导语：起亚新款Forte官图发布，配备驾驶辅助系统。       近日，起亚官方发布了Forte（国内为K3）车型的官图。新车基本保持了2018北美车展时的造型设计，但对车辆驾驶辅助系统以及动力系统进行了提升。在外观设计方面，新款Forte采用了家族式设计语言，虎啸式进气格栅具有明显特征，溜背式的造型也很时尚，这样的设计理念也源自于起亚Stinger。车辆的前后尾灯也很有特点，头灯采用LED光源，灯腔内部的排列很有标志性，尾灯点亮后具有很高的辨识度。内饰的设计同样以运动风格为主基调，悬浮式中控屏幕以及圆形的空调出风口不仅造型时尚动感，也符合起亚当下的内饰设计理念。中控面板处的设计非常简洁，除了一排简单的中控系统控制按键外，只有空调的实体控制按键。配置方面，车辆配备了一块8英寸的中控屏幕，集成了Android Auto和苹果CarPlay手机互联功能，此外还支持无线充电以及配备了Harman Kardon扬声器。安全配置方面，车辆配备了起亚高级驾驶员辅助系统（ADAS），除了盲点监测（BCW）和车道保持辅助系统（LKA）之外，新款Forte还配备了预碰撞辅助系统（FCA）和智能巡航控制系统（SCC）。动力方面，新Forte将搭载一台2.0L四缸发动机，其最大功率为110kW，峰值扭矩为179Nm，传动方面，将匹配6速手动或者CVT变速箱。编辑推荐阅读：“真正的”电动SUV 首试荣威Marvel X就想“搞怪”没办法 试驾长城欧拉iQ最“年轻”的大众车 爱卡测试全新凌渡







综合实力不错 试驾东风风行T5 1.6T