以往哈弗品牌推出的车型都是以高性价比、实用而著称，但随着购车消费群体逐渐年轻化，哈弗汽车先期的产品似乎已经无法满足90后的消费群体，而我们今天试驾的哈弗F5便是面对年轻消费者推出的产品，全新F系车型主打潮流、动感，可它究竟能否满足90后的态度青年，就请大家一起随我往下看。外观方面，新车采用了全新的设计语言，与以往哈弗旗下的车型都不相同，大嘴式进气格栅非常醒目。该车整体造型很简洁，并没有太过复杂的线条，而是相对比较圆润的设计。此外，新车的大灯组造型犀利，并采用了日间行车灯与大灯组融为一体的设计，看上去极具辨识度。内饰方面同样是采用年轻运动范，比如红黑搭配的内饰风格，平底设计的多功能方向盘，都迎合了年轻消费者的审美。空调出风口、中控面板都运用红色元素进行了点缀，与车辆本身的气质相符。定位为潮派智联SUV的哈弗F5，用先进的智能互联科技，为年轻群体打造专属的无界互联出行体验。动力方面，哈弗F5将搭载一台1.5GDIT涡轮增压发动机，最大功率为124kW，最大扭矩285Nm。传动方面，新车将匹配7速湿式双离合变速箱。这套动力总成和哈弗H6相同，动力输出很流畅。在动力总成上哈弗经过近几年的优化，无论是在动力还是在整体的平顺性已经具有了比较高的水准，至于哈弗F5上的台1.5T涡轮增压发动机总体来说还是可以满足日常的使用需求的，发动机在1400rpm时便可以达到285Nm的最大扭矩输出，而这也可以使它在起步加速时拥有一定的推背感，但到了中高速区域由于车辆的基础排量以及涡轮较小的原因，还是会有一点点的乏力。变速箱调校上经过优化的TCU可以使变速箱的响应速度提升20%，从而使整车的油耗以及扭矩输出进一步优化，而在实际驾驶中变速箱的换挡平顺性也有着比较比错的表现，只是在换挡速度上还是稍稍会有一点慢。而在运动模式下变速箱的换挡逻辑更加的激进，换挡转速会延后到2500rpm之后，而此时会感到动力输出的连贯性更好。在试驾过程中准备了一些小的科目测试，在紧急并线是哈弗F5车头的指向性比较不错，另外车尾的循迹性也非常好，而在电子稳定系统监测到车身姿态过于激进的时候也会非常迅速的介入，保证了一定的安全性。最后就来聊聊这台车的舒适性，总的来说这台车虽然是配备了19英寸的大尺寸轮毂，但是其在震动的过滤上还是非常不错的，路面上的细小颠簸基本都不会传近车内，但是再急加速或者急刹车的时候悬挂系统的吸能效果还是比较明显的。另外在高速过弯时悬挂系统的中厚段又可以带来比较不错的支撑性。编辑总结：哈弗全新的F系列产品在外观以及内饰的设计上却确实年轻了不少，包括这种犀利的外观以及双色的内饰或许都会引起年轻消费者的关注，而从动态的表现来看，全新的F系车型虽然有了一定的优化，车身相比老款车型更加的紧致，但总的来说还是属于比较舒适的类型，所以哈弗F5是一台既有着激进的外观又开着很舒服的车。