　　冬去春来，随着天气转暖及清明假期的来临，更多人希望利用假期带上亲朋好友去远离城市喧嚣的郊外享受大自然万物复苏的气息，而人多座少的问题往往导致很多人难以成行。在面对这一问题时，大家往往第一个会想到就是7座SUV，为什么不是MPV呢？因为很多人觉得开MPV会让自己看上去更像是司机，而SUV则不会有这种感觉。并且SUV较高的离地间隙对于路况适应能力也更好。所以今天编辑就为大家找来四款性价比相当高的国产品牌7座SUV，如果您对此感兴趣，不妨随我一起往下看。　　此次推荐的四款车均为售价低于10万的国产品牌7座SUV，较低的售价为它们带来了更高的性价比。宝骏汽车-宝骏560（以下简称宝骏560）、东风风光-风光S560（以下简称风光S560）、长安汽车-欧尚X70A（以下简称欧尚X70A）、东风风行-风行SX6（以下简称风行SX6）东风风行-风行SX6（以下简称风行SX6）。　　　　  　　宝骏560车头采用宝骏家族式设计风格，大尺寸的盾形前格栅与鹰眼造型大灯相连接，拉伸了车头的视觉宽度，使前脸具大气感。宝骏560拥有较高的离地间隙，并搭配黑色轮眉，使其拥有与一般紧凑级SUV所不同的气质。与复杂的车头造型相比，尾部的造型则相对简约，大尺寸的尾灯使车尾看上去非常饱满。 　　宝骏560内饰设计采用了时下流行的简约设计风格，并配以钢琴烤漆及适量镀铬饰条加以装饰，使内饰看上去非常有质感。低配车型由于价位原因并未配备中控大屏，但宝骏560模块化的内饰设计使选装及DIY变得更加轻松。平底造型的方向盘极具动感，高配车型还配有实用性更强的多功能按键。仪表盘采用黑底白字，显示效果直观。中间的行车电脑显示屏除可显示基本功能外，还能够提醒驾驶者每个车门的关闭程度，实用性非常强。　　配置方面，推荐车型配有儿童座椅接口、自动驻车、外接音源接口、大灯高度可调、泊车雷达等配置。 　　宝骏560座椅采用了更符合人体工程学的设计，较大的侧翼及内凹的设计方式为乘员带来了更加舒适的乘坐感受。第二排座椅支持靠背角度调节，乘坐者可根据自己的习惯调节靠背角度。并且设计师还为第三排乘客设有头枕及杯架等配置，非常人性化。　　动力方面，宝骏560共有两款发动机可供选，分别为：1.5T涡轮增压发动机和1.8L自然吸气发动机。前者最大功率为110kW（150Ps）/5500rpm，最大扭矩230Nm/2000-3800rpm。后者最大功率为101kW（137Ps）/5600rpm，最大扭矩186Nm/3600-4600rpm。传动方面与之匹配的是6速手动、6速双离合及5速AMT机械式自动变速箱。悬挂方面，该车采用前麦弗逊式独立悬挂+后多连杆式独立悬挂。 	  　　风光S560车身通过大量棱角分明的设计手法来塑造出硬汉的形象。单幅式进气格栅由中间一直延伸至大灯处，并搭配下方的黑色梯形下格栅，使车头更加霸气。车身侧面两条上扬式腰线使车身充满了力量感。悬浮式车顶设计为车尾增添了时尚感。 　　风光S560内饰各功能区域设计简洁清晰，中控台上菱形镀铬饰条给人耳目一新的感觉，采用悬浮式设计的中控屏更具时尚感。粗壮的平底多功能方向盘为驾驶者提供了舒适的握感，多功能按键合理的布置使操作更加便捷。仪表盘造型简洁，数据读取清晰，并使用蓝色光圈加以装饰，更具动感。　　配置方面，风光S560的7座车型标配上坡辅助、泊车雷达、外接音源接口、后排出风口等配置。而高配车型则有侧气囊、电动天窗、多功能方向盘、全景摄像头、无钥匙进入/启动、行车记录仪等配置。 　　风光S560的座椅用料充足，宽大厚实的座椅可为乘员提供更加舒适的乘坐感受。顶配车型配有座椅电动调节功能，操作更加精准。其余车型则为手动调节，调节时速度更快。后排座椅较长的座垫使乘客腿部不易有悬空感，有效提升了乘坐舒适性。而第三排座椅用料依旧充足，较高的车顶也使第三排乘客的头部空间得到了一定的保证。　　动力方面，风光S560全系搭载1.8L自然吸气发动机，最大功率为102kW（139Ps）/6000rpm，最大扭矩为187Nm/3800rpm。传动方面与之匹配的是5速手动和CVT变速箱。悬挂方面，该车采用前麦弗逊式独立悬挂+后螺旋弹簧式非独立悬挂。 	  　　风光S560车身通过大量棱角分明的设计手法来塑造出硬汉的形象。单幅式进气格栅由中间一直延伸至大灯处，并搭配下方的黑色梯形下格栅，使车头更加霸气。车身侧面两条上扬式腰线使车身充满了力量感。悬浮式车顶设计为车尾增添了时尚感。 　　风光S560内饰各功能区域设计简洁清晰，中控台上菱形镀铬饰条给人耳目一新的感觉，采用悬浮式设计的中控屏更具时尚感。粗壮的平底多功能方向盘为驾驶者提供了舒适的握感，多功能按键合理的布置使操作更加便捷。仪表盘造型简洁，数据读取清晰，并使用蓝色光圈加以装饰，更具动感。　　配置方面，风光S560的7座车型标配上坡辅助、泊车雷达、外接音源接口、后排出风口等配置。而高配车型则有侧气囊、电动天窗、多功能方向盘、全景摄像头、无钥匙进入/启动、行车记录仪等配置。 　　风光S560的座椅用料充足，宽大厚实的座椅可为乘员提供更加舒适的乘坐感受。顶配车型配有座椅电动调节功能，操作更加精准。其余车型则为手动调节，调节时速度更快。后排座椅较长的座垫使乘客腿部不易有悬空感，有效提升了乘坐舒适性。而第三排座椅用料依旧充足，较高的车顶也使第三排乘客的头部空间得到了一定的保证。　　动力方面，风光S560全系搭载1.8L自然吸气发动机，最大功率为102kW（139Ps）/6000rpm，最大扭矩为187Nm/3800rpm。传动方面与之匹配的是5速手动和CVT变速箱。悬挂方面，该车采用前麦弗逊式独立悬挂+后螺旋弹簧式非独立悬挂。 	  　　欧尚X70A车身采用平直硬朗的设计风格，使其看上去非常的硬派。车头处粗壮的六边形进气格栅与略微上扬的大灯相结合，使前脸造型更加犀利。车身侧面外扩的轮眉为整车增添了肌肉感。尾部线条丰富，配合立体感十足的尾灯使车尾更加耐看。 　　欧尚X70A内饰设计简洁明快，上手难度较低。T字形中控台最醒目位置为一块10.1英寸的液晶屏幕，可支持手机映射、车载导航，wifi及车辆状态远程查询等丰富功能。三辐式多功能方向盘采用银色镀铬饰条加以装饰，凸显精致感。传统机械式仪表稳定可靠，显示信息清晰直观。　　配置方面，欧尚X70A标配儿童座椅接口、前排中央扶手、大灯高度可调、手动空调等配置。高配车型还有车身稳定控制、电动天窗、泊车雷达、无钥匙进入/启动、中控台彩色大屏等配置。 　　欧尚X70A全系配备手动调节座椅，结构简单可靠，符合该价位车型配置。深色布皮混搭座椅看上去非常有档次感，既具备良好的透气性，又兼顾了座椅的质感。2+2+3的座椅布局使第二排乘客具有一定的专属感，同时也使第三排乘客进出更加方便。　　动力方面，欧尚X70A的7座车型全系标配1.5L自然吸气发动机，最大功率为79kW（107Ps），最大扭矩145Nm。传动方面与之匹配的是5速手动变速箱。悬挂方面，该车采用前麦弗逊式独立悬挂+后五连杆螺旋弹簧式非独立悬挂。 	  　　风行SX6外观简洁大气，车头处大尺寸的U型镀铬进气格栅与大灯相连接，使车头显得更加厚重。侧面造型简洁朴实毫不花哨，并采用与车身异色的黑色包围，使整车感觉更加敦实。而较高的车顶设计可为乘员带来更好的车内空间，使乘坐更加舒适。尾部造型层次分明，造型动感的贯穿式尾灯及双色护杠为车尾增添了动感。 　　风行SX6的内饰采用双色搭配，层次感分明。贯穿式的空调出风口和金属拉丝风格的中控面板使车内更具档次感。全系车型除1.6L手动精英型外均配有中控台彩色大屏，非常有诚意。平底方向盘更加便于乘员进出，同时为车内烘托出一定的运动氛围。黑底白字的仪表盘显示清晰，并采用银色外框加以装饰，与黑色的内饰形成强烈的视觉反差，更利于数据读取。　　配置方面，风行SX6全系标配儿童座椅接口、多功能方向盘、外接音源接口、大灯高度可调、车窗防夹手功能等配置。而高配车型则有车身稳定控制、电动天窗、泊车雷达、定速巡航等配置。 　　风行SX6座椅采用拼色搭配，更具时尚感，宽大的侧翼可为驾驶者提供一定的侧向支撑。全系采用了手动调节座椅，结构更加简单，降低了故障率。类似于MPV车型的2+2+3的座椅布局使第二排乘客具有更加独立的乘坐空间，同时也使第三排乘客进出更加方便。　　动力方面，风行SX6搭载1.3T涡轮增压、1.6L及2.0L自然吸气发动机。其中1.3T涡轮增压发动机最大功率100kW（136Ps）/5500rpm，最大扭矩186Nm/1750-4500rpm。1.6L自然吸气发动机最大功率90kW（122Ps）/6000rpm，最大扭矩151Nm/4000rpm。而2.0L自然吸气发动机最大功率108kW（147Ps）/6000rpm，最大扭矩200Nm/4000rpm。传动方面，与之匹配的是6速手动或CVT变速箱。悬挂方面，该车采用前麦弗逊式独立悬挂+后拖曳臂式非独立悬挂。　　近几年国产品牌车型的进步有目共睹，各大车厂都更加重视车辆外观及内饰等方面的设计，并为其配备更加丰富的配置使其产品具有了更高的性价比。本次推荐的四款国产品牌7座SUV均拥有年轻时尚的外观设计，并且配置方面也非常丰富。而在大家最为关心的价格方面，本次推荐的这四款车型不超过十万的售价也使其更加亲民。如果您在全家出行方面有较多的需求，并且对性价比又十分关注，那么不妨考虑下这几款车。 	