【编者按】中国豪华SUV领导者WEY品牌在京城竞园艺术中心盛大举行VV6上市发布会。WEY VV6定位智能豪华，共推出5款车型，其中，两驱豪华型148000元、两驱超豪型155000元、两驱旗舰型162000元、四驱超豪型168000元，四驱旗舰型175000元。 作为WEY品牌在智能驾驶领域的全新力作，VV6将凭借强大的技术实力，推动中国智能豪华SUV进入WEY时代。活动现场，除隆重推出VV6车型外，WEY品牌更联合百度共同公布双方战略合作以及未来发展蓝图。WEY品牌总裁严思先生表示：”VV6是WEY品牌在智能领域大展拳脚的深度出击，也是品牌智能化进程加速的完美践行。我有理由相信，手握智能豪华与智能安全两张王牌的VV6将成为WEY夯实市场地位的又一利器，赋予用户无与伦比的智享出行体验。“发布会现场，主角VV6的惊艳揭幕引发全场高潮。作为WEY品牌亮剑智能实力、诠释智能生活方式的全新杰作，VV6以智慧赋能品牌两大DNA安全与豪华，带来全新升级的智能安全与智能豪华体验：智能安全方面，VV6全面搭载Collie2.0智慧安全系统，以0速触发ACC全速范围自适应巡航、同级最高标准ICA智能巡航辅助和TJA交通拥堵辅助等20项智能辅助技术，构筑出远逾同级的安全实力，将智能安全标准提升到前所未有的高度。 同时，VV6还以最严苛2018版C-NACP五星安全为指导标准而打造，采用“乘员、行人、车辆全面保护”的3DP设计理念，并以29项常规安全配置加持，令安全智护固若金汤。最为非凡之处在于，VV6创新应用博格华纳智能四驱系统，以“3+3”模式整合全地形控制带来愉悦驾控的乐趣体验，更提高整车安全性，极致诠释智能安全理念。智能豪华方面，VV6倾情注入舒适基因：糅合六大静音科技的越级NVH标准，为驾乘者带来静谧座舱体验；在车身尺寸和空间布局上，VV6提供了最舒适宽绰的乘坐感受，顶级NAPPA真皮打孔座椅更让每一位驾乘者坐享其程。 除舒适感知之外，VV6还通过智能互联来彰显豪华：通过4G车联网，驾乘者可远程控制启动车辆、预约开启空调等，让便捷生活尽在掌握。不难看出，VV6的诞生引领行业迈入了智能豪华新纪元，并面向中国消费者提供了WEY来无忧的智能出行解决方案。作为智能豪华SUV新旗舰，相信VV6车型的推出将为中国SUV市场注入强大的新生智慧力量。“行棋当善弈,落子谋全局”,VV6的问世是WEY品牌智能领域突破性成就的重磅落子，然而品牌的目标不止于此。在中国制造2025国家战略背景和汽车产业智能化浪潮驱动下，WEY品牌提早布局、积极发力智能化转型，旨在用最前沿的智能技术打造最懂中国消费者的智能汽车，亮剑自主品牌的智能实力。 在2017年，WEY品牌依托“i-Pilot智慧领航”自动驾驶系统，成功卡位汽车智能化产业风口。随后，智能网联整车综合实验场的落成，为品牌智能驾驶测试提供了有利资源保障。而在今天的发布会上，WEY品牌特邀智能战略伙伴百度强势助阵，并联合宣布了“WEY品牌成为首个与百度达成高精地图量产合作的中国品牌车企”、“WEY品牌成为国内首家向Apollo开放传统燃油车硬件平台的汽车厂商”、“WEY品牌交付首批VV6作为百度智能驾驶自主研发和测试用车”这三大连环爆炸性新闻，瞩目整个科技圈与汽车圈，亦充分彰显了品牌发力智能领域的实力与决心。通过与百度的优势互补、强强联合，未来WEY品牌将输出更多智能研发成果，不断赋能智能驾驶，真正成为未来智能出行的引领者。百度公司副总裁兼智能驾驶事业群组总经理李震宇先生也在发言中表示：“很高兴在今天看到百度和WEY在自动驾驶领域的合作迈向了新的台阶。我们双方将积极推动智能驾驶全面量产落地，共同创造自动驾驶新纪元，为人类出行贡献更多力量。” 发布会现场，除百度公司副总裁兼智能驾驶事业群组总经理李震宇先生之外，博世底盘控制系统中国区副总裁颜士富先生、同济大学汽车学院教授兼汽车安全技术研究所所长朱西产先生和长江学者特聘教授、吉林大学汽车研究院院长、中国汽车工程学会副理事长管欣先生均受邀出席，并就当下最白热化的智能相关课题进行了巅峰对话与深度探讨。今年正值改革开放40年，正如两位行业专家所表示，发展智能汽车无疑将是中国汽车抢占先进技术制高点的有利时机。相信WEY品牌能够把握这一良机，助力中国品牌实现弯道超车。博世方面也表示将与WEY品牌继续深度技术合作，优享智能化红利，共同问鼎智能之路。相信拥有多方合作伙伴技术加持的WEY品牌将如虎添翼，真正为中国汽车产业升级启动强力的智慧引擎。