近几年一直着力于推出新能源车型的比亚迪，确实算的上新能源车型领域里的“翘楚”，但在怎么看，目前还是汽油车的最受欢迎，这也是消费者买车时的首选，若是比亚迪还接着自己玩插电混动的话，有点太玩情怀了！从去年的宋MAX，再到前不久推出的全新一代唐，比亚迪的“王朝计划”，借着最新的全新的“Dragon Face”的设计理念，确实卖的比较不错，证明了比亚迪在汽油车型上也不差；在即将举办的成都车展上，全新一代的宋也将上市，跟唐一样，也会推出汽油、纯电和插电混合动力的车型，这次我们首先试驾的是汽油版车型！新车运用了比亚迪全新的Dragon Face设计语言，整体造型设计融入了中国的图腾”龙“的形象，让一款金属包裹的车型具有了灵气。新车的大嘴式进气格栅和全新唐一样，成为比亚迪家族式形象。前后大灯和车身线条进行了融合，前大灯灯组内部采用四颗LED的矩阵造型，横贯式后尾灯则与全新唐有所区别。宋的内饰依然保持了家族设计，新车中控区简化了过往繁复的物理按键设计、大尺寸中控屏也有望支持90°电动旋转。配置方面，新车将提供电子手刹、一键启动等装备。此次试驾的汽油版车型搭载了1.5T涡轮增压发动机，匹配6速双离合变速箱，与老款车型保持一致，这也是在同级别车型中非常常见的动力解决方案；其中发动机的最大功率为113千瓦，最大扭矩为240牛米。新车所搭载的这台1.5T涡轮增压发动机的表现更像是自然吸气生硬的外挂了一个涡轮，涡轮介入前后的动力表现差异明显，介入前的动力反馈表现平平，甚至还不如同排量的自然吸气发动机，伴随而来的是油门沉重的感觉。涡轮1750转介入即达到了峰值扭矩区间的下限，但直到超过2000转，动力才会有明显的提升，并且提升的过程伴有能够捕捉到的涡轮迟滞现象，这个过度大脚油门能够一带而过，平稳的加速则较为明显。与发动机匹配的6挡双离合变速器在D挡状态下升挡的逻辑较为清晰，换挡的速度也不错，而减挡则十分不积极，需要一半以上的油门深度，方可快速拉高转速。油门没有踩过一半，则完全要靠涡轮的推着车走，超车的动作不是那么干净利落。转向采用了机械助力，无论是原地打轮还是行驶中都略有些偏重，但这个程度并不会对驾驶者产生太大影响。行驶中，方向盘两侧的旷量比较大，打方向后回馈的力度也比较柔和，这为驾驶者提供了一个轻松的驾驶体验。在正常行驶中，新车的操控表现还是值得肯定的，在弯道中的转向线性，悬挂调校柔软，虽然当车速提升时，车身会有相应程度的侧倾，但幅度并不是很大，也不会过度影响车内的舒适性。底盘表现很是紧凑，避震阻尼能够将路面细小的沙石子进行过滤，实际传递到车内的振动变得很小。光以目前消费者的审美来看，新车的样子是很成功的，能让我看了以后忘不了；在制作工艺上，它有着这个价位合资车型的水平，这也应该算是比亚迪汽车目前最高的制作工艺；配置和动力的表现也可圈可点，单就平时在城市开，基本够用；应该说新款宋很值得推荐，就是那块让人稀罕，但又拿不下来的中控台大屏幕，这也看出了比亚迪的诚心；至于它最终的价格，我们还是等它本月30号，它上市后再揭晓吧！