　　日前，上汽通用凯迪拉克官方公布了凯迪拉克XT4的核心配置信息。新车将在互联应用和科技配置方面提供丰富的选择，同时是上汽通用首款全面应用车联网云服务、享受每年24G车联应用流量终身免费的全新车型。据此前报道，凯迪拉克XT4将在8月29日正式上市。


　　国产凯迪拉克XT4的外观造型在继承现有的造型元素的基础上，又将整体的风格与设计理念向更时髦、更年轻的方向进行了推进，并采用了双外观战略。随着上汽通用汽车新一代车联系统的迭代升级，凯迪拉克XT4将成为首款全面应用车联网云服务、享受每年24G车联应用流量终身免费的全新车型。XT4搭载的全新一代凯迪拉克移动互联体验CUE，实现了适时启动OTA智能云更新功能，可对OnStar安吉星模块和车机娱乐系统进行在线更新。

　　全新车载App将带来升级后的云音乐、云电台，以及包括天气、限行、股票、经销商预约维保、车主俱乐部等丰富的车载娱乐功能和车主服务。不久之后还将提供“千人千面”智能推送服务，实现精准化、主动化的信息服务。此外，新系统亦可支持Hybrid混合语音人声识别系统、混合式实时互联导航。

　　凯迪拉克XT4搭载的车机系统全面支持原装Apple CarPlay和百度CarLife手机映射功能，可同时允许2组蓝牙设备接入。全新5种HMI交互设计，通过智能人声识别、多功能方向盘、中控8英寸触摸屏、中控台快捷键、Rotary Controller旋钮等5种方式，提升操控的便捷性。此外，新车将配备包含13个扬声器的Bose Premium音响系统


　　凯迪拉克XT4全系标配EPB电子驻车制动系统、StabiliTrak动态车身稳定系统、TPMS智能胎压监测系统等安全配置。值得一提的是，新车将搭载人脸识别智能身份解锁系统，通过液晶屏人脸扫描识别并解锁，让用户坐进车内不用钥匙亦可发动汽车。除此之外，新车还拥有NFC近场通信连接技术、APA 360°全模式智能自动泊车系统、ACC全速段智能主动式巡航、手机无线充电、全彩HUD显示仪、第二代高清流媒体后视镜等诸多科技配置。

　　动力方面，国产XT4将搭载全新的2.0T涡轮增压可变缸发动机，最大功率241马力（177kW），峰值扭矩350牛·米，这款发动机采用闭缸技术，可实现“四缸高性能模式”、“四缸经济模式”、“两缸超经济模式”三种工作模式切换。传动系统方面，新车将标配9速手自一体变速箱，同时提供两驱与适时四驱版车型。其中四驱版车型可提供舒适、四驱、运动、防滑4种驾驶模式可选。