　　要说现在什么车型最火，我说是SUV应该没有人会反对吧？空间大、通过性高等都是它受追捧的理由。但随着二胎政策的开放，日益增长的宝宝数量显然5个座位已经装不下了，但是又不想放弃空间和通过性，这个时候7座SUV应运而生！这多出两个座位的安全感，就好像是家中常备的感冒药，不一定非要用到，单单是放在那就感觉很安心。今天的文章就为大家推荐四款25万内的合资7座SUV，这些车不仅实用，而且长得还好看。　　今天要为大家推荐的四款25万内7座合资SUV分别是：广汽三菱-欧蓝德、东风日产-奇骏、东风标致5008、东风悦达起亚KX7。它们的表现如何？我们一起去看看吧。   　　安全、操控配置方面，2018款欧蓝德7座版车型全系配备了主/副驾驶座安全气囊、前排侧气囊、前/后排头部气囊(气帘)、ABS防抱死、制动力分配、刹车辅助、牵引力控制、车身稳定控制、上坡辅助。另外，2018款 2.4L 四驱尊贵版 7座车型还配有自动驻车、主动刹车/主动安全系统、自适应巡航、远近光感应系统等功能配置。 　　车内部分储物空间展示：    　　：四驱系统+7座大空间+较高的安全配置+舒适的乘坐体验+20万出头的价格，可以说综合素质很高了，如此高性价比的7座SUV，相信欧蓝德足以让很多消费者动心。 	 　　车身的侧面延续了运动而又硬朗的线条，敦实的尾部造型能够给人较强的安全感，与奇骏一贯的硬朗气质相符。  　　安全、操控配置方面，奇骏7座版车型全系配备了主/副驾驶座安全气囊、前排侧气囊、ABS防抱死、制动力分配、刹车辅助、牵引力控制、车身稳定控制、上坡辅助。另外，2017款 2.5L CVT四驱领先版 7座车型还配有前/后排头部气囊(气帘)、陡坡缓降、后视镜加热、双区自动空调等功能配置。 　　车内部分储物空间展示：   ：V-motion外观设计语言使得奇骏更加时尚、年轻，调整后的内饰的表现对视觉效果提升不小。一贯的舒适化驾驶风格加上成熟可靠的动力总成，相信家庭用户会非常喜欢。 	 　　车身的侧面延续了运动而又硬朗的线条，敦实的尾部造型能够给人较强的安全感，与奇骏一贯的硬朗气质相符。  　　安全、操控配置方面，奇骏7座版车型全系配备了主/副驾驶座安全气囊、前排侧气囊、ABS防抱死、制动力分配、刹车辅助、牵引力控制、车身稳定控制、上坡辅助。另外，2017款 2.5L CVT四驱领先版 7座车型还配有前/后排头部气囊(气帘)、陡坡缓降、后视镜加热、双区自动空调等功能配置。 　　车内部分储物空间展示：   ：V-motion外观设计语言使得奇骏更加时尚、年轻，调整后的内饰的表现对视觉效果提升不小。一贯的舒适化驾驶风格加上成熟可靠的动力总成，相信家庭用户会非常喜欢。 	   　　安全、操控配置方面，2017款标致5008全系配备了主/副驾驶座安全气囊、前排侧气囊、前/后排头部气囊(气帘)、ABS防抱死、制动力分配、刹车辅助、牵引力控制、车身稳定控制、上坡辅助。另外，2017款 380THP 豪华GT版 7座车型还配有陡坡缓降、并线辅助、车道偏离预警系统、主动刹车/主动安全系统等功能配置。 　　车内部分储物空间展示：  　　：高辨识度的外观和科技感十足的内饰设计，无不展现着其独特的个性，这也定能吸引到追求个性美的消费者，并且它竟然还能兼顾到实用，更是实属难得。 	   　　安全、操控配置方面，2017款起亚KX7的7座版车型全系配备了主/副驾驶座安全气囊、前排侧气囊、发动机防盗锁止、ABS防抱死、制动力分配、刹车辅助、牵引力控制、车身稳定控制、上坡辅助。另外，2017款 2.0L T-GDI 自动四驱LUX车型还配有并线辅助、车道偏离预警系统、主动刹车/主动安全系统等功能配置。 　　车内部分储物空间展示：   　　：起亚KX7一直以来都是以大体积的“壮汉”形象被大家熟知，而韩系车的高性价比在KX7上也有所体现，不过外观设计确实没有太多惊喜。这个大块头虽然没有大智慧（黑科技），但是相信它能给到你一定的安全感。　：看了这四款25万内的合资7座SUV，想必您肯定挑花了眼，想问我到底选哪个才好对不对？抱歉，我是天枰座，选择这方面可能帮不上忙，只能平铺直述把所有选项客观展现，但无论怎么选，第一感觉最重要，选车和谈恋爱一样，眼缘对了，就对了。买车这件事也无关对错，所以放心大胆的选吧。 	