卖的好：上市不到半年就月销破万，不到一年就突破十万。说的好：高颜值、高品质、高安全，低油耗，媲美合资品牌！这就是消费市场给予WEY VV7真实的评价。对于VV7这份“好”的答卷，我们又进行了复查，看看到底是否真的那么好？8月26日，WEY品牌在成都举办的“智鉴WEY来 WEY VV7节油挑战赛”活动，再次用百公里仅8L的平均油耗，验证了2.0T双流道涡轮增压缸内直喷发动机与“世界十佳变速器”中国首款7速湿式双离合变速器的完美匹配。对于SUV的用车需求，绝大多数用户的描述是这样的：“动力充沛”而又“节能省油”，“操控灵活”同时“空间宽敞”，“价格经济”又要“配置齐全”，“外表威武”还要“内饰精致”……这些看似矛盾的要求，中国首款豪华中型SUV——WEY VV7竟然全都做到了！ 2.0T涡轮增压发动机，Collie智慧安全系统、12项主动安全配置……高颜值、高科技、高安全、高性能，堪称20万以内中型SUV不二之选。本次节油赛全程一百多公里，起点是成都高新区天府大道中石化（富民路四段加油站），终点是中国石化(斜源加油站)，途经城市道路、高速、城郊+盘山道路三种路况，对于VV7的操控性、节油性是一次综合考验。 26日一早，WEY VV7车队一行13辆车，从起点加油站加满油箱至跳枪，油表及里程数清零后，同时启程出发。16公里天府大道，74公里高速路，再经过32公里乡村路和盘山路，，在终点加油站启封并加满油，记录里程数、表显油耗、加油量，最终计算出百公里油耗。测试结果显示：挑战赛第一名的好成绩竟然低至5.67L/百公里，第二名为6.66L/百公里，第三名为6.87L/100km。13辆车的平均成绩为8.05L/百公里。 对于VV7这样一台自重将近2吨、搭载2.0T增压发动机、功率172KW、扭矩360N.m的中型SUV来说，在城市、高速、城郊三种道路的综合路况下，8L的油耗可以说是个不小的惊喜。这是由于WEY采用了国际领先的发动机及变速器技术：2.0T双流道涡轮增压缸内直喷发动机，最高车速达205km/h，额定功率为172kw/h，最大扭矩360 N·m /2200-4000 /rps，低速高扭带来良好加速性，并兼顾燃油经济性；被评为“世界十佳变速器”的中国首款7速湿式双离合变速器，具有快速响应的换挡液压系统、高效的离合器冷却能力、高油品清洁度水平的多层滤清器设计以及燃油经济性的低粘度油品应用，相比传统7AT，可提升5%的燃油经济性，有效减少油耗。值得一提的是：除常规驾驶模式外，VV7还提供ECO经济模式、SPORT运动模式供选择。ECO模式下控制发动机喷油量和进气量，更加节能环保适合日益拥堵的城市路况。SPORT运动模式，动力更充沛，转向更精准；驾驶模式与氛围灯、仪表、中控屏主题模式相匹配，营造出不同模式下的别致氛围。 活动参与者表示，试驾之前，对WEY品牌的印象仅仅停留在外观的豪华与内饰的精致上：前脸“黑豹式”仿生造型，竖型日间行车灯，溜背式车身线条、流水转向灯，给人很高的辨识度；走进车内，全景天窗、双温区全自动空调、真皮座椅、高清流媒体广角内后视镜、Infinity高保真环绕音响，配合12个扬声器，营造出剧院般的视听享受。NVH表现可媲美豪华品牌，为驾乘者带来静谧舒适的感官体验。再加上应有尽有的科技配置，给人一种“超值”和“越级”的尊享感受，能够迅速俘获消费者的心。VV7的“越级”还表现在一应俱全的科技配置上，尤其是安全配置。“安全是一切豪华的前提”——WEY以此为宗旨，推出“Collie智慧安全系统”，贯彻3DP安全设计理念，涵盖乘员安全、行人安全及车辆安全，将全系安全标准提高到全新的高度。除了22项常规安全配置，VV7还搭载了12项主动安全配置，包括ACC自适应巡航系统、ESP车身稳定系统、FCW前碰撞预警系统、AEB自动紧急制动系统等等，让主动安全防御涵盖从碰撞前到碰撞后的各个阶段，为生命护航。VV7还曾以优异成绩通过最严苛的安全考核——IIHS小重叠碰撞试验，成为中国汽车行业安全新标杆。俗话说，没有实践就没有发言权，通过实地试驾，才明白口碑积累的是市场丰碑。销量好于口碑好是相辅相成的关系，VV7的确做到了优势均衡。WEY品牌创立一年就打破了合资品牌市场垄断，成功占据中国豪华SUV的领导地位，靠的绝不是运气，而是实力。