随着老百姓们的收入水平的提高，买车已经不再是什么难事，而是家家户户的标配。对于一款家用车来说，省油省心才是最重要的，这直接决定了买车之后的养车成本。现在的油价三天两头往上涨，高的不像话，如果买到一款油老虎车型，那可真是连油都加不起了。今天，我们来盘点堪称“油老虎”的5款国产SUV，大家买车前看看，加油站很欢迎这些车，不过很多车主却表示后悔了。
1、比亚迪S7

比亚迪是国内新能源汽车领导者，在新能源技术上有着举世瞩目的成就，它的新能源车不仅国内畅销，而且还出口到海外，深受认可。不过比亚迪在燃油车领域则表现平平，完全没有在新能源领域的得心应手。比亚迪S7是一款中型SUV，起步价为9.99万元，终端竟然还有两万的优惠，门槛低至7.99万，性价比惊人，号称是汽车界的小米。它的动力突出，不过油耗非常高，2.0T车型平均油耗在12.2L/100km。
2、WEY VV7

WEY是中国首个成功的高端汽车品牌，以长城董事长的姓氏命名，创立才两年，就在市场上有了一席之地，这要得益于长城的技术支持以及哈弗在SUV领域多年的造车经验。WEY VV7是一款中型SUV，起步价为16.78万，终端几乎没有什么优惠，定价较高倒也符合它国产豪华车的身份。刚上市的时候，VV7热度很高，几乎每月都有上万的销量，如今月销仅有3000左右。它的油耗很高，平均是11L/100km，很多人都开不起了。
3、哈弗H9

哈弗在国内可谓是家喻户晓，哈弗H6被称为国民神车，连续多年蝉联冠军，不过哈弗品牌中，除了H6较为热销以外，其他几乎没有热销车。哈弗H9是一款高端越野SUV，在国内的越野圈子中也算是小有名气，它采用了非承载式车身，适时四驱系统，越野性能出众，再加上硬派的外观，也吸引了不少人的目光。不过哈弗H9也有一个致命的缺陷，那就是油耗很高，平均在14.1L/100km。
4、纳智捷大7SUV

纳智捷这个台湾品牌现在已经是名声在外了，它进入内地之后，以合资车自居，定价也是十分高昂，可惜国人并不买账，它如今越来越惨淡了。纳智捷大7SUV在刚上市时，由于霸气的外观，宽大的车身，吸引了不少的订单，不过后来大7SUV的问题就逐渐暴露出来，做工粗糙，异响严重，而且油耗非常高，堪称油老虎，动辄就能开出13L/100KM以上。由于基本没有销量，大7SUV如今已经停产了。
5、北京BJ40

由于《战狼2》电影的植入宣传，北京BJ40在国内也是声名鹊起，火了一把，不少人都被电影中的车技给感染到了，激起了男人的激情，于是北京BJ40的销量水涨船高。别看北京BJ40的块头很大，其实它只是一款紧凑型SUV，起步价为12.98万，它采用了多处直角设计，阳刚气十足，在路上有很强的吸睛能力，较高的底盘保证了良好的通过性。不过它的油耗表现令人不敢恭维，动辄12L/100km以上，也不是谁都能承受得起的。