导读：法拉利488 Pista Spider官图，激情再升级。        近日，法拉利官方公布了一组法拉利488 Pista Spider官图。该车不仅为用户提供Pista系列的激情驾驶，还提供了硬顶敞篷的豪华体验。　　法拉利488 Pista Spider恰好是法拉利历史中的第50款敞篷车型，与458 Speciale Aperta的硬顶敞篷车型不同，该车具有独特的专属白色。此外法拉利488 Pista Spider为客户提供了全新的一体式碳纤维轮毂，以进一步减轻车辆重量。法拉利488 Pista Spider的车身重量仅为1377千克。　　法拉利488 Pista Spider与488 Pista轿跑车一样，Spider在普通488 GTB基础上增加了数百项空气动力学设计型，其中最主要包括前饰板、造型夸张且巨大的分离器、一个带有大量出风口的引擎盖、新造型的侧裙、定制的行李箱盖、碳纤维后扩散器和碳纤维双排气管。　　内饰部分，法拉利488 Pista Spider依旧采用简约的内饰设计，去除了所有不必要的元素，营造与众不同的竞速之感。车型内部多处采用碳纤维、Alcantara等轻量化的特别技术材料。此外，该车型还移除了副驾驶储物箱（通常位于副驾驶前方的面板区域），并在座椅后方和车门上增加了储物袋。　　法拉利488 Pista Spider与488 Pista一样，搭载了3.9T V8双涡轮增压发动机，可提供523kW(711PS)的最大功率和770N·m的峰值扭矩，可实现2.85秒内从0加速到100km/h，而加速到200km/h也只需8秒完成，最高速度可达340km/h。编辑推荐阅读：迈入中高端市场 测荣威MARVEL X两驱版三个优点/两个不足 试广汽本田全新凌派长安悦翔新老对比 换代后质与量的变化重回20岁 场地试驾长安福特全新福克斯