　　[汽车之家 新闻]  8月27日，在长城WEY VV6发布会上，百度与长城宣布将基于百度Apollo开放平台，深化在高精地图、自动驾驶等方面的合作，将于2020年底实现自动驾驶汽车的量产。同时长城汽车还为百度发放了新产品开发定点通知书，双方拟建立起双方长期稳固的合作关系。

　　在发布会上，长城汽车正式宣布百度成为长城WEY品牌的自动驾驶高精地图和自定位技术的指定合作伙伴。与此同时，百度邀请WEY加入了Apollo开放车辆认证平台。双方旨在进一步促进汽车硬件和软件更加全面紧密的结合，积极推动自动驾驶全面量产落地。

　　未来，长城将向百度逐步开放长城的燃油车型、电动车型等车辆硬件体系，成为向自动驾驶开发者开放传统燃油车硬件平台的汽车厂商。此外，长城汽车还在现场宣布正式交付首批WEY VV6作为百度自动驾驶研发测试车辆，双方合作的自动驾驶车型也将在2020年四季度实现商业化量产。
　　长城汽车是百度Apollo开放平台的重要战略合作伙伴。2016年，百度和长城就围绕高精地图自定位技术展开合作，是双方在自动驾驶领域合作的开端。2017年7月，长城成为百度Apollo平台首批战略合作伙伴。2018年4月，百度与长城在博鳌论坛上正式签署合作备忘录，在自动驾驶达成更加全面的合作。(文/汽车之家 肖莹)

详情点击这里查看