　　日前，我们从一汽-大众奥迪官方获悉，旗下全新入门紧凑型SUV——Q2L将于8月31日开幕的2018成都车展上正式亮相，并公布预售价。


　　外观方面，新车整体沿用了海外版车型的造型。在细节方面，新车虽然被定为目前奥迪旗下尺寸最小的SUV车型，但是其前脸采用了相对较大的进气格栅设计，占据了前脸大部分面积，使其看上去十分霸气。同时，两侧凌厉的大灯组搭配下方多边形的进气口，也凸显运动气息。此外，新车还将提供S-line运动套件版车型，后者的前脸设计有所变化。


　　车身侧面来看，其腰线呈前低后高的效果，以此营造出奔跑的姿态，提升运动感。同时，新车在B柱、C柱以及延伸至车尾的侧窗部分均喷涂为黑色，从而营造出悬浮式车顶的视觉效果。值得一提的是，新车在C柱饰板处加入了奥迪品牌LOGO，这种复古式设计在当下车型中并不常见，令人眼前一亮。
　　尺寸方面，Q2L的长宽高分别为4229（4236)/1785/1548mm，轴距2628mm，其中轴距相比海外版Q2加长了28mm。动力方面，新车搭载一台1.4T涡轮增压发动机，并提供高低功率版本，最大功率分别为150马力和131马力。传动方面，与之匹配的将是7速双离合变速箱。