导语：圆石滩车展，全新福特GT传承版车型亮相。　　1950年世界知名的圆石滩车展在美国拉开序幕，2018年的圆石滩车展又一次来到我们身边。爱卡汽车从外媒获悉，福特品牌旗下GT传承版车型亮相该车展。福特全球运营总裁Joe Hinrichs表示“我们为何通过全新一代福特GT跑车，来打造最新的福特GT传承版，是为了纪念50年前，GT40赛车在1968-1969年连续击败欧洲竞争对手并赢得勒芒比赛”。
看了以下要点，本文算读完一半

福特GT传承版车型采用全新限量版（GULF）涂装；
动力方面，新车采用3.5L双涡轮增压发动机并匹配7速双离合变速箱。

　　新车外观方面，车身颜色采用GULF涂装。值得一说的是新车发动机舱盖及车门处都采用碳纤维作为车身材质，充分彰显轻量化设计。此外，全新20英寸铝制轮圈配合橙色刹车卡钳，提升整车运动感，车尾则采用GT车型经典的中置双出排气造型。　　内饰方面，新车大面积采用Alcantara及碳纤维材质，同时座椅及内饰采用大量蓝色及橙色缝线，突出限量版车型的与众不同。此外，车身前部为何采用数字“9”，是为了纪念当年参加比赛车型上的9号数字。未来，2020年有望采用数字“6”来代替。　　动力方面，新车将搭载3.5L双涡轮增压V6发动机，最大输出功率482kW（656Ps），匹配七速双离合变速箱。（图片来源：motor1）　　编辑点评：福特GT传承版可以被视为经典跑车，因为它内在的特殊含义，硬朗外观，低矮车身及中置双出排气，足以诠释经典美式跑车。这款车型的推出相信也会备受美系车迷及福特车迷们的致敬及关注。编辑推荐阅读：迈入中高端市场 测荣威MARVEL X两驱版三个优点/两个不足 试广汽本田全新凌派重回20岁 场地试驾长安福特全新福克斯







推荐1.4L 自动趣享版 东风悦达起亚奕跑购车手册