近日我们从斯巴鲁官方获悉，由SGP模块化打造的全新森林人将于9月19日正式上市，新车将继续搭载了一台2.5L水平对置自然吸气发动机，采用了较为运动化的设计风格，此外还搭载了主动安全系统，包含斯巴鲁Eyesight驾驶辅助系统等多项内容。（注：以下实拍为日规车型）








新一代森林人相比上代车型在外观上变化并不大，前脸的变化相对较小，原车的轮廓没有太大改变。源自于概念车的c字型日行灯的设计和尾灯遥相呼应，更具辨识度之余看起来更加精致。前保险杠下方与原款相比，黑色塑料的应用有所增加，让全新一代森林人看起来更具野性。



新车的尾部造型方正，全新的C字形尾灯组被贯穿尾门的粗壮饰条相连，提升了辨识度。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4625×1815×1730mm，其中轴距加长了30mm，达到了2670mm。


内饰采用了最新家族化设计布局，与全新的XV有所类似，中控除了搭载了一块8英寸的显示屏，上方还有一块小屏幕来显示车辆和行驶信息、安全提醒信息等功能。内饰采用大面积的皮质包裹，配合不错的缝线，整体做工让人满意。


采用双屏显示虽说不是首创，但是这样的好处是可以分开一些驾驶信息与娱乐信息的功能区，让驾驶更加安全，下方的8英寸大屏主要是负责多媒体、手机互联方面的信息；而上方的小屏幕以及检测系统则是Driverfocus安全技术的应用，可以及时显示车辆、行驶信息以及Driverfocus安全技术系统提醒。


斯巴鲁森林人在加长轴距的同时，更多考虑的是让这些增长的轴距切实通过行李箱以及乘坐舱的优化表达出来，作为一款主打轻度越野享受生活概念的suv，无疑更好的空间表现才能承载更多。


动力方面，新车基于斯巴鲁全球平台打造，其搭载了全新调校的2.5L水平对置发动机，采用缸内直喷直喷和主动阀门技术，其最大功率为182匹马力，扭矩峰值239Nm，与之匹配的是CVT变速箱，并配备智能和运动两种驾驶模式，车辆未来还有望推出混动和纯电动车型。底盘方面，全新森林人采用了多连杆独立后悬挂。