日前，长安汽车官方发布了该品牌旗下新款CS55的官方图片，新车在原版的基础上对外观、内饰、配置进行了全面升级，并搭载IACC智能驾驶系统，据悉，新CS55预计将在9月中旬与CS55蓝动版一起正式上市。





外观方面，新CS55针对前格栅造型进行了升级，原本的格栅中的“CHANGAN”字母标换成了V型徽标，中网采用高光黑色点阵式造型设计，同时，新CS55采用呼吸大灯，远光渐亮、日行灯常亮模式，赋予新车生命动感。据悉，新CS55还将推出紫色款式，将满足年轻用户的多样化需求。



内饰方面，新CS55采用全新UI界面设计，可选择运动、科技、经典三大UI模式；全液晶仪表盘提升了新车的档次感。另外，新CS55还增加了全新的棕色内饰，座椅也采用Nappa皮纹座椅，在柔软度、密实表现度和弹性方面表现尤为出色。

新CS55所搭载的IACC智能驾驶系统由长安自主研发而来，拥有单车道智能辅助驾驶、交通拥堵辅助、车道保持、自动减速过弯等功能。此外，新CS55还拥有TSR限速标志识别、FAB智能远近光灯控制、forestair森林空气净化系统等先进智能科技，整车智能水平大幅度提升。有关新车的其它消息，易车将持续关注。