【编者按】说起汽车的蓄电池，广大车主都不会太陌生，但要是具体提及汽车蓄电池类型、参数什么的，可能就说不清楚了。大部分情况下，就只能听从4S店或汽修店师傅的意见了，而其中部分需要维护的电池，没有人可以提醒您进行维护，电池的寿命可就会缩短不少了。俗称“普通蓄电池（非免维护）”、“水电池”。因为其出厂时是完全干燥的，使用时需要添加电解液，等待20-30分钟就可以使用了。但这种电池也有着明显的缺点，就是体积和重量都更大，而且需要定期维护、添加电解液，对一般消费者来说很是麻烦，现在小型汽车上用得很少了。这种电池这种电池顶部有维护孔，价格相对便宜，在维护得当的情况下，寿命一般为2-4年。又称“免维护蓄电池”。这种电池从出厂到报废都不需要维护，优点是免维护，同时还兼具耐震、耐高温、体积小的特点，但价格相对干式荷电铅酸蓄电池较高。现在小型汽车基本都是用这种电池了。这种电池相对干式荷电铅酸蓄电池更贵，寿命一般为2-4年。俗称“AGM电瓶”。AGM整体性能更优，充放电循环次数是普通铅酸蓄电池的3-4倍，而且可以支持汽车更高的用电荷载要求和能量回收功能，因此多用于带有能量回收系统和启停功能的高端汽车上。一般来讲AGM电瓶不耐高温，通常不放入发动机舱内。如果放入发动机舱，必须保证舱内有足够的散热性，否则可导致其寿命缩短。其价格相对铅酸蓄电池更贵，寿命通常在4-6年。俗称“EFB电瓶”。EFB则具有成本低廉，适用温度范围广等特点，整体性能可满足启停系统需求，，国内带启停功能的日系汽车多采用EFB蓄电池。其价格比铅酸蓄电池更贵，寿命通常在4-6年。俗称“锂电池”。锂电池的优点是体积小、重量轻；缺点价格高、安全性也相对差一些。因此，锂电池主要应用在高性能车和跑车上，现在新能源汽车大部分都用的锂电池。其寿命通常在5-8年，价格也是在这几种电池中最贵的。据此，普通汽车适合选择免维护电池，自动启停汽车根据电瓶位置选择AGM电池或EFB电池。汽车电池不建议自行更换，部分商家对于自行更换的汽车电池会不予质保。车智汇用户可线上预约汽修店，可更快更便捷更换汽车电池。（仅供参考，请根据汽车实际情况选择电池）