【编者按】在过去几年的新能源汽车前哨战时期，每每有人提起要买新能源汽车，可选择的平价车型寥寥无几，而买新能源汽车，也不过是为了牌照去凑合凑合的一件事，所谓的驾驶品质、做工用料、安全配置在不限购、不限行、低价的追求下，最先被牺牲了。所以作为新能源汽车本尊，这些车型宣传起来自己也丝毫不用费力，只要说出百公里加速时间、节油省钱、包送牌照，就能俘获大批刚需与滴滴用户。这固然带来了新能源汽车的蓬勃发展，我国成为世界头号新能源汽车销量大国，车企们都把中国市场看作新能源市场攻坚战，今年对新能源汽车的产能规划总数甚至10倍于销量规划，超过了2000万辆，但在我看来，我们的新能源汽车依然没有行驶在正轨上。它们中的大多数，仍然只是为了牌照和销量，在燃油车的基础上加了块电机而已，车子不仅没有经过精心的调校，甚至在外形上都没有太大的变化，车型亮点也没能跳出从前那三点宣传话术。这不是我期待的新能源汽车市场，我想也不是新能源福利政策对中国品牌的真正本意。 所幸这一状况自近来开始得到了改观，它就是 插电混动豪华SUV，WEY P8我愿意把它看作新能源汽车市场里程碑式的车型，因为从它们开始，新能源汽车不再是单纯地堆砌电机与牌照，它有了设计，有了新的人性化配置，也有了驾驶乐趣，它们让新能源汽车从普通甚至粗糙，开始向精品进击。而前不久，我在上海开过了WEY P8，开完最想说的一句话就是：这正是中国品牌新能源汽车该有的样子！打从P8上市之前，其实它就被外界赋予了很多重量级，“中国品牌”“第一辆”“豪华”“混动”“SUV”……这些随便拿出两三个，都足以在今日头条创下极高的点击量。所以我对能亲手摸摸P8，也一直怀有期待。。从外观来看，P8的前脸用的是玑衡阵列设计，被几何式大幅拉大，发动机进风量大大增加，尾部也采用了四出排气的设计，所以整体来看，更具侵略性和运动性。 WEY P8有着几乎所有高端车型都具备的基本功能，无钥匙进入、一键启动、灯光迎宾系统、迎宾记忆、智能感应式后尾门、9英寸多媒体显示屏、自动大灯、全景天窗……还有可以将车后方视野一下扩大2～3倍、解决C柱盲区的流媒体后视镜，以及有着PM2.5滤芯粉尘过滤器和特有香氛系统的空气质量自动控制系统等等，它满足了消费者对高端车型的基本诉求。 还有两个小细节我很欣赏。一个是P8在车顶安装了个眼镜盒，对主副驾来说，放太阳镜、放换下来的近视镜等都会变得非常方便，再也不必随时背着或在扶手箱中占着个眼镜盒；另一个则是它为遮阳板加长了块延长板，这样一来将其拨在侧窗时，就可以完美遮住大部分光线，而不会像其他车型一样总是遗漏一块。非常贴心有木有！而从主动安全上来说，P8搭载了26项主动安全技术，ACC自适应巡航、FCW前碰撞预警、AEB自动刹车、LDW车道偏离预警、LKA车道保持辅助、BSD盲点监测、LCA并线辅助、360度全景监视、半自动泊车系统等等这些自不必说，该有的P8都有。我比较感兴趣的一点，是其他车型身上较少见的DOW开门预警系统。它的意思是，当停车状态下，乘客想要开启车门时，一旦系统监测到车辆后方有着可能危及安全的状况，比如人、车正从后方经过等，系统会立马发出提示音给乘客，同时外后视镜警示灯也会亮起，同时给乘客和车外的人发出提示预报。这个功能可以说非常实用了，毕竟我就亲眼见到过我家汽车在开车门一瞬间，被后面的来车直接撞瘫…… 除了这些高端汽车的必备诉求外，作为Pi4平台的产物，私以为P8最值得说道的地方，就是它能让咱感受到驾驶乐趣。这也是我此次试驾，感触最深的一部分。因为Pi4平台最大的亮点就是“灵活”，它的核心是混动双轴驱动技术，意思是可以实现前后轴的完全解耦——在发动机前端轮系增加BSG电机，从而使前驱技术实现了启停、电机Boost、发动机发电等混动技术；同时，采用纯电驱动后桥，确保纯电动行驶和能量回收功能。在这种操作下，Pi4平台就能实现前驱，后驱及四驱的三重行驶功能，这种灵活性可以带来8%的动力提升，并且大大增加咱的驾驶乐趣。比如，正是基于Pi4平台的灵活性，所以P8有着多达8种的驾驶模式，包括5种驾驶模式（EV、AUTO、SAVE、SPORT、AWD）和3种全地形功能（雪地、泥地、沙地），可以应对各种路况。我基本上也将所有模式尝试了一遍。EV模式顾名思义就是纯电模式，开起来比较安静、平顺，在市区里开到120km/h、130km/h没有任何问题。AUTO模式则是最为常用的模式，甭管咱干啥，发动机都能永远工作在最佳效率区间，而且可以在纯电和混动间无缝切换，对我来说这种切换反正是感受不到顿挫的。我试驾的大部分路段，也是采用的AUTO模式，开起来舒适又顺畅，坦白说比燃油车要畅快一些，还比燃油车省油。 SAVE模式一般在堵车前用用就可以了，让发动机给电池先充好电，就去“享受”拥堵时光吧。SPORT模式就比较澎湃了，在野外人烟稀少的地方自驾游准备撒丫子狂奔的时候，换到这个模式别提多爽了！SPORT可以通过调整发动机、驱动电机、BSG电机的扭矩响应，前后桥同时用最大功率出力，让咱感受到激烈加速和推背感，这是最适合释放“野性”的时候。P8搭载的BSG电机是2.0T发动机，最大功率达到250kW，最大扭矩更是达到524N·m，这个数字比奔驰S500的N·m还要夸张，所以假如你是名速度追求者，我猜P8可能会让你停不下来。AWD模式在燃油车上比较常见，放在新能源汽车身上就是智能电四驱技术，也就是说，通过前后桥扭矩的智能分配，让车子拥有更高的起步加速度和更优秀的爬坡性能，翻山越岭、跋山涉水就变得不在话下了。再加上那3种全地形功能，P8的四驱系统甚至可以在大部分下雨、湿滑、上坡、阶梯或者松软地面，都瞬间切入，然后轻松驶过。在城市里兜了几圈之后，我还开着P8在场地上溜了溜。在S弯、8字弯、绕桩等等需要频繁“扭动”的环节，可以感受到由于搭载了博世全新一代ESP车身稳定控制系统，且ESP可以适时介入将前后轮行驶轨迹锁定在最佳路线，所以P8的稳定性还是非常不错的，尽管块头很大，轴距也达到了2950mm，操控仍能非常灵敏，方向盘指向精确。即便是极为狭窄的紧急避障环节，P8也表现地从容不迫。在刹车测试项目中，P8的100～0km/h刹停距离甚至达到了36m，和很多合资品牌高端车型都处在同一水平。还有一个我觉得比较好玩的，就是趣味驾驶项目。在这个测试里，P8的所有玻璃都会被遮住，我只能通过车内中控的360°环视功能和流媒体后视镜来判断车的位置和周边状况，而且仅仅通过这两样东西，我完成了倒车入库。此时就觉得呐，以后的人类真的还需要考驾照嚒？ 就让咱们中国品牌的新能源汽车，按照WEY P8的路数发展下去吧！解放双手双脚的未来，可能就在不远处了。