　　日前，领克品牌旗下全新车型——领克03正式亮相，新车整体线条流畅动感，体现了其家族式的设计风格和造车理念。此外，根据此前消息来看，领克03将于年内上市销售。

　　对于外观来说，可以说是见仁见智，毕竟“千人看佛，佛有千面”。对于领克03来说，其采用了领克家族式设计风格，并基本保持了领克03概念车的外观设计，特别是其分体式前大灯组，这一标志性设计已经成为领克品牌最重要的辨识度元素之一。同时，横向的前进气格栅和下部饰条也让前脸看起来非常舒展。


　　车身侧面来看，新车保持了传统三厢轿车的造型，C柱部分的弧度让该车看起来颇有掀背车型的味道，这也让整车的线条光影变化倍增，使新车带有一种流动的视觉错觉。


　　尾部来看，新车尾灯继续采用“L”形状，非常具有辨识度，下方黑色装饰板整合了反光条。此外，双边共两出的排气布局也让新车看上去更加动感。根据此前申报信息来看，车身尺寸方面，新车长宽高分别为4639/1840/1460mm，轴距为2730mm，处于紧凑型车的正常水平。



　　动力方面，新车将搭载1.5T涡轮增压发动机（型号为JLH-3G15TDC），其最大功率为156马力（115千瓦）。相信有很多网友对这款车充满了期待，根据此前消息来看，领克03车型将于年内正式上市销售，最终售价如何，值得我们期待。