【编者按】8月23日，顺义工商分局南法信工商所于副所长一行带队走访辖区企业车好多集团，并对企业进行消费者权益法相关知识培训，车好多集团高管及核心业务人员均参加此次学习。一直以来，北京市工商局顺义工商分局对辖区企业细心指导，在前期和车好多集团的多次沟通调研中，了解到车好多集团发展过程中遇到的困难，此次更是以实际行动深入企业普及法律知识，帮助解决实际问题，为车好多集团的健康发展保驾护航，助力二手车行业健康有序发展。　　培训中，于副所长先向参会人员介绍了《中华人民共和国消费者权益保护法》《侵害消费者权益行为处罚办法》《消费环节经营者首问和赔偿先付制度》《中华人民共和国合同法》等条例中的相关规定；再结合监管执法工作实践经验，采取以案说法方式，讲解了常见消费纠纷的解决办法，引导企业守法诚信经营，降低、规避经营风险。　　“希望通过法规培训这种形式，进一步增强企业守法诚信经营意识，畅通政企交流渠道，完善服务企业长效机制，”于副所长说道。南法信工商所参与社会化管理创新的深入开展，也是推进社会管理创新工作的桥梁和纽带。为经营主体送法律、送服务等活动，将有效促进经济发展，保障市场秩序稳定，树立良好工商形象。　　培训受到企业人员的热烈欢迎，车好多集团高级副总裁祝孝平表示，此次培训内容犹如“及时雨”，为扫除企业经营法律盲区，依法守规经营提供了科学指导。同时，祝孝平也表示，作为辖区的大型互联网公司，车好多集团在顺义工商部门指导下不负众望，不断创新升级消费者体验，提升企业服务水平。如瓜子保卖车将质保期限从1年2万公里提升到2年4万公里，从14天可退扩展到30天无忧退，以及增加48小时极速赔付、调表车赔付等服务。　　培训结束后，车好多集团服务体验部负责人表示收获颇丰，还将依照此次培训优化内部流程。“诚如于副所长所说，车好多可以将技术优势应用在消费纠纷解决中，还可以实行奖惩机制。”未来，车好多将通过技术手段切实有效提高消费纠纷解决效率，让消费者投诉尽快得到反馈和妥善解决；同时将实行奖惩机制，对引起消费者投诉的服务人员按规定进行相应处罚。　　“车好多今后将继续引进相关培训，助力企业更好发展。”车好多集团副总裁王平表示，车好多集团在发展过程中，始终坚持诚信经营，并以“为用户带来价值”为准则。保护消费者合法权益是全社会的共同责任，车好多将与市场监管部门携手共同努力，推动二手车市场实现健康有序发展。