【编者按】秋风送爽，又到了漫山黄叶纷飞的好时节，来一场说走就走的自驾游是多少人筹划已久的事情呢？作为城市与郊野两栖的小型SUV，哈弗H2的确是自驾旅行的上佳选择。哈弗H2不仅外观时尚新潮、内饰更是精致充满科技范儿，其丰富的配置、出色的动力与操控表现，以及完备的安全系统，也能给驾乘者提供惬意舒适的自驾体验，是一款引领消费潮流的全能小型SUV。近日，哈弗发起“哈弗神车销量冲500万 20亿钜惠大拼单”活动，消费者邀请亲友3人拼单购买哈弗H2成功，即可享单台9000元高额优惠，同时还有机会获得至高10000元代金券返还优惠（活动详情可登陆哈弗官网查询）。在看脸时代，2018款哈弗H2凭借其时尚潮流的设计语言，在中国品牌小型SUV中出类拔萃，红蓝标设计，充分满足当下年轻人细分化、个性化的需求。其中，红标哈弗H2稳重大气，大嘴式前进气格栅尽显威武，车身侧面腰线从前翼子板处贯穿至尾灯，更显硬朗犀利；蓝标哈弗H2六边形家族式中网凸显运动感，饱满的车尾进一步提升运动气质。驾驶这样一款SUV行驶在初秋的郊野乡道，将给整个郊游增添无穷乐趣。时尚外观和质感内饰的完美搭配，是哈弗H2视觉设计与质感体验的完美之处。哈弗H2内饰采用新一代柔性内饰材料，无论视感和触感均倍感舒心。伟巴斯特智能全景天窗采用高刚度高透光性玻璃面板，在充分保证透光性的同时，有效遮蔽紫外线，使车内乘员在享受艳阳的同时，避免紫外线的干扰。大面积风琴式中控面板、同样极具质感的电子档杆等细节，都代表着小型SUV的品质潮流。随着人们生活越来越丰富，拥有野性动力的SUV，因为能同时满足都市和郊野出行的双重需求，而受到用户追捧。哈弗H2搭载1.5T+7DCT黄金动力组合，在拥有高效动力输出的同时，单车油耗和CO2排放较同级产品减少5%-10%，既能为驾乘者带来畅快平顺的驾乘体验，同时也提供了优秀的燃油经济性。无论都市通勤，还是郊野山路，哈弗H2出色的驾乘体验，已经在年轻用户中形成强大的口碑效应。“哈弗相伴，安全随行”，以五星安全为产品标签的2018款哈弗H2，拥有丰富的主动安全配置，全系标配博世第九代ESP车身稳定系统、TCS牵引力控制、HHC上坡辅助、RMI防侧翻系统、HDC陡坡缓降、TPMS胎压监测、倒车影像等丰富智能安全配置，使用户的每一次出行，都能安心无忧。被动安全配置方面，哈弗H2采用大比例高强度钢材，配合独家设计的溃缩式吸能区，为用户提供更贴身的安全呵护。正因为拥有出色的安全性能，哈弗H2相继获得C-NCAP及A-NCAP最高级别五星评价，成为首款在澳大利亚获得五星安全认证的中国品牌SUV。在科技发达的移动互联时代，2018款哈弗H2充分满足考虑到用户的科技配置需求，时尚大气的8英寸多媒体显示屏，配备先进移动交互Carplay+Carlife功能，无论行车导航，还是听音乐、上网，均可自由随心。在都市夜晚的霓虹灯下，在郊外大美的秋色月光里，与最爱的人一起听最爱的歌，无疑是人生最美妙的时刻之一。在消费升级的时代，哈弗H2以外观、内饰、动力、安全、科技配置全优的表现强势占据小型SUV的荣耀C位。如果你已被全能的哈弗H2圈粉，不如去亲自体验一番，今年的秋季自驾游没准它就是你最好的伙伴！