   　　说起MPV，很多人首先想到的是大七座、空间宽敞、车身宽大等，但如果聊到你会选择哪款车时，是不是很难抉择？作为一款能满足全家出行的车型，如果你不是针对家庭而选车，很难会考虑MPV，首先庞大的车身很难在狭窄的道路行驶就使很多年轻人打消了这个念头，其次在这个看颜值的社会，如果你没有一个漂亮的“脸蛋”，那会在很多地方遭到“碰壁”。那么MPV在目前的市场真的不火热吗？本期《车市观察》我们就来看看销量排名前四的合资MPV，它们的销量究竟如何。 　　本期调查的四款合资MPV分别为别克GL8商旅车、奥德赛、艾力绅以及途安L，从销量数据上来看，别克GL8商旅车在四月份销量达到了15091辆，与第二名奥德赛的4122相比，别克GL8商旅车相差的可不止是一星半点，再一次印证了别克GL8商旅车在国人心中的地位。　　我们分别调查了全国重点的11个城市，从行情调查来看，别克GL8商旅车的到店率非常优异，11个重点城市均有现车和试驾车，喜欢该车的朋友可以选择到店购车买车。目前别克GL8商旅车除了在武汉地区现车即提外，其余地区的提车周期在1个月左右，最快则需2周即可提车，；订金平均在1万元，并提供置换补贴、购车礼包以及现金优惠等政策，喜欢该车的朋友不妨根据当地的情况选择到店详谈。（具体行情详见下表）  　　别克GL8商务的外观采用了别克家族全新一代设计语言，前进气格栅采用飞翼式设计，并取消了竖条格栅的镀铬样式，更显年轻化。车身侧面线条平缓，造型较为简约。车尾棱角分明，尾灯采用一条镀铬饰条相连接，提高了辨识度。 　　别克GL8商务的车内造型富有质感，内饰采用大面积软质材料包裹，并配以镀铬装饰，提升了车内的档次感。四辐式多功能方向盘采用真皮包裹，两侧还集成多项功能按键，便于驾驶者操控。仪表盘采用传统的双圆盘式设计，中央配有一块行车电脑显示屏，显示信息丰富。 　　别克GL8商务全系标配发动机自动启/停、上坡辅助、后泊车雷达、无钥匙启动系统、7英寸中控台彩色大屏、后排隐私玻璃等多项配置。此外，高配车型还配有头部气囊、电动侧滑门、电动后备厢、倒车影像、座椅加热等配置。 　　GL8商务的长宽高分别为5256/1878/1776mm，轴距3088mm，行李厢容积475L，最大容积可达到1605L，可以满足日常的生活需求。第二排座椅支持背部角度调节和座椅移动功能，可以给后排乘客提供更大的乘坐空间。第三排空间充足，座椅设计宽大，可以提供更加舒适的乘坐享受。　　动力方面，别克GL8商务搭载2.5L自然吸气发动机，最大功率147kW（200Ps）/6200rpm，最大扭矩253Nm/4400rpm。传动方面，与之匹配的是6速手自一体变速箱。 　　奥德赛在我们所调查的11个城市中，现车和试驾车均已到店，除武汉地区现车即提外，其他城市最快1周即可提车，订金在0.5万元-1万元不等。奥德赛还提供了现金优惠、置换补贴、现金礼包等较多的优惠政策，喜欢该车的朋友可以选择到店详谈。（具体行情详见下表）  　　奥德赛从外观上看就是典型的MPV车型，但并不彰显商务气息。前进气格栅采用一条宽大的镀铬装饰，气场十足。整车线条丰富，有着较强的层次感。车尾造型方方正正，尾灯采用LED光源，并且条形导光带辨识度很高。另外，奥德赛后排采用电动侧滑门的设计，同时还在B柱位置提供把手，方便后排乘客上下车。 　　奥德赛的内饰风格较为居家，中控台采用软性材质包裹，并运用了银色装饰和木纹饰板点缀，层次感鲜明。四辐式方向盘除了舒适型和豪华型外，其余车型都采用真皮材质包裹，尺寸适中握感饱满。采用黑底白字配色的数字化仪表盘，颇具科技感。仪表盘中央集成了车速表和行车电脑显示屏，两侧为转速显示和油量显示，信息显示更全面。值得一提的是，后排还配备娱乐系统，内部集成音响、遥控设备、多种数据接入端等娱乐设施，带来更加全方位的享受体验。 　　安全配置方面，奥德赛配备了盲区监测、胎压监测、发动机自动启/停、自动泊车辅助、360°全景影像等多项系统，为出行多了一丝保障。此外，还有定速巡航、7英寸彩色中控屏、座椅加热、蓝牙/车载电话、电动后视镜加热等多项实用的配置。 　　奥德赛采用2+2+3的座椅布局，第二排独立座椅支持多向调节，座椅两侧还提供扶手，为乘客带来更加舒适的乘坐感。第三排同样为乘客提供了良好的舒适性，而左右两边的储物格扶手设计也满足了第三排乘客的需求。双侧电动滑门可通过电子遥控钥匙、拉门或车内控制按钮轻松开关车门，设计更加人性化。　　动力方面，奥德赛搭载2.4L自然吸气发动机，最大功率137kW（186Ps）/6400rpm，最大扭矩243Nm/3900rpm。传动方面，与之匹配的是CVT无级变速箱。 　　奥德赛在我们所调查的11个城市中，现车和试驾车均已到店，除武汉地区现车即提外，其他城市最快1周即可提车，订金在0.5万元-1万元不等。奥德赛还提供了现金优惠、置换补贴、现金礼包等较多的优惠政策，喜欢该车的朋友可以选择到店详谈。（具体行情详见下表）  　　奥德赛从外观上看就是典型的MPV车型，但并不彰显商务气息。前进气格栅采用一条宽大的镀铬装饰，气场十足。整车线条丰富，有着较强的层次感。车尾造型方方正正，尾灯采用LED光源，并且条形导光带辨识度很高。另外，奥德赛后排采用电动侧滑门的设计，同时还在B柱位置提供把手，方便后排乘客上下车。 　　奥德赛的内饰风格较为居家，中控台采用软性材质包裹，并运用了银色装饰和木纹饰板点缀，层次感鲜明。四辐式方向盘除了舒适型和豪华型外，其余车型都采用真皮材质包裹，尺寸适中握感饱满。采用黑底白字配色的数字化仪表盘，颇具科技感。仪表盘中央集成了车速表和行车电脑显示屏，两侧为转速显示和油量显示，信息显示更全面。值得一提的是，后排还配备娱乐系统，内部集成音响、遥控设备、多种数据接入端等娱乐设施，带来更加全方位的享受体验。 　　安全配置方面，奥德赛配备了盲区监测、胎压监测、发动机自动启/停、自动泊车辅助、360°全景影像等多项系统，为出行多了一丝保障。此外，还有定速巡航、7英寸彩色中控屏、座椅加热、蓝牙/车载电话、电动后视镜加热等多项实用的配置。 　　奥德赛采用2+2+3的座椅布局，第二排独立座椅支持多向调节，座椅两侧还提供扶手，为乘客带来更加舒适的乘坐感。第三排同样为乘客提供了良好的舒适性，而左右两边的储物格扶手设计也满足了第三排乘客的需求。双侧电动滑门可通过电子遥控钥匙、拉门或车内控制按钮轻松开关车门，设计更加人性化。　　动力方面，奥德赛搭载2.4L自然吸气发动机，最大功率137kW（186Ps）/6400rpm，最大扭矩243Nm/3900rpm。传动方面，与之匹配的是CVT无级变速箱。 　　艾力绅在所调查的11个城市中，现车和试驾车均已到店，除了武汉地区现车即提外，其余城市的提车周期在2周-3个月不等，订金在0.5万元-1万元不等，对该车感兴趣的朋友不妨关注一下。另外，艾力绅根据地区的不同还提供不同的优惠政策，像现金优惠和置换补贴是大部分地区都提供的，喜欢该车的朋友可以选择到店看车选车。（具体行情详见下表）  　　艾力绅的外观敦实厚重，商务气息浓郁，盾型的进气格栅运用镀铬饰条勾勒，使前格栅的面积更大。远近光全LED灯组和灯带式LED后尾灯在点亮后都带来了非常不错的视觉效果。车身侧面线条更加硬朗，立体感更强。尾部造型比较规整，车顶上的小型扰流板和后包围设计都为车辆增添了运动感。 　　贯通式的中控台设计风格简洁，采用了木纹饰板与金属拉丝饰板的中控台，更富有层次感，为车辆增添了商务气息。四辐式方向盘尺寸较小，两侧集成的多功能按键也更方便驾驶者操控。仪表盘设计简洁大方，中间单色液晶显示屏可显示车辆的信息和行车信息，黑底白字的设计使仪表盘清晰易读。中控台上方还配置了8英寸彩色中控屏，内部集成了CarPlay、导航、影音播放等日常功能。另外，艾力绅的后排车顶还配置了后排中央触控系统，可对后排的空调、灯光及后天窗遮阳帘进行控制，方便了后排乘客的乘车需求。 　　在安全配置方面，艾力绅配有Honda SENSING（安全超感）系统、ACC主动巡航控制系统、车道保持辅助系统、自动泊车辅助系统、后视动态提醒系统、360°全景影像、盲区监测等多项系统，有效地保障了驾驶者的行车安全。 　　艾力绅采用2+2+3的座椅布局，第二排独立头等舱座椅可享受多方位调节、电动调节椅背/腿托、手动调节肩部角度、内置小桌板以及多角度调节扶手，实现了第二排座椅的多样空间变化，也满足了乘客的多种使用需求。此外，艾力绅全系标配双侧电动滑门，可通过车钥匙、主驾控制台按键以及拉动门把手，三种形式均可控制电动侧滑门的开启或关闭。　　动力方面，艾力绅搭载2.4L自然吸气发动机，最大功率137kW（186Ps）/6400rpm，最大扭矩243Nm/3900rpm，与之匹配的是CVT无级变速箱。 　　途安L在我们所调查的11个城市中，现车和试驾车均已到店，订金在0.5万元-1万元不等，提车周期还需要根据地区的不同，分别在2周到3个月之间，且武汉地区目前现车即提，该地区喜欢途安L的朋友可以选择到店看车选车。另外，该车在优惠政策上提供了购车礼包、置换补贴、金融政策等，喜欢该车的朋友不妨根据当地的情况到店详谈。（具体行情详见下表） 　　途安L造型轻盈年轻化，采用大众家族式设计的整车都非常耐看，前大灯组与中网相连，并且外观设计上运用了折线设计，视觉效果更具冲击力。车身侧面采用两条贯穿整车的腰线，使车身更加硬朗。而途安L的尾部设计简洁硬朗，LED后尾灯富有设计且精致感十足。 　　途安L的内饰采用非对称式设计，三辐式平底多功能方向盘握感舒适，两侧还集成多项功能按键，增添了驾驶者的驾驶操控乐趣。传统机械式仪表盘增添了一丝运动感，中央显示信息简单明了。中控台上方8英寸显示屏更具科技感，并且还集成了多媒体、空调控制及导航等功能，操作起来更加便捷。 　　配置方面，途安L全系标配了胎压监测装置、发动机自动启/停、自动驻车、车身稳定系统、行车电脑显示屏、蓝牙/车载电话、后视镜加热、后视镜电动调节等功能；高配车型还配有并线辅助、全景天窗、自动泊车入位、定速巡航、无钥匙进入/启动系统、前排座椅加热、车内氛围灯、三区自动空调等配置，在驾驶安全性上得到了保障。 　　途安L采用2+2+2的座椅布局，采用皮质材料包裹与较为柔软的内部填充物，能给驾驶者提供更加出色的支撑性。虽然第三排也是两个座椅，但依旧能带来良好的舒适感。值得一提的是，第二排座椅还可选装儿童座椅，能给儿童带来足够多的保护。常规状态下，途安L的行李厢容积为436L，第二排和第三排座椅放倒后可以获得1857L的扩展空间，这样的空间表现足以应付家用了。　　动力方面，途安L搭载1.4T涡轮增压、1.6L自然吸气和1.8L涡轮增压三款发动机，其中1.4T发动机最大功率为110kW（150Ps）/5000rpm，最大扭矩为250Nm/1750-3000rpm；1.6L发动机最大功率81kW（110Ps）/5800rpm，最大扭矩155Nm/3800rpm；1.8T发动机最大功率132kW（180Ps）/4300-6250rpm，最大扭矩300Nm/1450-4100rpm。传动方面，与之匹配的是5速手动和7速双离合变速箱。看着本期调查的合资MPV车型之后，不知您有没有什么想法呢？从销量数据上看，GL8坐稳了冠军的宝座，并且与后面几名相比，在销量上相差太多，可谓是一起绝尘。不过也能看出，合资品牌对MPV市场不像对轿车市场和SUV市场那样的“关照”，可能也有一部分原因跟中国市场有关吧。如果您是近期考虑购车的朋友，不妨从中选择一辆最适合自己且实惠的车型。 