　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从官方渠道获悉，启辰T60将于9月6日公布预售价。同时官方微信公众号发布的信息显示，启辰T60有望于11月举办的广州车展期间上市。新车定位小型SUV，采用最新的设计语言，整体偏向硬朗风格。


　　从外观来看，启辰T60前脸采用六边形进气格栅，内部以星空点阵细节外加电镀涂装工艺彰显科技感。LED前大灯采用“双瞳”设计，搭配下方纵置的LED日间行车灯，视觉效果很别致。


　　与此同时，启辰T60的侧身还搭配有黑色的A/B柱、笔直的车顶线条、刚硬的侧窗轮廓和隆起的前后翼子板，进一步增强了阳刚的气息。尺寸方面，新车的长宽高分别为4412/1820/1679mm，轴距2640mm。

　　内饰方面，启辰T60与启辰现有车型的设计均有所不同，整体风格简约精致，中控饰板采用了仿碳纤维纹路，与银色镀铬饰条搭配凸显层次感。中控台中央的悬浮式显示屏将全景影像、空调等功能集成一提，进一步符合时下的用车需求。与此同时，新车还配备了8英寸液晶仪表盘。

　　根据此前公布的申报信息，动力方面，新车全系标配日产HR16型1.6L自然吸气发动机，最大功率126马力，传动系统方面，高配车型将匹配CVT变速箱。（文/汽车之家 张雪莲）

详情点击这里查看