
	导读："颜值/实力"并存，曝奥迪换代国产Q3 S-Line实车。Q3是一汽-大众奥迪于2013年4月推出的紧凑级SUV，历经5年时间将迎换代。网通社获得一组国产奥迪全新Q3实车谍照，新车前脸采用六边形大尺寸点阵式进气格栅，两侧配有全新设计的LED大灯；同时这款SUV下保险杠带有S-Line套件，整体具有冲击力。动力方面，全新Q3将提供三款涡轮增压四缸直喷汽油发动机。
	
	
	全新Q3 S-Line整体延续家族式设计风格，六边形宽大的点阵式格栅与全新造型的LED大灯搭配，尽显运动风范；新车保险杠造型力量感十足，底部两侧带有空气动力学套件，具有冲击力。该车尾部棱角分明，两侧LED光源尾灯与前大灯相呼应；保险杠复杂的线条更具设计感，同时底部双边共两出排气尾喉，战斗气息浓烈。
	
	参考海外版车型，全新Q3 S-Line内饰采用最新虚拟驾驶舱设计，并配备10.25英寸全液晶仪表和10.1英寸中控屏，科技感十足；中控显示屏及空调控制器均向驾驶员一侧倾斜，更加便于操作。配置方面，新车将提供自适应巡航、交通拥堵辅助、主动车道辅助、360°全景影像、无线充电、方向盘加热、15扬声器B&O音响和全景天窗等。
	动力方面，海外版车型将提供三款涡轮增压四缸直喷汽油发动机，最大功率在110千瓦-169千瓦之间；传动系统方面，匹配6速手动或7速S tronic变速器，并提供quattro四驱系统。编辑推荐阅读：迈入中高端市场 测荣威MARVEL X两驱版三个优点/两个不足 试广汽本田全新凌派长安悦翔新老对比 换代后质与量的变化重回20岁 场地试驾长安福特全新福克斯