　　日前有海外媒体报道称，广汽乘用车将参展今年10月开幕的2018巴黎车展，届时其也将正式开启进军欧洲市场的进程。据悉在2018巴黎车展上，广汽乘用车将发布一款名为“A10”的新车型，而“A10”正是全新一代传祺GS5车型的内部代号。据此我们预计，届时将首发的新车就是全新GS5。除新车发布外，广汽乘用车还将在此次车展上公布进军欧洲计划的更多详细内容。

　　此前我们曾报道过全新传祺GS5的申报信息。从申报图来看，新车并没有采用GS7/GS8般方正的前脸设计，而是采用了一套全新的设计风格，柳叶形前大灯组内部融入了三颗LED光源，配以镀铬装饰，看上去十分个性。前格栅则延续了传祺的凌云翼式家族设计，内部辅以横向镀铬饰条进行搭配，营造了大气的风格。车尾部分，全新GS5还采用了贯穿式尾灯组设计，上方搭配以镀铬饰条进行勾勒，圆润宽厚的尾部看起来非常敦实。在底部，新车还提供了银色下护板和双边共两出镀铬排气装饰。


　　此外，传祺GS5还配备了悬浮式车顶、LED雾灯、全景天窗或普通天窗、三种样式轮圈、全景影像等配置。尺寸方面，新车长宽高分别为4695/1885/1700mm，轴距为2710mm。


　　内饰方面，新车采用了全新的中控台设计，双色饰板、仪表台缝线及中央贯穿式空调出风口等，都为其带来了不错的内饰质感。与此同时，新车还配备了一款轻薄的悬浮式中控屏，科技感较强。此外三辐式多功能方向盘、自动启停、坡道辅助、驻车雷达、后排空调出风口、一键启动、电子手刹等配置在新车上也将有所配备。

　　动力方面，全新传祺GS5提供了4A15M1和4A15J1两款1.5T发动机，其中4A15M1发动机已经搭载在了传祺GS4等现有车型上，最大功率152马力，峰值扭矩235牛·米；而代号4A15J1的1.5T发动机最大功率可达169马力。

　　除全新A10（全新传祺GS5）外，广汽乘用车还将携广汽新能源Enverge纯电动概念车一同参展巴黎车展，该车搭载一块容量为71kWh的电池组，续航里程可达370km，并曾于2018北美车展首发。