凤凰网汽车讯 日前，比亚迪公布了秦Pro车型的预期售价，新车此次将推出汽油版、混动版（DM）两种车型，其中燃油版车型预期售价为11万元起，混动版（DM）车型预期售价为18万元起，新车将于9月5日正式开启预售，并将在9月底上市。


外观方面，秦Pro车型沿用了家族化的全新设计，燃油版和混动（DM）版车型在车标颜色和进气格栅的横幅条数等细节部分有所差异。多边形的LED前大灯组非常犀利，宝瓶造型的大尺寸进气格栅十分霸气，隆起的引擎盖线条、大量镀铬装饰的运用，让它看上去更加精致动感。

车身侧面并没有复杂的线条，饱满的轮廓让车辆看上去更宽大厚重。车顶采用了轿跑式的设计，溜背造型进一步烘托运动气质。车身尺寸方面，燃油版车型的长宽高分别为4765×1837×1500毫米，轴距为2718毫米。
动力方面，秦Pro燃油版提供1.5L自然吸气发动机和1.5T涡轮增压发动机，其最大功率分别为109马力和154马力，传动方面，与之匹配的预计将会是6速双离合变速器。混动版（DM）将搭载1.5T+电机组成的混动系统，其中发动机最大输出功率为153马力，峰值扭矩为240牛米，电机最大输出功率为149马力，峰值扭矩为250牛米。此外，秦Pro车系未来还将推出纯电动版车型，为消费者带来更多购车选择。