
凤凰网汽车·技术解析 相信关注汽车圈新闻的朋友都有这种感受，最近一个月以来，一款以荷尔蒙为宣传噱头的SUV频频霸屏，它就是名爵HS。虽然还未上市，但它已经被深深打上了“性感”、“时尚”等烙印，可谓是未见其车，先闻其名；毫无疑问这样的宣传方式是非常成功的，这些独特的标签在消费者心中已经先入为主，占据了一个非常有利的位置。
然而，在高颜值产品辈出的时代，光靠性感炫酷的外形并不稳妥，最重要的还是具备一颗有内涵的心。今天我们要体验的，便是名爵HS的智能适时四驱系统，在荷尔蒙爆表的颜值背后，它的硬件、软件水平以及在操控方面带来的提升能否支撑的起荷尔蒙SUV的响亮名号呢？
智能适时四驱系统来头不小 与众豪华品牌同源

名爵HS上搭载的四驱系统来自全球顶级四驱系统供应商吉凯恩（GKN）在中国的合资公司——上海纳铁福传动系统有限公司（SDS）。说起GKN，相信大家都比较熟悉了，作为国际范围内最大的四驱系统供应商之一，其创立于1759年，业务面涵盖了汽车传动系统、粉末冶金、特种车辆等众多领域，长期为路虎、奔驰等品牌提供最先进的四驱系统，品质在高端产品市场得到了充分验证。
由四大部分组成 轻量化设计更加高效



名爵HS的智能适时四驱系统主要包括半轴、传动轴、取力器以及后桥总成（FDU后主减速器+EMCD电磁式扭矩管理器）等四部分。其中，传动轴前端为金属材质，保障高温工作环境下的可靠性；传动轴后端为橡胶材质，可有效缓解传输过程中的振动，扭矩传递更加平稳，同时提升车辆的NVH水平；PTU分动单元为终生免维护设计，内部齿轮油及油封轴承在寿命范围之内都可以做到免维护，降低使用成本。后主减速器的主要功能是将来自扭矩管理器的纵向动力改变为横向动力，并通过半轴传递至车轮。此外，整套传动系统采用轻量化设计，保障可靠性的同时工作效率有所提升。
适时四驱系统可靠又省油 配得上智能二字

整套系统的核心部件为位于后桥总成的EMCD电磁式扭矩管理器，在离合器片完全脱开时，车辆为前驱状态，在车辆行驶过程中，通过电子控制单元搜集的动态信号，来对车辆状态进行调整，可将最多50%的扭矩分配到后桥，从而实现前后轴扭矩的智能分配，从容面对各种路况。与此同时，智能的扭矩分配也将四驱系统的介入频率降至最低限度，从而兼顾了一款城市SUV该有的燃油经济性。

在特殊路况下，驾驶员可将四驱调至锁止状态，在60公里/小时的速度内，车辆可保持50:50的四驱状态，稳定输出动力。当速度超过60公里/小时后，系统将自动回到自动模式。
在效率方面，电磁式扭矩管理器表现同样抢眼，其响应速度低至0.1秒，可瞬间将扭矩输送到后轮上；此外，电磁式扭矩管理器还可主动分析实时车速、发动机转速、发动机扭矩输出以及油门踏板深度等参数，并为驾驶员提供所需求的最适扭矩，其中，后轮扭矩的峰值可达1750牛米。
场地体验四驱锁止/陡坡缓降
光说不练假把式，在了解了这套智能适时四驱系统的工作原理后，我们也对名爵HS进行一次简短的体验，过程虽不长，但好在试驾路面状况较为“糟糕”，让我们对这套四驱系统有了一个比较全面的认识。

试驾场地中包含了碎石路、陡坡、以及幅度不算太大的三段式驼峰路。据介绍，该区域本该是一片泥泞的纯正越野场地，但持续的暴晒使得地面已经出现干裂，无形中降低了本次挑战的难度，但满地的碎石以及大量的泥土也不是那么好对付的。（注：本次试驾车辆均为试装车）
首先要面对的是一个坡度约为26.5°的大型驼峰桥，在这个环节主要考验车辆的坡道静态起步以及陡坡缓降功能。

名爵HS四驱版车型配备了坡道辅助功能，将车辆锁止至四驱状态，缓缓驶上斜坡，将车辆刹停。此时，右脚离开刹车踏板，车辆仍可在斜坡上维持3秒制动状态，不会出现溜车现象，给新手驾驶员更多反应的空间。
虽然坡道上遍布砂石，但在四驱系统的加持下，车辆毫不费力便爬至顶峰。此时车辆前方存在较大的视觉盲区，通过360°全景影像可直观地观察前方路况，保障安全性。

此时，打开车辆的陡坡缓降功能，稳住方向盘，通过刹车踏板可将车速控制在2-10公里/小时，在日常驾驶中可有效地缓解频繁踩刹车引起的刹车片过热现象，提升安全性。

名爵HS的接近角为19°，离去角为28°，符合城市级SUV的水平，它搭载的能适时四驱系统很大意义上讲还是要为城市特殊路况保驾护航，而不是以越野为主要目的。

在剩余的非铺装路面对于一台四驱版车型来说算不上什么挑战，轻松通过；至此，本次越野路段体验也到此结束了，虽然行程较短，但对于名爵HS的四驱系统我们也算有了一个初步的认识，据厂家工作人员介绍，9月初将会举办一场更为全面的试驾会，届时我们也将与名爵HS进行更为深入的交流。
结语：对于一台城市级SUV来说，适时四驱的存在并不意味着你要去拿它跨越山和大海，甚至对于性能的提升都是次要的，为我们的日常出行保驾护航，从容应对雨雪天、施工路面、或者是坡度较大的车库坡道等，这才是一台四驱版城市级SUV存在的初衷。与此同时，更为接近两驱车型的燃油经济性也是其相比全时四驱车型的明显优势。