【编者按】当地时间8月23日，山东玲珑轮胎股份有限公司董事长、总裁王锋与塞尔维亚经济部部长Goran Knezevic 在兹雷尼亚宁市签署了投资备忘录，将投资9.9亿美元建设年产能1,362万条的高性能子午线轮胎生产工厂。塞尔维亚总统武契奇先生、中国驻塞尔维亚大使李满长先生等现场见证了签约仪式。8月21日，玲珑轮胎发布关于对外投资的公告：为了进一步提升公司的国际竞争力，推进玲珑轮胎“5+3”战略布局，有效地拓展海外市场，规避贸易壁垒，玲珑轮胎经广泛地调研、比选，提出在境外塞尔维亚的兹雷尼亚宁市自贸区内投资建设年产 1,362 万条高性能子午线轮胎项目(以下简称塞尔维亚项目)。宣告玲珑轮胎海外第二个制造基地即将落户塞尔维亚!塞尔维亚是中东欧地区第一个同中国建立战略伙伴关系的国家，投资环境优势突出，同时塞尔维亚政府经济主导方针是大力吸引外资，创造就业，改革和修订投资法规，重点投资基础设施建设和劳动密集型产业。玲珑轮胎塞尔维亚项目总投资为 99,441.91万美元(折合662,482.00万元人民币)。项目建成后，达产年将实现销售收入 60,320.02万美元(折合401,852.00万元人民币)，利润总额16,330.71万美元(折合108,595.31 万元人民币，数据含补贴收入)。该项目是目前塞尔维亚最大的中资项目，也是塞尔维亚最大的外商直接投资项目，同时，玲珑轮胎也成为首个在欧洲建厂的中国轮胎企业！欧洲汽车产业发达，保有量大，直接带动了汽车上下游产业的快速发展，轮胎需求量大。欧洲作为公司主要出口的市场之一，此次建厂将进一步开拓欧洲市场，提高公司市场占有率，有效规避国际贸易壁垒，实现出口贸易的健康、持续、稳定发展。另一方面，针对欧洲及周边各大主机厂和零售客户，能够有效降低产品运输成本，减少库存积压，并随着公司欧洲大众、奥迪、雷诺日产等配套业务的推进，将极大提升为德国、捷克、西班牙、法国等汽车厂的供货时效，推动境外营销渠道网络的建设和完善，促进公司海外配套体系的建设。本次对外投资是落实玲珑轮胎“5+3”国际化战略的重要举措，有利于其进一步拓展境外生产和海外销售业务，扩大销量、增加收益， 提升海外品牌影响力，同时也契合中国大力推动的“一带一路”倡议。塞尔维亚工厂将以高起点、高效益、高质量、高科技含量为宗旨，以智能化为代表，充分运用人工智能、移动传感、工业大数据和工业机器人，实现产品全生命周期管理和柔性自动化生产，以及模块化定制，将管理精细、质量优异、绿色制造和品牌高端融于一体，打造成全领域智能化、全流程自动化、全方位绿色化的轮胎工厂，树立高端智能制造标杆和绿色供应链系统标杆。