【编者按】在自主品牌SUV市场，从没有一个像WEY品牌这样令人激动，令人骄傲，毕竟中国汽车的发展路径被国外品牌牵引了好多年。而这一次，WEY不仅带来高端，也带来了高度，更是带来了自信。近日，WEY在四川成都开启了为期三天的“智鉴WEY来 WEY VV7节油挑战赛 ” VV7品质体验之旅。从成都市区到西岭雪山，驱车驾驶着号称中国豪华座驾的WEY VV7，需要穿越城市、飞驰高速公路、翻越风景宜人的山路，全面的体现VV7的产品实力。本次旅途可不单单是纯粹的开车，节油挑战赛、ACC编队以及NVH的动静态测试才是主菜。关于WEY VV7那些好的坏的传言，对错与否，在这里都将会被证实。 世界上大多数以自己名字命名的品牌，要么成了世界顶尖，要么就不为人知。作为第一个以创始人姓氏命名的中国汽车品牌，WEY还很年轻，我们暂且没办法去下定论这个品牌是否能够成为世界顶尖选手。但从它的发展步伐和新产品都可以感受到超越期待的惊喜。要说中国豪华汽车品牌的存在感，目前怕是没有哪个有WEY的影响力高。 对于WEY的存在意义以及定位，看魏老板说的这个几个关键点就清晰了：让更多人拥有豪华SUV，成为中国豪华SUV领导者，要做全球最大的豪华SUV专业品牌！而落到实处，产品表现是WEY品牌的最好诠释。 时至今日，年轻的WEY品牌产品已经陆续荣获过：自主研发的7DCT变速箱被中国汽车评价研究院评为“世界十佳变速器” ；VV5被德国最有影响力周刊之一的《焦点》（FOCUS）周刊评选为法兰克福车展最成功的五款车型之一。 从产品设计、生产，到品牌定位和包装，WEY品牌每一个环节、每一个细节、每一个理念都离不开“豪华”二字。毋庸置疑的是，在品牌层面，WEY品牌的豪华概念做得足够到位。时代在进步，消费观念在改变，我们都知道，现如今光通过宣传概念来吸引消费者，已经是行不通的方案了。因此，WEY更愿意让不折不扣的一流产品，看得到、摸得着、用得好的方方面面摆在你的面前，给到你最需要以及最关注的东西，从生活、感情层面去感受豪华的存在。 WEY的设计很漂亮，这是男女老少公认的事实。家族化DNA设计元素让VV7的外观显得别具一格，辨识度一流。大马路上，至少可以一眼认出这就是中国豪华品牌SUV，叫WEY。 4765mm×1931mm×1655mm的车身尺寸，2950mm的轴距。配合起上面提到的各种标志性元素，通过设计师的手法柔和在一起，我们常说的动感、霸气、上档次，在这台VV7上就体现得淋漓尽致了。 打开车门扑面而来的真皮座椅和大面积的缝线皮革，就是满满的豪华感。对于WEY VV7，姑且不说肩比50万级别的BBA，但针对30万上下的任何产品，都基本处于绝对优势的状态。 谈配置，VV7只会招惹来其它品牌的仇恨，在这个价格基础上，“丰富”一词不再适合用来形容WEY品牌产品的配置程度。因为，VV7对于豪华配置的理解就是尽情的“宠”着用户。胎压监测、全车8气囊、前后倒车雷达、全景影像、全景天窗、电动座椅、座椅加热、自动大灯、LED大灯等等，对于WEY VV7来说都是日常标配。 全系标配ACC自适应巡航系统，0-150Km/h范围内，你按下去，它就能跑。全身上下各种雷达和传感器的作用，这套系统能够做到跟车停止和起步、弯道扫描车辆前方路况、识别有效车距等等功能效果。 而并线辅助、自动泊车、车道保持、车道居中、交通标志信息识别AEB自动紧急刹停、倒车侧向警告等，都统统给你配了个齐。反正，用不用得完是你的事，但每一个配置都是花足了心思为你着想。坐在行驶中的WEY VV7里面，作为乘客实在容易让人犯困。不仅是因为厚而软的真皮座椅太舒服和静音效果太优秀，其实整套动力系统和机械规格的表现性格也实在舒适到家。 2.0T+7DCT的组合，最大马力234匹，最大扭矩360牛·米。没有太过强烈的推背感，但优势在于动力储备够足，最高车速达可以205km/h，10秒破百也不是什么大问题。全新自主研发的7挡双离合经过不断升级之后，并没有太对激进的表现，整体逻辑趋于温顺。这样的设定，一方面是把重心放在了舒适性平顺上，另一方面则是为了尽可能的做到最佳的燃油经济性。 WEY产品的底盘调校一向很懂中国人要的是什么感觉，VV7也不例外，舒服得来又保持住了一定的劲道。日常行驶操作，灵活行走在市区之间，完全没有压力，高速行进，就是大家一直比较喜欢的那种所谓的“德味”了，厚而稳。“智鉴WEY来 WEY VV7节油挑战赛”品质体验之旅，就是本着“让更多人拥有到豪华SUV”的使命，让更多消费者能够真正认识、深入了解到WEY品牌产品“内心深处”的一面，也要让更多人知道这就是中国豪华SUV的领导者。 无论是产品力还是品牌影响力，WEY在短短的时间里，的确给了业界和消费者一个清晰的答案，WEY的发展打破了自主品牌多年来“低端”形象的枷锁，开着WEY是一种自豪。