　　[汽车之家 新闻]  从66.3亿元收购51%股份控股观致后，宝能集团在汽车领域是布局多多。刚于今年8月初成立宝能汽车销售有限公司，近日宝能集团又出资1亿元，在广州成立宝能汽车进出口有限公司。

　　资料显示，宝能汽车进出口有限公司成立于2018年8月23日，经营范围包含汽车销售、汽车零售、汽车零配件批发、汽车零配件零售等，唯一股东为成立于2017年3月的宝能汽车有限公司（简称“宝能汽车”），前者执行董事兼总经理侯冬梅为宝能汽车董事。
　　目前来看，宝能汽车将为宝能集团下一个发力点。宝能集团董事长姚振华此前也曾表示，坚定大力发展新能源汽车业务，并优化提升燃油车业务，打造“研发-制造-后市场”产业链，用10年至15年时间将宝能汽车打造成为具备强大竞争力和国际影响力的汽车集团。

『观致Model K-EV』
　　为此，宝能集团进行了一系列的动作。一是新建产能，2017年10月至2018年3月，宝能集团相继在杭州市、昆明市、广州市和陕西西咸新区，建设了4个新能源整车及零部件生产基地，总投资额近千亿元、规划产能逾200万辆新能源汽车；二是广纳人才，原北汽集团党委常委李峰、原百度副总裁邬学斌、原北汽股份副总裁蔡建军相继花落宝能；三是布局产业链，先是通过定增入主动力总成零件供应商韶能股份，后又牵手博世布局电动车系统技术、自动驾驶、车联网等领域。如今，宝能汽车进出口有限公司的成立，将为其日后进军海外汽车市场奠定基础。
　　宝能集团布局海内外新能源汽车市场的核心产品在于观致汽车。成立于2007年底的观致汽车，是由奇瑞汽车和以色列量子集团共同出资组建的，从成立之初就定位中高端豪华，旗下汽车定价比肩甚至超越了很多合资品牌，但品牌影响力不足以支撑较高定价，在产品推出市场后反响一般。直到宝能集团控股以后，销量才开始有起色。今年上半年，观致汽车共销售30524辆，这一数字将近为观致汽车2016年和2017年销量总和。不过，其中宝能集团旗下联动云的租赁公司承担了绝大部分订单，未来如何让产品真正回归市场，使得消费者愿意买单，是观致，乃至宝能集团需要解决的问题。（文/汽车之家 章涟漪）