版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车8月24日报道 据悉，哈弗F7将在月底莫斯科车展发布，并于10月份在国内上市销售。哈弗F系列是哈弗顺应市场发展和消费趋势，全新开辟的面向年轻消费群体的细分产品序列。同时，其预售价区间为13-16万元。值得一提的是，新车有望在2019年于俄罗斯斯图拉州工厂投产，并出口至南美、中东以及欧洲等地。哈弗F7·在定位方面，哈弗F系定位前卫、年轻、科技、互联，F系列全系标配更全面领先的舒适、智能、科技配置，给年轻的人群带来新的用车体验；·在设计方面，F系的设计将融入更多年轻化元素，造型更加运动化；在安全配置上，F系列将添加更多智能的主动安全配置；·在消费人群的定位上，F系则是通过创新设计与智能科技满足用户更多个性化的用车需求；而原有的H系列则是以性价比和实用性打动家用SUV用户；·目前得知，哈弗F7的长宽高分别为4620/1846/1690mm，轴距为2725mm。动力方面，预计哈弗F7将搭载一台1.5T和一台型号为GW4C20的2.0T发动机，最大输出功率分别为169马力和197马力，匹配7速双离合变速箱，并提供有四驱车型可供选择。编辑点评：在保证国内高速发展的同时，国际化也是长城汽车的必行之路。因此在产品层面，哈弗品牌充分结合海外市场需求，进行产品适应性开发。正因如此，我们才能够在本届莫斯科车展上见到全新的F系车型，它将同哈弗H6和H9同期展出，将哈弗品牌打造成更加国际化的汽车品牌。