虽然现在的汽车制造发展飞快
但很多人的车里还是会有个点烟器
点烟器的设置初衷是用于车上人员吸烟，但由于可以从取电，就成为这个电子时代车内承载需求最多的配置。
但是很多人都不知道
点烟器真的不要乱用
否则……车子很有可能会自燃！
错误操作
过载使用
许多车主在点烟器上经常连接许多电子产品，但经常不分功率就直接插进点烟器充电，不仅容易损伤电子产品，还容易损坏点烟器。而且有些车主喜欢买一些转换器、分流器，极其容易发生过载的危险。
不注意插拔方式
有些司机插拔的时候不注意方式，随意晃动拔出，这样容易烧坏保险丝。
熄火后继续使用点烟器
此外，有些车主还习惯在车辆熄火后继续用点烟器充电，这也是非常伤车的，因为熄火后发动机停止给蓄电池供电，而点烟器将直接从蓄电池取电，如果车载电器大于蓄电池容量，蓄电池很容易耗尽。
是不是突然发现
原来自己做过这么多错误操作。
但各位车主也别过分担心，毕竟由于汽车点烟器而引起自燃的机率是还是很小的。不过随着天气逐渐炎热，在夏季高温下还是注意一下，而且这些点烟器的保养方式也要记住哦~
1
定期检查卡簧是否变形
频繁使用点烟器，有可能出现按下之后不能被插口卡住或者无法加热等情况。
当点烟器的电热丝达到温度后，卡簧会受到高温的影响而变形，然后会将点烟器弹出。如果出现点烟器按下后无法卡住的情况，那就说明卡簧被撑开变形了，这时可以先关闭电源，使用工具进行调整，切勿直接用手。
2
切勿超负载使用
点烟器电路可承受的最大电流一般为10A。按它插孔12V电压来计算，若车载电器的总功率超过120W，那么点烟器电路就会过载。很可能会把车辆保险丝烧断，甚至引起故障或自燃。尤其是使用那种多孔分流点烟器插座，其实更容易出现过载的问题，要更加留意用电器的总功率是否超过了电路的负荷。
3
不要裸露点烟器插孔
有些司机取下点烟器，只剩下一个插孔裸露着，其实这样做是有安全隐患的。
点烟器插孔中间弹性头为正极，两边卡扣（耳朵）为负极。裸露的插孔容易掉进异物，若导电异物将插口内的正负极连接，就会造成短路烧毁保险丝，严重的会使电路异常发热，差生自燃隐患。
4
更换点烟器保险丝
假如我们发现点烟器插孔不供电了，那么可能就是保险丝烧掉了。遇到这种情况，我们也可以自己查看一下。
保险丝一般在方向盘左侧或下方的护板内。每个车型具体位置不同，可以对照车辆说明书，找到点烟器对应的保险丝。
备用的保险丝在发动机舱的保险丝盒内，打开盒子后，我们可以用里边的保险丝拔取出备用保险丝，更换掉烧了的旧的点烟器保险丝即可。