　　[汽车之家 新闻]  8月25日，北京新一期小客车指标摇号申请人数公布。截至2018年8月8日24时，普通小客车指标申请个人共有2932227个有效编码、单位共有58911家；新能源小客车指标申请个人共有355283个有效编码、单位共有8418家。

　　本期将配置个人普通小客车指标6333个，单位普通小客车指标266个。按照《关于示范应用新能源小客车配置指标轮候配置有关规则的通告》规定，个人和单位新能源小客车指标年度配额已用尽，审核通过的有效申请编码按照规定将继续轮候配置。
　　处于轮候配置状态的个人新能源小客车指标申请，自2018年6月9日起每月9日0时，系统自动将申请有效期至当月8日24时的申请信息发送至相关部门进行审核，审核通过后申请有效期将自动延长6个月。申请人不需要再主动办理确认延期，但仍需确保个人申请信息在申请期间都正常有效。
　　此外，单位2018年应配置新能源指标而未配置的，若单位于2019年2月8日前再次提交申请且通过审核，轮候次序计算时间不变。

　　上一期新能源小客车指标申请个人共有285560个有效编码，2018年北京小客车指标年度配额为10万个，其中普通指标额度4万个，新能源指标额度6万个，在全年6万个新能源车指标中，个人新能源车指标5.4万个。2018年5.4万个新能源车指标已经在首期摇号中全部用尽，若按照每年5.4万个新能源指标计算，当前355283个申请指标或将排到六年后。（消息来源：法制晚报；编译/汽车之家 肖莹）

详情点击这里查看