【编者按】8月31日,中国豪华SUV领导者WEY品牌旗下第二款车型VV5即将迎来周岁生日。凭借着安全与豪华的品牌理念,VV5在年轻消费者心中已经占据领导者的绝对优势,正在给消费者带来更加安全、豪华的消费体验,也使得传统豪华SUV市场一成不变的格局慢慢改写,新的消费生态日渐生成。适时出击 引领市场潮流近年来,“消费升级”在人们的视野中出现的频率越来越高。随着消费力的迅速增长,越来越多的消费者已经厌倦了在单纯物理和功能层面的纠葛,转而对商品背后更深层次的品质、文化、体验有了更高的要求,这使得各行各业一轮又一轮的产品和品牌升级接踵而至。WEY品牌无疑就是在豪华汽车消费转型的关键时期应运而生。VV5作为WEY品牌旗下的第二款车型,在过去的一年里,在销量上取得了优异的成绩。据厂家数据,2017年11月份,WEY旗下两款产品VV7、VV5月销双双过万,WEY成为首个在15-20万区间月销破2万的中国豪华SUV品牌。截止目前,一路创新引领的WEY品牌已经收获了16万客户的认可,成为用户关注度、口碑度第一品牌,并成功站上中国豪华SUV领导者的位置。实至名归 荣登“优秀”榜单VV5没有让人失望,用优秀的市场反馈,迎来越来越多的关注与拥趸。同时凭借独特的豪华体验,不仅成为了中国豪华SUV的代名词,折桂无数,荣耀加身。为更好地践行“安全是最大的豪华”这一品牌承诺,继VV7完美挑战最严美规25%小重叠碰撞测试并斩获全项“Good”最优评级后,VV5在上市发布会公开向最严美标车顶静压测试发起冲击,并以优异的成绩顺利通过。2017年9月,WEY品牌强势登陆法兰克福车展。期间,VV5力挫群雄,与保时捷911 GT3、奥迪AICON概念车、Smart EQ概念车等共同被德国三大新闻周刊之一的《焦点》评为“法兰克福车展最成功的五大车型”,展现出媲美传统豪华品牌的强劲实力。这样的成绩离不开卓越品质的支持,消费者的眼光从来不会差。WEY旗下车型在材质、技术、安全保障和造车理念等方面均以豪华SUV为标准,凭借360°智能化安全防护、劲致有型的外观设计、奢华质感的接触感受、静谧舒适的乘坐体验,都与国际品牌超华SUV不相上下,而后者却比WEY 同级车型贵很多。以VV5为例,年轻、动感、豪华,在这辆车上展示的淋漓尽致。在看脸的世界里,VV5可谓颜值当道,整车线条具有肌肉感和力量感,而且前后灯组大量竖形的元素具有很高的品牌辨识度。配备的19寸和20寸超大尺寸轮毂以及双边四出排气管,视觉效果更显运动。VV5在内饰方面,无论是设计还是做工用料,都很好地诠释了什么是中国豪华感,车内大面积使用了软性材质,质感和触感一流,配色也颇为讲究,内饰做工更是达到了很高水准,各种按钮的触感都相当细腻。此外,还有纯黑、黑棕、黑红三色内饰可选,还具备三色可调的LED氛围灯,豪华氛围营造到位。总体而言的设计感,完全符合中国消费者的审美。在安全性配置上,VV5也是亮点颇多。VV5车身材料选用宝钢、德国蒂森等世界一流钢厂钢材,配备德国BASF、美国PPG等世界级供应商提供高性能油漆,打造超强车身。Collie智慧安全系统外加13项主动安全系统,守护着车辆行人和车内乘员的安全,通过他们可以实时监测车辆状态并协同诸多电子系统及车身组件,让安全时刻守护在身边。心系客户 丰盛“生日”豪礼降临感恩于新,回报于行。这一切的成绩和荣誉,都离不开每一位消费者的支持。以VV5上市一周年为契机,WEY品牌将于8月7日-8月31日,推出“WEY VV5 周年庆 六重礼”钜惠活动,回馈全国新老客户。据介绍,此次庆典将采取双线并行,线下WEY 4S店和线上WEY商城同步展开,为广大客户带来六重购车大礼。不管是不是WEY车主,均可参与其中。对于新客户而言,WEY品牌准备了进店礼、购车礼、分享礼、贴息礼和置换礼五重豪礼。到店礼:客户在线留资即可参与抽奖,并有机会抽取iPhone X大奖,到店即可领取精美礼品一份;购车礼:客户成功购车,可享受官方提供的高达7000元的购车现金礼;分享礼:用户登录活动页面并分享至朋友圈,则额外可获得3000元购车礼包(提车时兑现),加上购车礼,礼金总额将高达1万元;贴息礼:贷款购车用户,可享受10万限额贷,24期0利率或首付30%起,12-36期5.99%超低利息; 置换礼:若新客户采用置换方式购车,则最高可享受6000元置换补贴。此外,为了感谢一年来老客户对WEY的支持和厚爱,WEY品牌还为老客户准备了“回馈礼”,即老客户带新客户成功购车,则新老客户均可享受2000元店内消费券。凭借VV5过去一年良好的口碑和出色的品质,再加之厂家大力度感恩回馈活动,WEY品牌在傲人成绩的激励下乘胜追击。2018年WEY除了传统燃油车继续发力之外,在新能源方面又一次站在了国产车的前列。4月22日,中国首款插电混动豪华SUV—WEY P8正式上市,揭开了WEY品牌在新能源领域开疆拓土的序幕。未来,作为中国豪华SUV领导者,WEY品牌将进一步聚焦燃油与新能源双领域,打造安全与豪华齐头并进的SUV产品。从既得的成绩来看,我们也完全有理由相信,WEY品牌旗下车型今后将继续在各豪华SUV细分市场加速消费新格局的形成。WEY品牌作为中国汽车高端品牌,有设计、研发精英团队,拥有持续不断的投入以及积累的制造经验,并且始终致力于安全与豪华。 WEY的成功证明了中国品牌高端化的可行,也将成为其他中国品牌高端化之路的重要参考。