凤凰网汽车讯 近日，据国外媒体报道，在充分考虑了投资者的主要意见之后，特斯拉CEO埃隆·马斯克决定放弃特斯拉私有化计划。
埃隆·马斯克于不久前在社交媒体上宣布了将实现特斯拉私有化，这一消息一经公布便收到了来自投资银行的广泛质疑。虽然马斯克一在表示已经获得了足够用于私有化交易的资金，但是随之而来的董事会和美国政府调查与问讯使得马斯克面临巨大压力，不得不重新考虑这一计划。
在上周五，马斯克在博客中承认当前特斯拉大部分股东还是希望能够维持特斯拉的上市状态，包括大型主要股东和散户投资者均认为维持特斯拉的上市状态将是他们目前最后的选择。随着马斯克放弃特斯拉私有化交易，特斯拉的股票将可能面临巨大震荡。在本周股票开市之后，特斯拉的股票有可能出现崩盘。ARK投资管理公司的首席投资官凯西·伍德表示虽然目前很难对特斯拉股价的走势作出预测，但是可以肯定的是特斯拉的私有化交易已经搁浅，未来特斯拉的发展动态将是投资者最关心的。此次特斯拉私有化交易的失败又可能会影响特斯拉的市场销售。 
在特斯拉私有化交易中，马斯克过于自信的表示用于交易的资金已经落实，马斯克笃定沙特主权财富基金将给莫大的支持，并将于沙特主权财富基金的谈判细节公布于众，这招来了沙特方面的强烈不满。由于马斯克将很多交易信息公布于网络，美国证券交易委员会认为马斯克在哄抬股价，将开始对其展开调查，美国政府也因有外资介入此次交易而展开国家安全方面的调查，这些对沙特方面颇为不利。虽然沙特努力在积极拓展多种业务，来对冲石油市场波动，但是沙特方面希望能够低风险进行投资，招来美国政府的调查显然是沙特方面不希望看到的。有知情人士表示，沙特并未将拓展电动汽车市场的希望完全寄托在特斯拉上，在私有化交易谈判中，双方并未达成任何的协议。沙特主权财富基金还在考虑投资美国电动汽车厂商Lucid Motor。
为了尽可能的达成私有化交易，马斯克聘请了高盛、银湖、摩根斯坦利等投资机构作为顾问，这些投资机构正在评估当前马斯克完成私有化交易的可能性，还并未给出较多的细节性建议。为了帮助马斯克解决私有化资金问题，尽可能的完成交易，这些投资银行建议味特斯拉股票建立一个涉及特斯拉员工、股东的私人交易市场。但是这一切可能的方案随着马斯克个人的放弃而无人问津。随着马斯克放弃私有化交易，外界对特斯拉未来的发展仍充满着疑问。外界对马斯克的工作风格、行事作风开始变得更加质疑，特斯拉当前棘手的资金现状、生产和市场推广能力能否使之健康的发展，特斯拉董事会是否能够较好的行使监管权并保持较好的独立性。在十月初，特斯拉将公布第三季度产量和新车交付情况。Model 3系列车型能否按时交付并保证产能一直以来受到外界的关注，如果特斯在三季度并未能过完成足够的生产计划，那么对于特斯拉来说又将是一场风波。有投资机构的分析师表示这场私有化交易风波需要6个月的时间才能被平复，特斯拉当务之急是做好Model 3的生产工作。