　　[汽车之家 新闻]  日前我们从海外媒体获悉，阿尔法・罗密欧计划在2021年以及2023年分别推出两款经典车型的继任车型――GTV和SPIDER。与前辈车型不同的是，全新GTV和SPIDER都将采用最大功率为600马力的混合动力系统。

『阿尔法・罗密欧全新GTV假想图』
　　据英国媒体Car magazine曝料，全新GTV车型会沿用Giulia外观设计，并在此基础上保持经典的双门四座布局。而在Giulia四叶草版本上的那台暴力的2.9L双涡轮增压V6发动机会被移植到全新GTV车型上，但是动力会被略微收敛的调校为460马力。不过，如果你据此就认为GTV车型定位低于Giulia四叶草版本的话，那就错了，因为还会有一台电动机参与驱动车辆。汽油发动机与电动机的组合不仅使全新GTV的综合功率达到了530马力，更能在短时间爆发惊人的600马力（E-BOOST功能）。

『阿尔法・罗密欧全新GTV假想图』

『阿尔法・罗密欧官方公布的全新GTV预告图和参数信息』
　　这套混合动力系统也能支持GTV采用纯电模式行驶约50公里（30英里）。全新GTV车型将采用带扭矩矢量分配功能的全时四驱系统，同时保证车身前后轴重量配比达到完美的50:50。另外，这套混合动力系统同样会在稍晚推出的同样经典的敞篷SPIDER车型以及轻量化超跑8C上出现，只是后者的动力参数会被进一步上调。（消息来源：Car magazine；编译/汽车之家 赵琮迪）

详情点击这里查看