　　[汽车之家 新车首发]  日前，法拉利正式发布了488 Pista Spider车型。作为488 Pista的敞篷版车型，488 Pista Spider可以看作是它与488 Spider敞篷版的结合体，其融合了前者更加夸张的车身空气动力学套件和后者的敞篷车身结构，从而为消费者提供了一款更强调性能的488敞篷版车型。值得一提的是，488 Pista Spider也是法拉利旗下第50款敞篷跑车。


　　外观方面，488 Pista Spider保留了硬顶版车型的车身包围，夸张的前保险杠进气口和贯通的前舱盖空气动力学进气道，为车辆的前脸带来了非常具有攻击性的视觉效果。此外，车身上蓝色的条纹涂装也展示着气流的流通方向。

　　车身侧面，开篷后的488 Pista Spider拥有类似Targa车型的结构，整体比例协调，同时也为驾乘人员带来了更多与新鲜空气和阳光亲密接触的机会。此外，488 Pista Spider还换装了一款20英寸双五辐式星型双色轮圈，造型更加时尚。


　　车尾部分，新车同样保留了此前硬顶版车型的全部设计，包括贯穿式后散热网，双边共两出式排气管、大型底部扩散器等，整体风格依然战斗。


　　新车的内饰采用了大面积的皮质包裹，而这与硬顶版车型采用的大面积Alcantara材质有所不同，与之搭配还包括碳纤维材质仪表台饰板等。当然，消费者也将可以通过选装的方式选择自己喜爱的内饰搭配。
　　动力方面，新车继续采用了那台3.9升双涡轮增压V8发动机，最大功率720马力，峰值扭矩770牛・米，传动系统匹配7速双离合变速箱。性能表现方面，新车的0-100km/h加速时间为2.85秒，0-200km/h加速时间为8秒，极速为340km/h。（部分图片来源：@PS3保罗；文/汽车之家 刁昊）