【编者按】当今，我国汽车市场发展迅猛，尤其最受关注的SUV市场，更是涌现出了一批具有产品实力且性价比出色的车型，甚至在某些领域它们已经超过了进口豪华越野车型，其中最受关注的便是国内硬派越野领军车型——哈弗H9-8AT。作为中大型SUV的代表，哈弗H9贴合城市出行与越野休闲的出行需求，在强化操控性与越野通过性的同时兼顾着舒适性与安全性，以极高的性价比表现，受到了众多越野发烧友的追捧。哈弗H9-8AT在上市之初就定位为全地形7座SUV，全地形的定位必然和它的越野能力息息相关：一台车的越野能力，主要由车身强度、底盘调校、动力响应等因素构成。哈弗H9采用非承载式车身，可以承受各种扭曲和冲击，并实现可靠的拖曳能力。前双叉臂独立悬架，后多连杆非独立悬架的结构，可以更好均衡公路和非铺装路面性能，具备更好的抗冲击能力。至于底盘调校，哈弗H9-8AT全系配备的智能四驱系统，为其脱困能力再添一分。机械液压助力为的是指向精准直接；非承载车身结构为的是底盘结实牢固。整体来说，哈弗H9纯正的越野底盘设计和调校在面对复杂路况时通过能力非常强，并且提高了驾乘的舒适性。针对哈弗H9-8AT的动力而言，H9搭载了2.0T汽/柴油2款发动机，355N·m/420N·m的数据不但很有看点，也能适应越野高扭矩的恶劣环境。同时匹配采埃孚8速手自一体变速器，这与宝马和奥迪的采埃孚系列变速器相同，并且是国内首款采用ZF 8AT的车型，可靠性毋庸置疑。从这些数据和配置上看，哈弗H9-8AT已经可以匹敌进口品牌的SUV了，当然，其越野性能也是接受了众多越野玩家的检验并得到一致好评的。提到硬派SUV，给人的印象是越野成绩优秀但配置堪忧，驾乘舒适性差，就是除了去豁车以外，没有什么其他用途；而城市级SUV的越野性能又几乎为零，总是找不到一个点来平衡二者的关系。不过哈弗H9-8AT却兼容了二者，且做得相当不错：用料厚道做工细腻暂且不说，座椅通风/加热/按摩、副驾VIP按键、空气净化系统等舒适性配置，在哈弗H9-8AT上都可以见到，另外科技配置经常提及的互联系统、360环视影像，也都有了。不否认哈弗H9-8AT的实用性、豪华感几乎做到了极致，简洁大气的设计风格或许对于90后小鲜肉比较无感，但对真正的越野玩家来说却正中下怀，大多数对于这种成熟设计都比较赞同。在享受驾驶乐趣与挑战自我的满足的同时，最重要的还有安全。哈弗H9-8AT自身庞大的身躯往往会给车友带来安全感，驾驶起来也很踏实，除此之外车辆的主/被动安全系统非常丰富，除了一些基本的安全气囊外，哈弗H9-8AT全系增加了侧安全气帘，减少了侧向撞击后驾乘人员的受伤风险；同时哈弗H9-8AT标配的胎压监测系统在同级别中也是领先的。另外，一些主流的安全配置，自适应巡航、车道偏离预警、自动紧急制动、并线辅助等等，值得赞同。无论在同级别还是在越级产品中，新哈弗H9的驾乘舒适度近乎完美，因此也俘获了众多国内越野玩家的心。哈弗H9-8AT除了越野能力、实用表现、安全配置外，最重要的就是性价比，介于20-30万元的售价区间，哈弗H9-8AT在硬派越野中的定价算是史无前例的。论综合实力哈弗H9-8AT早已超过同级别同价位对手，甚至达到了跨界水平，这才是众多车主选择这台车的最终原因。针对SUV产品而言，家庭、舒适、安全往往不能兼顾，哈弗H9-8AT却成为了众多车主家庭用车的首选；针对市场而言，自主SUV日益强大，复杂混乱的趋势日益明显，哈弗H9-8AT却仍能保持其领头羊的市场地位……这一切，都是哈弗H9-8AT实力的体现。