　　日前我们从拜腾汽车官网获悉，拜腾目前已经限时开启了“BYTON创智先锋限量款”车型的购车意向金支付通道，消费者可在拜腾官网注册成为预约用户后，通过支付1888元意向金（可退）的方式预订这款车型。此前，中型SUV BYTON M-Byte的概念版本已经先后亮相2018北美CES和2018北京车展，2019年量产后，其将提供400km和520km两种续航版本的不同动力车型。

　　拜腾汽车官网的意向金支付页面显示，目前消费者可限时支付意向金，预订“BYTON创智先锋限量款”车型，金额为1888元人民币（可退）。官网页面上方配图仍展示的是BYTON M-Byte Concept概念车，据此我们预计此次开启限时预约的“BYTON创智先锋限量款”或为这款概念车的首批量产版本。



　　回顾来看，这款概念车曾在今年1月开幕的2018北美CES消费电子展上首次发布。作为一款纯电动车型，拜腾BYTON M-Byte Concept无需拘泥于传统燃油车的车身比例，拥有了更短的前后悬，车内空间从而得到了优化。科幻是这款车型外观设计的一大关键特征，LED光源大灯、可发光的车身标识、贯穿式尾灯组及双色车身等，看上去都十分精致。

　　BYTON M-Byte Concept采用传统侧开式车门设计，但加入了感应进入（BYTON Intuitive Access）功能，该功能可通过人脸识别技术对车外人员进行甄别，信息匹配成功后方可解锁。此外，传统的后视镜在新车上也被后视摄像头所取代。


　　拜腾BYTON M-Byte Concept的内饰一定会令您眼前一亮，对称式中控台上镶嵌了一块尺寸为125*25cm的超大尺寸液晶屏，同时支持手势识别功能，便于用户隔空操作。与此同时，新车的双辐方向盘中央还配备了一款9英寸触控显示屏，两侧附有按键，集成了和驾驶员相关的车辆功能操作，如座椅调节等。
　　动力方面，BYTON M-Byte Concept量产后将提供两种动力的车型，后驱版搭载后桥单电机，最大功率272马力，峰值扭矩400牛·米，电池组容量71kWh；四驱版搭载前后双电机，最大功率476马力，峰值扭矩710牛·米，电池组容量95kWh。

　　续航及充电方面，后驱版车型续航里程为400km，而四驱版可达520km。在快充模式下，该车仅需30分钟可充满80%的电量。此外，BYTON M-Byte Concept的量产版本还将具备SAE L3级别的驾驶辅助系统。