　　不知道您在平时用车时有没有过这种感觉：搬家或郊游等想装大件物品的时候发现空间不够用；走烂路的时候步履艰难，非常担心托底；平时堵车的时候只能通过前车的尾窗了解前车动向，看着旁边高高在上的SUV车主心中不免有些羡慕？如果您有这种心理，那么恭喜您，您在心态上已经成为“准SUV车主”了，而本文提到的中型SUV无论是空间还是品质亦或是通过性都足以满足您的需求。　　本次推荐的四款中型SUV均为目前市面上较为热门的合资品牌车型，其良好的品质及较高的性价比使其关注度一直居高不下。它们分别为：广汽本田-冠道、广汽丰田-汉兰达、上汽斯柯达-柯迪亚克、长安福特-锐界。　　　　　　 　　冠道采用了本田“DYNAMIC·ELEGANCE(猛·丽)”外观设计理念,使整车造型更加大气。前脸线条丰富，搭配鹰翼式大灯，使车头造型更加犀利。大角度D柱使车身侧面呈现出溜背造型，给人以奔跑般动感。车尾造型层次分明，C字形尾灯采用LED光源，造型更加动感，点亮后视觉效果更佳。 　　冠道内饰大面积采用软性材质，极大提升了其质感。悬浮式中控屏可进行多角度调节，以保证屏幕在不同的光线条件下依旧清晰，这点非常人性化。并且支持WiFi、蓝牙电话及Carplay等主流功能。　　配置方面，冠道标配有胎压监测、自动驻车、主/副驾驶座电动调节、后排独立空调等配置。而高配车型则有并线辅助、主动刹车/主动安全系统、全景天窗、电动后备厢、自动泊车入位、主动降噪、LED大灯、后视镜自动防眩目等配置。　　动力方面，冠道共有1.5L和2.0L两款涡轮增压发动机可供选择。其中1.5L涡轮增压发动机最大功率为142kW（193Ps）/5600rpm，最大扭矩243Nm/2000-5000rpm。而2.0L涡轮增压发动机最大功率为200kW（272Ps）/6500rpm，最大扭矩370Nm/2250-4500rpm。传动方面匹配的是9AT及CVT变速箱。悬挂方面，该车采用前麦弗逊式独立悬挂+后多连杆式独立悬挂。　　冠道上市一年多来总销量已经突破十万辆，如此火爆的原因与其动感的外观造型和充满豪华与科技感的内饰密不可分，同时座椅电动调节和后排独立空调等配置作为标准配置出现也非常抢眼。而后排远超两拳的空间表现在同级别中也难觅对手。在动力方面，两款涡轮增压发动机所提供的动力也是相当充沛。 	　　　　　　 　　汉兰达采用与美版相近的外观造型，大尺寸进气格栅搭配造型犀利的大灯，给人以强烈的视觉冲击感，并通过三种不同风格的前格栅来满足不同消费者对于造型方面的喜好。车身侧面与老款并无太大区别，依旧充满力量感。新增的LED尾灯使车尾更加动感时尚。 　　汉兰达内饰采用对称式设计，并运用丰富的线条来为中控台营造出层次感，再配以木纹饰板加以装饰，给人以更加豪华的视觉感受。经典的仪表盘布置方式使数据读取更加清晰，高配车型采用4.2英寸彩色中控屏，可更加直观的为驾驶者提供车辆信息，实用性非常强。中控屏为全系标配，低配车型采用6.1英寸屏幕，可满足日常需要。而高配车型则为10英寸屏幕，并采用全触控操作方式，更加有科技感。　　配置方面，汉兰达标配膝部气囊、多功能方向盘、后排出风口、第二排座椅移动/背部角度调节等配置。而高配车型则有胎压监测、车道偏离预警、主动刹车/主动安全系统、全景天窗、电动后备厢、自适应巡航、腰部支撑调节、座椅通风/加热等配置。　　动力方面，汉兰达全系搭载2.0L涡轮增压发动机，最大功率为162kW（272Ps）/4800-5600rpm，最大扭矩350Nm/1700-4000rpm。传动方面匹配的是6挡手自一体变速箱。悬挂方面，该车采用前麦弗逊式独立悬挂+后双叉臂式独立悬挂。　　得益于全新的外观设计，汉兰达给人的第一感觉已不仅仅是大，而更加犀利的视觉效果使它的冲击感更强。此外，丰田一贯的居家风格内饰为驾乘者带来更加温馨的感受，并有7座车型可选，可提供更多的乘坐空间，使其性价比非常高。 	　　　　　　 　　汉兰达采用与美版相近的外观造型，大尺寸进气格栅搭配造型犀利的大灯，给人以强烈的视觉冲击感，并通过三种不同风格的前格栅来满足不同消费者对于造型方面的喜好。车身侧面与老款并无太大区别，依旧充满力量感。新增的LED尾灯使车尾更加动感时尚。 　　汉兰达内饰采用对称式设计，并运用丰富的线条来为中控台营造出层次感，再配以木纹饰板加以装饰，给人以更加豪华的视觉感受。经典的仪表盘布置方式使数据读取更加清晰，高配车型采用4.2英寸彩色中控屏，可更加直观的为驾驶者提供车辆信息，实用性非常强。中控屏为全系标配，低配车型采用6.1英寸屏幕，可满足日常需要。而高配车型则为10英寸屏幕，并采用全触控操作方式，更加有科技感。　　配置方面，汉兰达标配膝部气囊、多功能方向盘、后排出风口、第二排座椅移动/背部角度调节等配置。而高配车型则有胎压监测、车道偏离预警、主动刹车/主动安全系统、全景天窗、电动后备厢、自适应巡航、腰部支撑调节、座椅通风/加热等配置。　　动力方面，汉兰达全系搭载2.0L涡轮增压发动机，最大功率为162kW（272Ps）/4800-5600rpm，最大扭矩350Nm/1700-4000rpm。传动方面匹配的是6挡手自一体变速箱。悬挂方面，该车采用前麦弗逊式独立悬挂+后双叉臂式独立悬挂。　　得益于全新的外观设计，汉兰达给人的第一感觉已不仅仅是大，而更加犀利的视觉效果使它的冲击感更强。此外，丰田一贯的居家风格内饰为驾乘者带来更加温馨的感受，并有7座车型可选，可提供更多的乘坐空间，使其性价比非常高。 	　　　　　　 　　柯迪亚克的外观延续斯柯达“VISION S”概念车的造型设计。车头处标志性的竖纹进气格栅与造型的大灯相融合，使柯迪亚克前脸更加霸气。环绕整车的黑色底边为车身造型出更加沉稳的视觉效果。两条上扬式腰线由前灯延伸至车尾，使车身更具力量感。丰富的线条为车尾营造出更强的层次感。 　　柯迪亚克内饰配色以深色为主，中控台大面积采用了搪塑材质，并配以钢琴烤漆面板加以装饰，使内饰起来非常有质感。而在仪表显示方面，柯迪亚克采用斯柯达经典的白绿配色仪表，并采用双位数刻度显示，显示清晰直观，风格独特。除标准版外，其余车型均配备有全触控液晶显示屏，可支持语音控制、导航、Carplay等功能，有效提升了车辆的娱乐性。　　配置方面，柯迪亚克标配有自动驻车、泊车雷达、定速巡航、第二排背部角度调节、自动头灯等配置。而高配车型则有主动刹车/主动安全系统、感应后备厢、座椅加热、温度分区控制、车内空气调节/花粉过滤等配置。　　动力方面，柯迪亚克全系标配2.0L涡轮增压发动机。并有高低功率可选，低功率版发动机最大功率为137kW（186Ps）/4100-6000rpm，最大扭矩320Nm/1500-4000rpm。而高功率版发动机最大功率为162kW（220Ps）/4500-6200rpm，最大扭矩350Nm/1500-4400rpm。 传动方面匹配的是7挡双离合变速箱。悬挂方面，该车采用前麦弗逊式独立悬挂+后多连杆式独立悬挂。　　：柯迪亚克大气硬朗的外观设计为其带来了与众不同的气质，深色的内饰配色和大面积采用的搪塑工艺材质及钢琴烤漆面板使车内拥有更强的质感，同时丰富的标配配置也令其极具竞争力。有高低功率区分的2.0T涡轮增压发动机使消费者在动力与经济性之间有了更多的选择。 	　　　　　　 　　锐界采用了福特家族式外观设计风格，大尺寸的六边形镀前格栅与不规则形大灯相融合，使前脸整体感更强，同时车身下部采用黑色包围，使整车看上去更为敦实。大角度A柱使车身线条更加流畅动感。尾部造型则厚重饱满，并且，LED尾灯的加入也为车尾增色不少。 　　锐界采用传统内饰布局，更加简洁大方。各功能区域布局清晰合理，非常注重实用性。高配车型配有10.1英寸全液晶仪表，支持多种显示模式，科技感非常强。全系除精锐型和铂锐型外均配有8英寸中控屏，并内置SYNC3车载系统，除可支持导航、蓝牙电话等基本功能外，还支持车载Wi-Fi、CarPlay等更多实用功能。　　配置方面，锐界全系标配膝部气囊、多功能方向盘、无钥匙进入/启动系统、后视镜加热、后排出风口等功能。而高配车型则有车道偏离预警、主动刹车/主动安全系统、电动后备厢、方向盘记忆、车内空气调节/花粉过滤等功能。　　动力方面，锐界共有2.0L和2.7L两款涡轮增压发动机可供选择。其中2.0L涡轮增压发动机最大功率为180kW（245Ps）/5500rpm，最大扭矩350Nm/1750-4500rpm。而2.7L涡轮增压发动机最大功率为242kW（329Ps）/5500rpm，最大扭矩475Nm/2500-4500rpm。传动方面匹配的是7挡双离合变速箱及6速手自一体变速箱。悬挂方面，该车采用前麦弗逊式独立悬挂+后多连杆式独立悬挂。　　锐界硬朗的外观给人以更加硬派的视觉感。车内各区域布置简单合理，非常易于上手，配备的SYNC3车载多媒体系统功能丰富，操作便捷，极大提升了车辆的娱乐性。空间则延续美系车一贯的宽大特点，后排头部及腿部两拳的空间足以满足绝大多数国内用户的使用需求。动力方面有2.0L及2.7L两款涡轮增压发动机，光从排量就可看出福特对于动力毫不妥协的态度，其动力表现恰恰也让人非常满意。　　本次推荐的四款中型SUV都有着适中的体型，在有效提升车内空间的同时又保证了良好的通行能力，而相对较高的离地间隙又可拥有一定的通过性，使您在出行前更加自信，不必过多为路况而担心。同时，较高的配置及良好的品质也使其在乘坐舒适性方面更有吸引力，如果您对以上有较高需求，那么中型SUV也许是个不错的选择。 	