2018年8月27日，广汽新能源GE3 530在京正式上市，补贴后售价12.98-15.58万元。GE3 530 是广汽新能源旗下的AI纯电动小型SUV，此次共计推出4款车型。GE3 530不仅是广汽传祺旗下首款搭载广汽腾讯车联AI系统的车型，续航里程更是从先期车型的310Km提升到了410Km，60km/h等速续航最大可达530km，快充半小时可至80%。外观部分，GE3 530将会和现款车型基本保持一致，采用“Low Poly”的设计语言，大量运用了三角形以及多边形元素，车头的三角形大灯和雾灯最为明显。另外，GE3 530还采用了悬浮式车顶设计以及象征新能源身份的蓝色LOGO，整体看上去大胆、前卫。车身尺寸长宽高分别为4346mm、1825mm、1637mm，轴距为2560mm。相比于科技范十足的外观，GE3 530内饰就平和多了，沿用现款车型的内饰设计，简洁大方、中规中矩。配置部分，GE3 530最为亮眼的要数其搭载的AI in Car系统，这套系统是广汽新能源与腾讯合作开发的多媒体系统。它的互联网功能，拥有实时导航、一键找桩、AI语音、QQ音乐、微信社交五大核心部分。尤其是一键找桩功能，可以在车辆低续航状态时，通过4g网络，自动提示查找充电桩，并且智能显示周边充电桩的数量以及类型，给出最佳路线一键前往充电。对于纯电动车型来说，这个功能非常值得期待。动力部分，GE3 530动力总成和现款车型保持一致，搭载一台永磁同步电机，最大功率132kW，峰值扭矩290N·m，但电池容量以及续航里程得到了很大提升。电池采用三元锂电池，容量由原来的47kWh提升到了54.75kWh，电池系统能量密度要大于160Wh/kg，百公里电耗进一步降低至14.7kWh/100km。续航里程也由先期车型的310Km提升到了410Km，60km/h等速情况下，最大续航里程可达到530km。作为一台纯电动小型SUV来说，GE3 530和腾讯合作的AI系统，可以支持腾讯旗下多款应用，带来更多的行车乐趣。再加上超长的续航里程，还可享受1.32倍高级别国家补贴的条件，竞争力是非常有优势的。如今价格也出来了，我们且期待它具体的市场表现吧。