【编者按】关于SUV的油耗一直消费者较为关注的问题之一，油老虎的帽子也被戴了很久。自从WEY VV7上市以来，也经常被消费者提出“问题”来，那么这款车的油耗到底是一个怎样的情况呢，下面我们就通过实际行动来揭晓答案。作为WEY品牌倾力打造的首款中型车型，VV7集全球顶级资源和先进科技倾注，历经4年研发，在材质、技术、安全保障和造车理念等方面均以豪华SUV为标准。然而人红是非多，网上总有一些声音称其为“油老虎”，不过真相只有一个...对于诸多质疑声，大咖也希望有一个机会去证实是否“确有此事”！上个周末，大咖赶赴成都参加“智鉴WEY来”WEY VV7节油挑战赛，一番实测过后，最终的油耗表现...PS：嘿嘿~先卖个关子，结果如何，且看下文~~ 车队一行13辆车，从起点加油站加满油箱至跳枪，油表及里程数清零后，同时启程出发。16公里天府大道，74公里高速路，再经过32公里乡村路和盘山路，在终点加油站启封并加满油，记录里程数、表显油耗、加油量，最终计算出百公里油耗。为了保证油耗的真实性，122km的实测路段囊括城市道路、高速公路、盘山路段，很好模拟日常用车场景。在起始加油站加油至油枪跳表，工作人员将油箱盖封住，接下来就开始大咖实测啦！VV7搭载了一台2.0T发动机，采用双流道涡轮增压、缸内直喷技术，最大功率172kw，峰值扭矩360 N.m。传统系统匹配斩获“世界十佳变速器”大奖的7速湿式双离合变速器，特点是换挡快、冷却快，带来百公里8L的综合油耗。走走停停的城市路上，这台低转速，高扭矩的2.0T发动机表现得从容不迫，在2200-4000rpm区间能爆发最大扭矩，带来良好的加速性。7速DCT换挡有条不紊，很难察觉到一般双离合变速箱的顿挫感，VV7整体给人的感觉平易近人，开起来很轻松，油门、刹车足够线性，上手难度几乎为0。进入高速路段，车队统一编队定速行驶，确保每辆车都是在相近的工况下工作，这时候ACC自适应巡航就派上大用场。除了基本的“按设定距离”和“按设定车速”功能，VV7上还有弯道识别、排队辅助、多目标同时监测识别3大亮点。当驶入弯道车速过快，系统会适当降低车速；遇上堵车时，车辆能实现跟车停止后二次跟车起步，也就是更高级的全速型ACC（0-150km/h）；跟车过程中车身雷达传感器也会对邻近车道车辆进行实时追踪，针对切入与切出车辆能够进行精准控制，你要做就是专心控制好方向盘，其他事情就交给ta办。这不是大咖第一次体验VV7，要说最深刻的印象莫过于各种令人应接不暇的主动安全智能配置。FCW前碰撞预警、AEB自动刹车系统、LKA车道保持、LDW车道偏离预警、LCA并线辅助、ACC自适应巡航、半自动泊车、CTA倒车侧向警告、360°环视、盲点监测、驾驶员状态监测、高清流媒体广角内后视镜，可以说把你能想到的+想不到的都安排妥当，全面保证乘员、行人、车辆的安全。 其实在VV7研发阶段上，WEY就提出了“安全域”核心理念，要为车里每一个乘客提供正常驾驶、危险警告、碰撞减缓，发生碰撞以及碰撞后紧急施救等不同阶段的“全过程安全”保护。因此，你可以看到VV7的主被动安全配置建立了WEY品牌的专属安全系统 —— Collie智慧安全系统，标配了超越同级豪华车型的安全配置。在VV7上，包括ESP、胎压监测、前后雷达、6安全气囊、前排预紧带限力三点式安全带等22项安全配置均为全系标配。3DP安全车身采用了75%的高强度/超高强度钢，超五星欧系车身结构设计标准。去年在中国品牌首次公开小重叠碰撞测试中，VV7在车体结构、假人伤害、约束系统与假人运动评价均得到“Good”级别，斩获最优级别“Good”评级。换乘后，大咖特意坐到VV7的后排，打下后排中央扶手，翘起二郎腿细心体会下乘坐舒适感，毕竟每次试驾主要是扮演“司机”角色，难得有机会惬意的赖在后排。安静、休闲，这是“葛优躺”在后排的大咖给出的答案。为什么要用“葛优躺”来形容呢？真皮打孔座椅的包裹感与夹持感恰到好处，12扬声器的Infinity品牌音响营造出影院般的音质享受。得益于整车优秀的NVH品质，VV7对于路噪、胎噪、发动机噪音控制得炉火纯青，与一些主流豪华车相比甚至更胜一筹。大咖还记得去年在保定封闭赛道上，坐在时速200公里的VV7内，依旧可以跟身边的人正常交流，无需声嘶力吼。去年在被誉为“中国汽车奥运会“的CCPC中国量产车性能大赛上，VV7力克众多外资品牌，勇夺中型SUV组A组“50km/h匀速车内噪声”和“100km/h匀速车内噪声”双料冠军。不知不觉中车队陆续抵达终点加油站，大咖试驾的这台车一共行驶了122km，百公里油耗是7.8L。这一路上大咖并没有因为“节油赛”的缘故刻意收油门，盘山路段还切入S挡爽了一把，不然相信还会比这个成绩再低0.1-0.2。平心而论，对于一款搭载2.0T的中型SUV而言，这样的油耗表现相比同级其他车型来说足够称得上“优秀”二字。不过更“可怕”的是前三名成绩是5.67L、6.66L、6.87L，13辆车的平均成绩为8.05L/百公里，要知道VV7自重都快接近2吨了。如果把第一名成绩换算成跑1公里的成本，按照当时92#汽油价格每升7.42元，大概是4毛2！！！ 你还在道听途说“VV7油老虎”吗？可以说这趟综合路况实测，VV7狠狠打脸质疑者。当然，大咖在这里也要温馨提示，油耗表现除了车辆本身“硬实力”，开车人的“软实力”驾驶习惯也会造成一定的油耗，尽量避免长时间怠速、低速行驶、地板油等不良驾驶习惯。中国自主品牌经过三十多年的发展，已经做到了内外兼修，彻底改头换面了，而不再是我们印象中的那个模样。我们曾仰望外资品牌，技术，品质对我们自主品牌来说曾经是那么的遥远，但今天，看到WEY品牌的实力，我们心里满满的是自豪，因为我们的品质和技术丝毫不输它们！