【编者按】SUV市场颇受国人喜爱已是众所周知，而12万元左右正是大部分国人可以接受入门价格。观察购车市场，12万元级别的SUV，合资和进口车型基本不在范围之内，而当我们把眼光放在自主市场，就会发现，12万级市场的车型也是非常丰富，吉利博越、传祺GS4等都是其中的热门车型。不过在小编来看，这两款车虽然都不错，但强中更有强中手，还有一款热门车型综合实力更强，更适合作为该级别的首选车型，它就是新哈弗H6 Coupe。新哈弗H6 Coupe外观大气，内部乘坐空间最优新哈弗H6 Coupe是哈弗旗下首款跨界SUV车型，分为红标和蓝标两种外观风格。蓝标车型简洁大气，宽大的镀铬中网，与犀利有神的前大灯完美相融，锋芒尽显。从侧面看去，动感的腰线搭配恰到好处的溜背式车尾，带来一种蓄势待发的视觉冲击力，具有浓浓的Coupe风格。红标车型霸气犀利，六边形的进气格栅配合凶悍的前大灯，给人盛气凌人，舍我其谁的霸气感觉。高腰线配合19寸的轮毂，动静结合，科技感十足。新哈弗H6 Coupe内饰的做工和用料保持了哈弗一贯的高水准，车内大量采用软饰包覆工艺、做工细腻，而且红标车型均采用红黑双色内饰，突出运动风格，蓝标则是全黑内饰，硬朗大气，可以满足不同消费群体的需求。从外观方面来看，新哈弗H6 Coupe还有两个配置优势，一是在12万级别车型中唯一全系标配了更亮更高级的LED大灯，博越需要14万以上车型才配备，而传祺GS4全系仅两驱顶配和四驱顶配车型才提供LED大灯；二是新哈弗H6 Coupe是三者中唯一全系标配了全景天窗的车型，全景天窗不仅仅提升了后排人员的乘坐感受，而且还给车内人员带来了良好的视野。从这两项配置的优势上可以看出，新哈弗H6 Coupe确实抓住了年轻人的心，LED大灯和全景天窗已经成为年轻人买车不可或缺的配置了。值得一提的是，从车身尺寸来看，新哈弗H6 Coupe的轴距、车长和车高相比博越和传祺GS4更长、更高，相应也带来了更好的腿部和头部空间。而且在三款车型中新哈弗H6 Coupe是唯一后排座椅靠背角度可以调节的车型，这进一步提升了后排乘坐舒适度。同级唯一1.5GDIT+7DCT变速器，兼顾性能和油耗新哈弗H6 Coupe全系配备了1.5GDIT发动机，这台发动机具备涡轮增压、缸内直喷、CVVL连续可变气门升程、双VVT、可变排量机油泵等一些列主流技术，从动力参数来看，最大功率124kW，最大扭矩为285N.m1400-3000rpm。新哈弗H6 Coupe的这款发动机最大功率和最大扭矩均明显超越传祺GS4的1.5T发动机。甚至与排量更大的博越1.8T发动机相比，新哈弗H6 Coupe的1.5GDIT最大扭矩与其持平。而且新哈弗H6 Coupe的1.5GDIT发动机1400转即可爆发285N.m的最大扭矩，低扭充足，能适应各种路况的加速需求。新哈弗H6 Coupe匹配了由长城自主研发的7速湿式双离合变速器（7DCT），这款变速器档位数比博越和传祺GS4要多一个，速比范围更大，对降低油耗有很大帮助，而且湿式结构稳定性有保证，并曾获“世界十佳变速器”称号。从油耗对比来看，新哈弗H6 Coupe的综合工况油耗为6.8L/100km，明显低于博越1.8T自动挡的7.8L/100km和传祺GS4 1.5T自动挡的7.2L/100km。新哈弗H6 Coupe安全和科技配置领先新哈弗H6 Coupe一共推出了红蓝标四款车型，全系指导价为11.9-12.7万元，整体配置水平很高，全系标配丰富，尤其是安全配置和智能科技配置，ESP、上坡辅助、胎压监测、刹车优先系统、电子手刹+自动驻车、9英寸大屏和手机互联、无钥匙进入和一键启动，这些统统全系标配。以指导价最为接近的三款车型：红标新哈弗H6 Coupe超豪型（12.7万元）、博越1.8TD自动两驱智联型4G互联版（12.98万元）、传祺GS4 235T自动两驱豪华智联版（13.38万元）进行横向对比，它们的指导价都在12-13万元，红标新哈弗H6 Coupe超豪型比博越多了前后头部气帘、并线辅助、全景影像、方向盘换挡、第二排座椅靠背角度调节、LED大灯、感应雨刷、后视镜电动折叠、19寸轮毂等超过10项配置。即使跟指导价更高的传祺GS4对比，红标新哈弗H6 Coupe超豪型的配置仍然保持了绝对优势，多了并线辅助、全景天窗、前驻车雷达、发动机启停、方向盘换挡拨片、更高规格的轮胎等一系列“硬货”。小结从上述对比来看，新哈弗H6 Coupe在尺寸、空间、乘坐舒适度方面全面领先同级车型，动力系统更加先进和高效，配置与同价位车型相比具有显著压倒性优势。新哈弗H6 Coupe是一款日常驾驶油耗经济，全家出行乘坐宽适的SUV，再加上哈弗在SUV市场具有不错的品牌美誉度，因此，新哈弗H6 Coupe产品力在自主品牌12万级SUV中暂无敌手，可以作为该级别的首选车型。