　　去年8月底，第二十届成都车展拉开了序幕，作为中国西部地区最具规模和影响力的车展，成都车展吸引了各大厂商、媒体和消费者的目光，谁都想着在车展中将自家新品展示给大家伙看。当然，有些品牌则反其道而行，提前推出改款/换代产品，不跟风抢占车展的资源。不过无论如何，目的都是为了将产品推向全世界。在这当中，我们挑选出了4款重磅车型，围绕它们，进行《车轮大视件》的盘点。（本文数据仅供参考，如有差异请以厂商公布为准。）　　在本期的《车轮大视件》中，我们针对传祺GS3、远景X3、明锐以及马自达CX-4进行了调查，并从销量数据、品牌占比、现阶段行情以及车型亮点部分进行阐述。作为改款车型，它们是否能弥补短板，以更高的性价比改变消费者对车辆的固有印象？作为全新车型，它们又是否能够突出重围，在竞争激烈的细分市场中分得一杯羹？即刻为您揭晓。　　从一整年的数据来看，传祺GS3整体销量处于攀升状态。作为广汽传祺着力打造的小型SUV，传祺GS3不负众望，在上市初期便能保持0.4万辆以上的成绩，和自身综合实力以及厂商推广等因素有关。进入到2018年，传祺GS3的销量再破新高，首月0.75万辆的成绩较上市初期增长近2倍，2月销售淡季也能保持0.68万辆的销量，实力不俗。在今年的4、5月份，传祺GS3的成绩开始滑落，不过从6月起，成绩回归至正常水平。　　作为广汽传祺布局小型SUV领域的首款车型，传祺GS3有着相对不错的表现，2017年上市的几个月里共销售了1.82万辆，占比达到7.15%。小型SUV领域是中国品牌的优势市场，中国品牌占比达60.2%，在这种大环境下，广汽传祺推出了传祺GS3，不仅完善了广汽传祺的产品矩阵，而且弥补了传祺在小型SUV领域的空白，进一步提升了品牌的整体实力。而从产品本身和市场反应，也都能看出传祺GS3的综合实力。　　综合来看，传祺GS3的优惠情况相对可观，每个调查城市均有现金优惠，此外，不同城市还赠送有置换补贴、旧车免费评估、购车礼包以及金融政策等福利，进一步提升车辆的性价比。所调查城市均有试驾车，感兴趣的朋友可以到店试乘试驾。订金方面为0.3万元到0.5万元不等，提车周期较短，最快现车可提，最慢也仅为2周。 　　传祺GS3于2017年8月26日正式上市，外观借鉴传祺GS4的设计语言，整体偏向于家用，前发动机盖下方边缘的镀铬饰条贯穿大灯和前格栅，提升了前脸的精致度。内饰与GE3如出一辙，通过圆角矩形元素加强内饰的居家气息。动力方面，车辆共有1.3T和1.5L发动机可选，与之匹配的是5速手动以及6速手自一体变速箱。 	　　远景X3是吉利汽车在2017年成都车展上推出的全新车型，在同级别车型中称得上是“主力新军”，上市后销量持续走高，抛开未统计到销量数据的8月、9月、10月，能够明显看到远景X3的成绩较为稳定，截止到今年6月，每个月的销量均保持在万辆以上，成为小型SUV领域的一匹黑马。　　远景X3的表现非常突出，2017年上市的几个月里，累计销售了2.08万辆，占比1.76%，今年1-6月份累计销售了6.32万辆，占吉利份额为8.77%。继博瑞、博越推出后，吉利汽车将重点布局到了小型SUV领域，先在2017年5月推出远景X1，随后又推出了远景X3，通过5万元左右的售价，吸引更多客户群体，为追求更高品质、高配置小型SUV的消费者提供选择。　　从5个城市的调查情况来看，远景X3也有着不错的优惠力度，每个城市有着不等的现金惠钜，最高现金优惠可达0.5万元，对于售价在5万元区间的车型来讲相对可观，同时上海地区还有价值0.5万的购车礼包、旧车置换补贴、36期0息贷款等政策，极具吸引力。各城市的试驾车源丰富，大家可以就近去店里体验。提车周期与传祺GS3一致，最快现车可提，最慢仅为2周。订金方面为0.2万元到0.5万元不等。 　　远景X3于2017年8月25日正式上市，与远景X1同为小型SUV，定位上高于后者。车辆采用家族最新设计语言，水滴涟漪回纹前格栅、鹰眼式大灯、梯形下格栅的应用有效增强了车辆的辨识度。内饰采用双色设计，加上中控的银色和镀铬装饰，使得远景X3的内饰看起来非常精致。同时，车辆搭载了8英寸液晶显示屏、一键启动、倒车影像、行车记录仪等科技配置，相较对手有一定的优势。动力方面搭载1.5L发动机，匹配5速手动以及4速手自一体变速箱。 	　　远景X3是吉利汽车在2017年成都车展上推出的全新车型，在同级别车型中称得上是“主力新军”，上市后销量持续走高，抛开未统计到销量数据的8月、9月、10月，能够明显看到远景X3的成绩较为稳定，截止到今年6月，每个月的销量均保持在万辆以上，成为小型SUV领域的一匹黑马。　　远景X3的表现非常突出，2017年上市的几个月里，累计销售了2.08万辆，占比1.76%，今年1-6月份累计销售了6.32万辆，占吉利份额为8.77%。继博瑞、博越推出后，吉利汽车将重点布局到了小型SUV领域，先在2017年5月推出远景X1，随后又推出了远景X3，通过5万元左右的售价，吸引更多客户群体，为追求更高品质、高配置小型SUV的消费者提供选择。　　从5个城市的调查情况来看，远景X3也有着不错的优惠力度，每个城市有着不等的现金惠钜，最高现金优惠可达0.5万元，对于售价在5万元区间的车型来讲相对可观，同时上海地区还有价值0.5万的购车礼包、旧车置换补贴、36期0息贷款等政策，极具吸引力。各城市的试驾车源丰富，大家可以就近去店里体验。提车周期与传祺GS3一致，最快现车可提，最慢仅为2周。订金方面为0.2万元到0.5万元不等。 　　远景X3于2017年8月25日正式上市，与远景X1同为小型SUV，定位上高于后者。车辆采用家族最新设计语言，水滴涟漪回纹前格栅、鹰眼式大灯、梯形下格栅的应用有效增强了车辆的辨识度。内饰采用双色设计，加上中控的银色和镀铬装饰，使得远景X3的内饰看起来非常精致。同时，车辆搭载了8英寸液晶显示屏、一键启动、倒车影像、行车记录仪等科技配置，相较对手有一定的优势。动力方面搭载1.5L发动机，匹配5速手动以及4速手自一体变速箱。 	　　综合来看，明锐有着较为出色的销量数据，新款车型上市后销量节节攀升，和新车的性价比提升以及厂商、经销商组织的多项联动活动存在一定关系。并在黄金10月销量达到顶峰，单月成绩近1.5万辆。年底受竞品车型促销等因素影响，销量稍有回落，但整体依旧保持月销量万辆以上的态势。进入到2018年，明锐的成绩趋于稳定，除了2月份传统淡季，基本每个月的成绩都保持在0.85万辆上下。　　作为上汽斯柯达最走量的车型之一，明锐在2017年取得了不错的成绩，全年累计销售了12.22万辆，占上汽斯柯达份额达到38.16%。明锐定位紧凑型车，该市场的竞争向来激烈，拥有着大批的客户群体。不过，凭借较为出色的产品力，明锐赢得部分消费者的喜爱。同时，新款明锐保留了掀背式行李厢，并新增了9英寸中控屏和1.2T发动机，进一步提升了车辆的性价比。　　明锐一直有着出色的市场优惠，此次针对车辆的行情调查也充分印证这一点，最高现金降价出现在北京，达到4.2万元。上海地区的其他礼遇较为丰富，包括2年0利率金融方案、购车礼包、置换补贴等政策均出现在4S店内，进一步提升车辆的优势。各个城市均有试驾车，订金方面为0.5万元到1万元不等，最快现车可提。 　　从2017年上汽斯柯达的整体表现不难看出，性价比更高的明锐备受消费者的喜爱。新款车型针对细节进行小幅度升级，外观摒弃老款车稍显成熟的设计，增添年轻化的元素，令车辆更加时尚。内饰也进行微调，新增了9英寸中控屏，方便且上档次。动力方面搭载1.2T、1.4T以及1.6L发动机，匹配5速手动、6速手自一体以及7速双离合变速箱。 	　　马自达CX-4一直是个“优等生”，销量成绩较为稳定。新款车型在去年的成都车展前夕上市，凭借配置上的小幅升级以及合理的营销策略，马自达CX-4在9月份取得不错的成绩，较上市前销量增长明显。随后成绩趋于稳定，直至今年1月，马自达CX-4迎来了2018年的开门红，以月销量1万辆的成绩打响了新年第一战。从2月起，销量回归至常态，月销量在0.5万辆上下徘徊。　　在竞争激烈的紧凑型SUV领域，马自达CX-4保持着相对不错的成绩，2017年累计销量达到7.24万辆，为一汽马自达贡献了58.31%的市场份额。马自达CX-4主打轿跑型SUV，拥有着与传统SUV鲜明的差异，跨界的设计让它赢得相当一部分消费者的厚爱，也因为轿跑风格使得乘坐空间受到一定程度的影响。　　从现阶段的行情调查来看，马自达CX-4的优惠情况较为一般，多数城市暂无优惠，部分地区赠送购车礼包、免息金融政策、旧车置换补贴等服务，以提升车辆的竞争力。和前几款车一致的是，马自达CX-4的试驾车也非常丰富，每个城市均有试驾车，喜欢该车的朋友不妨亲自感受车辆性能。武汉地区的提车周期最快， 有现车可即提，成都地区则需要等待3周的时间。订金方面为0.5万元。 　　2018款马自达CX-4共推出7款车型，在外观、内饰方面与老款车型保持一致，保留了年轻时尚的设计，主要针对配置进行升级，新增车道偏离预警、远近光自动切换、胎压监测、GVC加速度矢量控制系统等配置，以提升车辆的性价比。动力方面搭载2.0L和2.5L发动机，匹配6速手动和6速手自一体变速箱。　　2017年的汽车市场竞争激烈，各大品牌都针对产品、价格、服务打起了旷日持久的战争，而本次挑选出的几款车只是冰山一角。从它们的市场反馈来看，各个车型在各自的细分市场有着相对出色的表现，整体销量基本处于稳步增长态势，和产品自身的性价比以及厂商、经销商合理的营销策略不无关系，尤其明显的是2款中国品牌小型SUV，通过对于市场的把控，赢得了不错的成绩和口碑。当然，随着时间的推移，产品间的斗争会愈发激烈，还需再加强自身实力，迎接新的挑战。 	