   　　在上周为大家呈现月销量超3万的热销SUV后，领导给我出了个难题，10万元买什么好？我一听，心漏跳了半拍（吓的）。10万元购车可以称得上是个亘古不变的话题了，上到买了房要买车的亲戚同事，下到刚毕业的职场小白，都卡在这个区间犹豫来犹豫去。而作为一个汽车编辑，我自然要为大家推荐高性价比的车，这次，我们就来谈谈这几款主流SUV。　　在SUV持续走高的大环境下，不少人都将SUV作为自己的首选，因此此次编辑给大家推荐了几款SUV车型，分别是帝豪GS、翼搏、缤智以及ix25。这几款车在外观设计上能够迎合当下市场潮流，配置较为丰富实用，同时乘坐空间和储物空间充足，能够满足日常出行需求，在10万元购车区间有着极高的性价比。    相比而言，帝豪GS一直有着稳定的市场优惠幅度，另从厂商处了解，帝豪GS全系车型均可享受厂商补贴的7.5折购置税优惠政策，手动挡车型还能享受2年0利率金融贷款，首付低至1.6万，对于步入社会不久的人来说，价格十分诱人。 　　帝豪GS对于大家来讲并不陌生，凭借跨界的身姿以及出众的空间赢得一片好评，尤其以其时尚的外观更为抢眼。前脸为涟漪状设计，将LOGO包裹在内，同时与头灯连接成一个整体，视觉上拉宽了横向宽度。侧身线条细腻，车顶从B柱起有向下延伸的趋势，与平直的腰线相互配合，令侧身极具韵味。车辆尾部同样无可挑剔，层次鲜明，兼具科技感与美感的后尾灯镶嵌两侧，提升了车辆的时尚气息。 　　内饰方面，帝豪GS延续了外观的时尚，大量采用软性材质包裹，档次感十足。中控台层次分明，装饰仿碳纤维饰板，并用细长的镀铬条进行点缀，充满了活力。三辐式方向盘为平底造型，除了入门版车型外，其余车型方向盘均为真皮包裹，同时3、9点位置有凹陷，提升了内饰的运动气息。车辆在配置方面同样不容小觑，搭载了智联系统、上坡辅助、自动驻车、泊车雷达、倒车影像等配置。　　帝豪GS在动力方面具有多重选择，包括1.3L涡轮增压发动机和1.8L自然吸气发动机。其中1.3T发动机最大功率为95kW（129Ps）/5500rpm，最大扭矩为185Nm/1750-4500rpm；1.8L发动机的最大功率98kW（133Ps）/6000rpm，最大扭矩170Nm/4400rpm，传动系统方面匹配6速手动和6速双离合变速箱。 　　作为15万区间唯一搭载四驱系统、后独立悬挂的合资SUV，翼搏有着较为出色的市场表现，优惠情况也较为可观，现阶段最高优惠达到1.85万元，令终端价格进一步下探。此外，车辆还提供3年0利率的金融政策，以及延保金融方案供选。 　　2018款翼搏于去年9月正式上市，车辆采用全新的家族式设计语言，六边形大嘴凶悍霸气，同时点缀镀铬装饰，时尚感不言而喻。车头部分较大的倾角使得发动机盖与风挡过渡得非常自然，整车看上去浑圆憨厚。车辆侧身依旧是硬朗的设计，轮拱和行李架营造出较强的力量感。翼搏的车尾保留了标志性的外挂式备胎，将一贯的硬派气息留下来。 　　翼搏的内饰圆润饱满，采用环抱式设计，中控区域利用双色进行分层，具有较高的层次感。方向盘采用家族三辐式设计，中高配车型采用真皮包裹，造型宽大，同时3、9点位置带有凹陷，能够提供较为不错的手感。此外，车辆还配备有搭载福特最新SYNC 3车载娱乐系统的8英寸液晶显示屏。配置方面，车辆搭载了ABS防抱死、车身稳定控制、上坡辅助、无钥匙进入系统、无钥匙启动系统、自动头灯、自动空调以及空气净化/花粉过滤等配置。　　动力系统方面，翼搏搭载了1.0T、1.5L以及2.0L发动机。其中，1.0T发动机的最大功率为92kW（125Ps）/6000rpm，最大扭矩为170Nm/1500-4500rpm；1.5L发动机的最大功率为88kW（120Ps）/6500rpm，最大扭矩为150Nm/4500rpm；2.0L发动机的最大功率为125kW（170Ps）/6500rpm，最大扭矩为202Nm/4500rpm。传动系统匹配5速手动和6速手自一体变速箱。 　　作为15万区间唯一搭载四驱系统、后独立悬挂的合资SUV，翼搏有着较为出色的市场表现，优惠情况也较为可观，现阶段最高优惠达到1.85万元，令终端价格进一步下探。此外，车辆还提供3年0利率的金融政策，以及延保金融方案供选。 　　2018款翼搏于去年9月正式上市，车辆采用全新的家族式设计语言，六边形大嘴凶悍霸气，同时点缀镀铬装饰，时尚感不言而喻。车头部分较大的倾角使得发动机盖与风挡过渡得非常自然，整车看上去浑圆憨厚。车辆侧身依旧是硬朗的设计，轮拱和行李架营造出较强的力量感。翼搏的车尾保留了标志性的外挂式备胎，将一贯的硬派气息留下来。 　　翼搏的内饰圆润饱满，采用环抱式设计，中控区域利用双色进行分层，具有较高的层次感。方向盘采用家族三辐式设计，中高配车型采用真皮包裹，造型宽大，同时3、9点位置带有凹陷，能够提供较为不错的手感。此外，车辆还配备有搭载福特最新SYNC 3车载娱乐系统的8英寸液晶显示屏。配置方面，车辆搭载了ABS防抱死、车身稳定控制、上坡辅助、无钥匙进入系统、无钥匙启动系统、自动头灯、自动空调以及空气净化/花粉过滤等配置。　　动力系统方面，翼搏搭载了1.0T、1.5L以及2.0L发动机。其中，1.0T发动机的最大功率为92kW（125Ps）/6000rpm，最大扭矩为170Nm/1500-4500rpm；1.5L发动机的最大功率为88kW（120Ps）/6500rpm，最大扭矩为150Nm/4500rpm；2.0L发动机的最大功率为125kW（170Ps）/6500rpm，最大扭矩为202Nm/4500rpm。传动系统匹配5速手动和6速手自一体变速箱。 　　缤智的销量表现一直非常稳定，和品牌的影响力以及推出的优惠政策存在一定关系。以北京地区为例，尽管并没有贴息和置换补贴，不过较高的现金优惠依旧能够吸引不少消费者。目前缤智的全国最高优惠可达1.5万元，对于定价10万元左右的车型来说优惠力度较大。 　　得益于品牌和产品影响力，缤智在小型SUV领域极具口碑。外观方面，车辆采用家族式设计语言，分层式格栅将前脸区域进行划分，上层搭配高亮黑饰板与镀铬装饰，增加了时尚气息；下层两侧匹配前雾灯，展现出实用性。车辆侧身较为圆润，采用双腰线的设计，提升了车辆的动感气息。缤智的尾部有着较高的辨识度，大面积尾灯外圈采用熏黑处理，匹配隐藏式尾排，增强了整体的运动感。 　　内饰方面，缤智较为简洁，采用非对称式设计，副驾驶席前方的中控台上设置了长条状空调出风口，有效弥补了视觉上的空白。方向盘为三辐式造型，在下方以及排挡杆周围均融入了黑色钢琴烤漆材质饰板，提升了内饰的质感。配置方面，车辆搭载了车身稳定控制、上坡辅助、自动驻车、倒车影像、定速巡航、大灯高度可调以及自动空调等配置，丰富的配置也提升了产品实力。　　动力方面，缤智搭载的是型号为L15B的1.5L自然吸气发动机和型号为R18Z7的1.8L自然吸气发动机，其中，1.5L发动机的最大功率为96kW（131Ps）/6600rpm，最大扭矩为155Nm/4600rpm；1.8L发动机的最大功率为100kW（136Ps）/6500rpm，最大扭矩为169Nm/4300rpm。传动方面，匹配的是6速手动以及CVT变速箱。 　　2017款ix25于去年成都车展上市，在外观、尺寸、动力上均进行升级，有一定的竞争力。同时，车辆自上市后有着不错的市场优惠，目前最高优惠达到1.8万元，进一步拉低车辆的入门价格，对于预算有限的朋友来说无疑是个好消息。 　　ix25的外观采用了现代“流体雕塑2.0”设计理念，整体语言以年轻时尚为主。和老款车型相比，车辆针对外观进行微调，三横幅式进气格栅用镀铬条进行包裹，同时大灯组内部进行调整，造型更加年轻动感。车辆侧身线条清晰，上扬的腰线一直延伸到车尾，与悬浮式车顶相得益彰。尾灯的造型也与车头大灯相呼应，具有更强的整体感。 　　内饰方面，ix25采用对称式飞翼形中控台，搭配布局简洁的操作面板，提升了整体的居家气息。除了入门车型外，其余车型采用真皮包裹的三辐式方向盘，左右两边集成了多功能按键，握感和实用性方面都值得肯定。7英寸触摸大屏也是内饰的亮点，集成了GPS导航、倒车影像、多媒体播放和人机交互系统等多项功能。配置方面，消费者喜闻乐见的陡坡缓降、全景天窗、定速巡航以及自动空调等配置车辆均有搭载。　　动力方面，ix25共有2种动力供消费者选择，分别是1.4T和1.6L发动机。其中，1.4T发动机的最大功率为103kW（140Ps）/6000rpm，最大扭矩为242Nm/1500-3200rpm；1.6L发动机的最大功率为91.6kW（125Ps）/6300rpm，最大扭矩为150.7Nm /4850rpm，匹配的是6速手动、6速手自一体以及7速双离合变速箱。　　在10万元区间内的车型很多，编辑本着高性价的原则为大家推荐了文中这几款车，选择这几款SUV也是为了满足不同消费者的购车需求，比如品牌、配置和空间，方便大家根据自己的喜好进行选择。此外，它们还有一定程度的优惠，不妨趁着降价将它们带回家，毕竟优惠不等人。 