【编者按】8月25日，帝亚一维携旗下产品小维以及新能源汽车行业创新6S标准，隆重亮相2018第7届山东国际节能与新能源汽车展览会。面对全国最大的新能源汽车消费市场山东，帝亚一维凭借其在新能源汽车行业的高规格标准和精湛工艺，为大家展示了帝亚一维对于新能源造车时代的深度思考与难能可贵的尝试。通过小维产品的行业首创6S标准，诠释城镇出行的革新方式，此举引来不少现场同行和观众的高度关注。帝亚一维新能源汽车有限公司，由江苏悦达创业投资有限公司、IDG资本、北京联动天翼科技股份公司共同出资于2017年成立。是集纯电动汽车研发、制造、营销为一体的高新技术企业，自成立起便一直秉承“心专、行远”的企业理念，以极其务实和低调的作风，通过稳扎稳打的布局和精益求精的态度，脚踏实地地搞研发、做产品。在短短的一年多时间内，已成为新能源汽车行业中不可忽视的一支力量。作为造车新势力的后起之秀，帝亚一维在技术领域的布局尤为谨慎和踏实。就在今年5月，帝亚一维宜兴技术中心开始启用。该技术中心与现有的北京技术中心形成相互协作的关系，一起组建帝亚一维从整车造型、平台研发、核心技术、整车试制试验、三电系统关键部件试验等一整套完全的技术体系。据悉，宜兴技术中心一期工程已经建成，整个项目总投资超过5亿元人民币。同时，帝亚一维还公开了其核心技术路线——“轻质平台的独有技术“D.Airs-Tech®技术，并与联动天翼、纵目科技、天安智联和一点出行等重量级伙伴，分别在电池技术、自动驾驶、智能互联、绿色出行等领域展开深层次合作。优秀的战略合作伙伴支持以及核心技术的发布，让帝亚一维不断夯实基础，形成强大的内生性增长力量。同时在生产制造工艺等方面，帝亚一维也不遗余力，分别在陕西渭南、广西钦州以及四川成都投资建设制造基地。位于陕西的渭南基地，是帝亚一维第一个投入生产制造的基地，预计第一期工程建成投产后，产能为10万辆，营业收入约
  60  
亿元左右。同时，帝亚一维将环保理念融入到生产过程中，保证了每一个环节均符合国家环保标准。研发体系建立和生产基地的合理布局，标志着公司开始在新能源汽车市场扬帆启航。此次参加山东国际节能与新能源汽车展览会，是帝亚一维以全新的姿态再度在广大用户和行业人士中进行亮相。之所以赋予此次车展如此重要的意义，一方面是由于山东省的地理位置，相对于帝亚一维已有的布局来说，几乎是处于整个产业布局闭环的中间线上，因此它必定在帝亚一维未来发展中承有重量级角色;另一方面，在这个全国最大的新能源汽车市场，吸引和占据市场目光，始终是帝亚一维战略规划中的重要目标，而本次车展正是帝亚一维面向山东市场发声的最佳契机。中国城镇人口众多，随着经济的发展，居民对汽车所带来的出行需求，也迎来了爆发式增长。经过周密的市场调查研究，帝亚一维发现，在国内一些中小城市、甚至县城和小城镇上，由于本地的公交系统不甚发达，当地居民进行中短途出行时，只有依靠两种方式：一种是大量靠自行车、两轮电瓶车或燃油助动车等工具;另外一种只能是私家车，当地合法或者不合法运营的出租车来实现的。而仔细研究当地居民的出行特征，就会发现多数日常出行的需求，集中在30~50公里之间。如何满足此类短途出行，并且在控制出行成本的前提下，让用户更加便捷和轻松，将是三四五线城市出行市场的最大挑战。而这些需求与纯电动汽车都异常契合，因此帝亚一维经过反复市场研究和周密分析，城镇未来出行环境，将更多的倾向于新能源纯电动汽车。小维，正是城镇出行的第三种选择，并有可能将改变中国城镇的出行模式，让人们切实感受到科技的魅力与进步。新能源汽车不仅是一种交通工具，更是一种具备创新生命力的新生事物。基于未来城镇出行的新生态环境，小维在研发设计之初就定义为中短途城镇出行工具。背负着这一使命，帝亚一维决定将这款产品作为未来上市的首款产品，力求为城镇居民解决中短途出行需求，提供最佳方案。帝亚一维以严谨的态度为准绳，坚持务实造车，在产品技术层面精益求精，其造车工艺和技术搭载，已经完全做到了同级别先进水平。作为造车新势力中的新秀，帝亚一维不仅在制造工艺、技术创新领域处处显示着企业严谨的态度，其产品带来的经济性，也体现帝亚一维处处以用户利益至上的核心服务理念。经测试，小维的耗电成本每百公里不到3元，较同级别燃油车相比，每10,000公里可以节省数千元，再一次印证了帝亚一维提供“智·美”产品的追求。帝亚一维希望通过小维品牌首款产品强劲的动力、时尚的外观、安全的结构、智能的互联、低廉的维护等使用成本等特性，赋予城镇出行电动车全新的产品定义。面对城镇出行市场上潜在的巨大需求，帝亚一维坚持“高品质”、“差异化”和“智能化”的推进策略，以高规格，高标准严格要求制造、研发的每一个程序，在严谨高效的创新工艺的背后，总结出一套新能源汽车行业创新6S标准。所谓“6S”标准，其实是
  “Small 、Strong、 Standard、 Safe 、Service  
、Smart“6个以“S”字母为开头的英语单词缩写，分别代表着帝亚一维灵活的驾驶体验，安全的车辆性能，高规格标准化的技术和生产平台，以及智能互联，贴心周到的服务感受，也标志着帝亚一维在品质工艺、智能出行、安全、售后服务等领域不懈的追求。得益于多年来在传统汽车行业的经验累积，结合我国城镇居民现实出行需求，该6S创新标准完美解决了城镇出行的需求——使车身更小的同时车内储物空间更大(储物空间高达630L)，充电时间更短的同时行驶里程更远(三元锂电池，家用电源5小时即可充满电，可行驶180km)。它还整合400热线、APP、车载系统等全渠道服务，实现智能便捷的一键式服务响应。因此，小维在同类车型中更安全、更智能，也更符合用户的日常使用需求。最有趣的是，小维率先搭载自然语言式AI机器人，除了可以操作车内多项车载功能，如控制空调，娱乐等系统外，还具有儿童智慧陪伴功能，能激发儿童主动与其进行自然的对话、学习、交流，成为车内儿童的好伙伴。此外，还可以通过手机App远程启动锁车、空调等装置，自动选择在用电低谷期进行定时定量充电，节约充电花销，经济更便捷。此次帝亚一维发布创新6S标准，不仅体现出帝亚一维对用户的尊重和关爱，以及造车新势力所特有的创新与匠心精神;更重要的是展现了帝亚一维在新能源汽车行业的自信，也表明了帝亚一维造好车的决心与恒心。这将有利于新能源电动车行业的高水准发展，帝亚一维其也必将成为中国新能源汽车产业格局的中坚力量。