　　[汽车之家 国内谍照]  日前，我们获得了一组奥迪Q2L的无伪装实车谍照，新车将于8月31日开幕的成都车展首发，并同步公布预售价。新车将针对外观推出多种不同的造型，本次谍照曝光了Q2L的普通版和S-Line版本。
　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。

　　由一汽-大众奥迪国产的Q2L，在海外版基础上增加了28mm轴距，使得新车的车身尺寸为4229（4236)/1785/1548mm，轴距2628mm。通过曝光的谍照来看，奥迪Q2L将至少提供两种不同的前脸设计风格，蓝色车型为S-Line版本，二者在前保险杠和大嘴式进气格栅设计上均有所不同。


　　侧面来看，奥迪Q2L的车身更加舒展，阶梯型腰线风格十分个性，黑色隐藏式D柱之上增加奥迪四环LOGO，这种设计是在向80年代末的奥迪经典车型致敬。此外S-Line车型采用了黑色包围设计，看起来更加具有运动跨界风格。

　　尾部造型上，二者整体设计保持一致，仅后保险杠颜色和搭配稍有不同，本次曝光的是两台35 TFSI两驱车型，所以同时采用了单边共双出排气。
　　动力方面，奥迪Q2L将提供高低功率的1.4T发动机，最大功率分别为150马力和131马力。传动方面，与之匹配的将是7速双离合变速箱。（文/汽车之家 耿源）

详情点击这里查看