
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车8月22日报道 今夜南京，东风悦达起亚全新小型SUV奕跑上市，2款车型售价区间为6.98-7.98万元。起亚奕跑全系搭载的是1.4L自然吸气发动机，匹配了手动和自动变速箱。主打20-30岁年轻消费群体的它同时还提供了透明白、胭脂红、碧海蓝三款纯色，以及皓月白/黑顶、律动黄/黑顶、星幕橙/黑顶三款双色外观。
新车背景：
2018年北京车展前夕，东风悦达起亚发布了车展新车阵容，一款内部代号叫做QE的全新小型SUV引起了人们的好奇心。随后在车展开幕日当天，这款中文名叫做起亚奕跑的车型成了整个展台的焦点。起亚奕跑是起亚Stonic的国产车型，和此前现代起亚两个兄弟品牌的战略一样，奕跑是现代昂希诺的姊妹车型。
起亚奕跑和现代昂希诺
新车解读：
·起亚奕跑同样基于起亚最新的家族式风格，但其实每款车型又各有特点。定位小型SUV的奕跑把前格栅尺寸压缩，与两侧的前大灯相呼应，整体感觉很动感。另外，该车采用了纯色和双色两种车身配色，内饰也有全黑和橙黑两种配色可选，让整车的视觉效果突出；·东风悦达起亚奕跑的长宽高分别为4100/1735/1503（带行李架为1533）mm，轴距为2570mm，整体参数略小于北京现代ENCINO，同时奕跑的轮胎规格为195/60 R16；