【编者按】8月27日，WEY VV6正式上市，共计推出5款车型，售价14.80-17.50万元。在SUV市场持续下滑的大环境下，想要一鸣惊人，不拿出点真本事是万万激不起浪花的。此时中国品牌SUV的领导者，WEY品牌也是加紧了革新与提升的脚步，推出了智能豪华SUV车型——VV6。作为WEY品牌的第四款量产车型，VV6汇聚了WEY在智能驾驶领域的最新成果，智能豪华、智能安全，为用户带来更具品质的用车体验。 事实上，VV6不仅自身产品表现出色，而且它的推出也使WEY品牌的产品线更加丰富，整体竞争力得以有效增强。日前，VV6已经正式开启预售，15.8万起售的价格，博得了消费市场的广泛关注。更重要的是，WEY VV6的到来，在对SUV市场形成较大冲击的同时，其影响力或将涉及到轿车和MPV市场，而这有可能对整个汽车市场产生重大的影响。智能安全、智能豪华的SUV安全一直以来就是WEY品牌的重要DNA，其旗下的车型通过了多项重量级安全测试，树立了SUV车型的安全新标杆，得到了广大消费者的支持与信赖。相比同级别合资车，VV6有着更高的安全水平，它搭载了WEY自主研发的全新一代Collie智慧安全系统，其中包括AEB主动式紧急制动系统、ICA智能巡航辅助、TJA交通拥堵辅助、LCA车辆居中保持辅助系统、360°环视等20项智能驾驶辅助技术。值得一提的是，VV6搭载的AEB主动式紧急制动系统，不仅能够识别前方车辆及行人，更是同级中唯一具备识别自行车功能的系统。不止于20项智能驾驶辅助技术，在ESP电子稳定控制、倒车记忆辅助、HDC陡坡缓降、标配6安全气囊等29项常规安全配置，秉持WEY品牌基因里对于安全的高度重视，为用户带来全方位的更加可靠的安全保障。 在被动安全上，VV6有着高强度安全车身，车身高强度钢板应用比例达到68%；它采用最严苛的2018版C-NCAP五星安全标准设计，应用3DP车身安全设计理念，针对乘员、行人、车辆安全三维进行全方位安全设计； 12年车身防锈穿保修（VV6车身关键部位全部使用热镀纯锌钢板，原材料均由中国宝钢、德国蒂森等世界一流钢厂提供，有效地保证了车身的防腐性能）。在外观上，VV6采用了WEY品牌车型的家族式设计风格，夸张的大嘴造型，两侧前大灯造型犀利。下护板两侧形似豹牙，更具攻击性与冲击力。车身设计遵循空气动力学设计，比例协调，营造出不错的视觉舒适感。 在动力方面，VV6搭载了全新2.0升电控涡轮增压缸内直喷发动机，最大功率145千瓦，峰值扭矩355牛·米，匹配7速双离合变速箱， 实现更低转速涡轮增压介入，起步轻盈，加速迅猛，驾驶体验更佳。值得一提的是，VV6是WEY首款燃油四驱车型，它采用了博格华纳智能适时四驱系统，配备全地形控制系统，拥有标准、运动、经济3种驾驶模式与雪地、泥地、沙地3种全地形模式。带来良好的稳定性与通过性，对于更多地形与工况有着更好地适应性，让更多的诗与远方成为可能。 当下，年轻消费者已经越来越成为汽车市场的消费主力，车的意义早已经不再局限于驾驶，汽车也越来越多地成为移动生活空间，消费者对于车辆的舒适性越来越重视。顺应这种需求，VV6有着诸多智能豪华的科技配置，它拥有智能语音识别功能，包含天窗的开启/关闭、前后除霜、AQS、双温区空调、天气、新闻、股票、空气质量、计算器等数十项功能，还在语音控制的基础上，增加了本地和云端语音识别系统，安静时识别率高达90%-95%。无线充电、12.3英寸的高清全彩虚拟仪表、Infinity豪华音响系统、9英寸的超薄LED触控彩屏、AQS空气质量自动控制系统、超大尺寸智能感应全景天窗、感应式电动后尾门、电子换挡和PM2.5车载空气净化器等豪华科技配置一应俱全。VV6座椅采用NAPPA高级真皮面料包裹并集成多重功能，主驾还有12向电动调节功能，配合上座椅专属香氛系统，豪华的感受不言而喻。 此外，VV6还有着优秀的NVH静音性，通过6大超静音开发技术，从车身、造型、气密性、声学包、底盘、动力等六大系统综合优化，全面性降噪，达到豪华车标杆级水平。VV6将冲击SUV市场现有格局WEY的品牌使命就是让更多的人拥有豪华SUV，与同级别的合资车型相比，其在安全性、豪华性本就优势明显的同时，VV6上又有了智能的加持，一幅完全碾压同级合资SUV的姿态。这了证明这一说法，我们不妨将VV6与同级合资SUV比比看。至于所选对比车型，由于本田CR-V在细分市场有着较高的关注度，下面就在VV6 2018款 2.0T 两驱超豪型，和CR-V 2017款 240TURBO CVT两驱风尚版之间展开对比。 通过上面的图表，可以很直观地发现，CR-V的对比车型，价格比VV6还高了近5万元，但在车身尺寸、轴距方面，VV6更具优势。在安全性方面，VV6也是多了并线辅助、车道偏离预警系统、主动刹车/主动安全系统 、全景摄像头、自适应巡航、陡坡缓降等安全装备。舒适性方面，VV6更是多了电动感应后备箱、方向盘换挡、全液晶仪表盘、手机无线充电、前排座椅加热、自适应远近光、感应雨刷、车载空气净化器等配置。通过这样的对比结果，可以分明地看到VV6的产品实力，已经达到了碾压同级合资SUV车型的程度，而这也意味着：VV6的到来，会对SUV市场的现有格局造成强烈的冲击。相信VV6上市之后，此前大吃SUV市场红利的诸多合资SUV，会因此而心惊胆战颤抖不已。就在这个过程中，以WEY为代表的中国品牌SUV整体形象会得到实质性的提升，中国豪华SUV 市场权重也将因之得到强化。VV6的影响力不止于SUV以15.8万元起的预售价格来看，VV6所影响的不仅仅是SUV市场，由智能锁带来的更高的安全水平、更豪华的配置，对于轿车、MPV市场的部分消费者也有着一定的吸引力。下面，我们就从当下畅销的轿车、MPV车型中分别选出来大众的朗逸与别克的GL8来一次简单的对比，虽说有些关公战秦琼的意思，但我们还是会从中发现一些东西。 这里要说明的是，这里来“对比”的朗逸为其顶配车型，与当前仅公布了预售价的VV6的2018款 2.0T 两驱超豪型价格相当，而别克GL8则为其最低配车型，比VV6的价格高出7万余元。通过对比，可以很容易地发现，VV6的配置水平明显高于两款对比车型，特别是在安全、舒适性等方面，VV6可以说是武装到了牙齿，相比轿车中的神车朗逸、MPV的霸主GL8，都有着相当明显的优势。因此，我们有理由说，自带中国豪华SUV光环的VV6，在产品层面，相对于那些成名已久的轿车、MPV车型，也拥有更多的亮点，而这极大可能会吸引一些轿车、MPV的潜在消费者，转投到VV6的旗下，享受更高品质的汽车生活。如此一来，VV6的冲击波对轿车、SUV市场产生影响，其实已是可以预见的事实。 总的来说，VV6的推出进一步完善了WEY品牌的产品序列，为更多人带来更加智能、安全的豪华SUV体验。更重要的是，VV6的到来，为15万级汽车产品的豪华度、配置水平、安全性和智能化程度，树立了一个更高的产品标杆。VV6的推出，或将改写汽车行业的秩序，而这更加值得关注和期待。