　　[汽车之家 新车官图]  日前，迈凯伦发布了专为赛道打造的迈凯伦720S GT3车型的官图，新车进行了赛车化的调整，整体性能预计会有明显提升。迈凯伦官方暂未公布该车的发布时间，但可以预见这台车将出现在2019年GT3赛事当中。


　　从官图可以看到，赛道版的迈凯伦720S GT3身后拥有尺寸巨大的后扰流板，此外，它还将配备专属定制的扩散器、底盘等部件，官方表示其车身90%以上的组件都进行过优化更新。


　　当然，迈凯伦720S GT3还安装了满足FIA要求的所有必备的安全装备，例如全新的防滚架和六点式安全带、实时胎压监测、后视摄像头、雷达系统、快速调节牵引力控制和防抱死制动系统等。

　　悬架方面，该车后悬架的结构进行了微调，将配有四向可调的减振器和弹簧。轮圈采用中央锁止设计，并使用倍耐力赛车专用轮胎。制动器和卡钳经过优化，可实现更好的冷却效果和更长的使用寿命。同时，新车还将拥有全新的可调节限滑差速器。

　　动力方面，新车依然搭载4.0T双涡轮增压V8发动机，具体参数官方暂未公布。传动系统方面，新车将采用赛车常用的序列式手动变速箱，以便在赛道环境中实现更快的换挡效率和更佳的可靠性。（文/汽车之家 张晓丹）

详情点击这里查看