版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车8月23日报道 日前，我们从欧尚汽车官方获悉，欧尚旗下全新SUV车型科赛（COS1°）预计将于9月10日正式上市。新车定位中型SUV，为欧尚汽车全新产品序列的首款车型，采用了全新的“云鹰车标”，此前公布的预售价为12.98万起。新车信息：·在表面含义上，欧尚COS1°中的C代表智能互联、OS代表开放式平台、1则是始终如一的意思，此外，COS1°还是一个无限接近于1的余弦函数，寓意着追求无限趋于完美的车辆；新车的中文名寓意是将以欧尚STYLE为平台，不仅车辆提供智能网联系统，包括语音控制、远程控制、娱乐功能等。·与之前的产品相比，欧尚COS1°在外形上要更加精致了，给人的感觉也更加贴近家庭了。这应该也是欧尚品牌在发布新LOGO之后希望向大家传达的信息，未来将全面向着乘用车方向转型发力。·前大灯看起来是很有精神的，内部带有折线设计的LED行车灯，前雾灯布置在了保险杠两侧，从装饰上看，像是两颗虎牙一样；·用料则体现出了豪华感，车内使用了大量的皮质包裹，前排出风口的设计也挺时髦，几乎贯穿了整个中控台，而且还融入了中控台；·纵置的大屏幕内几乎包含了所有的车内功能，导航、全景影像、行车记录仪、胎压监测、空调这些都可以在屏幕内设置和显示，此外系统还带有语音控制和在线服务功能；·此外，欧尚COS1°还带有空气净化器、第二排风量调节/USB接口和全景天窗，尽可能地照顾到了第一排之外的乘客；·欧尚COS1°的皮质座椅是那种既有造型又柔软的类型，对于提升车内豪华感也起到了不小的作用。该车共提供5座、6座、7座（2+3+2/2+2+3）多种座椅方式供消费者选择；·动力部分，新车全系搭载1.5T发动机+爱信6AT的动力组合，最大功率131kW，动力峰值扭矩为265N·m，采用前麦弗逊、后多连杆的组合的悬架组合，并且标配电子手刹。编辑点评：此前最早的消息称新车在8月底上市，而目前则是推迟到了9月初。不过好饭不怕晚，相信科赛上市时将带给我们更多的惊喜。