　　近日，我们从相关渠道获得了即将在月底成都车展上市的新款凌渡车型的详细配置表。据悉，新款凌渡将提供1.4T 230TSI/280TSI高低功率两种动力系统，四款车型，其中一款为手动挡车型，其余三款搭载的是DSG 7速双离合器变速箱。

　　新款凌渡作为中期改款车型，外观造型细节较老款有进一步的提升，其中前脸造型部分通过对前保险的重新塑形、中网镀铬饰条的调整以及灯具的升级，实在看着更具精致感。同时，车侧和车尾造型虽无明显变化，但全新造型的全LED尾灯+流光转向灯、全新的轮圈造型以及车尾隐藏式排气管设计+镀铬饰条的搭配，同样在外观视觉效果上起到了一定的推升效果。

　　新款凌渡根据动力、变速箱以及配置的不同公分4款车型，其中配置上分为“风尚版”、“舒适版”和“豪华版”三款。其中从全LED大灯、全LED尾灯、多功能方向盘、ESP车身稳定系统、Auto hold自动驻车功能、电子手刹以及前排双气囊、前排侧气囊等都是标准配置。




　　外观造型上，三种配置车型均搭配了全LED大灯，不同之处在于风尚版为反射式、舒适版与豪华版为透镜式。另外，LED日行灯、LED流光转向灯以及外后视镜下车照明功能等都是全系标配。内饰方面，风尚版提供的是黑色内饰+织物座椅的组合，舒适版与豪华版则提供黑棕双色内饰+打孔皮革/真皮座椅的搭配。




　　在基础的安全配置上，新款凌渡全系表现都很令人满意，包括ESP车身稳定系统、Auto hold自动驻车、电子手刹、前排四气囊等都是标准配置。而在配置区分上，舒适版比风尚版多了定速巡航、倒车影像等功能，豪华版则升级为了ACC自适应巡航，并且拥有头部气帘、主动安全系统。





　　在舒适性配置方面，这次新款凌渡对中配车型的提升可谓非常明显，包括电动座椅、无钥匙进入、无钥匙启动以及后配双USB电源接口等功能的增加都可谓是实实在在的常用配置。同时豪华版车型上新增的全液晶仪表盘、9.2英寸中控大屏等都可谓是与时俱进的潮流配备。


　　总体来说，新款凌渡相较于现款车型，不管是低配“风尚版”、中配“舒适版”还是高配“豪华版”都有一定幅度上的配置提前，其中全LED前大灯的标配，不管是对颜值的提升还是实用性的加分，可谓是实现了两手抓。同时，中配“舒适版”不但拥有全LED大灯、电动调节座椅、无钥匙进入、无钥匙启动等配置，可以说在使用者高度感知层面，这次新款凌渡对中配车型的确很花心思，而高配“豪华版”则更多的将升级重点放在了高科技配备方面，包括全液晶仪表、9.2英寸中控大屏幕以及ACC自适应巡航等配置。新款凌渡将于8月底开幕的成都车展正式亮相，届时全国各地的4S店也将陆续到货并开售，感兴趣的朋友可以期待一下。我们保守预估它的指导价范围应该会与现款车型差异不到，不过考虑到车型配置的升级，总体性价比还是有一定升级的。