【编者按】没有一场说走就走的旅行,青春难免是单调的。爱玩的年轻人一定要趁着大好时光去踏遍千山万水,感受生命的鲜活和青春的激情。一辆既忠诚可靠,又新潮时尚的好车自然是出行酷玩的最佳拍档,刚上市不久的哈弗H2s风尚/智尚型,也许就是你信得过、玩得开的出行新伙伴,不信的话跟着我一探究竟。哈弗H2s风尚/智尚型共有6款车型,红蓝标各有三款,分别为手动风尚型、自动风尚型及自动智尚型,售价分别为7万、8万及8.5万元,在小型SUV市场中有着很强的竞争力,那么这个新伙伴到底在品质方面如何?配置丰富,越级纵享哈弗H2s风尚/智尚型在承袭现款车型优势的同时,新增不少亮点配置,整车的品质感有大幅提升,刚上市就成为7万级SUV的佼佼者。外观方面,红标车型的蜂窝状中网、蓝标车型经典的六边形中网设计均得以沿用,黄金比例设计的车身、硬朗犀利的线条,再配合俯冲式动感双腰线及简洁大气车尾,将“未来范儿”再度彰显。在内饰方面,哈弗H2s风尚/智尚型与现款保持一致,大面积风琴式中控面板得以保留。同级车型中少见的全景天幕,在为驾乘者带来开阔视野的同时,也满足年轻人群对时尚感及科技范儿的需求;智尚型标配的电动座椅、电动支撑、侧气囊、侧气帘、自动空调、自动折叠后视镜、照地灯以及选装的25W氙气大灯和215/55 R18轮胎,均可以为驾乘者带来名副其实的越级享受。动力澎湃,安全无忧在动力组合方面,哈弗H2s风尚/智尚型沿用1.5T涡轮增压发动机,最大功率可达110千瓦,额定扭矩210牛米,匹配7速湿式双离合变速器,继续引领国产小型SUV的“7速时代”。此外,标准、经济、运动3种可选的驾驶模式,赋予了哈弗H2s风尚/智尚型更多驾驶乐趣。哈弗H2s风尚/智尚型在安全性能方面也有所提升,全系标配胎压监测系统,能帮助驾乘者轻松实时监测胎压,确保行车安全。新车型还采用大陆ESC车身电子稳定系统,同时配备HHC上坡辅助/HDC陡坡缓降/RMI防侧翻系统/TCS牵引力控制系统,处处为驾乘者保驾护航。此外,AVH自动驻车功能、EPB电子手刹的搭载和应用,让行车便捷又安全。让年轻人高兴的是,哈弗H2s风尚/智尚型全系标配支持IOS及Android的Carlife手机互联系统,百度地图、在线音乐、蓝牙电话等功能随心而至,让每一段旅程都倍感惬意。无论是从配置还是动力亦或是安全,哈弗H2s风尚/智尚型都算得上当之无愧的佼佼者,低至7万元的售价更是降低了选购门槛,让年轻人畅快纵享超越同级的丰富配置、时尚又美观的造型……试问这样的酷玩新伙伴,谁不想要呢?