
　　8月27日晚间（20:00-20:30），传祺GE3 530车型将正式上市。此前官方已公布其预售价为14万元起，综合续航里程从310km提升至410km，60km/h等速续航最大可达530km。同时该车将搭载广汽与腾讯合作的全新车联AI系统，该车也是广汽新能源旗下首款搭载该多媒体系统的车型。

　　传祺GE3 530版将继续沿用现款车型的设计风格，车头的三角形前大灯组和三角形雾灯是该车最具标识性的特征，前进气格栅处安置了象征新能源动力的蓝色广汽新能源LOGO，用来凸显其新能源车身份。新车的车身尺寸和现款车型保持一致，长宽高分别为4346/1825/1637mm，轴距2560mm，定位为一款小型SUV。


　　传祺GE3 530搭载的广汽新能源AI系统是广汽新能源与腾讯合作开发的一套最新的多媒体系统，其最大的优势在于互联功能，包括智能语音、QQ音乐、社交出行、实时导航、一键找桩五种服务。其中除了语音系统加强外，通过自带系统查找充电桩位置，对于纯电动车型来说还是非常值得期待的。

　　传祺GE3 530将会沿用现款车型的动力总成，搭载一台永磁同步电机，最大输出功率132kW，峰值扭矩290N·m，0-50km/h加速时间4秒。相比在售车型，新车的电池容量升级至54.75kWh，同时能量密度达到了160Wh/kg，可享受国家1.32倍补贴，国补＋地补（北京地区为例）共计9.1万元，综合续航里程从310km提升至410km，60km/h等速续航最大可达530km。