　　日前，东风悦达起亚KX CROSS将新增一款灵动天窗版车型，售价为9.09万元。据了解，新车将搭载一台1.6L自然吸气发动机，传动方面匹配的是6速手自一体变速箱，详情请看下表。

　　作为新增车型，其主要针对配置方面进行升级和补充，在外观内饰部分不会有过多变化。细节方面，新车前脸采用了起亚家族虎啸式前格栅设计，搭配带有银色护板的保险杠，使新车前脸看上去十分敦实。同时，作为其两厢跨界版本，其在车身周围配备了黑色防擦轮眉、侧裙等小包围套件，搭配银色下护板装饰，视觉上更具野性，而这也是多数跨界车的惯用手法。

　　车尾部分，新车整体设计较为协调，贯穿式尾灯组增色不少。与此同时，新车的后杠同样采用了视觉效果较为厚重的黑色防擦塑料+银色护板的设计，搭配单边两出式镀铬排气，运动色彩也更加浓厚。尺寸方面，新车的长宽高分别为4240/1750/1505mm，轴距为2600mm。
　　在科技配置上，新车搭载了一台7英寸中控液晶屏，并内置百度CarLife及苹果CarPlay功能，进一步提升了驾乘便利性。此外，其还将提供天窗、后排空调出风口、前排座椅加热等舒适配置。动力方面，新车将搭载一台1.6L自然吸气发动机，其最大功率为123马力，峰值扭矩为151牛·米。在传动方面，与之匹配的是6速手自一体变速箱。