【编者按】在中大型SUV市场里，新哈弗H9无疑是最具代表性的产品之一，凭借着2.0T+8AT的动力，成为了市场上的热搜车型，甚至一度超越了以前长期占据市场的进口及合资品牌。熟悉新哈弗H9的消费者可能已经对它的外形、配置等等如数家珍，但小编的这篇文章，却是想把它介绍给对它还不那么熟悉的消费者。首先，从整车来看，哈弗H9外观是那种大气稳重的风格，高大的车身，威猛霸气，简洁的车体线条搭配宽阔的前脸，使整车看起来非常具有质感。作为一款中大型SUV，新哈弗H9采用了很“硬”的非承载式车身加上前双叉臂后多连杆整体桥悬架，配合四驱系统，让这台车流淌着纯种越野的血液。那么新哈弗H9到底是怎样来为它的越野品质进行加持的呢？越野车能够有能力脱困，除了底盘悬架和四驱外，对发动机的要求那就是低转速大扭矩和扭矩放大倍率的能力。新哈弗H9搭载2.0T汽/柴油两款动力，其中汽油版发动机最大扭矩为355N?m，涡轮在1800rpm就已满压提供最大扭矩。柴油机功率为140kW，最大扭矩为 420N?m，涡轮在1400rpm就起压工作。新哈弗H9搭配的是源于ZF的8AT变速箱，澎湃的动力加上优秀的变速箱，让新哈弗H9的起步、加速度、动力储备和换挡逻辑等几个硬指标表现优异，翻山越野里也能随心所欲。为了兼顾日常使用，新哈弗H9采用了智能四驱系统，降低了驾驶员的操作难度。非承载式车身，前双叉臂独悬后多连杆非独悬，让新哈弗H9有着非常优异的滤震效果。井盖，砂石和小路障可以基本过滤。同时因为悬架行程长，柔韧而富有支撑力，可以感觉到车体起伏，却不会觉得很颠簸，你甚至感觉不到这是一台有着越野能力的硬派SUV。新哈弗H9在舒适性方面和以粗犷豪放为风格的硬派SUV划清界限，整体内饰风格精致大气，令人赏心悦目，材质和用料非常厚道。中控台、门板和T台大面积为搪塑或者真皮包裹，触手之处非常柔软，内饰大面积使用木质饰板，空调出风口、按键区都是镀铬装饰，做工精致，手感极佳，豪华气质展现得淋漓尽致，全新设计的电子档杆，带来更多科技感。配置方面，全景天窗，真皮方向盘，真皮电动座椅，前后加热，座椅按摩，车内氛围灯，感应雨刷，温度分区控制，后排独立空调等一应俱全，可以让驾乘者充分感受豪华车的风范。在车载娱乐系统方面搭载了百度carlife功能，大大地方便了用户的日常使用及操作过程，通过手机与车机的连接可实现在线电台、百度导航、qq音乐、网易音乐等第三方软件的同步使用。小结：专注越野的哈弗品牌始终坚持着硬朗的设计和强悍的通过性，作为旗舰车型，新哈弗H9完全代表了哈弗品牌乃至自主SUV领域的最高水平，特点鲜明的外观设计，靠谱的越野性能，实用的配置以及科技加成，新哈弗H9很好地诠释了一款豪华硬派SUV的特点，更重要的是新哈弗h9展现了人们对于SUV最理想状态的追求。