　　想必大家对今年夏季最深的印象除了热以外，便是经常突如其来的暴雨了。往往隔不了几日手机上便会收到暴雨预警信息。而当暴雨来临时，不仅山区会面临着塌方等自然灾害，城市道路上也往往是积水成河，大部分汽车都无法行驶，非常影响大家的出行。因此，很多消费者想购置一辆涉水性能较强的SUV，以避免暴雨天气带来的出行不便。下面，我们就给大家推荐三款不同价位涉水能力较强的SUV，让我们来一起看看它们的表现。　　想必大家都知道，与车辆涉水性能相关的是其最小离地间隙，但最小离地间隙并不代表着车辆实际的最大涉水深度，真正起决定作用的还在于车辆的进气口高度。此外，不同的SUV进气口设计也不一样，例如很多城市SUV的进气口一般与前进气格栅相连，但牧马人等硬派SUV的进气口朝上，即使水没到进气口边上，也不容易流进去，而进气口边上的挡板也可以很好地起到挡水的作用。　　经过对目前在售车型的对比，我们在越野能力和涉水能力都比较强的中型SUV中挑选了三款售价区间不同的车型推荐给大家，三款车的具体信息请见下表：  　　配置方面，撼路者全系标配了主/副驾驶座安全气囊、膝部气囊、儿童座椅接口、胎压监测装置、安全带未系提示、防盗报警器、发动机防盗锁止、车内中控锁、遥控钥匙、ABS防抱死、制动力分配、刹车辅助、牵引力控制、车身稳定控制、上坡辅助、多功能方向盘、后泊车雷达、腰部支撑调节、语音控制系统、定位互动服务、车窗防夹手功能、电动后视镜、后视镜电动折叠、车内空气调节/花粉过滤等功能。　　此外，高配车型还配备了疲劳驾驶提示、自动驻车、并线辅助、车道偏离预警系统、倒车视频影像、自动泊车入位、自适应巡航等功能。  　　车型小结：撼路者的外观霸气，内饰设计也非常合理，第三排座椅的配备也是其亮点之一。而最重要的是，在没有经过改装的情况下，撼路者的最大涉水深度便达到了800mm，这样的涉水性能非常出色。 	  　　发现神行全系均配有适时四驱、发动机自动启停、侧气囊、膝部气囊、胎压监测装置、牵引力控制、车身稳定控制系统、自动驻车、多功能方向盘、行车电脑显示屏、腰部支撑调节、中控台彩色大屏、后视镜加热、自动空调、后排出风口等配置。　　此外，高配车型还配备了倒车视频影像、主驾驶座椅记忆、前排座椅加热、车载Wi-Fi、GPS导航系统、车内空气调节/花粉过滤等功能。  　　自从发现神行国产后，这款豪华中型SUV受到了越来越多的关注。发现神行换装了全新Ingenium 2.0T发动机后，有效提升了低转速下的扭矩输出，同时通过其它多项改进，燃油经济性也得到了提升，再加上全系标配的适时四驱系统和600mm的最大涉水高度，发现神行除了可以带给您高品质的驾驶感受，还能给您面对眼前障碍时的一份从容不迫。 	  　　发现神行全系均配有适时四驱、发动机自动启停、侧气囊、膝部气囊、胎压监测装置、牵引力控制、车身稳定控制系统、自动驻车、多功能方向盘、行车电脑显示屏、腰部支撑调节、中控台彩色大屏、后视镜加热、自动空调、后排出风口等配置。　　此外，高配车型还配备了倒车视频影像、主驾驶座椅记忆、前排座椅加热、车载Wi-Fi、GPS导航系统、车内空气调节/花粉过滤等功能。  　　自从发现神行国产后，这款豪华中型SUV受到了越来越多的关注。发现神行换装了全新Ingenium 2.0T发动机后，有效提升了低转速下的扭矩输出，同时通过其它多项改进，燃油经济性也得到了提升，再加上全系标配的适时四驱系统和600mm的最大涉水高度，发现神行除了可以带给您高品质的驾驶感受，还能给您面对眼前障碍时的一份从容不迫。 	  　　配置方面，牧马人全系标配了发动机自动启/停、主/副驾驶座安全气囊、胎压监测装置、安全带未系提示、发动机防盗锁止、车内中控锁、遥控钥匙、ABS防抱死、制动力分配、刹车辅助、牵引力控制、车身稳定控制、上坡辅助、陡坡缓降、多功能方向盘、后泊车雷达、倒车视频影像、定速巡航、无钥匙启动系统、腰部支撑调节、语音控制系统、车窗防夹手功能、电动后视镜、后视镜加热等功能。　　此外，高配车型还配备了8.4英寸中控屏幕、ALPINE阿尔派音响、前/后桥限滑差速锁、并线辅助、无钥匙进入系统、GPS导航系统等功能。  刚刚完成换代的牧马人在保持着优秀越野性能的同时，也在一定程度上兼顾了舒适性。而未经过改装的牧马人便拥有着750mm的最大涉水高度，至于改装后牧马人的涉水能力相信很多朋友都有一定的了解。今天推荐给大家的三款中型SUV基本覆盖了这个级别的主流售价区间，且三款车的越野性能都非常不错，涉水能力也非常强。但并不意味着驾驶这些车辆便可以肆无忌惮的在水流中行驶。首先，在积水较为严重的路段，还是应该首先观察积水深度，避免盲目入水行驶。其次，应保持匀速行驶，同时与前方车辆保持距离，避免前车激起的水浪倒灌进发动机。最后，应保证安全行驶，避免影响他人和自身安全。 	