滴滴顺风车奸杀案震惊全国，这是半年内发生的第二起滴滴顺风车司机杀人事件。经过两天的发酵，各种言论层出不穷。其中也不乏给滴滴开脱洗白的：有微博大V发声滴滴需要保护司机隐私，不公布车牌也正常，错不在滴滴。也有小伙伴认为网约车只是工具，就像刀，不能因为有人被菜刀杀了就不让卖刀了。
听起来好像有点道理，那么滴滴到底错在哪？我们数一数：
推卸责任的客服

在关乎性命的紧急关头，滴滴客服表现出来的“成熟”更像是淘宝卖家处理退货场景，先把皮球踢给公安，再踢给需要一个小时才能作出回应的“安全专家”，最后打个电话给嫌疑人：“您好，请问您杀人了吗？”“没有哦”“这样啊，不好意思打扰了”。
不能泄漏的信息

滴滴客户口中的用户信息不能泄漏？尊重隐私？那么乘客的信息就不是隐私？可以随便泄漏？据了解自从今年4月发生的空姐奸杀案后，滴滴隐藏了乘客信息，但最近又再次公开，让不法分子再次有选择作案但机会。
虚设的安全措施

可笑的“一小时安全专家”；三级菜单下隐藏的紧急报警按钮；扫描了也没什么卵用的脸部识别系统；这些看上去很安全的措施关键时刻没有起到任何作用。
管理的漏洞

案发前一天，嫌疑人已经尝试犯案，幸运逃脱的林女士向滴滴投诉，然而滴滴没有任何措施，甚至直接忽略……由此证明滴滴没有监管司机的能力！

滴滴声称严格的司机审核制度其实漏洞百出，百度一下就能获取无数种绕开信息审核的方法，任何人都可以成为专车司机。
赔偿的成本

图中所说的3倍赔偿到底是多少？有网友大致算了一下是300万，一条命只需要陪300万就可以了，如果每年赔三次不到1000万，滴滴每天两千万的订只需要每单多收5毛钱就可以摆平！赔得起也不怕赔！
垄断的恶果

当初滴滴和优步两家网约车app共存的时候，我们看到的是积极的竞争。如今一家独大，任何错误的决策都不会影响收入，更别说重视不痛不痒的安全问题。能力越大的同时，责任也越大。
贪婪的滴滴
滴滴最大的问题，说到底就是贪婪。就拿顺风车这个产品来说，官方定义是空闲车辆上下班途中顺路搭载乘客，乘客分担油费，车主降低出行成本达到双赢。然而事实上顺风车的定价并不低，只比快车便宜一些，这就让司机获得除了油费之外的利益空间。成为顺风车司机门槛太低，而滴滴顺风车产品也就成为低配版的快车！同时也是滴滴敛财的新途径。