
凤凰网汽车·抢先试驾 很少有那么一款车，能让我纠结它究竟是天使还是魔鬼；拥有概念车般的外形，无论走哪到哪都是焦点，但是超现实注意的样子让不用的人，却有着不同的理解；务实派觉得这有点太张扬，与我那颗“过日子”的心新不符，潮流派觉得这种设计简直惊为天人，看了就想要；说了那么多，肯定有人会问这是一款什么车啊，这就是长城旗下最新推出的概念车-欧拉iQ！

在今年的北京车展上，长城推出了旗下的新能源品牌-欧拉，并发布了欧拉iQ这一款纯电动跨界SUV，基于欧拉最新的ME平台打造，它也将于8月31日开幕的成都车展正式上市，售价预计在十万元左右。






欧拉iQ的概念车造型可谓非常独特，其更像是三厢车与SUV的融合；前脸设计则具有一定科技感，由于该车为纯电动车型，所以采用了封闭式进气格栅设计，搭配窄条幅L型大灯组，让该车看上去十分新颖；尾部线条圆润简洁，尺寸小巧的尾灯组中央由黑色饰板相接，条状设计与前脸风格非常一致，而饰板上的“ORA”字样也正是欧拉品牌的英文名称。






新车的内饰采用了常见的黑白双色设计，而时下流畅的贯穿式空调出风口也出现在了新车上；在中控部分，该车的多媒体、空调、挡把区域突出于中控台平面，并且为前排座椅中央处留出了比较大的空间。



欧拉iQ搭载了一台来自博格华纳的永磁同步电机，最大功率120千瓦，最大扭矩280牛米，官方称百公里加速为8.9秒，如此动力对于这样一台紧凑级的SUV来说足够了；它有三种驾驶模式，若是对动力需求较多，只需要调至运动模式，动力呼之即来，绝对能把你给惊着！




在标准和经济模式下的油门调校都很平和，不存在印象里电动车一点油门就蹿出去的感觉，而是会均匀地将速度提升起来，平淡中透着些许的无味；当把驾驶模式调整到运动模式之后，它电动车的本性便被释放了出来，右脚上的任何一点动作都会被清晰的传递到ECU中，得到的就是电机瞬间爆发出的强大扭矩；若是来一脚地板油，伴随着较强的推背感，那种在“无声”的世界里，却有着猛烈的加速感，之前只有特斯拉给过我这样的感觉！

动能回收的力度会随着驾驶模式改变而改变，在经济模式之下，动能回收的力度已经足够代替一定程度的刹车了。但是还是要小心驾驶，因为看不到点亮的刹车灯，后车可不一定能及时察觉到你的减速。

电子助力转向会根据车速的提升其力度也会进行调节，转向质感还可以，指向性比较精准，不过在转向初段还是稍有虚位；悬架的调校稍有偏硬，韧劲十足，底盘也挺紧实，对于这个级别的车型来说表现不错；当过一些坑洼路面时滤振的效果也比较让人满意，急加速时抬头的现象感觉也不明显。


总结：这是款会让人开着上瘾的电动车，充沛的动力、平顺的加速感让我无时无刻的想沉浸在“速度的世界”里拔不出来，虽然此时电量会咔咔的往下掉，但综合接近400公里的续航里程，玩玩它还是能行；夸张的造型设计确实可以吸引人的眼球，但喜不喜欢还得看每个人的意愿；这真的是款让人纠结的车，你无法用普通的视角去观察它，如果真要激起人们义无反顾购买的欲望，就看它最后的价格吧！