【编者按】8月27日，WEY VV6正式上市，共计推出5款车型，售价14.80-17.50万元。国人的追求是单纯且有内涵的，就好比我们买车，一定要足够大！但是这里的“大”并非一味的大空间。简单举个例子，为什么飞度、汉兰达等车型能够热卖？是因为它们很“大”吗？并不是的，而是因为它们的“大”并非只是空间大，而是空间利用率足够大。 同样的，在VV6上面我们也能看到许多巧妙的空间设计。首先，在保证2680mm轴距的情况下，VV6具有比VV7和VV5更高的车身，这也为它带来了更高的头部空间。其次，虽然VV6搭载了四驱系统，但是地板却是采用的纯平设计，能够保证后排中间乘客的乘坐品质。 除了这些“大”的空间表现以外，在许多的小细节上面我们能够发现VV6空间的巧妙之处。首先是中控台底部采用了镂空设计，不但能够提供更多一个的储物空间，而且将USB接口放在上面，与顶部的无线充电相辅相成；再者是后排的中央扶手，扶手处的皮质把手能方便乘客轻松地拉下扶手，而在扶手上面有两个带有阻尼的隔板，只需要轻轻按下开关，就会露出里面的储物格，可以放置纸巾或者糖果一类的杂物或零食。中国消费者对于大空间的追求背后，体现的是对于用车品质的追求，因此对于一款豪华SUV来说，科技、豪华、智能以及安全一个也不能少。 豪华，除了体现在用料上，也体现在设计上。VV6的中控设计可以根据用料分成三层：真皮-镀铬-软性搪塑。这除了能够带给乘客强烈的层次感以外，同时也意味着你所有能看到的中控部分都是软的，这一点还包括被真皮包裹的车门以及NAPPA打孔真皮包裹的座椅。 科技、智能与安全，则更多地体现在VV6的科技配置之上。VV6搭载的是全新一代Collie智慧安全系统，集成了20项智能驾驶辅助技术（如AEB主动式紧急制动系统）、29项常规安全配置（如ESP、陡坡缓降等）、高强度车身以及智能四驱等等。而且在试驾过程中，兵哥还发现一个小细节，VV6上搭载了并线辅助系统，在后视镜上有一指示灯，相比大多数车辆而言，VV6的指示灯在亮度上要强上不少，保证驾驶者只需要通过余光便能得知灯亮。VV6搭载的是与VV7一样的2.0T+7DCT的动力组合，但是这套动力组合的调校却是WEY对消费者最大的诚意体现。 VV6在油门初段调校得非常灵敏，这一点在刹车上也同样如此。在起步时只要略微深踩油门就能够感受到动力的“窜出”。与之匹配的7挡双离合变速箱有着极佳表现，本身的调校对于升挡非常积极，这使得车辆能够更快地进入高挡位，维持一个较低的转速，对于燃油经济性有着一定的帮助。 底盘悬架方面，VV6的表现与大众系车型的底盘质感有着几分相似，稳重是VV6底盘最大的特点，其次是悬架在遇到较大的颠簸时，在震动末端能够表现出一定的韧性，给乘客带来不错的乘坐品质。对于一些细碎路面，VV6则会将大部分震动过滤掉，保证驾驶者有着较为清晰的路感。作为WEY品牌旗下首款汽油版四驱SUV，VV6搭载了博格华纳的Nextrac适时四驱系统，而这套四驱系统除了能提供三种不同的驾驶模式以外，还支持三种不同的地形模式。其中，常用的驾驶模式按键位于挡把左侧，而地形模式按键则位于挡把右侧。 在地形测试项目中，我们可以看到VV6四驱系统带来的优异表现。在交叉轴项目上，VV6能够一直保持良好平稳的车身姿态，且通过时并不需要深踩油门，整体表现较为轻松。  而在其后的台阶坡道测试中，VV6在上坡以及下坡时都展现了良好的附着力以及稳定的车身姿态，既不会出现上坡后溜，也不会出现下坡前滑等情况。而且较好的接近角、离去角与悬架支撑都能够给予驾驶者更多的信心。 在最后的蛇形绕桩中，无论是低速通过还是中高速通过，VV6的悬架依旧对车身有着良好的支撑，同时四驱系统积极地介入也很好的保证车辆不会出现“推头”现象，对于车辆循迹线有很大帮助。品牌对于豪华的定义，应该来源于消费者，而不应该流于表面。正所谓艺术来源于生活，任何的艺术都不能脱离生活而独立存在。VV6的诞生同样如此，它并非来源于WEY对豪华品牌的浅显理解，而是来源于WEY品牌针对于消费者需求所作出的反馈。这些反馈，证明了VV6是WEY建立在消费者需求之上的设计产品，而非WEY本身的一厢情愿。而现在，对于消费者来说，预售价15.80万元的VV6，足以让消费者完全接受它。