　　[汽车之家 新闻]  日前我们从阿尔法・罗密欧官方获悉，其将在8月31日开幕的2018成都车展上发布Giulia碳纤维限量版车型。我们预计，该车或为此前已经在海外市场发布的Giulia Veloce Ti车型，其在Giulia Veloce车型基础上采用了诸多来自Giulia四叶草版车型的零件，包括碳纤维后扰流板和19英寸轮圈等，整体运动气质更佳。


『配图为海外版Giulia Veloce Ti』
　　参考此前曾在2018日内瓦车展首发的Giulia Veloce Ti车型来看，这款新车型在车内外均配备了更多运动风格装备。外观方面，Giulia Veloce Ti配备了19英寸四叶草版车型同款暗色轮圈、四叶草版同款碳纤维后扰流板和侧裙、碳纤维前格栅饰条、碳纤维外后视镜外壳、氙气前大灯（带大灯清洗与转向随动）、暗色调车身标识及排气管等。整体造型更加贴近QV四叶草版车型的气势。


『配图为海外版Giulia Veloce Ti』
　　车内部分，Giulia Veloce Ti还进一步提供了碳纤维中控台饰板和黑色真皮+Alcantara双拼座椅（前排带8向电动调节和座椅加热，后排支持4/2/4比例放倒）、带黑色缝线的真皮包裹仪表台、铝合金换挡拨片。此外，8.8英寸中控屏、苹果CarPlay/Android Auto手机互联、7英寸仪表盘显示屏等、前后驻车雷达等在新车上也有配备。
　　动力方面，Giulia Veloce Ti依然沿用了2.0T高功率发动机，最大功率280马力，峰值扭矩400牛・米，传动系统匹配8速手自一体变速箱。（文/汽车之家 刁昊）