　　[汽车之家 新闻]  捷豹E-PACE即将于8月29日开售，新车将有提供三款标准配置，分别为S、SE以及HSE，此外还有一款首发限量版。我们日前从相关渠道获得了该车的详细配置表，现在就先从配置上看看它们之间的差异。
■ 首发限量版车型 简介：

捷豹E-PACE 2018款 2.0T 首发限量版
　　首发限量版车型仅在E-PACE首次发售提供，其搭载诸多专属设计细节和专属配置，其中包括火山红车漆和20英寸6辐哑光灰色钻石切割铝合金轮圈，专属脚垫、铝制迎宾踏板。此外，其外观方面还配置有黑色外观套件和固定式全景天窗。

　　其他的配置还包括：First Edition专属脚垫、带First Edition标识的铝制迎宾踏板、First Edition专属黑檀木色温莎豪华真皮打孔座椅带焰火红色双针缝线、前排加热座椅18向电动调节带座椅记忆功能、黑檀木色Morzine顶篷、可调氛围灯、附加电源插座、智能钥匙手环、感应式尾门、免钥匙进入。
■标准配置车型 简介：
　　捷豹E-PACE在外观方面为消费者提供了4种颜色的选择，分别是中国红、玉龙雪山白、水晶蓝和圣托里尼黑。除圣托里尼黑外，其他三款颜色的车顶均可选装黑色撞色车顶。新车的长宽高分别是4411/1900/1649mm，轴距为2681mm。


　　外观配置上，新车全系标配LED车头灯，前大灯自动开启、3次闪烁式转向灯、接近照明（远程控制）和大灯延迟关闭等应有尽有，捷豹E-PACE ES和捷豹E-PACE HES还配置有前大灯自动远光辅助(AHBA)。


　　车轮与轮圈方面，捷豹E-PACE S标配18英寸9辐铝合金轮圈，捷豹E-PACE ES配有19英寸5辐哑光暗灰铝合金轮圈，而顶配的捷豹E-PACE HES则配有20英寸5辐铝合金轮圈。此外，车主还可以为爱车选配19英寸10辐的铝合金轮圈。

　　至于新车内饰方面，捷豹同样为消费者提供足够的搭配选择。统一标配的是浅牡蛎色顶篷，可搭配标配的黑檀木色配色方案，E-PACE ES和E-PACE HES则可选配月灰色/浅牡蛎色的配色方案。顶配的捷豹E-PACE HES还可以选择黑檀木色/锡耶纳棕色的特别配色，搭配温莎豪华打孔真皮座椅。

　　配置方面，新车全系配有10英寸高分辨率中控触摸屏、捷豹音响系统（125瓦）、远程遥控、防抱死制动系统(ABS)、电子制动力分配系统(EBD)、紧急制动辅助系统(EBA)、前排正面安全气囊、前排侧面安全气囊，以及前后排头部安全气囊。


>>12.3英寸TFT虚拟显示屏<<

>>免钥匙进入<<
　　最后谈到新车动力方面，捷豹E-PACE三款车型都带有四驱系统。同时,新车还标配全路况自适应控制系统(ASPC)，在面对泥泞、湿滑草地、冰面、雪地和泥土路等挑战性路况时，能够设定和维持恒定车速，稳步前行。该系统的工作方式类似于定速巡航系统，在3.6km/h到30km/h之间的时速范围内行驶。


　　国产捷豹E-PACE搭载捷豹路虎自主研发的Ingenium 2.0T发动机，有高、低功率两个版本，最大功率分别为250马力和200马力。传动系统则匹配来自ZF的9速手自一体变速箱。（文/汽车之家 何志豪）

详情点击这里查看



