导读：林肯飞行家将国产，搭3.0T发动机/推两种动力车型。近日，我们通过相关渠道获悉，林肯飞行家将依托长安福特进行国产，并推出燃油版和插混版两种动力车型。其中燃油版车型将搭载3.0T发动机，匹配10速自动变速箱。通过相关信息可以看出，林肯飞行家将依托长安福特进行国产，并推出燃油版和插混版两种动力车型。其中燃油版车型将搭载3.0T发动机，匹配10速自动变速箱。外观方面，该车由CD6平台打造并与下一代福特探险者共享平台，其采用林肯最新的家族式设计，带有大尺寸进气格栅的前脸十分大气。而其侧面比例非常协调，车灯造型相比大哥领航员更加圆润，粗壮的C柱也很好的隐藏在了悬浮式车顶设计中。看上去十分具有气势。内饰方面，采用了大量真皮以及实木材质，仪表板、中控加上HUD共有三块大屏，可以根据驾驶员的不同喜好来进行个性化配置。悬浮式的中控台除了让飞行员的内饰更有设计感，还让车内的空间有了更合理的运用。动力方面，新车将与推出燃油版和插混版两种动力车型，其中混动版车型将搭载3.0T发动机，匹配10速自动变速箱。国产的林肯飞行家计划将于2020年3月正式上市。编辑推荐阅读：迈入中高端市场 测荣威MARVEL X两驱版三个优点/两个不足 试广汽本田全新凌派长安悦翔新老对比 换代后质与量的变化重回20岁 场地试驾长安福特全新福克斯