现如今，全世界都在发展新能源车，无论是从政府的相关政策，还是从各大车企的战略方向来看，纯电动汽车终将取代传统燃油车，成为未来汽车市场的主角。从目前纯电动汽车的发展来看，可以分为新兴企业和传统企业，新兴企业造车几乎都是从纯电动汽车开始，但目前来看，可以完成量产并交付的寥寥无几；而传统企业相对保守一些，一般会优先选择从现有车型进行改造，进而推出对应的混动车型或者纯电动车型。本次试驾的车型则比较特殊，它首先不是出自新兴造车企业之手，其次它也不是由现存车型改造而来，它是一辆由荣威全新打造的纯电动中型SUV——MARVEL X。MARVEL X的定位要高于ERX5，可以说是目前荣威旗下定位最高的SUV车型了，新车的售价也将于8月31日开幕的成都车展期间正式公布。不过，荣威已经公布了MARVEL X的预售价。MARVEL X将提供两驱、四驱版以及Pro版本车型。两驱车型在后轴搭载了两台电机，所以你可以想到，它并不是我们常见的前轮驱动，而是多数高端车型所使用的后轮驱动，百公里加速时间为7.8秒。四驱车型则是在两驱车型的基础上，在前轴再增加一台电机，这样三台电机就可以实现纯电动四驱了，据介绍，四驱车型可以达到零至百公里4.8秒的加速时间。根据官方介绍，两驱版的NEDC续航里程为403公里，四驱版的NEDC续航里程为370公里，从官方数据来看，续航表现很不错，属于第一梯队，目前在售的车型中，也只有特斯拉的Model S和Model X的官方续航里程比MARVEL X的两驱版长。本次试驾的车型是搭载双电机的MARVEL X两驱版，充电时间方面，快充时间为40分钟充满80%，而慢充时间为8.5小时充满，MARVEL X还支持家用220V充电，不过需要另配转接头。此外，未来这款车还将提供无线充电功能，非常值得期待。说完了官方数据，再来说说实际使用情况。开始试驾的时候，电量显示为97%，从酒店出发行驶了大约5公里的城市路段，然后驶上高速公路之后，又开了大约120公里，总共125公里，此时电量还有61%，要知道，电动车不同于传统燃油车，跑高速对于电动车来说更费电，所以我推测两驱版的MARVEL X纯跑高速的话，续航350公里应该问题不大。如此看来，MARVEL X基本可以实现相近城市间的城际自驾游。对于电动车而言，在城市路况驾驶要比高速公路驾驶更省电，所以，MARVEL X在城市间的日常代步续航里程更大，可以免去时刻关注电量并寻找充电桩的烦恼。刚刚提到了，试驾的车型是一辆后驱车，而且，根据官方介绍，MARVEL X的前后轴比例为50:50，相比于大多数纯电动车型，这是一辆非常注重驾驶感受的车。坐进车里，明显感觉坐姿比其它电动车低，这也是因为在开发过程中，MARVEL X就非常注重将重心设置的尽量低，可以达到561毫米的低重心，以提升操控性。试驾车型所搭载的两台电机功率分别为116马力（85千瓦、255牛米）和71马力（52千瓦、155牛米）。动力数据表现中规中矩。电控方面则使用了由博世提供的IBooster智能电控系统。为什么两台电机的功率不一样呢？因为这两台电机并不是永远在同时工作。这大小两台电机通过电控耦合机构连接，在大多数普通工况下，只有大功率电机在工作，这样可以保证续航里程，而在急加速等需要较高动力的工况下，大小电机会一起工作，从而保证提供更强的动力输出。另外， 两台电机采用水冷，并达到了IP67的防尘放水级别。MARVEL X还有三种能量回收的强度可以选择，分别是弱、中和强，这也是电动车有别于传统燃油车的一点，同样是需要驾驶者去适应的一点，我们已经习惯了燃油车松开油门后，车辆会匀速滑行，而在MARVEL X上，松开油门后会根据驾驶者的设定进行一定强度的动能回收，身体感受和踩了刹车相似。MARVEL X的电池容量大约为52千瓦时，数据上来看并不是非常出色，但据荣威官方介绍，工程师把更多的精力花在了电池管理系统上，而不是一味的增加电池容量。MARVEL X的电池组采用风冷形式，共96个模组（24模组X4租），布置在底盘的中部，并采用了双层底部铝板加外框架强化设计，从而应对电池碰撞的情况。随着科技的进步，汽车的科技感也在不断提升，MARVEL X全系标配AR-Driving和AI Pilot的功能，为了实现这两项功能，硬件条件自然不能差。MARVEL X的车外配备了3个毫米波雷达、6个全高清摄像头和12个超声波雷达，车内则配备了12.3英寸全液晶仪表盘和19.4英寸中控屏。AR-Driving可以称之为实景驾驶辅助系统，主要包括AR增强实景导航和AR增强安全辅助。AR增强实景导航可以准确定位所在位置与具体车道，还原道路的真实场景，并将车辆状态、驾驶引导、环境感知等信息叠加在真实场景中，呈现在全液晶仪表盘上，提供更精准可靠、易于识别的车道级实景导航。AR增强安全辅助与ADAS安全辅助系统融合在一起，通过对于道路信息、前方车辆信息的计算判断，可及时提醒您潜在的危险情况。其中，AI Cruise可以理解为一个高阶版本的自适应巡航，MARVEL X可以实现0-150公里/小时全速段自动跟车和启停，无论是畅通、拥堵、高速还是山路等路况下，不会在低速时自动退出，跟车距离有3挡可调。而且，在时速高于60公里/小时的情况下，当前车变换车道，MARVEL X可以自动检测前方另一车辆进行跟随，车道居中保持功能正常运作，当没有明显车道线时，其将沿前车行驶轨迹行驶。作为MARVEL系列的首发产品，MARVEL X凝结了上汽在新能源、互联网、智能驾驶领域最先进的技术，是上汽“新四化”高端智能示范车型。特别是AR-Driving和AI Pilot的应用，将为消费者带来比肩豪华品牌车型的科技体验。与此同时，在续航里程方面，MARVEL X也是达到了目前市场上所有纯电动车型的上游水准。尽管新车公布的预售价格看起来不低，不过从产品力呈现来看也绝对物有所值。据悉，MARVEL X将于月底开幕的2018成都车展正式上市。如果上汽能够延续之前对于旗下新能源车型的诸多优惠方案（例如流量免费），加上国家对于新能源车型的补贴政策，那么荣威MARVEL X还是相当具有竞争优势的。