　　[汽车之家 快评]　　一个月前，一汽夏利发布公告称，将以不低于1元的价格对外转让全资子公司一汽华利100%的股权，瞬间点燃了汽车圈吃瓜群众们的热情。但实际上，热议背后与一汽夏利“贱卖”旗下资产求生却没有特别大的关系，其备受关注的原因在于公众对于“一汽华利”这张“壳”资源到底花落谁家心有戚戚。经过简单的推理与猜测，造车新势力拜腾成为重组一汽华利不可撼动的“疑似”C位，原因不外乎有以下两点：

　　1.截至目前，拜腾并未取得新能源汽车生产资质。而能否取得自有资质则决定着拜腾未来能否能够“独立”运作。否则，拜腾将只能借鉴蔚来模式，与传统汽车厂商进行合作，也就是所谓的“代工”。但“代工”并非是造车新势力未来发展的长久之计，因此，对于拜腾来说，在2019年下半年量产上市的交付压力之下，在今年获取一张属于自己的生产资质，成为其最重要的一项工作，在申请路径几乎被堵死的情况下，通过借壳或许是最好的解决办法；

　　2.拜腾与中国一汽之间有比较密切的战略合作关系。此前，中国一汽就曾直接入股拜腾开曼离岸母公司FMC Cayman且入股拜腾南京工厂所属公司南京知行电动汽车有限公司。今年4月份，拜腾与中国一汽签订战略合作协议；今年6月份，在拜腾南京总部启用仪式上，有消息称中国一汽作为领投方为拜腾注资2.6亿美元，占其B轮总融资额度的50%左右。而据可靠信源表示，一汽与拜腾之间的合作并非单纯的资金交易，其背后还有更为复杂的利益互换，而帮助拜腾取得资质可能就是其中之一。

　　基于上述两条基础论据，外界很容易得出“拜腾将接手一汽华利”这一猜测性结论。但事实确实如此吗？拜腾方面给出的回复为“不方便做任何评论”，其中有何深意还请自行考量。
　　8月20日，天津产权交易中心正式披露“天津一汽华利汽车有限公司100%股权”的项目信息，公示期为20个公告日，也就是说，最晚在9月14日，一汽华利到底“姓”什么将会有最终答案，那么现在还有空间去讨论的是，拜腾到底如何获取一汽华利的资质？

　　从目前的信息来看，获取一汽华利资质并非交付一元人民币那么简单。不管是拜腾也好，或是其他渴望“资质”的造车新势力也好，其难度系数也不容小觑。将一汽华利的资质收入囊中，至少还需要完成以下几个难点：
　　1.资金。“一元人民币”只是一汽华利100%股权的交易价格，但一汽华利超过8亿人民币的负债，才是真正的“交易价”。从天津产权交易中心公布的转让条件来看，“受让方须承诺保证归还华利汽车应付夏利公司的不低于8亿元的欠款”，也就是说接手一汽华利至少需要8亿元人民币。那么8亿元人民币购买一张汽车生产资质到底值不值？举个例子参考一下，威马汽车此前收购大连黄海汽车耗资11.8亿人民币，此后又控股中顺汽车，尽管标的并未公布，但与黄海相比，中顺的价格也不会太低，因此，这样来看，8亿元的价格确实不算高，这里的难度是钱多还是钱少的问题。

　　2.时间。根据转让条件，若想顺利完成交接，接手人必须在工商登记变更后5个工作日内偿还约定欠款10%（8000万人民币），不晚于2019年9月30日前偿还剩余约定欠款，也就是说受让方必须在一年之内将相关款项付清。
　　3.解除一汽华利“特别公示”。根据工信部2012年发布的《关于建立汽车行业退出机制的通知》，对于不能维持正常生产经营的汽车生产企业，实行为期2年的特别公示管理，其中不能维持正常生产经营是指连续2年年销量少于1000辆（乘用车），否则不得办理更名、迁址等基本情况变更手续。而在今年5月份，一汽华利登上《特别公示车辆生产企业(第3批)》，成为被公示企业，也就是说，在2020年5月之前，拜腾必须先帮助一汽华利恢复生产并达到2年连续销量超过1000台的“小目标”，不管是时间还是复产难度，比简单的付钱都高出一个level。

　　4.完成资质的转移。我们知道，按照现行的《道路机动车辆生产企业及产品公告》管理规定，生产必须要在有资质的工厂进行。如果受让方为拜腾，且未来需要在拜腾南京工厂进行量产的话，那么拜腾必须要将一汽华利的资质由天津转到南京。还是以此前威马操作黄海或中顺的方式，既然威马能够办成，那么对于拜腾来说只是时间和复杂性的问题。
　　所以，如果受让人真的是拜腾的话，若想将一汽华利收归己用，那么拜腾需要做的是花钱――帮一汽华利恢复生产并销售――将一汽华利资质转移到南京――更名、迁址，这四道步骤缺一不可。

　　　●结语：
　　截至目前，拜腾已经推出两款概念车，分别是K-Byte概念车及M-Byte概念车，在今年4月，拜腾南京工厂试制车间也已经正式启用，首批工程试制样车也正式下线。按照拜腾此前的规划，今年10月，其南京工厂冲压、焊接、涂装、总装四大工艺车间将完工，而其首款量产车型的预生产也将在2019年上半年实现，并于明年第四季度正式上市。如果这一规划暂时还没有发生改变，那么留给拜腾获取资质的时间已经不多了。（文/汽车之家 王林）

详情点击这里查看