　　北京前段时间的天气终于被近来几天的雨水降了降温，但车市并没有随天气一样稍有转凉，而且国产品牌的势头更是越来越旺。因此，本期的《车市观察》将为大家带来五款今年1月份刚刚上市的新车，经过了半年的洗礼，它们现在的行情较刚上市时有什么不同呢？别着急，我们慢慢往下看。　　本期调查的五款车型分别为长安汽车-欧尚X70A、广汽乘用车-传祺GA4、君马汽车-君马S70、陆风汽车-逍遥与汉腾汽车-汉腾X5。虽然上市时间不长，但它们的口碑可不次，既然如此我们就按照顺序，一辆一辆进行调查。　　　　　　本次我们调查了10个重点城市，从调查结果来看，欧尚X70A除杭州没有现车，重庆没有试驾车以外，其余地区目前均有现车和试驾车，而订金在1000元-5000元不等，提车周期在一个月内，并且北京、长沙和武汉地区现车更是能做到一周以内交车，这可能还跟地区的不同有关。另外，虽然欧尚X70A在西安、重庆、杭州与武汉地区没有优惠政策，但其余地方均有不同程度的购车方案以及综合优惠，喜欢该车的朋友可以选择到店详谈。  　　外观方面，欧尚X70A大量采用平直线条，整体造型硬派，彰显出硬汉气质。此外，前脸部分采用上下两段式的造型设计，营造出时尚大气的感觉。同时，多横幅式进气格栅与大灯连为一体，简洁明了且在视觉上增强了车身宽度。车身侧面的线条延续前脸的平直，腰线利落大方，而欧尚X70A的长、宽、高分别为4620/1770/1820mm，轴距为2750mm。 　　内饰方面，欧尚X70A的中控台采用T字分层布局，立体感与时尚感兼得，灰色细纹面板质感高级。三辐式方向盘采用皮革包裹握感提升不少，并且方向盘两侧带有多媒体功能按键。双圆形仪表造型简约，黑底白字的设计易于数据读取，中间还带有车辆信息显示屏。中控台上方是一块10.1英寸的多功能触控交互显示屏，集成百度CarLife系统，便利性进一步提升。触控屏灵敏度还有提升空间，好在亮度较高，残留的指纹不影响屏幕显示效果。 　　配置方面，欧尚X70A全系标配主驾驶座安全气囊、ABS防抱死、制动力分配、行车电脑显示屏、后排出风口等。另外，2018款 1.5L 手动豪华型还带有副驾驶座安全气囊、胎压监测装置、刹车辅助、牵引力控制、车身稳定控制、电动天窗、前/后泊车雷达、无钥匙进入/启动系统、后视镜加热等配置功能。 　　动力方面，欧尚X70A搭载了一台1.5L直列四缸自然吸气发动机，最大功率为79kW（107Ps），峰值扭矩为145Nm。传动方面匹配的则是一台5速手动变速箱，并且采用了前麦弗逊式独立悬挂+后五连杆螺旋弹簧式非独立悬挂的组合。 	　　　　　　目前传祺GA4在我们所调查的城市中均有现车和试驾车，并且北京、长沙与武汉地区基本上可做到现车即提，喜欢传祺GA4的朋友们可以准备入手一辆了。而其余地区提车周期在1个月内，最快2周即提。而除了西安与重庆地区的购车订金需要1万元以外，其余的八个城市均在5000以内。传祺GA4的优惠政策根据地区的不同，不过杭州很南京并没有金融优惠与政策，但喜欢该车的朋友还是可以选择就近的店试驾、看车。 　　造型方面，传祺GA4采用了家族标志性的“凌云翼”前脸造型，其中网部分启用了三横幅式镀铬格栅，两侧造型犀利的前大灯组与其相连在一起，在拉伸横向视觉宽度的同时，也使其前脸看上去更具时尚气息，层次感更加分明。上下双腰线的设计有效地提升了侧面的视觉效果，搭配双色五辐的轮圈设计，使其侧面造型看上去充满了运动感。传祺GA4的尾部设计则相对简洁一些，不规则造型的尾灯组当在夜晚点亮时，显示效果将更为出色。 　　来到内饰部分，传祺GA4运用了最新家族式内饰设计语言，中控台层次感分明，并采用软性材质进行包裹，手感柔软细腻，搭配带触摸功能的大尺寸中控液晶屏，也营造出更豪华的内饰氛围。三辐式真皮方向盘增加了银色镀铬装饰条，凸显了内饰整体的时尚气息，同时8英寸的多媒体显示屏则更提升了一定的科技感。 　　配置方面，传祺GA4全系标配主/副驾驶座安全气囊、ABS防抱死、制动力分配、刹车辅助、牵引力控制、车身稳定控制、上坡辅助、行车电脑显示屏、弯道辅助照明灯、后排出风口、车内空气调节/花粉过滤等。此外，2018款 200T 自动尊贵版还配有前/后排头部气囊(气帘)、前排侧气囊、胎压监测装置、自动驻车、全景摄像头、自动头灯、内后视镜自动防眩目、雨量感应雨刷、自动空调等配置功能。　　动力方面，传祺GA4搭载了代号4A15K1的1.5L自然吸气发动机以及型号为4A13M1的1.3L涡轮增压发动机。其中1.5L发动机的最大功率为84kW（114Ps）/6000rpm，峰值扭矩为150Nm/4500rpm；而1.3T发动机经调校后则能输出101kW（137Ps）/5500rpm，峰值扭矩为202Nm/1500-4200rpm。与这两款发动机匹配的是5速手动变速箱、4速手自一体变速箱以及6挡手自一体变速箱。悬挂方面采用了前麦弗逊式独立悬挂+后扭力梁式非独立悬挂。 	　　　　　　目前传祺GA4在我们所调查的城市中均有现车和试驾车，并且北京、长沙与武汉地区基本上可做到现车即提，喜欢传祺GA4的朋友们可以准备入手一辆了。而其余地区提车周期在1个月内，最快2周即提。而除了西安与重庆地区的购车订金需要1万元以外，其余的八个城市均在5000以内。传祺GA4的优惠政策根据地区的不同，不过杭州很南京并没有金融优惠与政策，但喜欢该车的朋友还是可以选择就近的店试驾、看车。 　　造型方面，传祺GA4采用了家族标志性的“凌云翼”前脸造型，其中网部分启用了三横幅式镀铬格栅，两侧造型犀利的前大灯组与其相连在一起，在拉伸横向视觉宽度的同时，也使其前脸看上去更具时尚气息，层次感更加分明。上下双腰线的设计有效地提升了侧面的视觉效果，搭配双色五辐的轮圈设计，使其侧面造型看上去充满了运动感。传祺GA4的尾部设计则相对简洁一些，不规则造型的尾灯组当在夜晚点亮时，显示效果将更为出色。 　　来到内饰部分，传祺GA4运用了最新家族式内饰设计语言，中控台层次感分明，并采用软性材质进行包裹，手感柔软细腻，搭配带触摸功能的大尺寸中控液晶屏，也营造出更豪华的内饰氛围。三辐式真皮方向盘增加了银色镀铬装饰条，凸显了内饰整体的时尚气息，同时8英寸的多媒体显示屏则更提升了一定的科技感。 　　配置方面，传祺GA4全系标配主/副驾驶座安全气囊、ABS防抱死、制动力分配、刹车辅助、牵引力控制、车身稳定控制、上坡辅助、行车电脑显示屏、弯道辅助照明灯、后排出风口、车内空气调节/花粉过滤等。此外，2018款 200T 自动尊贵版还配有前/后排头部气囊(气帘)、前排侧气囊、胎压监测装置、自动驻车、全景摄像头、自动头灯、内后视镜自动防眩目、雨量感应雨刷、自动空调等配置功能。　　动力方面，传祺GA4搭载了代号4A15K1的1.5L自然吸气发动机以及型号为4A13M1的1.3L涡轮增压发动机。其中1.5L发动机的最大功率为84kW（114Ps）/6000rpm，峰值扭矩为150Nm/4500rpm；而1.3T发动机经调校后则能输出101kW（137Ps）/5500rpm，峰值扭矩为202Nm/1500-4200rpm。与这两款发动机匹配的是5速手动变速箱、4速手自一体变速箱以及6挡手自一体变速箱。悬挂方面采用了前麦弗逊式独立悬挂+后扭力梁式非独立悬挂。 	　　　　　　本次调查的10个城市中，仅有五成拥有君马S70的经销商，不过这5个城市均有现车，订金在3000元-1万元之间，除了南京地区外，其余城市还可提供试驾车，感兴趣的朋友可以选择到店试驾、看车。另外，君马S70的提车周期跟地区的不同而稍有区别，但均能保证在1个月内完成提车。此外，虽然除了西安和长沙外，其它地区都没有相关的优惠政策，但具体情况还需到店详谈。 　　外观方面，君马S70的整体设计风格较为大气，前进气格栅面积非常大，内部采用星芒式点阵设计，前大灯组采用了远近光一体式造型，并在内部集成了LED日间行车灯，点亮后具备不错的显示效果。另外，该车更趋于MPV造型设计，整体造型修长，为车内空间提供了不错的保证，车尾采用左右高度对称式设计，尾灯内部部分区域采用LED灯组，后保险杠两侧拥有排气装饰件，进一步加强了整车的运动氛围。车身尺寸方面，君马S70的长/宽/高分别为4746/1882/1700mm，轴距为2800mm。 　　内饰方面，君马S70中控屏幕由两块12英寸超大液晶屏幕组成，非常科幻，在搭配着触控式空调控制按钮后，更使得整车内饰的科技氛围得到了极大的提升。另外，整体做工用料以及配置方面同样具备不错的表现。 　　配置方面，君马S70全系标配主驾驶座安全气囊、胎压监测装置、ABS防抱死、制动力分配、上坡辅助、防紫外线/隔热玻璃、后排出风口等。另外，2018款 1.5T 自动旗舰运动型还带有前/后排头部气囊(气帘)、前排侧气囊、刹车辅助、牵引力控制、车身稳定控制、并线辅助、车道偏离预警系统、主动刹车/主动安全系统、全景摄像头、自适应巡航、自动头灯、后视镜加热/电动折叠、内后视镜自动防眩目、雨量感应雨刷、车内空气调节/花粉过滤等配置功能。 　　动力方面，君马S70搭载了1.5L直列四缸涡轮增压发动机，调校后的最大输出功率为115kW（156Ps）/5600rpm，峰值扭矩为215Nm/2000-4000rpm，传动方面与之匹配的是5速手动以及6速手自一体变速箱。另外，悬挂方面，该车采用了前麦弗逊式独立悬挂+后扭转梁式非独立悬挂的组合。 	　　在目前我们所调查的10个重点城市中，除天津和重庆地区外，其余城市均有试驾车，感兴趣的朋友可先到店试驾、看车。除此之外，天津与杭州在现车方面也不是非常理想，但提车周期还是能保证在1个月之内完成。深圳、天津、成都长沙还均有一定程度的优惠政策，不过其它地区目前没有透明的购车优惠，但具体详情还是要到店详谈。 　　外观方面，逍遥整体造型极具动感，前大灯组与前进气格栅融为一体，前进气格栅造型独特，上方两条巨大镀铬饰条贯穿左右，中央logo融入其中，下方采用纯黑颜色搭配，并由大量不规则矩形组成，颇有独特的东方美感。车身侧面线条流畅，后部营造出溜背的感觉，显得动感十足。此外尾部造型圆润饱满，尾灯组造型别致，与头灯相呼应，点亮后拥有不错的辨识度。后保险杠的设计同样别出心裁，中置对称式排气装饰件是点睛之笔。车身尺寸方面，逍遥的长、宽、高分别为4439/1835/1550mm，轴距为2700mm。 　　内饰方面，逍遥整体造型突出年轻化，内饰主体颜色为黑色，搭配红色装饰显得十分运动。车辆中控台十分简洁，几乎没有物理按键，车辆大部分功能都集成在8英寸悬立式中控屏上。仪表盘采用双圆形+液晶屏的设计，简洁且清晰明了。 　　配置方面，逍遥全系标配主驾驶座安全气囊、ABS防抱死、制动力分配、方向盘四向调节、外接音源接口、电动后视镜等。另外，2018款 1.5GTDI CVT全景铂金版还带有、前排侧气囊、刹车辅助、牵引力控制、车身稳定控制、上坡辅助、陡坡缓降、并线辅助、全景摄像头、行车电脑显示屏、8英寸中控台彩色大屏、自动头灯、后视镜加热/电动折叠、雨量感应雨刷、车内空气调节/花粉过滤等配置功能。　　动力方面，逍遥搭载了代号分别为4G15T与JX4G15两款1.5L直列四缸涡轮增压发动机，其中4G15T的最大功率为110kW（150Ps）/5000rpm，最大扭矩210Nm/2500-4500rpm，并匹配5速手动变速箱；而JX4G15的最大功率为120kW（163Ps），最大扭矩250Nm，匹配的是6速手动或CVT无级变速箱。 	　　汉腾X5在目前所调查的城市中除南京与天津分别没有现车和试驾车以外，其余城市都较为齐全，同时订金根据地区的不同，在500元-1万元不等，而且北京、重庆、长沙和武汉地区更是能做到在一周内完成提车。另外，除了天津、南京和武汉外，其余城市均或多或少有着汉腾X5的优惠政策，甚至北京地区的综合优惠能达到9000元，希望喜欢该车的朋友不妨选择到店看车、选车。 　　汉腾X5的造型非常时尚、动感，不过并未采用与汉腾X7相似的前脸造型设计，而是转而采用了六边形进气格栅。前格栅与造型犀利的前大灯组融为一体，进一步提升了前脸辨识度。车身侧面则采用了当下流行的悬浮式车顶设计，配合动感的车身腰线及双五辐式铝合金轮圈，使其整体运动气息得到了加强。此外，汉腾X5的尾部造型较为简洁，采用LED光源的尾灯组与前大灯组相互呼应。 　　到内饰部分，汉腾X5的中控台设计较为规整，中控台上方配有集成多媒体影音娱乐系统的大尺寸液晶屏，上深下浅的双色配色配以木纹装饰板加以点缀，也让汉腾X5的内饰看上去更具豪华感。 　　配置方面，汉腾X5全系标配主驾驶座安全气囊、ABS防抱死、制动力分配、行车电脑显示屏、车窗防夹手功能、车内空气调节/花粉过滤等。另外，2018款 1.5T CVT炫动旗舰版还带有前/后排头部气囊(气帘)、前排侧气囊、胎压监测装置、刹车辅助、牵引力控制、车身稳定控制、上坡辅助、自动驻车、并线辅助、车道偏离预警系统、HUD抬头数字显示、行车记录仪、无线充电等配置功能。 　　动力方面，汉腾X5分别搭载1.5L自然吸气及1.5L涡轮增压两款直列四缸发动机。其中1.5L发动机最大输出功率82kW（111Ps）/6000rpm，峰值扭矩150Nm/4000rpm；而1.5T发动机最大输出功率则为115kW（156Ps）/5600rpm，峰值扭矩215Nm/2000-4000rpm。传动部分，与之匹配5速手动以及CVT无级变速箱，同时在悬挂方面，该车采用了前麦弗逊式独立悬挂+后扭力梁式非独立悬挂的组合。　　本次推荐的车型中，不乏有一些车型的定位集中在了二、三线城市，因此造成经销商数量较少，但就战略方面来说，这确实是个不错的选择。另一方面，虽然试驾车与现车在调查的地区中拿到100%的“账面数据”，但并不会太多的影响客户看车、选车，感受车辆性能，而且相信时间的推移，试驾车、现车以及优惠政策会更加完善。本期的调查到此结束，咱们下期再见。 	