　　[汽车之家 新闻]  新造车势力现在已进入量产冲刺期，同时也迎来供应链布局的关键考验。8月27日，我们从爱驰汽车官方获悉，爱驰量产版动力电池包总成正式下线，这意味着爱驰电池包工厂第一条生产线的建设完成并交付使用，预计年产能3.5万套。
　　本次下线的电池包总成采用爱驰汽车自主研发的“三明治”结构，通过多层结构来实现电池包“干区”和“湿区”的分离，从而避免电池模组在碰撞与挤压等情况下直接接触冷却液而出现短路等安全隐患，可进一步提升整车安全性。

　　成立不到两年的爱驰汽车现已规划了两条产品线：一条是基于MAS平台的自主研发车型产品线；另一条是德国分公司主导的高性能电动超跑产品线。本次下线的电池包，预计将搭载在爱驰自主研发的U5车型上。据爱驰汽车此前发布会上的消息，未来量产车型将有多种电量的电池包可供选择，另外还包含多种增加续航里程的解决方案，从而降低用户对于续航里程方面的焦虑。

『爱驰U5 ION中型纯电动SUV』
　　在生产制造方面，爱驰采用了自建工厂的模式，生产项目落户于江西上饶。今年2月底该项目已封顶，计划年底前完成所有设备调试。根据规划，上饶基地一期建成后可年产15万辆新能源整车、二期建成后将再增加15万辆产能，最终达到年产30万辆新能源车的生产能力。 
　　爱驰也是新造车势力中最早布局电池包工厂的企业之一，2017年11月在江苏常熟投资建设了电池包工厂。爱驰汽车联合创始人兼CEO谷峰表示，为了加快实现电池与整车之间的协同与充分配套，整车厂不仅应和电池生产商之间达成深度合作，更要自主布局电池包工厂。

『爱驰汽车电池包总成下线仪式领导合影』
　　据官方介绍，这座工厂主要生产EV用动力电池总成系统，按照IATF（国际汽车工作组）标准进行产品开发和量产管理，保障每个模组和电池包全生命周期追溯。除了自产自用之外，这座工厂未来还将面向所有整车厂开放供货。

　　此外，今年4月，爱驰汽车位于上海市嘉定区的技术中心也已正式启动，该技术中心项目设备总投资超过3亿元，主要包括造型中心、动力系统中心、电子电器试验、试制中心，具备材料/系统零部件试验、整车性能试验等功能。6月份，该技术中心完成了首批U5量产版样车的试装。新车计划在2019年下半年正式量产，并在第四季度开始交付。
　　目前爱驰汽车已经与西门子（中国）、博世（中国）、万帮新能源、四维图新、上海交运集团、深兰科技等多家企业、机构达成战略合作伙伴关系，为产品研发、销售服务、后市场服务、智能化研发以及数字化生产等进一步融合提供支持。（文/汽车之家 杜俊仪）