

在2018年接下来的几个月里，有多款自主品牌新车将纷纷亮相，其中有全新绅宝X55、奇瑞艾瑞泽GX、比亚迪秦Pro燃油版、名爵HS、东风风行T5、众泰第二代T600。这些新车在硬件配置和动力系统方面都有了很多的提升，这些升级使它们成为下半年国内车市的实力派搅局者，小编马上带大家集中看一下这些即将推出的自主品牌新车。


新车特点：AI人工智能功能、悬浮式中控屏幕、ADAS智能安全系统、1.5T涡轮增压发动机、6速手动及CVT变速箱
绅宝X55定位为一款小型SUV，即将下线的全新绅宝X55此前已经正式亮相，并采用了最新的家族式设计语言，整体大气时尚。近日从官方渠道了解到，全新绅宝X55已于8月14日在株洲基地正式下线，并配备AI人工智能等功能。




外观方面，新车采用了最新家族式设计语言，前进气格栅面积很大，采用了蜂巢式设计，立体感非常强，进气格栅周围被银色装饰条所包围。前大灯组造型时尚。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4480/1837/1680mm，轴距为2665mm。


来到尾部，新车尾部灯组内部进行了重新设计，左右贯穿的镀铬饰条增加了尾部的视觉宽度。后保险杠下方拥有两个仿排气管的造型，在视觉上增加了一定的运动感。

内饰方面，新车采用了全新的内饰设计风格，中控屏幕采用了悬浮式设计，空调出风口的造型与奔驰品牌车型非常相似。值得一提的是，新车搭载了AI人工智能技术应用，具有语音拨打电话、开启空调、调节音量、导航等常规功能，还可以语音控制座椅加热、车窗升降、雨刷器、车灯等硬件配置。独有AI车况管家可通过监控八大动力系统预判故障，实现“永不抛锚”，并能显示油耗明细、评价油品、保养提醒并一键预约，还能显示急加速、急刹车等不良驾驶行为，帮助优化驾驶习惯。在主动安全方面，新车搭载了ADAS智能安全系统。

动力系统部分，新车搭载1.5T涡轮增压发动机，最大输出功率110kW（150Ps），最大扭矩为210Nm。传动方面，与之匹配6速手动及CVT变速箱。
