   　　在上一篇《给销量之王找对手 10万内紧凑级SUV推荐》的文章评论中，有位热心网友在下方评论区留言希望可以看到本田CR-V、 丰田RAV4荣放、三菱欧蓝德等车型的相关介绍。而这一价格区间的合资SUV车型，尤其是日系品牌因其出色的设计和可靠的品质也一直备受消费者关注，因此编辑特意挑选了4款价位相近的日系紧凑级SUV来给大家介绍下，希望您能够挑选到自己中意的车型。 　　通过上表可以看出，本次推荐的4款车均为日系紧凑级SUV，厂商指导价都在16万元到26万元之间，而且优惠幅度最高的车型达到了2.5万元，优惠后的价格相当有吸引力。　　　　　　 　　CR-V采用了本田全新的外观设计风格，并融入了更多的年轻化元素。车头处粗壮的镀铬饰条贯穿了整个中网，与造型犀利的大灯融为一体，使得前脸辨识度更高。车身侧面造型饱满，车体下方外部采用了黑色工程塑料材质，将整车的视觉重心拉低的同时也减少了更换部件的成本，可谓一举两得。而车辆尾部采用更多的细节设计，丰富的线条与立体感十足的尾灯使车尾看上去更具动感。 　　CR-V的内饰采用偏居家的风格，布局清晰合理。集成在中控台上的挡杆布置方式非常有新鲜感，操作便捷的同时也为车内增加了更多的储物空间。三辐式真皮多功能方向盘手感细腻，多功能按键可支持多媒体系统及定速巡航等功能的操作，十分方便。而全彩液晶仪表可显示的内容更加丰富，炫酷的造型更是凸显整车的科技感。　　配置方面，CR-V全系标配胎压监测、自动驻车、多功能方向盘、后排座椅角度调节、中控大屏、自动大灯、后排出风口等配置。而倒车雷达、座椅电动调节、腰部支撑调节、后视镜加热、自动空调则出现在风尚版及以上的车型上。 　　从风尚版开始配备的电动座椅支持腰部支撑调节功能，宽大的靠背和较柔软的材质使得乘坐舒适性得到进一步的提升。而标配的后排出风口及加长的座垫则凸显着本田对后排乘客的照顾。行李厢内布局规整，座椅可支持比例放倒，空间利用率非常高。　　CR-V全系标配1.5T发动机，最大功率为142kW（193Ps）/5600rpm，最大扭矩243Nm/2000-5000rpm。变速箱有6速手动和CVT无极变速箱可选。CR-V采用前麦弗逊后多连杆式独立悬挂，对于操控性的提升有一定帮助。 　　　　　　 　　欧蓝德采用家族式的“Dynamic Shield”设计语言，车头处大面积镀铬饰条的使用营造出相当强的层次感，非常耐看。来到车侧，贯穿车身的腰线简洁有力，而略向下倾斜的车头则看上去更有奔跑感。车尾造型十分饱满，条状LED尾灯点亮后具有更高的识别率，同时穿透性更强。 　　深色的内饰配色显得大气稳重，而大面积软性搪塑工艺材质的使用增加了内饰的质感。标配的中控大屏支持蓝牙电话、GPS导航及CarLife等功能，满足消费者对于功能性的需求。真皮方向盘手感细腻，大尺寸的换挡拨片使运动感大增。仪表则沿用传统风格，不过彩色的行车电脑显示屏视觉效果非常好，可显示温度、油耗以及四驱系统的工作状态等信息，实用性非常强。　　配置方面，欧蓝德全系标配胎压监测、多功能方向盘、倒车影像、后排座椅角度调节、定速巡航、自动空调等功能。而从风尚版以后标配了膝部安全气囊、座椅电动调节、无钥匙进入/启动、座椅加热、温度分区控制等配置，性价比非常高。 　　除风尚版外，其余车型前排座椅均采用电动调节方式，操作精准而便捷，宽大的座椅靠背及较大的侧翼使舒适感倍增。后排座椅座垫较长，对腿部支撑性非常好，长途乘坐不易疲劳。值得一提的是，欧蓝德全系标配座椅靠背角度调节，可满足不同使用者的需求。欧蓝德后排座椅支持比例放倒，将座椅放倒后可得到一个近乎纯平的空间，非常便于装载大件物品。同时，欧蓝德还有7座车型可选，进一步提升了空间利用率。　　动力方面，欧蓝德共有2.0L和2.4L两种自然吸气发动机可选，其中2.0L自然吸气发动机最大功率为122kW（166Ps）/6000rpm，最大扭矩201Nm/4200rpm。2.4L自然吸气发动机最大功率为141kW（192Ps）/6000rpm，最大扭矩为235Nm/4200rpm。传动系统则匹配的是CVT变速箱，平顺性更好。 　　　　　　 　　欧蓝德采用家族式的“Dynamic Shield”设计语言，车头处大面积镀铬饰条的使用营造出相当强的层次感，非常耐看。来到车侧，贯穿车身的腰线简洁有力，而略向下倾斜的车头则看上去更有奔跑感。车尾造型十分饱满，条状LED尾灯点亮后具有更高的识别率，同时穿透性更强。 　　深色的内饰配色显得大气稳重，而大面积软性搪塑工艺材质的使用增加了内饰的质感。标配的中控大屏支持蓝牙电话、GPS导航及CarLife等功能，满足消费者对于功能性的需求。真皮方向盘手感细腻，大尺寸的换挡拨片使运动感大增。仪表则沿用传统风格，不过彩色的行车电脑显示屏视觉效果非常好，可显示温度、油耗以及四驱系统的工作状态等信息，实用性非常强。　　配置方面，欧蓝德全系标配胎压监测、多功能方向盘、倒车影像、后排座椅角度调节、定速巡航、自动空调等功能。而从风尚版以后标配了膝部安全气囊、座椅电动调节、无钥匙进入/启动、座椅加热、温度分区控制等配置，性价比非常高。 　　除风尚版外，其余车型前排座椅均采用电动调节方式，操作精准而便捷，宽大的座椅靠背及较大的侧翼使舒适感倍增。后排座椅座垫较长，对腿部支撑性非常好，长途乘坐不易疲劳。值得一提的是，欧蓝德全系标配座椅靠背角度调节，可满足不同使用者的需求。欧蓝德后排座椅支持比例放倒，将座椅放倒后可得到一个近乎纯平的空间，非常便于装载大件物品。同时，欧蓝德还有7座车型可选，进一步提升了空间利用率。　　动力方面，欧蓝德共有2.0L和2.4L两种自然吸气发动机可选，其中2.0L自然吸气发动机最大功率为122kW（166Ps）/6000rpm，最大扭矩201Nm/4200rpm。2.4L自然吸气发动机最大功率为141kW（192Ps）/6000rpm，最大扭矩为235Nm/4200rpm。传动系统则匹配的是CVT变速箱，平顺性更好。  　　RAV4荣放采用了丰田家族式“Keen Look”中网设计风格，犀利的大灯搭配较窄的进气格栅和造型别致的前保险杠，使前脸整体视觉效果更加年轻个性。侧面深色的车身包围，彰显其野性的一面。车尾造型饱满，立体感十足的尾灯和与车身异色的下护板让尾部显得更具层次感。 　　RAV4荣放的内饰采用了非对称式设计，看上去非常有新意。空调控制与多媒体系统按键分区布置，清晰易懂。除都市版车型外均搭载有双温区自动空调，可根据不同需要调节适宜的温度。三辐式真皮多功能方向盘手感舒适，转向助力轻盈。仪表盘上镀铬饰条的加入更增添了时尚感，而行车电脑显示屏可显示油耗、四驱状态、行李厢开度等丰富信息。　　配置方面，RAV4荣放都市版的配置较为普通。定速巡航、倒车影像、无钥匙进入/启动、后视镜折叠、自动空调等配置在都市版以上的车型上才有所配备。而真皮方向盘、座椅加热、LED大灯、后视镜防眩目等配置则出现在更高配的车型上。 　　RAV4荣放高配车型配有真皮座椅，并支持电动调节及腰部支撑调节，舒适性十分出色。后排座椅倾斜角度较大，舒适性也不错。纵深较大的行李厢对于装载能力的提升明显。并且顶配车型还配有支持开启角度调节的电动尾门，以满足不同身高的使用者。　　动力系统上，RAV4荣放共有2.0L和2.5L两种自然吸气发动机可选。2.0L自然吸气发动机最大功率为111kW（151Ps）/6200rpm，最大扭矩192Nm/3800rpm。而2.5L自然吸气发动机最大功率为132kW（180Ps）/6000rpm，最大扭矩234Nm/4100rpm。传动系统匹配的是6AT和CVT变速箱。 　　　　　　 　　奇骏的外观采用了日产最新的V-Motion设计风格，大尺寸进气格栅与大灯与相融合，而V形的LED日行灯的造型别致，前脸辨识度极高。车身线条犀利硬朗。尾部造型憨厚敦实，而下方深色的护板则增添了车尾的层次感。 　　奇骏的内饰采用拼色设计，中控台各功能按键布局简单清晰，一目了然。而在内饰材质上大面积采用的软性材质，则极大提升了内饰的质感。平底造型的三辐式多功能方向盘动感更强。双炮筒式仪表盘采用黑底白字配色，显示效果十分清晰。　　配置方面，奇骏全系标配了侧气囊、大灯高度调节、后排出风口及后视镜折叠等功能。而车道偏离预警、主动刹车、自动空调等科技性更强的配置则在高配车型上配备。 　　奇骏除手动挡车型外均配备皮质座椅，宽大的座椅及柔软的材质对于乘坐感受提升明显，高配车型配有前排座椅加热，舒适性更好。后排较长的座垫和较高的侧翼使得包裹性更强，出风口及三头枕的配备对于乘坐感受提升明显。行李厢容积为700L，满足日常使用。如需装载大件物品还可将座椅放倒，进一步扩大其装载空间。　　动力方面，奇骏共有2.0L和2.5L两款自然吸气发动机可选，其中2.0L发动机最大功率为110kW（150Ps）/6000rpm，最大扭矩200Nm/2200-4400rpm。而2.5L发动机最大功率为137kW（186Ps）/6000rpm，最大扭矩233Nm/4000rpm。传动系统匹配6速手动变速箱和CVT变速箱。　　 