【编者按】纵观当下车市，SUV车型的火爆毋庸置疑，无论是汽车厂商还是消费者，对SUV的偏爱是有目共睹。提到SUV，大家都知道，不仅外表高大威猛，安全感剧增，同时还具有通过性好、视野好、空间大、实用性强等优势。但也有很多人普遍认为， SUV由于车身高、底盘高等原因，在正常驾驶情况下，SUV的驾驶感和舒适感不如轿车。正所谓，鱼和熊掌不能兼得，对于轿车更好还是SUV更好的话题实际一直在汽车圈居高不下，两种不同车型的忠实拥趸也是各抒己见。事实上，在汽车市场竞争愈加白热化的今天，汽车的同质化也越来越明显。尤其是随着科技的进步以及跨界SUV的出现，SUV操控性能已经有了很大改观，目前国内汽车市场上，不乏有好多操控性能与实用性皆兼顾的SUV，像今年刚上市不久的新哈弗H6 Coupe，其凭借全新的技术革新，以及动力组合和专业的悬架支撑，都为众多消费者带来了不逊于轿车的操控表现。虽然汽车的操控性评价具有一定的主观喜好，但对于大多人数来说，还是有相对公允的评价标准的，基本上从动力、悬架、电子辅助设备等方面进行客观综合的考量，就已能衡量出整台车的操控水准了。作为哈弗品牌第一辆Coupe SUV，新哈弗H6 Coupe在操控上的表现自然是无与伦比的。驾享随芯 1.5GDIT与7DCT黄金组合最佳匹配动力方面，新哈弗H6 Coupe搭载长城汽车自主研发的1.5GDIT直喷增压发动机，拥有124kW的最大功率和285N·m的峰值扭矩，在达到1400转时，发动机就会发挥出最大扭矩，起步轻松，动力响应迅速，油门一踩就有。即便是在100-120km/h的中后段，加速表现也非常可嘉，动力输出令人信心十足。7DCT湿式双离合变速箱的配合也堪称完美，带来更强的稳定性和可靠性，顺滑的升、降换挡为消费者提供更轻松、舒适的驾驶体验。除此外，新哈弗新哈弗H6 Coupe还提供了标准、经济和运动三个驾驶模式，消费者可根据自己的驾驶喜好，随意切换，尽享愉悦驾乘。弯道自如 专业SUV悬架组合完美支撑操控是一个非常整体化的概念，除了动力方面，像悬架也是考核汽车操控的一项重要指标。一般比较好的悬架汽车支撑性都比较不错，过弯扎实，能应付各种烂路、减震效果也是极佳。新哈弗H6 Coupe搭载前麦弗逊式独立悬架后双横臂式独立悬架的专业SUV悬架组合，有着良好支撑性，过弯十分给力。无论激烈过弯亦或是日常驾驶中的紧急变线，过硬的支撑给予了驾驶者十足的信心。除了有着过人的弯道支撑能力，新哈弗H6 Coupe专业悬架组合在日常行驶过程中不仅能保持良好的路感，同时，过滤减震效果也不错，整体舒适性表现非常优异，即便是跨省的小长途旅行，兼具运动和舒适的悬架调教也能令人备感轻松。因此，与主动操控的轿车相比，新哈弗H6 Coupe前麦弗逊后双横臂式独立悬架丝毫不落下风。全面呵护 多项电子辅助设备助力操控为了能给人们提供更高的操控乐趣，新哈弗H6 Coupe配备了更多先进电子设备，全系标配ESP车身稳定控制系统、TCS牵引力控制、HDC(下坡辅助功能)、HHC（上坡辅助功能）等驾驶辅助设备，提供全面防护同时，进一步提升操控体验。新哈弗H6 Coupe 的ESP车身电子稳定系统，实时监测车辆状态，并通过对车轮制动调整车辆姿态，控制因猛打方向盘或路面湿滑而引起的侧滑现象，保持车辆的稳定性；TCS牵引力控制能有效控制起步加速时和冰雪路面行驶时车轮打滑现象，提高驾驶性能；HDC(下坡辅助功能)和HHC（上坡辅助功能）更是为驾乘者提供了不小的便利，实现轻松自如上下坡，避免“溜坡”。同样作为驾驶辅助设备亮点的RMI（防侧翻功能）和BA刹车辅助也为过弯和刹车提供了便利。自上市以来，新哈弗H6 Coupe就凭借内外的全面革新赢得了无数消费者，尤其是那些追求操控和驾驶乐趣的年轻消费者的青睐。兼备越野能力与舒适度的新哈弗H6 Coupe凭借自身过硬产品实力，再次诠释了12万级SUV新领袖地位。