【编者按】有人说真正的越野车，是在翻山越岭、穿林涉水的过程中，展现人类对战胜自然的渴望以及不惧未知领域的勇气。可情怀可敬，现实骨感。SUV近年虽然增长势头凶猛，但增长的并不是传统意义上越野车，而是承载式车身的城市多功能车。非承载式车身、真正适合在恶劣的地形驾驶的硬派越野车却没有尝到其中的甜头。因此，若不想失语越野车市场，车企应该加强集团内部的资源结合度，导入乘用车资源，提高硬派越野车的驾乘舒适度和品质精细度，提升产品竞争力。在中国市场，可供发烧友选择的硬派越野车开始逐渐增加，从牧马人、大切诺基、丰田普拉多，到近期的日产途达，这些进口越野车大多有些“盛气凌人”。中国土生土长的越野车型依然是以工具性为主导，在越野休闲娱乐领域并不成熟。而现在，国内首款豪华硬派越野SUV新哈弗H9弥补了这一空白。自上市以来，随着市场、赛场的双重考验，新哈弗H9-8AT将硬派越野演绎得日趋完美，也让人们感受到硬派越野车在科技、安全、品质、实用性等方面同样非常讲究。作为一款硬派豪华SUV，新哈弗H9-8AT从车身设计到功能配置都可凸显其适应多路况使用的属性。除必备的非承载式车身外，来自博格华纳公司的双速TOD系统更是亮点。分动器总成集成抵挡速比，扭矩增量放大2.48倍，可实现60%的陡坡攀爬。此外，这套四驱系统使用上也非常便捷，驾驶者通过全地形按钮及旁边的按键可以实现从AUTO、ECO、4L、运动、沙地、雪地和泥地七个模式中选择最合适实时路面的模式，让新哈弗H9-8AT在一系列实际越野测试中表现十分“任性”。新哈弗H9-8AT动力强劲，让越野爱好者有诗与远方的情怀，无论多远，都可以到达。新哈弗H9分别搭载了2.0T汽油双流道高功率发动机与2.0T双涡轮柴油发动机两种动力选择。这两款发动机都十分优秀，其中汽油机则马力出众，252匹马力355N·m的数据表现非常优秀；柴油发动机采用双涡轮增压技术，最高马力达到了190匹，最大扭飙升到了420N·m。这样的动力表现，足以匹敌合资品牌SUV了。新哈弗H9-8AT全新升级采用的ZF(采埃孚)8速手自一体变速箱，与国际一线知名豪车车型多数采用的变速箱属同一系列。换挡更加迅速，平顺性更加优秀，动力输出源源不断。新哈弗H9-8AT在满足越野爱好者“硬汉情结”的同时，也适用于家用、商务等多种场合。改良的副仪表台和7寸彩屏组合仪表，在哑光金丝檀木纹理面板和电子换挡器营造的氛围中，让整个内饰也更显简洁大气，富有力量感。内饰副仪表盘两侧采用皮质包覆、并进行了加高设计，全系标配智能启停功能、电子换挡器、手机互联等豪华科技配置，让驾乘者尽享驾驶乐趣。此外，H9推出七座和五座两种座椅设计。七座设计第三排座椅具备电动折叠功能，空间灵活多变能够满足驾乘人员不同情况的空间使用需求。五座车型，采用4+1豪华商务座椅布局，中排座椅H点后移50mm，座垫加长50mm，大大提升了后排乘坐空间，提高了乘坐舒适性，也为不需要七座车型的用户提供了新的选择。说到座椅，新哈弗H9-8AT顶配车型座椅采用优质澳洲小牛皮，质地细腻柔韧，坐在车内感觉非常舒服。新哈弗H9-8AT不仅体型“庞大”，看上去稳定、踏实，更配备了六项主动安全科技配备，在不经意间为跋山涉水中的驾乘者保驾护航。除了车道偏离预警、盲点侦测(包含并线辅助及倒车侧向警告功能)等几项安全配置外，作为家族旗舰车型的哈弗H9更是一口气搭载了同级领先的自适应巡航系统(ACC)、自动紧急制动功能(AEB)、前碰撞预警功能(FCW)等主动安全科技配备，使新哈弗H9成了一个移动堡垒。新哈弗H9-8AT凭借更为强劲且经济节油的焕新动力系统，更为便捷的全地形系统，更丰富全面的安全舒适配置，为用户带来更舒适、更安全的车生活，也体现了哈弗品牌一贯的人性化理念。