【编者按】汽车既是传统工业产品，又是前沿科技的载体，在前者极度同质化的今天，后者的比拼就成为竞争的焦点。在燃油车领域，三大件已十分成熟，短期很难再有大的突破，软件技术则日新月异，智能化程度越来越高，尤其是各种驾驶辅助功能，让驾驶愈发轻松，也更安全。基于以上原因，智能化程度成为衡量车辆性能的新指标，不论是自主、合资还是进口品牌都在这方面投入了巨大的精力，在豪华车领域尤其如此。对此，中国豪华SUV领导者——WEY显然有话要说，因为它开创了“智能豪华SUV”这一概念，并将其应用到全新车型——VV6上。昨天，WEY VV6正式上市，共计推出5款车型，售价14.80-17.50万元。 VV6最大的亮点莫过于WEY品牌的独门利器——全新一代Collie智慧安全系统。该系统高度集成数十项智能驾驶技术，智能化水平堪称同级最优，并且多项配置为同级车型首次搭载。 全新一代Collie智慧安全系统，集成了智能驾驶辅助、智能安全等诸多高新科技。其中，AEB主动式紧急制动、TJA交通拥堵辅助、以及ICA智能巡航辅助等20项智能驾驶辅助配置的应用，让VV6的智能安全上升到了全新的高度。一般而言，简陋版AEB系统只会配备一个毫米波雷达，可识别前方障碍物，无法识别行人。不过随着科技的发展以及消费者对安全需求的提升，许多厂家开始采用摄像头+雷达的方案，例如领克01的“单目摄像头+毫米波雷达”硬件组合，但即使如此，领克01也仅具备了行人的检测功能。与领克01不同，WEY VV6的AEB主动式紧急制动系统，能通过雷达识别车辆与行人、前车或障碍物的距离，而且还是在同级别中唯一能够识别自行车的系统。当你开车过于接近前车，VV6便会发出警报，而当车辆即将发生碰撞且驾驶员没有采取任何制动措施时，VV6会自动根据情况处理数据触发AEB主动式紧急制动系统，完全避免或减缓碰撞程度，保护你的安全。 在城市里开车，拥堵会时常发生，而当你驾驶搭载TJA交通拥堵辅助功能的VV6时，就算再堵也不会增加你的负担，目前搭载有该辅助功能的车型并不多。在道路拥堵时，TJA交通拥堵辅助功能可对车辆进行纵向、横向控制，将车辆保持在车道中间，并启动跟车巡航和定速巡航，减轻驾驶员的负担，提高行车安全性和便利性。至于ICA智能巡航辅助系统，它整合了自适应巡航和车道居中保持功能，可使车辆保持在车道中间跟随前车或定速行驶，让你更轻松的同时也让高速驾驶更加安全。不止于20项智能驾驶辅助配置，系统也同样将原本就丰富的常规安全配置升级到了29项，最新一代的Collie智慧安全系统做到了给予家人真正意义上的关怀。此外，VV6以C-NACP 5星标准和欧美法规为设计指导，采用乘员、行人、车辆三个维度为设计理念的全新“3DP” 设计理念，应用比例高达68%的高强度车身钢板，为驾乘者提供整车的安全保障。安全配置很智能，舒适性配置更是如此：VV6配有智能互联系统，该系统支持车机互联、云端语音识别、在线导航+实时交通以及4G车联网等功能，当你需要导航时便可以直接语音操作，这样既方便又安全。VV6的智能不仅体现在安全和互联上，还延伸到了三大件。VV6搭载一台2.0T电控涡轮增压缸内直喷发动机，最大功率197马力，最大扭矩355Nm。匹配了荣获“世界十佳”称号的中国首款7速湿式双离合变速箱，给你积极的动力响应的同时，也兼顾了燃油经济性。 此外，为了满足消费者多样化需求，VV6搭载了智能电控四驱全地形控制系统。其中，智能扭矩管理系统出自世界知名供应商：博格华纳，Nextrac是博格华纳的新一代智能四驱产品。这套智能四驱系统能根据实际路况完成0-100%的扭矩连续可变传递，使车辆始终能保持合理的动力分配，提供足够的动力。而全地形控制系统有6种模式应对各种路况，包括标准、经济和运动3种驾驶模式，以及雪地、泥地和沙地3种全地形模式。后3种模式大大延伸了VV6的活动范围，使其成为家庭出游的理想座驾。值得一提的是，在同级别车型中，虽然会有少数车型配备有适时四驱系统，但是搭载全地形控制系统的却屈指可数，可见VV6为智能出行所做的努力。VV6的内饰采用大量搪塑工艺软性材料，视觉温馨、触感舒适；高级舒适NAPPA真皮打孔座椅，还有驾驶员座椅通风、按摩，前排座椅加热功能，营造出豪华、舒适、精致的内部氛围，带给你真切的高品质驾乘感受。 另外，VV6内饰的配色也更为柔和，还有红色、蓝色、香槟金三种颜色的氛围灯，可配合你的心情进行切换。 值得一提的是，VV6的车身、造型、气密性、声学包、底盘、动力六大系统都经过了WEY的精心调校，拥有一流的NVH性能。 钻进VV6静谧的车身内，打开座椅按摩功能和Infinity 12扬声器豪华音响，让扶手箱内的空气净化器快速去除车内的PM2.5粉尘颗粒和有害细菌，这时，你听着纯粹的音乐，呼吸着没有丝毫污染的清新空气，尽情享受WEY打造的私密空间，自然会远离烦恼与焦虑。在外观上，VV6传承了WEY品牌的家族设计语言，这也是BBA等老字号的通行做法。6边形进气格栅延续了家族化的设计风格，除了带来视觉冲击效果外，还增加了进气量，提升了散热效果。搭配上行业领先的带透镜竖形远近一体LED大灯，营造出了时尚前卫的黑豹式仿生前脸。 与前脸相呼应，VV6的尾部也延续了家族式设计。独立尾翼造型搭配竖形元素灯组，使得中国豪华SUV的血统，在VV6上得到了传承。排气管处的黑色装饰板又起到了线条勾勒的作用，匹配上双边共四出的排气，起到了点睛的作用，整个尾部的视觉效果更加霸气饱满，俨然一副“硬派奶爸”的形象。 前卫又居家的VV6并没有采用溜背式设计，C柱以后的腰线上扬，与镶嵌式波特拐角相呼应，在展现豪华大气的同时带来了更大的车内空间，最大程度地满足消费者的家用需求。VV6的车身还采用了“三维黄金分割”设计，轴距占车长的比例、后视镜到车尾的距离占车长的比例、后视镜到车底的距离占车高的比例均为黄金分割，这种极致流畅的造型设计，让你在街上赚足了回头率。 除了长得好看，VV6在空间上也颇费心思。数据显示，VV6的长宽高分别为4625/1860/1720mm，轴距为2680mm，尺寸超越了大多数紧凑级SUV。后排头部空间明显更大，加上富裕的腿部空间，其舒适性有了更大幅度的提升。试想一下，当你驭车远行，能拥有一个让你远离压抑，充分享受到长途旅行真正乐趣的超大空间，是多么惬意的事情。凭借着时尚大气的外观、豪华的内饰设计以及超越同级别的做工用料，WEY品牌得到了市场的认可。紧凑级SUV中，不乏主打动感运动的产品，但在购车群体中，追求实用的消费者依旧占据多数。因此，乘坐空间更大、更智能的VV6的到来就显得尤为必要。 作为WEY旗下全新的智能豪华SUV，VV6的整体表现已经远胜于一些合资品牌车型。相信更安全、更舒适、更实用的它会有超越同级车的市场表现，甚至不输CRV、途观这样的合资大鳄。在消费者越来越青睐智能化产品的今天，作为中国豪华SUV领导者的WEY VV6走在了前面。