　　在前不久举办的2018年爱卡中国品牌年度车评选中，除了常见的轿车、SUV等，还有多款MPV到达了现场。在目前的国内汽车市场中，MPV可谓是两极分化明显，一方是以埃尔法为代表的高端商务MPV，一方是以经济务实为根本追求的MPV。而这次我们向大家推荐的这两款MPV则属于后者，下面就让我们来看看它们的表现如何。　　此次我们推荐的两款MPV分别为长安睿行S50V和海马海口福美来F7，两款车的价格都比较亲民，内部配置也足够务实。具体信息请见下表：  　　配置方面，睿行S50V全系共有三款车型，三款车都配备了主驾驶座安全气囊、儿童座椅接口、安全带未系提示、车内中控锁、遥控钥匙、ABS防抱死、制动力分配、方向盘上下调节、座椅高低调节、外接音源接口、前雾灯、大灯高度可调、电动车窗、后排出风口等配置。　　此外，顶配车型还配备了电动天窗、后泊车雷达、倒车视频影像、GPS导航系统、蓝牙/车载电话、中控台彩色大屏、手机互联/映射和电动后视镜等配置。  　　车型小结：从睿行S50V的定位中我们便可以看出，这是一辆注重经济性和实用性的车型。从它的车内布局我们也可以看出这点，睿行S50V并没有配备第三排座椅，这使得它即使在常规状态下也能满足一般情况下的空间需求。此外，睿行S50V的第二排座椅没有配备头枕，这使得后排座椅翻折时的便利性更高，但这样的设计也在乘坐舒适性方面做出了让步。从潜在消费者方面考虑，睿行S50V的实用性非常强，再加上较低的价格，其产品竞争力不容小觑。 	  　　配置方面，福美来F7全系标配了主/副驾驶座安全气囊、儿童座椅接口、安全带未系提示、发动机防盗锁止、车内中控锁、遥控钥匙、ABS防抱死、制动力分配、刹车辅助、牵引力控制、车身稳定控制、上坡辅助、方向盘上下调节、后泊车雷达、倒车视频影像、第三排座椅、蓝牙/车载电话、电动车窗、电动后视镜、车内空气调节/花粉过滤等配置。　　此外，高配车型还配有头部气囊(气帘)、胎压监测装置、陡坡缓降、定速巡航、无钥匙进入/启动系统、自动头灯、车窗防夹手功能、后视镜加热、后视镜电动折叠、后视镜自动防眩目以及自动空调等配置。  　　福美来F7在保证了较强实用性的同时，也兼顾了家用时的舒适性。较为全面的基础配置、颇具档次感的内饰设计和可观的空间使其宜商宜家属性非常明显，而第三排座椅的配备也使得车内布局更加灵活多变，进一步提升了实用性。　　此次推荐的两款车都具备着较强的实用性，睿行S50V作为物流版车型，乘坐舒适感上有所欠缺，但在潜在消费者更加关注的实用性和经济性方面，睿行S50V的表现都比较优秀。福美来F7的整体售价区间稍高一些，但其舒适性也要更高。同时，它的配置也更加全面，这使得它更加宜商宜家。如果您有购置一辆中国品牌MPV的想法，同时对车辆实用性有着一定的要求，相信看完这篇文章，您能快速找到适合自己的车型。 	  　　配置方面，福美来F7全系标配了主/副驾驶座安全气囊、儿童座椅接口、安全带未系提示、发动机防盗锁止、车内中控锁、遥控钥匙、ABS防抱死、制动力分配、刹车辅助、牵引力控制、车身稳定控制、上坡辅助、方向盘上下调节、后泊车雷达、倒车视频影像、第三排座椅、蓝牙/车载电话、电动车窗、电动后视镜、车内空气调节/花粉过滤等配置。　　此外，高配车型还配有头部气囊(气帘)、胎压监测装置、陡坡缓降、定速巡航、无钥匙进入/启动系统、自动头灯、车窗防夹手功能、后视镜加热、后视镜电动折叠、后视镜自动防眩目以及自动空调等配置。  　　福美来F7在保证了较强实用性的同时，也兼顾了家用时的舒适性。较为全面的基础配置、颇具档次感的内饰设计和可观的空间使其宜商宜家属性非常明显，而第三排座椅的配备也使得车内布局更加灵活多变，进一步提升了实用性。　　此次推荐的两款车都具备着较强的实用性，睿行S50V作为物流版车型，乘坐舒适感上有所欠缺，但在潜在消费者更加关注的实用性和经济性方面，睿行S50V的表现都比较优秀。福美来F7的整体售价区间稍高一些，但其舒适性也要更高。同时，它的配置也更加全面，这使得它更加宜商宜家。如果您有购置一辆中国品牌MPV的想法，同时对车辆实用性有着一定的要求，相信看完这篇文章，您能快速找到适合自己的车型。 	