　　[汽车之家 新闻]  当地时间8月27日，丰田宣布将向网约车企业Uber投资5亿美元，以加速无人驾驶网约车发展。作为协议的一部分，两家公司将合作研发自动驾驶汽车。根据这笔投资计算，Uber的估值达到720亿美元，高于此前Uber第一季度披露的620亿美元。

　　根据协议，双方将共同把无人驾驶汽车技术整合到丰田Sienna商务车中，并将在2021年开始项目试点。丰田将该平台称作Autono-MaaS，即“自动出行即服务”（autonomous mobility as a service）。
　　而就在几天前，Uber内部已经就继续自主开发自动驾驶技术，还是寻求合作伙伴进行争执。今年3月，美国亚利桑那州的一名行人被Uber自动驾驶汽车撞伤，不幸身亡后，使得优步在自动驾驶汽车领域工作陷入困境。此外，Uber每季度在自动驾驶业务高达1.25亿至2亿美元支出，却无法贡献收入，这也是促使内部希望将其出售的原因之一。

　　这并非丰田首次投资Uber。早在2016年，丰田就宣布与Uber建立“战略合作伙伴关系”，Uber司机可以从丰田那里租赁车辆，并通过Uber平台获得的收益支付车辆款项，这笔交易还包括未披露金额的投资。可以看出，无论是对于丰田还是Uber来说，自动驾驶技术对于未来企业发展都至关重要。（来源：华尔街日报；编译/汽车之家 章涟漪）

详情点击这里查看