【编者按】-湖北省省长王晓东于27日访问现代汽车集团，与负责中国事业的高管进行会晤。-讨论未来合作方案，探索在多个新事业领域中的合作。现代汽车集团透露，中国湖北省省长王晓东代表团一行于27日上午访问了位于韩国首尔的现代汽车集团总部，与现代汽车负责中国事业的高管进行会晤，双方进行了深入交流。中国湖北省省长王晓东代表团一行于27日访问韩国现代汽车集团总部，与现代汽车集团负责中国事业的高管会面后拍照留念。湖北省是引领中国汽车产业的代表省份之一，整体市场占有率为14.5%。其中，东风汽车是湖北省最大的汽车制造企业，去年汽车销量高达412万辆。武汉市副市长徐洪兰、湖北省商务厅厅长秦军等陪同王晓东省长一同访问了现代汽车集团。现代汽车集团中国事业负责人薛荣兴顾问、中国事业总部副社长李丙皓、中国产品开发本部长副社长郑乐等接待了代表团的访问。当天，现代汽车集团和湖北省政府就湖北省开放型经济发展现状、湖北省汽车产业发展现状、整车·零部件·新能源汽车领域有关合作方案等交换了意见，计划探索未来在多个新事业领域中的合作方案。现代汽车相关负责人表示，“未来，现代汽车将不断加强与湖北省在内的多个中国地方政府机关之间的合作，为持续扩大并推进中国事业做出不懈努力”。代表团除会晤现代汽车集团管理层以外，还将依次与韩国其他主要企业进行会晤。