　　日系车的优势相信大家多多少少都有所了解，而且本田、丰田、日产三大日系品牌以及另一个来自日本的传奇品牌——马自达旗下的当家中级车更是凭借着宜商宜家的特点，活跃在该细分市场中，与欧洲“列强”和美系“豪华”相互竞争。那么今天我就“请”到了这四位极具市场竞争力的日系中级车，采访一下它们都有着什么令日系粉丝“兴奋”的点呢？　　本次推荐的四款日系中级车中，广汽本田-雅阁是唯一一个运用涡轮增压技术的车型，而且与广汽丰田-凯美瑞都是换代不久的新车，虽然车系具有历史，但却是刚刚加入这场激烈战斗的“新员”；而一汽马自达-阿特兹和东风日产-天籁虽然在这几年中没有经历太大的变化，但消费群体的定位也使它们各有不同。　　　　　　　　   　　安全、操控配置方面，2018款雅阁全系车型标配主/副驾驶座安全气囊、前排侧气囊、膝部气囊、胎压监测装置、ABS防抱死、制动力分配、刹车辅助、牵引力控制、车身稳定控制、上坡辅助、自动驻车等。此外，260TURBO 旗舰版还配有前/后排头部气囊(气帘)、疲劳驾驶提示、并线辅助、车道偏离预警系统、主动刹车/主动安全系统、远程启动发动机、全景摄像头、自动泊车入位、自适应巡航、方向盘电动调节/记忆/加热、自动泊车入位、自适应巡航、远近光感应系统、车载空气净化器等配置功能。 　　车内部分储物空间展示：     	　　　　　　　　   　　安全、操控配置方面，2018款凯美瑞全系标配包括主/副驾驶座安全气囊、前/后排头部气囊(气帘)、前/后排侧气囊、膝部气囊、ABS防抱死、制动力分配、刹车辅助、牵引力控制、车身稳定控制、上坡辅助等。此外，2.5Q 旗舰版还配有胎压监测装置、并线辅助、车道偏离预警系统、主动刹车/主动安全系统、方向盘电动调节/记忆、全景摄像头、JBL 9喇叭音响系统、内后视镜自动防眩目、后视镜记忆等配置功能。 　　车内部分储物空间展示：    	　　　　　　　　   　　安全、操控配置方面，2018款凯美瑞全系标配包括主/副驾驶座安全气囊、前/后排头部气囊(气帘)、前/后排侧气囊、膝部气囊、ABS防抱死、制动力分配、刹车辅助、牵引力控制、车身稳定控制、上坡辅助等。此外，2.5Q 旗舰版还配有胎压监测装置、并线辅助、车道偏离预警系统、主动刹车/主动安全系统、方向盘电动调节/记忆、全景摄像头、JBL 9喇叭音响系统、内后视镜自动防眩目、后视镜记忆等配置功能。 　　车内部分储物空间展示：    	   　　安全、操控配置方面，2018款阿特兹全系标配包括主/副驾驶座安全气囊、前/后排头部气囊(气帘)、前排侧气囊、胎压监测装置、ABS防抱死、制动力分配、刹车辅助、牵引力控制、车身稳定控制、上坡辅助等。此外，2.5L 蓝天至尊版还配并线辅助、车道偏离预警系统、主动刹车/主动安全系统、方向盘加热、自适应巡航、BOSE 11喇叭音响系统、远近光感应系统等配置功能。 　　车内部分储物空间展示：     	   　　安全、操控配置方面，除2016款 2.0L XE 时尚版以及2016款 2.5L XL 舒享版 以外，天籁全系车型标配主/副驾驶座安全气囊、前/后排头部气囊(气帘)、前排侧气囊、胎压监测装置、ABS防抱死、制动力分配、刹车辅助、牵引力控制、车身稳定控制、上坡辅助等。除此之外，2016款 公爵 2.5L XV-VIP旗舰版还配有并线辅助、车道偏离预警系统、主动刹车/主动安全系统、全景摄像头、后排液晶屏、13喇叭Bose音响系统、内后视镜自动防眩目、流媒体车内后视镜、后排侧遮阳帘、后风挡遮阳帘、三区自动空调等配置功能。 　　车内部分储物空间展示：   　　在当下这个时间段，买车考虑的除了通常情况下的性价比以外，我觉得还要看看它的使用综合性，而本次推荐的中级车正是凭借他们宜商宜家的特点，值得各位“客官老爷们”留意一下。　　雅阁在换代之后的全新车型没有了老款更偏向商务的特点，稍有溜背的造型以及本田出色的涡轮增压技术更是为它的年轻打了一记“兴奋剂”；凯美瑞的造型同样摒弃了老款过于中庸的特点，颇具侵略性的外观与Y型的内饰设计，将这台自然吸气中级车的“不安分”表现了出来；如果说阿特兹“宜家宜动”的话，我觉得是更合适的，本身就带有运动基因的品牌做起中级车就得有点马自达的样子才对，同时创驰蓝天技术的自然吸气发动机还给阿特兹加了个“大BUFF”；而天籁则更多的是偏向了商务，号称“移动大沙发”的它在乘坐舒适性方面的优势就是它最不容小觑的特点之一了。 	