　　在上个月刚刚结束的北京车展中，各大车厂都发布和上市了很多新车，其中就包括今天我们要提到的7座SUV车型。众所周知，此类车型有着良好的视野和相对较高的通过能力，同时还兼顾着更大的空间实用性，因而在社会老龄化程度增加及二胎政策放开后，更加备受国内消费者关注。今天编辑就为大家找来四款7座SUV，为喜欢此类车型的朋友做个参考。　　本次推荐的四款7座SUV既涵盖老牌合资品牌产品，也有配置丰富的中国品牌产品。四款车虽级别不同，但指导价均控制在20万元以内，具有较高的性价比。它们分别是：广汽三菱-欧蓝德、上汽通用雪佛兰-科帕奇、长安乘用车-长安CS95、上汽荣威-荣威RX8。　　  　　欧蓝德采用家族式的“Dynamic Shield”设计语言，大面积镀铬饰条的使用为车头营造出相当强的层次感，非常耐看。来到车侧，贯穿车身的腰线简洁有力，而略向下倾斜的车头看上去更有奔跑感。车尾造型则十分饱满，条状LED尾灯点亮后具有更高的识别率，同时穿透性更强。 　　深色的内饰配色显得大气稳重，而大面积软性搪塑工艺材质的使用极大增加了内饰质感。8英寸中控大屏支持蓝牙电话、GPS导航及CarLife等功能，满足消费者对于功能性的需求。真皮方向盘手感细腻，大尺寸换挡拨片使运动感倍增。仪表则沿用传统风格，不过彩色的行车电脑显示屏视觉效果非常好，可显示温度、油耗以及四驱系统的工作状态等信息，实用性非常强。　　配置方面，推荐车型标配胎压监测装置、多功能方向盘、中控台彩色大屏、自动空调等配置。而高配车型则有LED大灯、电动后备厢、雨量感应雨刷、泊车雷达等配置。　　动力方面，欧蓝德共搭载2.0L及2.4L两款自然吸气发动机。其中2.0L自然吸气发动机最大功率为122kW（166Ps）/6000rpm，最大扭矩201Nm/4200rpm。而2.4L自然吸气发动机最大功率为141kW（192Ps）/6000rpm，最大扭矩235Nm/4200rpm。传动方面匹配的是6速CVT无级变速箱。悬挂方面，该车采用前麦弗逊式独立悬挂+后多连杆式独立悬挂。　　三菱多年的赛事经验积累，使车辆十分成熟可靠，加之欧蓝德进入国内的时间较早，依靠其出色的品质及性能赢得了广大消费者的认可。新款欧蓝德在保持其良好品质的同时，在科技性及舒适性方面也做出了较大的提升，使其产品更能抓住消费者的购车心理。 	　　  　　在外观设计上，科帕奇采用家族式前脸，整体设计较为饱满，上下分层式进气格栅使前脸更具层次感。车侧采用双腰线设计，使车身造型更加硬朗。车尾的双翼式LED尾灯造型简洁，点亮后具有较强的辨识度。 　　科帕奇内饰依旧沿用之前的经典设计风格，给人以成熟稳重的感觉，中控台上的7英寸显示屏采用雪佛兰MyLink 2.0系统，功能更加丰富，可支持诸如GPS导航、手机互联、倒车影像等功能，实用性非常强。　　配置方面，推荐车型标配多功能方向盘、泊车雷达、主/副驾驶座电动调节、车内氛围灯、车窗防夹手、后视镜加热等配置。而高配车型则有胎压监测装置、倒车视频影像、座椅加热、自动空调等配置。　　动力方面，科帕奇全系搭载2.4L自然吸气发动机，最大功率为123kW（167Ps）/5600rpm，最大扭矩230Nm/4600rpm。传动方面匹配的是6速手自一体变速箱。悬挂方面，该车采用前麦弗逊式独立悬挂+后四连杆式独立悬挂。　　科帕奇的外观造型在现在这个拼脸的时代显得有些格格不入，但正是这份执着，使其具有相当强的经典感。内饰设计也毫不惊艳，总体感觉成熟稳重。而标配的 	　　  　　在外观设计上，科帕奇采用家族式前脸，整体设计较为饱满，上下分层式进气格栅使前脸更具层次感。车侧采用双腰线设计，使车身造型更加硬朗。车尾的双翼式LED尾灯造型简洁，点亮后具有较强的辨识度。 　　科帕奇内饰依旧沿用之前的经典设计风格，给人以成熟稳重的感觉，中控台上的7英寸显示屏采用雪佛兰MyLink 2.0系统，功能更加丰富，可支持诸如GPS导航、手机互联、倒车影像等功能，实用性非常强。　　配置方面，推荐车型标配多功能方向盘、泊车雷达、主/副驾驶座电动调节、车内氛围灯、车窗防夹手、后视镜加热等配置。而高配车型则有胎压监测装置、倒车视频影像、座椅加热、自动空调等配置。　　动力方面，科帕奇全系搭载2.4L自然吸气发动机，最大功率为123kW（167Ps）/5600rpm，最大扭矩230Nm/4600rpm。传动方面匹配的是6速手自一体变速箱。悬挂方面，该车采用前麦弗逊式独立悬挂+后四连杆式独立悬挂。　　科帕奇的外观造型在现在这个拼脸的时代显得有些格格不入，但正是这份执着，使其具有相当强的经典感。内饰设计也毫不惊艳，总体感觉成熟稳重。而标配的 	　　  　　长安CS95车头处宽大的中网内镶“CHANGAN”标识，车身线条平直硬朗，更加符合国内消费者对中大型SUV的普遍审美。环绕车侧的黑色包围使整车的视觉重心更加低矮，给人以更多的沉稳感。 　　来到长安CS95车内，给人的第一感觉是简约规整，各功能区域布置简单合理，非常易于上手。黑色内饰与镀铬材质相搭配，给人以时尚精致的感觉。仪表盘采用蓝色配色，显示效果非常好。8寸中控屏为全系标配，非常厚道。　　配置方面，推荐车型全系标配自动驻车、远程启动发动机、多功能方向盘、定速巡航、手机互联/映射、LED大灯等配置。高配车型则有膝部气囊、220V/230V电源、电动后备厢等配置。 　　 　　　　动力方面，长安CS95全系搭载2.0T涡轮增压发动机。最大功率为171kW（233Ps）/5000-5500rpm，最大扭矩360Nm/1750-3500rpm。传动方面匹配的是6速手自一体变速箱。悬挂方面，该车采用前麦弗逊式独立悬挂+后多连杆式独立悬挂。长安CS95是长安汽车在中大型SUV领域的第一次尝试，大尺寸的车身外观设计使其整体视觉效果非常大气。简单务实的内饰设计风格使其更加贴近了潜在购车用户的消费心理。而在动力上，全系均配备2.0T涡轮增压发动机，可在1750rpm时爆发出 	　　  　　作为荣威旗下首款中大型SUV，荣威RX8有着高大威猛的车身造型，大尺寸镀铬前格栅与大灯相连接，为车头营造出更加宽大的视觉效果，四颗矩阵式LED雾灯的设计灵感来源于猎户星座主星的布局，不仅使前脸更加饱满，同时还兼顾转向辅助照明功能，这对大尺寸SUV来说具有相当强的实用性。车侧造型依旧饱满，2850mm的轴距使其车身看上去十分宽大。 　　荣威RX8车内以黑色为主色调，并配合木纹饰板加以装饰，营造出一定的豪华感。仪表盘指针采用反向布置，需要一定时间适应，但较大的尺寸使其显示依旧清晰易读。中控台上的10.1英寸液晶屏为全系标配，并搭载新一代智联网系统，包括AI人工智能语音、大数据导航、出行娱乐及手机互联等功能。　　配置方面，荣威RX8标配多功能方向盘、前后泊车雷达、无钥匙进入/启动系统、座椅加热等配置。而高配车型则有陡坡缓降、车道偏离预警系统、主动刹车/主动安全系统、电动后备厢、自适应巡航、车载Wi-Fi等配置。　　动力方面，荣威RX8全系搭载2.0T涡轮增压发动机。最大功率为165kW（224Ps），最大扭矩360Nm。传动方面匹配的是6速手自一体变速箱。悬挂方面，该车采用前双叉臂式独立悬挂+后五连杆式独立悬挂。　　荣威RX8整车造型饱满而又富有张力，不仅有着中大型SUV的气场，也有着与时俱进的前卫设计。内饰设计大气且富有科技感，大尺寸中控屏极大丰富了其车载娱乐性。而作为7座SUV的最大卖点，后排空间的实用性也是决定消费者最终是否买单的重要因素，在这一点上，荣威RX8的表现依然出色，其竞争力倍增。　　本次推荐的四款7座SUV可谓各具特点，老牌合资品牌的车型设计成熟稳定，历经多年市场考验。而中国品牌车型近几年的进步有目共睹，本文中介绍的两款中国品牌车型无论是颜值还是配置都非常有竞争力。如果您此时恰好需要一辆7座SUV来满足自己的出行的需要，那么这四款车型值得考虑。 	