　　[汽车之家 新闻]  随着各大汽车制造商角色的不断转型，汽车共享服务正在成为其未来重要的业务之一。日前，大众集团公布了We Share共享汽车项目的计划细节，大众集团将会为该计划投入40亿美元（约272亿人民币），明年开始率先在柏林街头投入1500辆e-Golf和500辆e-up！。


　　前些日子，大众宣布单独推出电动“We Share”汽车共享服务，瞄准的客户是城市里的年轻消费者，他们将不会再愿意去花大笔资金去购买汽车，大众预计欧洲共享汽车的数量将会每年增长15%。

『配图为大众e-up！』

『配图为I.D. Crozz概念车』
　　近日，大众又公布了We Share共享汽车项目的计划细节，计划在明年第二季度将把柏林作为试验点，届时，将有1500辆e-Golf出现在柏林街头的站点。扩大规模后，大众还会加入约500辆e-up！车型。此外，到2020年，大众也将开始使用I.D.系列的新产品替代上述两款车型，并将该计划扩展到欧洲和美国其他城市。
　　此外，大众还计划建立一套完整的软件服务体系，该系统可以向顾客提供多样化的服务，例如运输货物、寻找停车位等。（消息来源：autoblog；编译/汽车之家 姜田双）

详情点击这里查看