【编者按】对WEY品牌来说，8月27日是一个意义非凡的日子。这一天，中国首款智能豪华SUV——WEY VV6在北京正式上市，其中，两驱豪华型148000元、两驱超豪型155000元、两驱旗舰型162000元、四驱超豪型168000元，四驱旗舰型175000元，共计五款车型，为消费者智能出行提供了多重选择。 VV6是WEY品牌潜心研发的第四款量产车型，也是WEY品牌发力智能驾驶领域的全新力作。WEY VV6以智能安全、智能豪华为驱动力，以领跑中国豪华SUV的智能驾驶辅助技术，为消费者带来触手可及的安全、豪华体验。 丰富的智能驾驶辅助技术是VV6的一大亮点。该车搭载全新一代Collie智慧安全系统，高度集成20项智能驾驶辅助技术、29项常规安全配置，高强度安全车身以及智能四驱，时刻守护乘员安全。VV6所应用的AEB技术，可以识别车辆、行人、自行车，是50万级别车型内唯一具备该功能的车型。VV6车辆和行人识别采用前摄像头与前雷达融合方案实现，自行车采用前雷达识别，小于警报距离时就进行警报提示，而小于安全距离，当碰撞无法避免，驾驶员没有采取任何制动措施时，系统会控制车辆在车速限制范围内完全刹停避免碰撞。面对障碍装置与行人假人，VV6启动AEB主动式紧急制动系统，完美规避碰撞风险。 VV6搭载的ACC自适应巡航系统工作的速度范围更广，根据前车状态在0~150km/h车速之内定速行驶或跟车巡航。在高速路况和城市道路行驶的时候都能很好的自动完成加速、减速、制动等操作，比传统ACC更为智能、实用。ICA智能巡航辅助整合了自适应巡航和车道居中保持功能，可控制车辆保持在当前车道中间跟随前车或保持定速行驶，减轻驾驶员的工作量，高速驾驶更加安全省心。LKA车道保持辅助系统是VV6的另一大利器，车辆可通过前风挡玻璃上的摄像头识别车道分界线，可在驾驶员无意识偏离车道时，辅助驾驶员校正方向盘。若校正失败，则发出声音报警以提示驾驶员安全驾驶。还可以进行主动转向，在车辆离开车道之前进行干预，提高行驶安全性。除了上述功能，VV6还配备了TJA交通拥堵辅助、LCK车道居中保持辅助系统、LDW车道偏离预警、LCA并线辅助、FCW前碰撞预警、半自动泊车、CTA倒车侧向警告、DOW开门预警、360°环视、驾驶疲劳监测系统、BSD盲点监测系统、HMA远近光自动切换系统、TSR交通标志信息识别、前/后防撞雷达、第二代高清流媒体广角内后视镜等多项智能辅助技术，为乘员保驾护航，彻底消除安全盲区和死角。VV6搭载了全新一代2.0T涡轮增压直喷发动机，实现更低转速涡轮增压介入，起步轻盈，加速迅猛，融入了带记忆功能的发动机智能启停技术。同时配备了7速DCT双离合变速器，在整个换档过程中，当一组齿轮在输出动力时，另一组齿轮已经待命，确保动力输出的持续性，使换档过程更快，提速更迅猛，同时大幅度降低了车辆的燃油消耗。整个动力系统不仅高效，还能提供不少驾驶乐趣。 除了高效动力系统之外，博格华纳智能四驱系统在VV6上得到了创新应用，由3种驾驶模式（标准、运动、经济）+3种全地形模式（雪地、泥地、沙地）组成的全地形控制系统有效提升车辆越野能力、通过性及稳定性，安全性更高，更成就随心驾趣。同时，智能四驱整合全地形控制系统可实现0-100%扭矩连续可变传递 ，为车辆提供卓越的牵引性能和运动性能，可根据路面情况和驾驶状况分配最合理的驱动，使车辆获得需要的动力。智能四驱系统无需增加额外的摩擦片等零部件，减少整车质量，降低车辆油耗，提高车辆经济性。车载互联技术日新月异，在这一领域，WEY VV6不仅是集大成者，更是引领者。VV6搭载多项尖端网联科技，让用户随时随地与世界相连。VV6的车机互联系统，实用性及功能性达到行业最高水平。可通过百度Carlife、苹果Carplay将手机与车载影音系统互联，使用地图导航、音乐及电话功能，并且支持第三方接入，提升车载影音系统扩展性，让驾驶者享受高品质音频输入，带来充满科技感的驾驶感受。 VV6还具备云端语音识别功能，相比传统语音识别成功率更高。本地加云端的识别率在安静时达到90%-95%，嘈杂时达到85%-90%，语音识别率处于同级领先水平；VV6还增加了智能语音功能，包含天窗的开启/关闭、前后除霜、AQS、双温区空调、天气、新闻、股票、空气质量、计算器等数十项功能。另外，在线导航和实时交通功能大大提高了VV6的出行效率，可在网络顺畅的情况下，进行在线位置检索和导航，并根据颜色提示路况。WEY智享互联服务主要为智能手机、阅读灯、车载终端三种途径，具备远程控制、日常服务以及道路救援三大类功能。驾乘者可远程控制启动车辆、预约开启空调，尤为重要的是能够在发生事故时第一时间拨打救援服务，保障人车安全。此外，还增加了行业顶级互联网服务资源QQ音乐和考拉FM，2000万+在线版权音乐、10万档优质节目可随心放，在保证安全出行的同时，也提升驾乘乐趣。VV6所搭载的全新一代Collie智慧安全系统，还高度融合多达29项的常规安全配置，包括ESP车身稳定控制系统、倒车记忆辅助、EPB电子手刹、雨量感应式自动雨刷、牵引力控制TCS、防侧翻RMI、刹车辅助BA、AVH自动驻车、HBA液压制动辅助系统、VDC车辆行驶动态控制系统、陡坡缓降HDC、上坡辅助HHC、刹车优先系统、动态胎压监测系统TPMS…，为VV6提供无与伦比的主、被动安全防护。另外，可压溃式吸能转向柱、、前排安全带双预紧+CLT动态锁止锁舌、防下潜前后排座椅、SBR前排安全带未系提醒、SBR后排安全带未系提醒、后排预紧限力式安全带、后排中座三点式安全带、儿童座椅固定装置ISOFIX、儿童安全锁、碰撞自动解锁功能、速度感应中央门锁功能、限速报警等配置环环相扣、紧密衔接，使VV6固若金汤，成为消费者的移动安全堡垒。豪华不仅体现在配置上，更在于对感官的体贴。VV6整车NVH性能开发从车身、造型、气密性、声学包、底盘、动力六大系统着手，并单独针对风噪、路噪等一些难以消除的噪声进行针对性优化，采用了顶尖豪华品牌级别的减振降噪方案，有效隔绝车内外噪声，令座舱静谧无垠、舒心惬意。通过与佛吉亚、艾福迈、康斯伯格等行业巨头合作开发，VV6设计师深入研究人体特征，经过150余项专项检测和上千次试验，为顾客打造豪华舒适的乘坐感受。其中，拥有140多年历史的国际一流真皮供应商德国BADER，为VV6提供的高档NAPPA真皮，并通过150余项专项检测和上千次试验，细腻的触感为用户带来奢华、舒适驾乘体验。同时，座椅的按摩、记忆、迎宾、通风、加热功能一应俱全，令旅途更加舒适自在。 一流豪华车当然要配一流音响，VV6搭载的Infinity品牌音响应用Logic 7®环绕声系统，扬声器多达12个。该系统营造 “环绕立体声”的听觉效果，能够清晰地分辨出各种乐器来自的方向；还能增强声音的纵深感、临场感和空间感，使音乐更富想象力，使乘员仿佛置身于一场流动音乐盛宴之中。装卸物品对VV6用户来说易如反掌：仅需脚踢便可轻松开启后备箱，完全解放双手，同时后背门门槛饰板通过匠心设计防止刮蹭，提升车型整体精致感知。此外，为保证消费者的豪华体验，VV6还配备了9寸超薄中控彩屏、12.3寸全彩数字虚拟仪表盘、AQS空气质量自动控制系统、PM2.5车载空气净化器、手机无线充电等高科技设备，为用户营造健康、愉悦的驾乘环境。VV6传承WEY家族竖行DNA，大量应用Light Saber光之剑设计元素：日间行车灯、前雾灯、高位制动灯、后位置灯、后雾灯及车尾反光带通过LED光源营造出柔和、科技感十足的竖型灯光，与品牌LOGO、空调出风口调整片等相互辉映、共显品牌个性。前脸采用黑豹式仿生设计，配备全LED远近一体式前大灯，以及仪式感极强的流光迎宾灯；后者在车门解锁时自动开启，给顾客带来极大的尊崇感。 全车采用黄金分割比例设计：轴距与车长、后视镜到车尾、后视镜到车底的距离比例均为黄金分割；4625mm×1860mm×1720mm的黄金比例车身，让车型从感官上具备极致的协调性与流畅度，辨识度极强；另外，C柱嵌入的独特波特拐角造型勾勒出前进的道路蓝图，同时窗口面积更大、视野更好，造型独具一格。中国豪华SUV领导者WEY品牌，用VV6再次引领潮流，开创智能豪华SUV之先河。其诸多智能驾驶辅助系统，将智能科技在汽车领域的应用，发挥到了现有水平的极致。VV6的上市将创新驾驶形态，颠覆人们的出行方式，真正做到智能驾驶、WEY来无忧！