
近期各大品牌热门车型“扎堆”升级，引发了车市的一轮新热潮。他们各有特点，各有千秋。这些车型在外观、内饰、配置甚至包括动力方面上都有不同程度上的改款换代，接下来小编给大家介绍六款热门车型，相信他们一定能让您眼前一亮。


新车特点：全景天窗、2.0T发动机、7速湿式双离合变速箱、后排USB接口
日前，我们从官方获得了奥迪新款A4L的配置信息。新车增加了两种全新配色，并在配置方面有所调整。据悉，新车将推出6款车型，最高售价不超过42万元。


配图为海外版车型
外形方面，新车基本没有太多改动，但45 TFSI车型前保险杠两侧的进气口进行了更加复杂且立体的造型设计，视觉上更加运动，同时也更有利于空气动力学的优化。车侧和车尾的造型与现款车型基本一致，没有明显变化。

在配置方面，新车增加了天云灰、维加斯黄配色可选，并全系增加了后排USB接口；40TFSI进取型新增全景天窗，40TFSI时尚型新增自动泊车和灯光包、45TFSI个性运动版新增灯光包、防炫目内饰后视镜和储物包；45TFSI运动版新增遮阳帘、全景影像和黑色顶棚。


动力方面，新车继续采用1.4T、2.0T（高/低功率）发动机，最大功率分别为110、185kW和140kW，最大扭矩分别为250Nm、370Nm和320Nm，传动系统采用7速湿式双离合变速箱。
