【编者按】2018年8月27日，中国豪华品牌WEY旗下第四款车型——WEY VV6正式在北京上市，其中，两驱豪华型148000元、两驱超豪型155000元、两驱旗舰型162000元、四驱超豪型168000元，四驱旗舰型175000元，共计五款车型。新车定位智能豪华SUV，为主打豪华与安全的WEY品牌注入了新的血液，赋予了新的内涵。事实上“智能”这一标签并非平地惊雷，而是厚积薄发的产物，率先投放市场的WEY VV7和WEY VV5等产品上，智能化的技术与相关配置已经非常丰富，而直到WEY VV6这款集大成的产品，才正式将智能提升到产品定位的高度。这样的做法也完全符合WEY品牌作为中国豪华SUV领导者的一贯主张。 WEY VV6的上市意味着整个汽车行业迎来了至关重要的发展节点。因为这款全新车型的出现，将对产业发展尤其是智能汽车的发展方向将产生意义深远的影响。 汽车行业发展的“四化”趋势中，智能化可以说是当前最热门的话题，一方面是智能科技的迅猛发展和消费者需求的快速升级，比如频繁迭代的手机pad等智能终端，培养并不断刷新着智能消费品使用习惯，这也推动着主机厂和上下游产业链加大智能科技研发投入和产品开发；另一方面，带有深厚互联网基因的海量资本、人才和技术涌入汽车产业，成就了轰轰烈烈而又毁誉参半的造车新势力奇观，也在很大程度上倒逼产业变革向着智能化的方向迅速前进，因为智能科技正是互联网的核心优势所在，也是新势力试图“颠覆”传统车企的最大甚至唯一的资本。 在此背景下，各大车企纷纷推出主打智能科技的新品，相对合资企业而言更年轻更本土的自主品牌，嗅觉更加灵敏，行动力也似乎更强，从智能技术到智能配置都快速成熟和普及，很大程度上实现了对老牌合资劲旅的弯道超车。定位互联网SUV、智能SUV的自主新车层出不穷，给消费者带来了更智能、更便捷的驾乘体验，汽车作为移动智能终端已经初见雏形。不过，纵观这些产品，在智能配置的搭载上虽然不遗余力，但并未形成独特的差异化优势，似乎都在人机交互、娱乐社交、扩展应用等方面发力，面面俱到的同时也缺失了核心价值。回归汽车产品本质来看，如果一定要挑一个最重要的选项，确认过眼神，一定是安全。作为出行工具和生活伙伴，关系人身安全和家庭幸福，安全可以说既是基本属性也是本质属性，安全恰恰也是WEY的基因和核心竞争优势。马斯洛曾提出需求层次理论，将其放在消费者市场中，同样可以划分出五个细分市场，分别是生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求和自我实现。如今消费者早已不是停留在购买只具有一般功能的层次，购置汽车产品的消费者越来越理性，他们愈发关注产品对个人安全与家庭幸福的阶段。WEY品牌深谙中国消费者对于出行安全的需求，一如既往地坚守着“安全”这一品牌调性，始终为消费者带来拥有这一标签的优质产品。WEY品牌旗下的VV7、VV5、P8分别挑战美标最高标准的安全测试，只为消费者打造可以真正保护生命财产的车型。 当下，WEY品牌再一次带来了他们的诚意之作——WEY VV6。这款全新车型在智能科技配置的加持下，让WEY品牌的核心竞争优势无限放大。它搭载了第二代Collie智慧安全系统，高度集成了20项智能驾驶辅助技术、29项常规安全配置、以最严苛的2018版五星安全标准打造的高强度安全车身以及智能四驱系统。无论从具体功能或配置数量来看，WEY VV6的安全性均达到了同级领先的高水准。能设计出如此卓越的安全产品，正因WEY品牌有着雄厚的技术实力。WEY在徐水有着国内最大的研发中心和综合测试场，以及国内首个由主机厂自主设计并运营的智慧交通与智能汽车测试的全封闭测试场。当安全需求得以满足后，消费者拥有了更高阶层的需求，例如社交需求，他们开始关注产品是否有助于提高自己的交际形象。充分了解消费者购车需求的WEY品牌，将另一品牌调性定位在“豪华”。在“安全”方面不遗余力的WEY品牌，在研发VV6这款全新车型时，赋予了它明显的豪华品质。被白宫点赞的Infinity豪华音响系统、集加热、通风、按摩、记忆、迎宾五大功能于一身的NAPPA真皮座椅、车内智能气候控制系统、具备语音识别控制/一键启闭/防夹/雨天自动关窗功能的全景天窗，完美诠释了“智能豪华”这个标签。更值得赞誉的是，它还凭借着无人能及的售价优势，让“豪华”变得更加触手可及，充分满足消费者对于品质生活的追求。毫无疑问，定位于智能豪华SUV的WEY VV6，凭借同级领先的安全性和豪华感成为了当今智能汽车的标杆之作。另外值得注意的是，全球汽车发展正在经历巨大的变革，自动驾驶似乎以不可阻挡的态势代表着汽车领域的未来。如今“智能安全”已领先行业的WEY品牌，已经拥有了雄厚的智能技术储备，堪称智能驾驶的今日旗舰。今天展示的智能驾驶，WEY来无忧不也刚好展示出WEY期待成为明日霸主的决心吗？ 未来，作为中国豪华SUV领导者，WEY品牌将进一步聚焦智能汽车，打造安全与豪华并茂的SUV产品。同时我们也完全有理由相信，WEY品牌旗下车型今后将会继续满足消费者多元化、高层次的购车需求，在各SUV市场大放异彩。