　　经过一个月的洗礼，轿车排行榜有了较大的变动，一匹黑马突然杀出重围，夺得了7月销量冠军，它就是丰田卡罗拉，它一举打破了日产轩逸和大众朗逸的两强之争，或许是运气好，不过我更愿意相信卡罗拉它凭的不是运气而是真正的实力。所以本期的《车市观察》我们就来看看卡罗拉究竟以什么样的实力，夺得了7月轿车销量冠军。 　　从表格中我们可以看出，卡罗拉在7月的销量中，以35392辆的好成绩，成功超越了轩逸和朗逸两大竞争强者，不过在累计销量里，朗逸依旧是卖的最好的，这还是跟品牌口碑有些关系。下面我们就来看看这四款车具体车型介绍。　　本次我们针对全国10个重点城市进行行情调查，从调查结果来看，卡罗拉的车辆到店率优异，并且还提供多种优惠政策，消费者可以根据我们调查的情况选择到店详谈。另外该车目前接受预定，订金在1万元以内，提车周期在1个月之内，喜欢该车的朋友可以选择到店看车选车。（以下为卡罗拉行情调查情况）  　　卡罗拉的前脸采用双幅式进气格栅，造型犀利，并且前大灯与前格栅相连，视觉上更具冲击感。车身侧面线条流畅，车头至车尾略微倾斜的造型，提升了整车的美观。尾部设计棱角分明，尾部设计与车头相互呼应，更突出了车辆的运动感。 　　卡罗拉的内饰设计整体偏向于驾驶员一侧，可以给驾驶员提供良好的驾驶感受。三辐式多功能方向盘握感良好，虽然方向盘两侧的控制按键较少，但满足日常驾驶需求。仪表盘采用双炮筒式设计，显示信息清晰。中控台中央配有一块8英寸触摸显示屏，内部集成多项功能，方便操控。　　配置方面，全系标配防盗报警器、前雾灯、电动车窗、后视镜加热、空气净化/花粉过滤等配置。此外，高配车型还配有发动机自动启/停、胎压监测装置、上坡辅助、泊车雷达、倒车影像、定速巡航、无钥匙进入/启动系统、前座椅加热、GPS导航系统、车内氛围灯、车窗防夹手功能、后排出风口等配置。　　动力方面，卡罗拉搭载1.2L涡轮增压和1.6L、1.8L自然吸气共三款发动机。其中，1.2T发动机最大功率为85kW（116Ps）/5200-5600rpm，最大扭矩为185Nm/1500-4000rpm；1.6L发动机最大功率90kW（122Ps）/6000rpm，最大扭矩154Nm/5200rpm；1.8L发动机最大功率103kW（140Ps）/6400rpm，最大扭矩173Nm/4000rpm。传动方面，与之匹配的是6速手动、5速手动以及8速CVT无级变速箱。 	　　轩逸在我们所调查的10个城市中，试驾车和现车的到店率良好，该车在调查的城市中提车周期为1个月内，订金在1万元内，并且杭州和武汉地区有现车。该车在调查的城市中均提供现金优惠，部分地区还提供置换补贴、购车礼包等优惠政策，具体详情还需到店详谈。（以下为轩逸行情调查情况）  　　轩逸采用日产V-Motion的设计语言，前脸设计更具运动感。车身侧面线条流畅，尾部设计中规中矩，尾灯采用V形日间行车灯设计，提高了辨识度。车辆的整体设计更偏向于家用。 　　轩逸的内饰质感更较为舒适，方向盘采用三辐式设计，且高配车型还采用真皮包裹，两侧搭载少许镀铬装饰，造型动感时尚。仪表盘采用双圆形设计，且中央配有5英寸行车电脑显示屏，黑底白字的搭配使整体画质更显清晰。中控台及门板处采用大面积的软质材质包裹，手感较为出色。　　配置方面，全系标配ABS防抱死、方向盘上下调节、中央扶手、车窗防夹手功能、电动后视镜等配置。此外，高配车型还配有主动刹车/主动安全系统、并线辅助、倒车影像、无钥匙进入/启动、后排出风口等配置。　　动力方面，轩逸搭载1.6L和1.8L两款自然吸气发动机。其中，1.6L发动机最大功率93kW（126Ps）/5600rpm，最大扭矩154Nm/4000rpm；1.8L发动机最大功率102kW（139Ps）/6000rpm，最大扭矩174Nm/3600rpm。传动方面，与之匹配的是5速手动及CVT无级变速箱。 	　　轩逸在我们所调查的10个城市中，试驾车和现车的到店率良好，该车在调查的城市中提车周期为1个月内，订金在1万元内，并且杭州和武汉地区有现车。该车在调查的城市中均提供现金优惠，部分地区还提供置换补贴、购车礼包等优惠政策，具体详情还需到店详谈。（以下为轩逸行情调查情况）  　　轩逸采用日产V-Motion的设计语言，前脸设计更具运动感。车身侧面线条流畅，尾部设计中规中矩，尾灯采用V形日间行车灯设计，提高了辨识度。车辆的整体设计更偏向于家用。 　　轩逸的内饰质感更较为舒适，方向盘采用三辐式设计，且高配车型还采用真皮包裹，两侧搭载少许镀铬装饰，造型动感时尚。仪表盘采用双圆形设计，且中央配有5英寸行车电脑显示屏，黑底白字的搭配使整体画质更显清晰。中控台及门板处采用大面积的软质材质包裹，手感较为出色。　　配置方面，全系标配ABS防抱死、方向盘上下调节、中央扶手、车窗防夹手功能、电动后视镜等配置。此外，高配车型还配有主动刹车/主动安全系统、并线辅助、倒车影像、无钥匙进入/启动、后排出风口等配置。　　动力方面，轩逸搭载1.6L和1.8L两款自然吸气发动机。其中，1.6L发动机最大功率93kW（126Ps）/5600rpm，最大扭矩154Nm/4000rpm；1.8L发动机最大功率102kW（139Ps）/6000rpm，最大扭矩174Nm/3600rpm。传动方面，与之匹配的是5速手动及CVT无级变速箱。 	　　从我们对10个重点城市调查中可以看到，朗逸均有现车和试驾车，提车周期在1个月以内，订金在1万元以下，而优惠政策上，朗逸目前提供了现金优惠、置换补贴、购车礼包等多项优惠，并且从调查上看，目前朗逸的热销车型以1.5L 自动舒适版和280TSI DSG舒适版两款为主，印证了消费者对两款车的喜爱程度，喜欢该车的朋友不妨咨询当地经销商。（以下为朗逸行情调查情况）  　　朗逸采用大众最新的设计语言，前脸标志性的横向格栅相比现款车型面积增大，与两侧车灯搭配起来，提升了前脸的视觉宽度。全系标配透镜式LED大灯，并且配备了转向辅助功能，其点亮后的效果十分出色。车身侧面线条流畅，溜背式设计搭配从头灯延伸至尾灯的双腰线设计，使车身侧面更加动感、修长。此外，朗逸的尾部设计层次感很强，微微翘起的鸭尾式设计搭配修长的尾灯，令尾部呈现出更具张力的视觉效果。 　　内饰方面，朗逸延续了现款车型的设计风格，三辐式多功能方向盘依旧是熟悉的造型，大小适中，手感不错，两侧集成的多功能按键也提供了不错的便利性。仪表盘依旧采用经典的布局设计，带来了较好的易用性。此外，朗逸根据车型的不同分别配备了6.5英寸和8英寸中控屏，内部还支持多项功能，操作起来更加方便。　　配置方面，朗逸全系标配ESP车身稳定控制系统、上坡辅助、胎压监测、倒车雷达等功能。部分高配车型还配备了无钥匙启动/进入系统、真皮多功能方向盘、定速巡航等，在舒适性方面有自动空调、皮革座椅等配置。　　动力方面，朗逸搭载1.4L涡轮增压和1.5L自然吸气两款发动机，其中1.4T发动机最大功率110kW（150Ps）/4800-5200rpm，最大扭矩250Nm/1750-3000rpm；1.5L发动机最大功率85kW（116Ps）/6000rpm，最大扭矩150Nm/4000rpm。传动方面，与发动机匹配的是7速双离合、5速手动和6速手自一体变速箱。 	　　在我们所调查的10个重点城市中，速腾的到店率良好，该车均有现车和试驾车到店，提车周期为1个月内，订金在1万元以内，喜欢该车的朋友不妨选择到店看车。目前速腾的优惠政策有现金优惠、置换补贴和购车礼包等，更多优惠政策还请咨询当地经销商。（以下为速腾行情调查情况）  　　速腾的外观能感受到浓浓的大众家族式设计风格，多横幅式格栅拉宽了前脸的视觉宽度。车身侧面简洁有力，平直的线条打造出不张扬的造型，而车身侧面一条犀利的腰线从前翼子板延伸至尾灯处，提升了车辆的运动感。尾部造型饱满，车尾微翘的鸭尾式设计，使车辆更具动感。 　　速腾的内饰依旧能看出大众的设计风格，层次感分明，中控台采用黑色钢琴烤漆与金属镀铬材质点缀，营造出良好的触感。除了低配版车型外，其余车型均采用平底式真皮方向盘，造型宽大握感不错。仪表盘采用双炮筒式设计，显示信息清晰，方便驾驶者读取清晰。　　配置方面，全系标配主/副驾驶座安全气囊、前排侧气囊、儿童座椅接口、车内中控锁、ESP车身稳定控制系统、上坡辅助等。而关注度较高的1.6L 自动舒适型还配备了真皮方向盘、胎压监测、泊车雷达、定速巡航、无钥匙进入/启动系统、中控台彩色大屏等配置。　　动力方面，速腾搭载了1.2T、1.4T以及1.6L发动机，其中1.2T发动机的最大功率为81kW（110Ps）/5000rpm，最大扭矩为200Nm/2000-3500rpm；1.4T发动机的最大功率为110kW（150Ps）/5000-6000rpm，最大扭矩为250Nm/1750-3000rpm；1.6L发动机的最大功率为81kW（110Ps）/5800rpm，最大扭矩为155Nm/3800rpm，匹配5速手动、6速手自一体以及7速双离合变速箱。每款车都有每款车喜爱的人群，可能这个月喜欢卡罗拉的偏多，也有可能下个月喜欢朗逸的偏多，这还是要看消费者偏爱程度。不过卡罗拉能在7月份登顶夺冠也是很出人意料，因为很少能看见除了轩逸和朗逸以外的车型夺冠，毕竟两大强者之间的竞争，突然杀出一匹黑马，着实令人叹为观止。如果以上车型有您中意的，不妨咨询当地经销商。 	