【编者按】2018年8月27日，中国豪华SUV领导者——WEY在北京竟园艺术中心举办“智能驾驶 WEY来无忧 WEY VV6上市发布会”。自2016年诞生以来，WEY品牌始终坚守着“安全”与“豪华”两大品牌调性，旗下车型均围绕这两个核心打造。如今WEY VV6的出现，让我们看到了WEY品牌对品牌调性赋予了新的意义——智能。在场面恢弘的发布会上，WEY品牌还邀请了战略合作伙伴博世汽车与刚刚达成战略合作的百度，一同见证这一荣耀时刻。 会上，来自博世底盘控制系统中国区的副总裁颜士富先生在发言中指出，博世与WEY品牌素来有着紧密而坚实的同盟关系。2016年，WEY品牌应运而生，旗下所有车型都标配了来自博世底盘的前值中距离雷达产品，实现了包括ACC自适应巡航和包含了FCW、EBA、AEB三项功能的预测性紧急制动系统PEBS。今天登陆市场的WEY VV6车型，更是配备了来自博世的尖端产品，如多功能摄像探头以及超声波传感器等，共同实现包括针对骑行人进行保护的自动紧急制动AEB Cyclist以及交通拥堵辅助THA和集成巡航控制ICA等实现L2级别自动驾驶功能的20项智能驾驶辅助技术。同时，作为拥有丰富国际经验的汽车智能安全技术供应商，博世很高兴能与WEY品牌在智能安全这一议题上达成共识。未来秉承着“植根本土、服务本土”战略的博世，将透彻研究中国特有的道路交通状况与终端消费者驾驶习惯，助力本土汽车品牌提供更智能、更安全的驾驶体验。此外，博世也将继续与WEY品牌在智能驾驶领域开展更为广阔和深入的合作，把领先行业的智能安全技术提供给WEY品牌旗下的每款产品。除公布新车售价外，整场发布会的另一个重头戏则是WEY品牌与互联网公司的翘楚——百度达成战略合作。未来WEY品牌将加入百度Apollo开放车辆认证平台，更重要的是，双方还将致力自动驾驶领域的发展。此举也有着里程碑式的意义，因为VV6乃至整个WEY品牌，将开启自动驾驶领域的全面竞争。 签约后，百度会成为WEY品牌自动驾驶高精地图和自定位技术的指定合作伙伴，这意味着在WEY的加持下，百度成为国内首个在L3级自动驾驶领域将高精地图商业化量产的地图提供商。WEY与百度在自动驾驶领域的强强联手将进入新的阶段。 加入百度Apollo开放车辆认证平台将成为WEY品牌发展自动驾驶技术的一个里程碑，未来，WEY将向百度Apollo逐步开放旗下的燃油车型、电动车型等车辆硬件体系，这样的深度合作使汽车硬件的设计和互联软件的开发更加全面紧密的结合，共同推动自动驾驶和智能汽车产业进一步发展。与此同时，WEY品牌已向百度交付全新VV6作为百度研发测试车辆。作为中国首款智能豪华SUV，VV6搭载了WEY品牌倾力打造的Collie 智慧安全系统，该系统整合了20项智能驾驶辅助系统、29项常规安全配置、高强度车身以及智能四驱，包括AEB自动紧急制动系统、ACC自适应巡航系统、LDW车道偏离预警等多项安全配置，对危险进行最大程度的预判、化解与止损。同时VV6也装备了更易于改装的接口设计，自动驾驶的设计方案在这款车上能够更好的实现。 基于WEY品牌向百度Apollo不断开放的车辆硬件体系，双方正积极推动自动驾驶汽车全面量产落地。目前双方合作的自动驾驶车型的研发工作也已经在顺利的推进中，计划将在2020年实现商业化量产。