导读：长安CS85谍照曝光，轿跑SUV/广州车展首发。        近日，太平洋汽车网网友为我们提供了一组长安CS85车型的谍照。据悉，长安CS85定位为中型轿跑SUV，并采用时下大热的跨界理念。新车将在今年11月的广州车展首发。　　CS85前脸部分采用了长安最新一代的设计语言，类似于睿骋CC和第二代逸动的豪迈版：透出淡淡蓝光的矩阵LED大灯组、格栅+雾灯的整体性设计，视觉张力更强，符合车型定位。而车身侧面的Coupe车身流线设计，营造出俯冲的视觉效果。　　长安CS85的长宽高分别为：4720/1845/1665mm，轴距则为2705mm，定位为中型轿跑SUV。此外，225/60 R18或225/55 R19两种轮胎以及全景天窗均会出现在配置表中。　　结合此前长安汽车发布的官图来看，新车贯通式LED尾灯的设计十分惊艳，灯腔内部的设计也十分考究，看得出长安是花了心思在上面的。而下部双边双出排气、大面积黑色护板的加入，也令新车更显干练、运动化。长安CS85官图　　谍照中的内饰采用了大面积的遮掩，只能看到新车采用了平底式多功能方向盘，中控搭载一块液晶显示屏，并无太多实体按键，并采用电子手刹、电子换挡拨杆等。　　而对于轿跑SUV较为关键的动力问题，长安给出了1.5T、2.0T BlueCore系列引擎可选：两台引擎分别可输出130kW（178PS）、171kW（233PS），或搭以爱信6AT变速箱，达成动力性与油耗的较佳平衡。
 编辑推荐阅读：迈入中高端市场 测荣威MARVEL X两驱版三个优点/两个不足 试广汽本田全新凌派长安悦翔新老对比 换代后质与量的变化重回20岁 场地试驾长安福特全新福克斯
 