   　　对于很多私营业主、中小企业等用户而言，他们并不需要高端奢华的车型，实用性强、性价比高的车辆更能满足他们真正的需求。而在我国有这么一种车，它能拉人还能偶尔拉个货，非常受刚刚创业的朋友喜欢，还是很多个体户的不二选择，此外，它还有个外号叫“回本儿利器”，今天就给大家推荐三款这样的MPV车型。　　今天给大家推荐的这三款车都是实用性很强的MPV车型，它们的价格也非常接地气，顶配车型厂商指导价也在十万元以内，下面就来看看它们的具体表现。 　　　　　　   　　配置方面，菱智M5L全系标配了儿童座椅接口、安全带未系提示、车内中控锁、遥控钥匙、ABS防抱死、制动力分配、方向盘上下调节、后泊车雷达、行车电脑显示屏、前排电动车窗、后排独立空调等配置，此外豪华型车型还配备了倒车视频影像、车载Wi-Fi、GPS导航系统、蓝牙/车载电话、电动后视镜等配置 。  得益于车身长度优势，菱智M5L的空间非常可观，再加上具有一定商务气息的外观和视觉效果不错的内饰，菱智M5L很适合刚刚进行创业的消费者。 　　　　　　  　　配置方面，17款瑞风M3目前仅有手动豪华型和手动豪华智能型两款车型，两款车均支持发动机自动启/停、主/副驾驶座安全气囊、发动机防盗锁止、ABS防抱死、制动力分配、后泊车雷达、日间行车灯、电动后视镜、后视镜加热等配置。其中手动豪华智能型还配备了多功能方向盘、倒车视频影像、定速巡航、GPS导航系统等配置。  　　江淮瑞风M3可以说是一辆坚持实用主义的MPV，实用的配置和丰富的储物空间非常讨好消费者，毕竟，对于对这个级别MPV车型有购车意向的消费者来说，丰富的储物空间是他们挑选车型时的重要标准。 　　　　　　  　　配置方面，17款瑞风M3目前仅有手动豪华型和手动豪华智能型两款车型，两款车均支持发动机自动启/停、主/副驾驶座安全气囊、发动机防盗锁止、ABS防抱死、制动力分配、后泊车雷达、日间行车灯、电动后视镜、后视镜加热等配置。其中手动豪华智能型还配备了多功能方向盘、倒车视频影像、定速巡航、GPS导航系统等配置。  　　江淮瑞风M3可以说是一辆坚持实用主义的MPV，实用的配置和丰富的储物空间非常讨好消费者，毕竟，对于对这个级别MPV车型有购车意向的消费者来说，丰富的储物空间是他们挑选车型时的重要标准。 　　　　　　  　　配置方面，帅客全系标配了儿童座椅接口、安全带未系提示、车内中控锁、ABS防抱死、制动力分配、大灯高度可调、前排电动天窗等配置。高配车型还配备了电动后视镜、后视镜加热、后雨刷、倒车视频影像等配置。　　价格更加亲民是帅客的杀手锏，更加年轻时尚的外观也是帅客的加分项，而能让消费者用车时更加顺心是帅客的制胜法宝。　　此次推荐的三款车型外观和内饰都各有自己的风格，而这些车型的潜在消费者真正关注的是购车价格、养车成本和实用性。这三款车的顶配车型价格都不到十万元，价格上非常亲民。其次，可观的空间更是可以满足潜在消费者的需求。而到底选择哪款车来作为自己的创业伙伴，相信看到这里，您心里已经有了选择。 