版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车8月28日报道 日前我们从官方获悉，长城哈弗旗下两款全新车型哈弗F5/F7将于今晚正式亮相并同步开启预售。据悉哈弗F5为首款车型，将于9月初正式上市，而F7为该系列第二款车型。新车信息：·哈弗F5是哈弗“F”系列首款车型，其最早在北京车展首次亮相，预计其将于9月上旬正式上市。·外观方面，新车采用了哈弗全新的大嘴式进气格栅设计，辅以柳叶型前大灯组，整体风格比较动感。新车侧面的造型和线条比较类似VV5，同样突出了运动感。·车尾部分，新车采用传统设计的分体式尾灯，整体造型比较简洁。此外，新车长宽高分别为4470mm/1857mm/1638mm，轴距为2680mm。·内饰部分，新车采用了偏向驾驶一侧的整体布局，采用了三幅式平底方向盘，配备了液晶仪表盘、中控液晶显示屏，科技感、运动感都比较突出，空调区域采用的钢琴式按键设计也提升了其质感。·动力方面，新车将搭载1.5T发动机，最大功率为169马力，匹配7速双离合变速箱。新车在实现智能互联同时还配备有车道偏离预警、盲点监测系统、智能车辆监控系统等。·哈弗F7为定位高于哈弗F5，其或将于10月份正式上市。与F5主打潮流智能/年轻时尚的定位不同，哈弗F7则主打领先的智能科技。·据悉新车整体造型源自哈弗HB-02概念车，并针对外观进行了量产化处理，全新的六边形进气格栅设计搭配连鹰眼式LED前大灯组，赋予新车更加年轻、时尚的风格。·车身尺寸方面，哈弗F7长宽高分别为4620/1846/1690mm，轴距为2725mm。·采用了环抱式座舱设计，配备三辐式平底设计多功能方向盘。同时，全液晶仪表盘、大尺寸中控液晶屏以及贯穿式空调出风口的使用，都让新车营造出不错的科技氛围。此外，新车将提供语音控制、车联网、互动娱乐等功能。·哈弗F7将搭载一台1.5T和一台型号为GW4C20的2.0T发动机，最大输出功率分别为169马力和197马力，匹配7速双离合变速箱，并提供有四驱车型可供选择。新车将搭载“i-pilot”智能领航系统，可实现L2级自动驾驶。