　　[汽车之家 新车上市]  8月27日晚，传祺GE3 530正式上市。新车在外观方面将与现款车型基本保持一致，电池容量升级至54.75kWh，其综合续航里程从310km提升至410km，60km/h等速续航最大可达530km，共推出4款车型，售价为22.05-24.65万元，以北京地区为例，享受补贴后售价为12.98-15.58万元。此外官方还表示，明年5月开始还会陆续推出续航在500-600公里的其他多款产品。


● 新车介绍:



　　作为升级版车型，传祺GE3 530的外观与内饰设计与先前上市的车型基本一致。整体外观比较简洁小巧，车头的三角形元素是该车最具标识性的特征，中网饰板、前大灯和雾灯搭配看起来有一种酷酷的感觉。除此之外，新车前进气格栅处安置了象征新能源动力的蓝色广汽传祺LOGO，以此也表明了新能源车型身份。


　　车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4346/1825/1637mm，轴距2560mm，定位为一款小型SUV。新车尾部同样采用了较多的三角形元素，后雾灯区域造型也与前脸相互呼应，进一步营造了个性化的风格定位。


　　进入车内，传祺GE3的内饰设计年轻个性，而且与外观不同，内饰更多的采用了矩形元素，中控台上方有一块小的显示屏可以显示电量等信息，下方的液晶触摸屏则与空调出风口以及控制按键等集成在一个大的矩形框内，看起来比较简洁。



　　广汽腾讯车联AI系统是与腾讯合作的一套最新的多媒体系统，其最大的优势在于互联功能，包括智能语音、QQ音乐、社交出行、实时导航、一键找桩五种服务。其中除了语音系统加强外，通过自带系统查找充电桩位置，对于纯电动车型来说还是非常值得期待的。


　　传祺GE3 530将会沿用现款车型的动力总成，搭载一台永磁同步电机，最大输出功率132kW，峰值扭矩290N・m，0-50km/h加速时间4秒。同时，新车将应用ESP模块与电机系统协同工作，可以在保障安全制动性能的同时，能够尽可能多的进行制动能量回收。
　　相比在售车型，新车的电池容量升级至54.75kWh，同时能量密度达到了160Wh/kg，可享受国家1.32倍补贴，国补＋地补（北京地区为例）共计9.1万元，综合续航里程从310km提升至410km，60km/h等速续航最大可达530km。
● 竞争对手：

『元新能源』
 
『北汽新能源EX系列；江淮iEV7S』
　　与竞争对手相比，传祺GE3 530的续航里程固然是其最大的杀手锏，北汽新能源EX（318km）、江淮iEV7S（301km）、元新能源（305km）等车型短期内难以超越。同时传祺GE3 530的车身尺寸也有一定优势，2560mm的轴距在同级别车型当中无出其右。新车型上市后，将会是广汽新能源旗下的一员猛将，给予竞争对手更大的市场压力。
● 总结：


　　传祺GE3 530的最大续航里程使其在同级别车型中成为佼佼者，竞争力有了大幅提升。同时，广汽腾讯车联AI系统的加入让这款车更加智能，符合时下年轻消费者对科技配置的需求。另外在受摇号政策影响较大的一线城市，用户选择纯电动小型SUV作为代步工具也不失为一种经济的选择。随着新产品的推出和经销商网络的逐渐铺开，我们期待广汽传祺能够在新能源市场取得更好的成绩。（文/汽车之家 张晓丹）

详情点击这里查看