　　[汽车之家 新闻]  尽管距离奥迪e-tron发布还有一段时间，但为了维持这款车的舆论热度，奥迪在前不久邀请了一批外媒对该车的伪装原型车进行了一系列的体验活动。其中最令人瞩目的是在美国科罗拉多州的派克峰上进行的山路测试。目前已经有外媒发布了这次体验活动的视频，从中最让我们印象深刻的是奥迪e-tron出色的动能回收表现。下面便是外媒对该车的体验视频。
更多精彩视频，尽在汽车之家视频频道

　　视频中主要介绍了奥迪e-tron的两大特色，一个是支持高达150kW的充电功率，让该车的0-80%的充电时间低于半个小时；另外就是该车强大的动能回收技术，让车辆的续航距离最长可增加30%，并且通过动能回收装置所实现的制动力，可以达到0.3g，足以满足90%的制动需求。

　　在视频中，体验的媒体经过一段下山的山路后，测试了刹车盘的温度仅有48.2℃，说明刹车盘的使用频率很低，而正常的汽车行驶这段路程时，由于需要频繁使用刹车盘，会导致温度上升到100℃以上。
　　参数方面，目前我们了解到奥迪e-tron将会配备双电机以提供300kW功率的动力。奥迪称这款SUV的0-62mph（约为100km/h）加速时间低于6秒，最高速度可以达到124mph（约为200km/h）。续航方面，该车电池容量达到了95kWh，EPA综合续航里程为250英里（约合402公里）。该车一旦上市，将是特斯拉Model X的强劲对手，挑战后者在豪华电动SUV市场的主导地位。接下来，奔驰EQC以及宝马iX3也将上市，再加上捷豹的I-PACE，令这一市场的竞争火药味更浓。关于奥迪e-tron的最新资讯，请持续关注汽车之家的后续报道。（消息来源：insideevs；编译/汽车之家 胡永彬）