【编者按】拼搏多年，当初的梦想是有个温暖的家。现在有了自己的家庭，孩子也慢慢长大，准备入手一辆10万元左右的家用车，可以经常带着他们去郊游。考虑到SUV能坐能装、通过性好，准备入哈弗H6，不过迟迟没下定，近期朋友向我推荐了更加适合家用的大美MPV——宋MAX。我先从网上对比了两车，之后就带着领导和孩子先后去两家4S店实际体验了一下……我们先来到长城4S店，全新哈弗H6外观和此前产品相比已变得时尚很多，不过这车毕竟上市时间比较久，整体设计还是偏传统，中规中矩。反观宋MAX，网上的图片让人眼前一亮，没想到看到实车之后更加惊艳。现场销售人员介绍，宋MAX融入了前到奥迪设计总监艾格打造的全新 “Dragon Face”设计语言，果然是大师一出手，就知有没有啊！我家领导更是颜值控，对宋MAX一见倾心，说这车开出去灰常有面儿~全家出行，空间当然是第一位。去4S店前，我对比了两车的车身尺寸，宋MAX轴距为2785mm，相比哈弗H6 2680mm的轴距表现，空间明显占优。而亲自试乘两车后，发现宋MAX空间确实更宽敞，在空间灵活度上也更胜一筹，它有“6+7”两种座椅组合可供选择，7座车型有8种空间组合，后面两排可以完全放平，不管是日常代步、全家出游均能满足我们家的需求。我和媳妇一致认为，相比5座哈弗H6，对于上有老下有小的我们来说，如果满载家人出行，宋MAX更从容些。汽车对于三代大家庭而言，不仅是出行工具，也是全家人的幸福空间，因此我们在买车时对于细节配置也很看重。通过配置分析和现场了解，哈弗H6标配大灯高度调节、方向盘四向调节、后排空调出风口等，智能化配置也不缺失，9英寸大屏搭载Carlife系统可实现车机互联。相比而言，宋MAX则多了前排座椅通风加热、电动背门、行车记录仪、65寸全景天幕等实用舒适性配置，照顾到了全家人的感受。特别是现场进到车里，孩子看到12.8英寸的大屏，就不想下车了。销售人员介绍说，宋MAX智能网联系统搭载开放式安卓车载系统，不仅集成蓝牙电话、收音机、语音导航、倒车影像等多种功能，还能下载自己喜欢的各种APP。孩子马上下载了《迷你世界》玩起来，领导也追了一把剧，觉得流畅度和清晰度都很赞。经过一番详尽比对，最初想买辆SUV的我，感觉到宋MAX在家用上更胜一筹，灵活多变空间和舒适性配置可满足全家出行需求，领导对时尚大气外观非常青睐，孩子也心水宋MAX的智能网联系统，可以说全家都相当满意。综合考虑各车型的配置和价格，最终入手了宋MAX 7座自动智联旗舰型。平时上下班作为5座车，周末又可以把全家人都带上，巴适的很！