【编者按】网上经常能看到各种吐槽90后们背负了过大的房价压力的文章，作为已经开始奔三的年轻人，在社会上也闯荡了五六年，终于明白适合的才是最好的。就拿买车这件事来说，越来越多年轻人消费更加理性，更愿意选择一款自己承受范围内的座驾。哈弗H2作为小型SUV的热门车型持续畅销，从颜值，空间、动力亦或是价格都十分契合年轻人的购车需求，恰逢哈弗感恩回馈月，哈弗H2在价格方面更是带你轻松“价”驭盛夏。8月1日~8月31日，哈弗发起“哈弗神车销量冲500万 20亿钜惠大拼单”活动，邀请亲友3人拼单购买哈弗H2成功，即可享单台9000元高额优惠，同时还有机会获得至高10000元代金券返还优惠（活动详情可登陆哈弗官网查询），正是你抢购哈弗H2的好机会。尽管当前小型SUV市场群雄争霸，但哈弗H2自上市以来一直是小型SUV市场的常青树，市场保有量已突破60万台。网上一位真实车主对哈弗H2这样评价，“外观非常漂亮，内饰给人的豪华感十足，我喜欢的高科技配置都具备，发动机性能出色，和变速箱的匹配也令我非常满意。在这个价位，绝对物超所值。” 2018款哈弗H2沿用红蓝标个性设计，红标车型前脸采用大嘴式进气格栅，稳重有型；蓝标车型采用六边形家族式中网，时尚、运动感十足。LED日间行车灯充满科技感，点亮后灵性十足，黑眼线点缀更添时尚。动感流畅侧腰线搭配18寸轮毂，充分烘托出整车的运动感。精致科幻大灯，提升视觉上的立体感。大气简洁的尾部，饱满而不失运动感。车主这样评价哈弗H2的外观，“设计很用心，线条简洁而有张力。整体搭配非常契合我对于车外观的审美，太喜欢了。”为满足年轻人的智能科技需求，哈弗H2全系标配Carlife+Carplay，同时兼容苹果手机IOS系统以及华为、OPPO、VIVO、小米手机的Andriod系统。用户在行车途中可以通过手机互联，边开车边畅享音乐，或听一段抖音神曲，为驾乘生活增添无线乐趣，同时还能接听电话、蓝牙导航。此外，无钥匙进入、一键启动、电子手刹、电子挡杆、自动驻车、自动大灯+自动雨刷等一应俱全的科技配置，都能让年轻人在行车过程中找到驾驭的乐趣。哈弗H2拥有丰富的主被动安全配置，ABS制动防抱死、EBD电子制动力分配、TCS牵引力控制、HBA液压紧急辅助制动、HHC上坡辅助、HDC下坡辅助、AVH自动驻车、RMI自动防侧翻等安全配置一应俱全，荣获澳大利亚A-NCAP和中国C-NCAP双五星安全评价。在5月8日进行的“直击真品质
 安全百分百 
哈弗H2实车拆解”现场，清华大学汽车碰撞实验室主任张金换、中国汽车工程学会轻量化部部长杨洁，对哈弗H2的安全性能表示了由衷的赞扬。杨洁老师说：“哈弗H2高强度钢应用比例达到62%，并在防锈方面进行了专门处理，采用了较多的镀锡、喷蜡等工艺，来让车辆达到设计要求。”凭借时尚炫酷的外观、科技智能与安全配置，以及超高的性价比，哈弗H2正帮助越来越多的年轻人拥有人生第一辆车。相信随着良好口碑的扩散，哈弗H2将进一步坐实其小型SUV佼佼者的市场地位，让更多的年轻人开上这款质优价惠的时尚靓车。