凤凰网汽车 如果说发动机和电机是当今汽车的“第一引擎”，那么以车联网为代表的智能互联系统和云服务则会是今天以及未来汽车的“第二引擎”，来自上汽通用的安吉星，中国用户最早认知车联网系统的产品，将会在今、明两年陆续上线诸多车联网创新“云”服务，这意味着全新一代车联系统会迎来全面迭代升级，更重要的，安吉星OnStar车联应用流量将终身免费（每年24G免费高速流量），而且上汽通用还会针对没有前装车联应用的用户推出智能车联硬件。

具体的来说，上汽通用的全新一代车联系统会在别克、雪佛兰和凯迪拉克三个品牌车型上得到普及应用，包括专属账户、在线电台、在线音乐、语音在线查询，还有云端导航以及一系列用户高感知、高频率使用的云互联功能会陆续上线，同时也会加快普及ACC自适应巡航、LKA车道保持、CMB碰撞缓解、SBZA侧盲区预警等新一代智能驾驶辅助系统，并逐步覆盖到公司旗下15万元级别车型。


继前一阶段推出车联云服务后，上汽通用此次又批量推出了应用程序，包括适时启动OTA远程升级，对安吉星模块和车机娱乐系统进行在线升级；实现“出门不带车钥匙”，并且能够与家人和朋友实现车辆共享；微信互联功能为用户提供了手机微信端与车辆端平滑连接的手段，让分享更便捷、覆盖面更大；车队功能则对在线导航功能给予进一步拓展，用户可创建出行共享群，使群内每个人的车机位置实时显示在导航中，还可以发出接驾指令，车辆端将显示接驾对象和路线，自动进行导航；全新车载APP将带来升级后的云音乐、云电台，以及新增加的各种查询功能也可以为车主提供量身定制的智能内容推荐服务，使车联应用场景更加精准化、主动化。

相应的在明年，上汽通用将为新车型将搭载更多更丰富的车载功能和车主服务。如在线电台与音乐服务将通过迭代优化而更加智能，满足用户对个性化定制与高效互动的需求。通过对接主要的智能家居平台，将为车辆赋予更强的家居控制能力。车内支付平台可以通过车内扫码购买高品质多媒体娱乐服务。而在未来，基于更高效的5G时代，高智能的超级个人助理将可主动调节车辆个性化设定，一体化座舱系统将中控显示系统与仪表显示系统合二为一，另外基于增强现实（AR）技术的全新显示效果也将进一步提升乘员的舒适性和操作感受。