【编者按】8月18日，奇瑞控股捷途产品序列首款车型——捷途X70正式上市，新车定位“宽体智能SUV”，共推出8款车型，市场价6.99-12.09万元。此外，捷途X70还提供18期免息、2000元置换补贴以及10年/20万公里质保等客户权益。捷途X70外观采用“徽城翘楚”设计理念，内饰设计简洁质感，采用大量软包材质，工艺及用料达到上乘水准。新车长宽高分别为4720*1900*1710mm，轴距达2745mm，全系标配5座，可选装6/5+2座布局，是目前市场中为数不多的7万元以下中型SUV。动力方面，捷途X70全系搭载1.5T涡轮增压发动机，最大功率108kW（147Ps）/5500rpm，最大扭矩为210N·m/1750-4000rpm，与之匹配的是5速手动变速箱或8速自动变速箱。此外，新车还拥有多种车身颜色可选择。捷途X70全系标配LED尾灯、铝合金轮毂、运动外观套件、多功能方向盘、10.1英寸中控智能大屏、蓝牙/车载电话、百度Carlife、胎压监测、ABS+EBD等，即使入门车型——手动劲行版也基本满足日常用车舒适性和实用性层面需要。手动畅行版相比手动劲行版在价格上只增加了一万元，但配置上却有了质的飞越。电子驻车、刹车辅助、牵引力控制、博世第9代车身稳定系统、上坡辅助等配置的加入，大大提升了车辆的安全性，车顶行李架、倒车影像、电动调节后视镜则很好提升了实用和便利性。对于预算有限但又追求安全性，习惯使用倒车影像的用户来说，手动畅行版将是不错的选择。手动畅行版与手动悦行版的差价同样为一万元，而这一万元能够换来前排侧气囊、定速巡航、后倒车雷达、日间行车灯、车道偏离预警、盲区监测、360高清泊车、智能行车记录仪等诸多科技安全配置。同时，全景天窗、12.3英寸液晶仪表、皮质座椅等配置也都出现在了手动悦行版上，这增加的一万元绝对是物超所值，因此悦行版也是捷途X70手动车型中最值得推荐及最具性价比的车型。如果预算较为充裕，同时追求科技、舒适配置的用户，手动悦行版将会是不二之选。智行版是捷途X70手动顶配车型，相比手动悦行版则增加了自动感应尾门、主驾电动6向调节、前排座椅加热、车内氛围灯、智能语音控制等舒适便捷配置。尤其是智能云语音系统的加入，为捷途X70带来了同级罕见的智能科技感。对于喜欢智能化配置，开出去有面的用户来说，捷途X70手动智行版作为售价不到10万的中型SUV，可以说相当拿得出手了。自动畅行版是捷途X70自动挡车型的起步车型，相比手动畅行版虽然少了倒车影像、车顶行李架、外后视镜电动调节等配置，但对于日常的驾驶影响不大。不到9万的价格就能得到搭载8速自动变速箱，对于喜欢驾驶自动挡车型的用户来说，这样的价值还是非常划算的。自动悦行版同样是捷途X70自动挡车型中最超值的一款车型，相比自动畅行版一万元的差价，带来的是安全、舒适、驾控、科技等方面20多项配置。要知道，这可是一款售价不到10万元的自动挡中型SUV，而其配置的丰富性已完全超越了同价格区间的紧凑型SUV。对于追求高性价比、高实用性的用户来说，自动悦行版绝对是最好的选择。自动智行版与自动悦行版的差价为1.1万元，是捷途X70相邻车型中差价最大的两款车型。不过，自动智行版增加的20寸铝合金轮毂在外观上大大的提升了整车的运动感，自动感应尾门、主驾座椅6向电动调节、前排座椅加热、智能云语音等配置。1.1万元的差价，对于喜欢智能科技配置的用户来说，也是完全可以接受的。自动尊行版是捷途X70全系顶配车型，符合面子和里子双重需求，也满足了用户对智能科技的执念。尊行版拥有全LED光源、车内空气净化、车载WiFi等多种独享配置，尤其是24小时定位智能互动服务、声控进入/启动、手机/手环智能钥匙等百万级炫酷配置的加入，瞬间提升了整车逼格，绝对对得起12.09万元的售价。对于预算充足，追求高品质、高科技体验感的用户而言，自动尊行版是同级其他车型无可比拟的。总的来说，从捷途X70的定价策略及车型配置梯度来看，捷途官方可谓下足了功夫，在各价格区间都有很强的杀伤力。6.99万元的起售价对于任何一款中型SUV来说都极具吸引力；对于预算有限但又想购买中型SUV的用户来说，劲行版、畅行版车型绝对是物超所值；而对于追求科技、舒适的用户来说，悦行版及以上车型非常值得购买的。