【编者按】山景在夜幕下浮光掠影般迅速向后退去，车辆漂亮的漂移过弯，几年前周杰伦与余文乐、陈小春在电影《头文字D》里赛车的精彩片段让人印象深刻。在现实生活中，同样让人热血沸腾的汽车赛事并不少见，中国场地越野锦标赛（COC）是国内三大顶级赛事之一，集惊险、刺激、挑战等特点于一身，因着超高的可观赏性备受赛车爱好者关注 ，同样吸引了无数车队以及厂商的青睐，目前已经举办了十四届。其中，以瑞虎7作为参赛的车辆的奇瑞车队在上个赛季备受瞩目，车队共拥有七辆瑞虎7，在2017年全赛季的11站比赛中斩获7个冠军头衔，最终更是凭借优异成绩夺得柴油厂商组年度总冠军以及汽油厂商组第3名的出色成绩。2018赛季的首站比赛已经在四川南溪落幕，据相关人士透露，在COC本赛季接下来的比赛中，将会由瑞虎5x代替瑞虎7继续出征，于9月1日在中华文明重要发祥地之一的陕西韩城开启首战，续写奇瑞车队辉煌。瑞虎5x自上市以来便备受市场好评，越级驾控体验是产品获得优秀口碑的原因之一，在车手分配上面，车队依旧选择实力与经验均是极佳的专业赛车手征战，由此看来，本次比赛的桂冠奇瑞车队势在必得。全新1.5T 6DCT双“T”的动力组合构成瑞虎5x强劲高效的动力系统，强劲百公里加速仅为9.7秒，这对于汽车赛事来说无疑是一项绝对优势，发动机启停、智能进气格栅等设计，提升了产品的高效动力与低燃油耗的能力，保证动力的同时兼顾节能性。另外，瑞虎采用莲花专业底盘调校麦弗逊式前悬架 后多连杆式独立悬架双框式副车架，在比赛过程中，强大的底盘性能与操控性能够帮助车辆更好的应对砂石、泥泞等特殊路况，并且保证过弯顺利，即便是再崎岖的道路，也能尽在掌握。对于观众来说，瑞虎5x有足够的实力为大家带来各种精彩炫酷的赛车表演，飞跳、漂移等电影里面才能看到的瞬间将会在COC的战场一 一上演。在拥有卓越的动力性能之外，丰富的安全配置对于车辆更是必不可少。瑞虎5x搭载360智能行车监测系统、LDW（车道偏离预警系统）、HHC（智能坡道辅助系统）、HDC（陡坡缓降辅助控制系统）、TSC（牵引力控制系统）等众多智能安全配置，这些配置保证车辆在任何路况下都能安全行驶。即使是在赛场这种比较惊险的路况下，也能保证赛车以及车手的安全，有强大的安全配置保驾护航，赛车手想必能够更加放心大胆，无惧赛场挑战，所向披靡。值得一提的是，瑞虎5x融合了捷豹路虎的T1X专业平台技术打造，配备全新智云互联行车系统Cloudrive3.0，拥有长4338mm、宽1830mm、车1647mm的同级最大空间以及同级中最优秀的2630mm的轴距，宽敞大气的车身不仅使得整车野性十足，更能够为驾乘者打造越级的舒适驾乘体验，完美诠释什么是 “好开”与“智能”兼备的最高性价比SUV。汽车比赛不同于汽车在日常生活中的应用，除了车手本身的技术与经验以外，更多的是对于车辆本身性能的考验。强大的产品品质以及出色的通过性能赋予了瑞虎5x非比寻常的越野能力，不管在赛场还是生活中，都能为驾驶者提供澎湃动力，轻松间掌控各种路况。对广大车迷以及普通用户而言，瑞虎5x参加本赛季COC无疑是一件值得期待的事情，相信在新赛季里，首次征战专业赛场的瑞虎5x势必会给大家带来一场酣畅淋漓的精彩比赛，我们拭目以待！