【编者按】应中关村科技园区管理委员会邀请，北京行易道科技有限公司(后简称行易道科技)亮相中关村国家自主创新示范区展示中心的创新成果展，助力中国智能交通的发展。中国自主创新品牌行易道科技的车载毫米波雷达，与同在“智能交通”展区实时演示的其他自动驾驶自主创新产品 - 车载摄像机、激光雷达、高精地图和定位、人工智能视觉处理器，为来参观的朋友生动构画了面向未来的驾驶方式。行易道科技此次展出了已量产的77GHz中程毫米波雷达，性能优异，尺寸精巧。该产品采用全球领先的77GHz射频前端芯片和MIMO技术，提高了目标分辨率和识别率，帮助实现更好的驾驶性能和可靠性，性能达到了国外同类产品水平。行易道科技已与多家国际一流、国内一线主机厂和Tier 1公司形成战略合作伙伴关系，产品助力乘用车和商用车的ADAS(自动驾驶辅助系统)高级功能，已经实现包括FCW(前方碰撞预警)、ACC(自适应巡航控制)和AEB(自动紧急制动)在内的ADAS系统功能，为出行者构建更加安全、舒适的出行环境。展出期间，行易道科技通过视频实时演示该雷达产品对附近的展台、展品、行人等目标的检测，表现优异，跟踪目标连续稳定，无目标丢失现象，为参观者带来对雷达车载应用的直观体验。接下来，行易道科技还将在不同的展期为广大参观者展示新一代雷达技术 – 79GHz毫米波高精度近程雷达和79GHz SAR成像(合成孔径)雷达最新测试视频。行易道科技的79GHz毫米波近程雷达，最远探测距离可以达到100米，并具有宽阔的视场角(FOV)。与过去汽车主流商用的24GHz雷达相比，具有更高的精度和分辨率以及更小的尺寸。行易道科技的77GHz中程雷达和79GHz近程雷达主要用于自动驾驶的L1(辅助驾驶)和L2(部分自动驾驶)阶段，可以实现FCW(前方碰撞预警)、ACC(自适应巡航控制)、AEB(自动紧急制动)、BSD(盲点检测)、RCW(后方碰撞预警)、LCA(变道辅助)、F/RCTA(前/后方穿行预警)等功能。此次展览，行易道科技还会展示独创的79GHz SAR的最新成像结果。该新技术面向未来的自动驾驶技术L3(有条件自动驾驶)及以上阶段。行易道科技79GHz SAR成像雷达采用高集成度、高带宽的射频前端芯片，除探测功能外还具备高分辨率成像功能。无论是距离分辨率和横向分辨率，还是刷新时间，都能够达到L3及以上自动驾驶技术对于传感器的苛刻要求。SAR成像雷达发射大带宽信号，形成距离向高分辨;将雷达安置于汽车侧面，能够利用汽车运动合成等效的长孔径，形成方位向高分辨;同时凭借强大的雷达信号处理能力，在运动的汽车上实时形成高分辨雷达图像。截至目前，行易道科技拥有四十多项专利技术和完全自主知识产权。这些高分辨率成像结果，昭示着汽车雷达正在朝着实时成像、目标识别以及智能化的方向发展，将对自动驾驶感知层的策略和框架产生深远影响，也预示着在航空航天领域应用多年的尖端技术，开始进入自动驾驶技术范畴。在自动驾驶领域，全球各大品牌正在上演一场激烈的角力，为成为未来安全驾驶和出行方式的定义者不遗余力并极其耐心地投入足够的创新力和资本。在中国，虽然本土自动驾驶技术起步较晚，但是在市场需求的推动下整合了来自政府、产业联盟、整车厂、科技公司等多方的力量来共同探索，并致力于以更少的时间和更高的效率去逾越研发和产业化障碍。而作为自动驾驶感知层面的重要传感器雷达供应商，行易道科技凝聚了国内最顶尖的研发团队，并与多方展开合作，深耕车载毫米波雷达技术，致力于成为自动驾驶产业链中的中流砥柱。