买一辆车可能会花销大部分积蓄，人们都想自己的车能皮实耐造，故障率低些。然而Driver Power在英国做了一项调查，一些车型的故障率，这些车在新车状态下离开展厅后的三年内基本都会经常出现各种问题。

这份最新的可靠性调查中收到了大约14,000辆英国注册车辆信息的反馈，车主报告了他们座驾去年出现了多少故障以及它们有多严重。车主的信息反应的很全面，包括是否在保修期内进行维修以及他们的车维修了多久。下面这些车是得分最低的10个。

10.奔驰 B-Class
可靠性得分：46.2％
超过三分之一（35％）的B级车主表示他们的车在去年出现了故障，而且问题都很严重。司机表示他们经历过发动机，变速箱以及离合器问题，导致他们的汽车无法驾驶，车辆维修都是一个多星期。
如果你打算花更多的钱去体验一辆奔驰的MPV，那真是不太理想了。

9.奔驰E-Class
可靠性得分：46.1％
最新的E级轿车是市场上最受欢迎的高级轿车之一，价钱基本在同级也很贵，您认为它会相当耐用？可能有点失望。然而，近四分之一（24％）的车主表示他们在去年有可靠性问题。
令人惊讶的是，最常见的问题之一是内饰的问题，虽然电气系统也经常出现故障。 但是，所有这些都在保修期内，车主也就没追究太多。可见开奔驰的大老板们还是很通情达理......

8. 日产 逍客 (柴油版)
可靠性得分：44.2％
车主表示，近一半（49％）最新的桑德兰制造的配备柴油发动机的逍客存在问题。其中，四分之一的电气功能存在问题，包括卫星导航，信息娱乐和空调设备。
还好在这些情况下，都不足以使汽车无法驾驶，日产在保修期内免费修理每一辆汽车。

7. 路虎发现运动 (柴油版)
可靠性得分：43.8％
路虎被宣传为坚固耐用，英国更是也是满大街都是，但这辆车的耐用性比制造商宣传的要低的多。五分之二的柴油版车型在过去的12个月中出现了故障，其中大多数都与车身和内饰有关。
这些故障以及一系列发动机和非发动机电动问题都是免费修理的，更可笑的是这些新车在路上行驶还不到一周。

6. 吉普 自由侠
可靠性得分：42.1％
Jeep的最新车型 - 紧凑型SUV 自由侠-被宣传为完美的车型。然而拥有超过五分之二（43％）的汽车主说他们有缺点，其中大多数是严重的。
故障都出在发动机，电器系统和制动问题。

5. 捷豹 XE (柴油版)
可靠性得分：36.7％
虽然捷豹 XE汽油版的车质量相当稳健，但柴油发动机的车子确实有点叫捷豹掉链子。超过五分之二（44％）的车主表示他们的车在过去12个月内出过故障。 而且这是一系列问题都是让人十分头疼的。
尽管车身，发动机，燃油系统，转向和悬架缺陷均已报告，但非发动机电气故障最为常见。就算它们都在保修期内进行免费维修，相信没有哪个车主开辆新车，没事就去修个车。

4. 菲亚特 500X
可靠性得分：32.3％
菲亚特近年来扩大了其范围，试图通过将其升级为MPV（500L和500L MPW）和SUV（500X）来成功推动500车型的成功。500X在可靠性最低的车辆中排名第四，可靠性得分低至32.3％。
拥有这种车型的车主中有三分之一在去年出现了故障 ， 还好他们花了不到一天的时间就把它修好了。

3. 日产逍客 (汽油版)
可靠性得分：28.9％
如果你是日产逍客的车主，或者刚刚准备购买这辆车， 劝你还是看看别的车把。 柴油版的逍客在此列表中排名第八，汽油车型也不咋地。车主表示，超过一半（56％）的汽车在过去12个月内出现故障。
车身和非发动机电气是最大的问题，尽管它们往往在一周内得到修复。

2. 沃尔沃 XC90
可靠性得分：22.6％
如果你花了很多钱去买一辆大而坚固的SUV，你认为它就不会产生问题，那你就真的错了。超过一半（53％）的沃尔沃XC90车主就属于这种情况。
车主表示，非发动机电气问题和软件系统是最常见的故障，并且一旦发生，你基本就得叫拖车了，自己别想再开走。

1. 路虎揽胜运动(柴油版)
可靠性得分：14.5％
五分之三的车主遇到的问题，包括变速箱，动力传动系统，发动机和悬架问题等严重缺陷。更糟糕的是，并非所有汽车都在保修期内，即使车主支付了昂贵的维修费用 ，一些车主一个多星期内照样没车开。这是揽胜运动，你当那么好修的么~

注：以上数据全部来自英国，车型并不是我们国内的版本，所以不代表国内数据，调查仅供参考！（稿件转载自网络）