撰文|禾 子
编辑|Oscar
导语 | Lead
【作为M8X平台大鱼塘中的第一条鱼，中华V7是一款诚意之作。这款在得到宝马真传基因的汽车平台下线的第一款产品性价比不言而喻。作为开路先锋，V7对华晨来说具有里程碑意义的产品，它能否圆华晨一个“爆款”梦呢？】
作为M8X平台大鱼塘中的第一条鱼，华晨V7以10.87万-18.97万元上市了，一个搭载宝马授权生产的CE16发动机的中型SUV采用了高性价比定价策略，为的是在这个已经非常红海的市场上拼出一条血路。这款对华晨来说具有里程碑意义的产品，能否圆华晨一个“爆款”梦呢？
动力参数不输宝马X1
华晨V7是华晨智能化平台在智能工厂里研制的第一款智能化产品。模块化平台是华晨联合宝马、麦格纳共同开发的全新模块化平台，5年投资了36亿元。作为全新M8X模块化平台诞生的首款中级豪华SUV，华晨中华V7有不少宝马车的影子。
相比宝马X1车型的1.5T和2.0T发动机，中华V7不少动力参数的确不输宝马X1。华晨中华V7全系搭载由绵阳新晨动力生产的1.6T发动机，最大功率204马力，峰值扭矩280牛米，匹配6挡手动或7挡双离合变速箱。该款发动机是宝马王子系列发动机的改进版本，运用了单涡轮双涡管、连续可变气门升程等宝马旗下的技术。
官方给出百公里8.7秒的极致加速，实际试驾时也与这一数字不相上下。中华V7采用麦弗逊式独立前悬-多连杆式独立后悬，由宝马和麦格纳的联合支持调校，这也使得V7在过扭曲包、颠簸路、S弯路和净水挪移测试项目中，以超强的车身及发动机稳定性良好。
除了发动机和变速箱以外，车身的底盘调校对于车辆来说也非常重要。中华V7采用的是前麦弗逊式独立悬挂 后多连杆式独立悬挂的组合方式，由宝马及麦格纳联合支持调校。对路面颠簸的缓和很到位，几乎不会让车内乘员感受到明显的冲击。而在与同价位竞品的对标上，同价位车型，在最大功率输出上华晨V7有优势，在最大扭矩输出上与吉利博越相当，发动机则更为出色些。车身尺寸和轴距都优势明显。
华晨中华V7还集结了国际顶尖知名品牌供应商格特拉克、大陆集团、博世、德尔福、法雷奥等供应商，应该说，在制造上水准不低。华晨中华V7在品质管理上也借鉴宝了马质量标准体系、宝马“零缺陷”管理、宝马VPS生产增值系统等，并在实际生产过程中实现与宝马冲压件共线生产。
以“性价比”和“大”制胜
意大利著名设计公司ICONA全球设计总监萨缪尔·舒法是华晨中华V7的设计顾问，主导华晨中华V7的设计工作。舒法曾先后在雷诺、日产和捷豹路虎工作过。家族化的“中”字格栅就是目前中华系列车型主打的设计元素之一。华晨中华V7前脸的设计灵感更是来源于商周时期的“尊”。
车身的线条设计有运动感，前脸整体的设计沉稳有激情，车身腰线的设计动感流畅，尾部的设计并不复杂，线条和层次简洁但有辨识度。V7的长宽高分别为4702mm/1933mm/1753mm，均为同级最长。如果较为在意空间，华晨V7确实够大。车身轴距2770mm，与竞品相比也略胜一筹。后排腿部空间880mm，提供5座/7座版本供消费者选择。
V7的行李厢的横向宽度为1080mm、纵向进深为950mm，由于第二排座椅可以实现4:6翻折放平，行李厢容积可根据需要在480L至1500L之间灵活切换。采光面积达到0.88平方米的电动可开启超宽全景天窗提高了车内照明度和空间感。
此外，华晨中华V7按照C-NCAP超五星标准设计，车身采用与宝马相同供应商的宝钢板材。气囊、侧气囊和三排气帘、双级预紧限力式安全带、ISO-FIX儿童座椅接口等安全配置一应俱全。
禾颜阅车点评：
就产品本身而言，华晨中华V7是一款诚意之作。这是在得到宝马真传基因的汽车平台下线的第一款产品，在动力、安全配置等方面达到了同级别领先水平。由于V7的上上下下都散发着宝马元素， V7的性价比不言而喻。另一方面，从企业角度来说，一部好车如果卖上不高的品牌溢价，企业的利润就难以得到保证，从而影响未来的良性发展。
应该说，在 M8X平台这个平台上，华晨可以造真正意义上高起点的自主品牌汽车，同时还可以生产新能源汽车。这个平台的价值在于未来。作为开路先锋，V7能做的就是用产品力说话，用性价比打市场，如果能杀出一条血路，V7或许可以重燃中华品牌的希望。
THE END