　　[汽车之家 新车官图]  日前，雷克萨斯官方发布一款LC Flare Yellow特别版车型官图，新车在外观以及内饰采用了专属黄色进行涂装。值得一提的是，新车与此前在欧洲亮相的实属同一款车型，仅是地区命名不同。此外，新车有望在本届圆石滩车展期间亮相。


　　外观方面，新车相比现款在售车型采用更加鲜艳的明黄色专属配色，先说说该限量版的特殊之处，新车配备碳纤维主动扰流板，将在车速超过80km/h时展开，轮圈尺寸达到21寸，其余部分并没有发生明显变化。回顾其整体外观，LC车型基于雷克萨斯全新GA-L后驱平台打造，在前脸部分，纺锤形的家族式前格栅内搭上密下疏的中网，锋利的回旋镖形LED日行灯与不规则形状的LED大灯组若即若离却又浑然一体，它们与保险杠两侧内凹的进气口共同形成了一张复杂而不繁乱的前脸。相比尺寸更大的旗舰轿车全新LS，LC的前脸比例也显得格外协调。

 
 
　　从斜后的角度观察LC，可以看到其尾灯组呈现出“三爪”样式，搭配灰色饰板和镀铬饰条，兼顾了极强的视觉冲击和精致感。与此同时，后保险杠上梯形的元素也融入到了棱线的走势和牌照架凹槽的边框之中，相应的，双边共两出式四边形镀铬排气口也被收纳进了梯形线条之中。

 
　　内饰方面，新车整体采用了黑色与白色撞色的设计手法，并在车门饰板加入与外观相匹配的亮黄色元素，从而做到内外呼应。同时，新车采用了Alcantara材质进行包裹，并在细节之处加入了镀铬以及缝线进行点缀，营造了不俗的奢华感。与此同时，传承自超跑LFA车型的表盘可滑动的全液晶仪表盘在新车上也有配备，在豪华的氛围里突显了一份雷克萨斯特有的未来感。此外，新车的中控区域规矩而精致，错落有致的按键布局和突出环绕感的中控台设计看上去也十分有质感。

　　动力方面，LC限量版车型将提供5.0L V8（500）和3.5L V6（500h）两种动力，最大功率分别为477马力和299马力，峰值扭矩为540牛・米和350牛・米。传动系统方面，新车预计继续匹配10速自动和E-CVT变速箱。（文/汽车之家 周易）

详情点击这里查看