千呼万唤始出来，2018年8月27日，中国豪华SUV品牌WEY在北京竞园艺术中心上市了旗下的第四款重磅车型VV6，其中售价分别为：两驱豪华型14.8万元、两驱超豪型15.5万元、两驱旗舰型16.2万元、四驱超豪型16.8万元，四驱旗舰型17.5万元。

其实在两周前，媒体已经提前试驾过VV6了，所以基本上对这款车相当熟悉了。
暂且不说市场前景，WEY品牌最令人深刻的中国安全车的印象，WEY旗下所有车型都标配了来自博世底盘的前值中距离雷达产品，实现了包括ACC自适应巡航和包含了FCW、EBA、AEB三项功能的预测性紧急制动系统PEBS。
值得一提的是WEY VV6车型，更是配备了来自博世的尖端产品，如多功能摄像探头以及超声波传感器等，共同实现包括针对骑行人进行保护的自动紧急制动AEB Cyclist以及交通拥堵辅助THA和集成巡航控制ICA等实现L2级别自动驾驶功能的20项智能驾驶辅助技术。

除了与作为拥有丰富国际经验的汽车智能安全技术供应商博世建立了深厚的合作关系外，在智能互联上，WEY也开始发大招。
今年4月，长城和百度签署战略合作备忘录。发布会上，WEY品牌与百度进一步签署了智能驾驶战略合作意向书。百度将成为WEY品牌高精度地图和自定位量产指定合作伙伴，同时WEY加入百度Apollo开发车辆认证平台，VV6首批新车也将成为“阿波罗计划”的测试用车。

加入百度Apollo开放车辆认证平台将成为WEY品牌发展自动驾驶技术的一个里程碑，未来，WEY将向百度Apollo逐步开放旗下的燃油车型、电动车型等车辆硬件体系，这样的深度合作使汽车硬件的设计和互联软件的开发更加全面紧密的结合，共同推动自动驾驶和智能汽车产业进一步发展。
与此同时，WEY品牌已向百度交付全新VV6作为百度研发测试车辆。发布会上，长城汽车股份有限公司技术中心北美研发中心负责人Mark Crawford透露，“i-Pilot智慧领航”计划在明年实现初级自动驾驶，达到L2级别；在2020年达到L3+级别；并在2025年真正实现L5级完全自动驾驶系统。

长城的国际化布局已经展开，分别在在美国、日本、德国、印度建有分支机构从事智能驾驶系统开发，进一步完善全球化研发布局。
目前WEY品牌和百度双方正积极推动自动驾驶汽车全面量产落地。目前双方合作的自动驾驶车型的研发工作也已经在顺利的推进中，计划将在2020年实现商业化量产。

智能安全是VV6的核心标签。VV6是家族中的首款四驱车型，首款搭载了全新一代 Collie2.0智慧安全系统，集成包括各项碰撞安全辅助、车道保持、ACC自适应巡航等在内的20项智能驾驶辅助技术和多达29项的常规安全配置的全能车型。
经过前面的三款车，WEY从内饰和外观再到配置的新一轮豪华“蜕变”，VV6正在进一步突出WEY在长城产品矩阵中的优势，同时在整个自主品牌中，豪华标签也显得越来越亮眼。