　　今年北京车展上，长安汽车发布了旗下的新款CS75车型，新车作为一款中期改款车型，在外观和内饰方面都有了全面的优化，并且还搭载了一台重新调校的1.5T发动机，而在上市仅仅不到半年的时间，又增配了一款CS75 智惠型，进一步拉低准入门槛的同时，配置也有所增加。　　长安新CS75智惠型作为新增车型，依旧保持了现款在售车型时尚、大气的家族式外观及内饰设计，新车共推了280T手动与自动两款车型，售价分别为10.18与11.58万元，其中长安CS75 280T手动智惠型作为手动挡车型的次低配车型相比于入门级车型增加了倒车影像、电动天窗等配置，而280T自动智惠型则为自动挡车型的入门级车型，将准入门槛拉低了9000元。　　走进车内，可以发现新款CS75采用了最新家族化内饰设计风格，整体简洁明了的功能分区布局配以大面积的木纹、软性材质包裹，整体质感不错，此外四辐平底方向盘、全液晶显示仪表盘、悬浮式中控屏以及丰富的主被动、舒适性配置的加入也令其可以为驾乘人员带来很好的乘坐感受。　　动力方面，本次我们试驾的长安新款CS75 280T车型搭载了一台长安自主研发的全新蓝鲸1.5L直喷增压发动机，其最大功率131KW，最大扭矩265N·m，在1450rpm即可达到265N·m的峰值扭矩，与发动机匹配的则是爱信第三代6AT手自一体变速器以及6速手动变速箱两种选择。　　这台车刚一上手给我的感觉就是比较轻巧，包括油门、刹车和转向的力度都不会令驾驶者觉得沉，油门灵敏度响应积极，所以在起步时并不会觉得很肉，尤其令人惊讶的是这台1.5T发动机在中后段加速时也不会感到乏力，足以满足日常使用所需。　　新款CS75的悬挂部分的设定偏舒适，正常驾驶时它对路面震动过滤的很到位，在通过细碎路面时颠簸基本不会传递至车内，但是在经过较大坑洼时悬挂则略显得有些飘忽，并且虽然使用了偏家用的悬挂调校，但新款CS75在高速过弯时车身的侧向支撑表现还算不错。　　长安汽车一直以行业领导者之姿践行着引领中国品牌向上的责任。如今SUV市场热度依然不减，面对日趋激烈的市场竞争，唯有不断地在创新之中满足和引领消费者的需求和品味才能保持不败。长安新CS75在中期改款后的短时间内又推出新的配置车型以求拉低准入门槛则正是其为了迎合国内消费者喜好的举动，新车的到来也势必增强其市场竞争力。