版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车8月24日报道 日前，我们从广汽三菱官方获悉，旗下全新紧凑型SUV车型——奕歌将在8月31日开幕的成都车展上公布该车具体配置信息以及车型名称。此外，根据此前消息来看，新车将于10月20日正式下线，并于11月内上市销售。·广汽三菱奕歌由日本顶级设计大师国本恒博领衔设计，在外观、内饰、色彩等方面营造出更加高辨识度的外观。同时，奕歌还荣获和德国红点设计大奖、日本优秀设计奖并称的美国芝加哥优良设计奖；·车身侧面的线条采用前低后高的设计，上扬的腰线和向前倾斜的C柱，营造出一种俯冲的视觉效果。从B柱以后的车顶线条向下延伸，强化了车辆运动感，后挡风玻璃尺寸没有过分缩小，较高的离地间隙以及黑色越野防护套件的运用则是标准的SUV风格；·奕歌搭载1.5T涡轮增压直喷动力，与之匹配模拟八速CVT变速箱，最大功率125kW，峰值功率250N·m。此外，该车使用了S-AWC（Super Auto Wheel Control）超级全轮控制系统，可以通过和主动偏航控制系统协同合作来精准的控制后桥的扭矩输出；·此次申报图没有曝光内饰部分，但是从之前重庆车展实拍来看，广汽三菱奕歌车内还配备悬浮式液晶显示屏，采用突出式中央出风口，物理按键区布局在其下方，副仪表板的宽度有所增加，使得新车的包裹感会得到提升。此外，新车还配有智能手机互联（支持CarPlay和Android Auto）、触控式人机交互系统、抬头显示、全景天窗等配置；·和其他竞品车型不同，奕歌后排空间表现同样可圈可点。乘客可以通过前后滑动和调整倾斜角度享受座椅的舒适性，后排座椅支持四个方向调整，如前后滑动、多级倾斜，后排座椅前后滑动200m，倾斜角度可达16°到32°。延伸阅读：最近流行年轻化 三菱奕歌确定年内上市