版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车8月23日报道 继日内瓦车展全球首发后，备受期待的豪华都市SUV全新LEXUS雷克萨斯UX将于8月31日在成都国际车展上亚洲首发。【LEXUS UX】新车关键词1.全新级别豪华SUV2.全新动力系统3.不同于竞品的豪华体验全新雷克萨斯UX是旗下全新SUV车型，未来将和奥迪Q3、宝马X1等车型形成竞争关系。尺寸：UX长4495mm，高1520mm，宽1840mm，轴距2640mm。内：部的设计依旧是浓郁的雷克萨斯风格，配备液晶仪表盘、宽比例悬浮式中控屏、方向盘拨片、双区自动空调、一键启动按钮、电子手刹、TouchPad手写板等。动：力采用最新的两款发动机·UX200车型：最新Dynamic Force系列2.0L发动机，最大热效率达41%，最大功率170马力，匹配Direct Shift CVT变速箱；·UX250车型：搭载混动系统，上述2.0L发动机+电机组成，总输出为178马力。↓成都车展发布会信息↓发布会时间：8月31日发布会地点：成都世纪城新会展中心6号馆LEXUS雷克萨斯展台编辑点评：豪华品牌紧凑级SUV市场的竞争越来越激烈，除了奥迪Q3、宝马X1等我们熟知的车型，凯迪拉克XT4、沃尔沃XC40、捷豹E-PACE也都将在近期在国内上市，不过雷克萨斯UX似乎仍旧是这其中最有特点的一个。