开车多年，你对轮胎品质有研究吗？轮胎作为车辆至关重要的零部件，质量过关的轮胎，在降低胎噪的同时，还能确保舒适安全的驾驶体验。看来选择一条质量好又舒适的轮胎，那是必不可少的。

作为一种易损耗品，汽车轮胎的更换是比较常见的，且每次换都是两条一起换。在轮胎利益的驱动下，部分不良商家会通过收购各种旧轮胎进行“翻新”，然后再以高价格卖出话说，旧轮胎是怎样翻新的呢？

圈内人士称，翻新轮胎比较简单，将旧轮胎竖立固定好，沿着胎纹原先凹陷的纹路对准位置，然后将专用的白胶带捆上几圈，再用力拉起白色胶带缠绕好的部位，这时就可看见原本凹陷部位附件会产生新的凹痕。

同时，使用专用的纹路贴找出纹路，再于轮胎侧面用打磨机打磨出新的凹痕，最后将一层漆喷上即可。

这样一来，就高批次地“生产”出全新的轮胎了。最令人觉得不可思议的是，一般翻新一条轮胎的时间仅需2分钟，真是易如反掌了吧。大家可以想象的是，每天到底会有多少翻新轮胎进入汽车零配件市场啊。

翻新的轮胎外观看起来是崭新的，可胎面比较薄，在长时间的高速行驶中，可能会增加爆胎的可能性，从而造成不同程度的安全隐患。

看上图，待售的翻新轮胎已经堆积如山，你能正确辨认出来吗？小编温馨提醒，在更换轮胎时，车主切莫贪小便宜，一定要选择到正规的汽修店或品牌店，确保行驶安全舒适。