【编者按】北京时间8月26日晚，中国飞人苏炳添以9秒92夺得亚运会冠军，这个成绩也是他个人职业生涯的第三好成绩了，并且打破了亚运会男子100米纪录。要知道，在田径项目领奖台上占一个位置都需要付出很多努力，能在赛道上力压其他选手夺冠让人激动，也证明了我们是能站在男子100米的最高领奖台上的，更让整个亚洲乃至世界看到了中国速度！不得不承认，近年来，中国一直在以令世界刮目相看的速度发展着。以时下最为火热的中国国际智能产业博览会为例，百花齐放的技术展示足以看出各个产业在智能科技方面取得了不小的成绩。在智博会上，来自汽车行业的代表——长安汽车，更是在此次智博会上重磅发布了“北斗天枢”战略，宣布将由传统的汽车制造企业向智能出行科技公司转型，并带着此战略下的首款新车亮相，展现出长安汽车在智能科技方面惊人的成就。据悉，长安新CS55就是长安汽车“北斗天枢”智能化战略下的首款新车，计划于9月正式上市。该车搭载了先进的IACC（集成式自适应巡航系统），与ACC相比，前面加个I就意味着这套系统相比普通的自适应巡航系统更加智能化。据了解，这套系统可实现单车道智能驾驶、交通拥堵辅助、自动减速过弯、智能限速辅助、车道保持辅助等功能，为驾驶者带来全新智能的驾驶体验。长安新CS55搭载的IACC（集成式自适应巡航系统）采用毫米波雷达、摄像头等传感器采集路面信息，结合导航地图，实现可控的车速和转向，让车辆保持在车道内行驶。在道路标线清晰的工况下，通过智能操控方向盘，实现单车道智能驾驶；在堵车工况下，车辆会自动保持在车道内行驶或者跟随前车行驶，这些操作无需你再操控方向盘，也不用再踩油门，车辆完全可以“智能”行驶，据官方给的资料显示，长安新CS55可通过前方的毫米波雷达和摄像头探测出与前车之间的距离，有4级远近范围可以调节，最远可以识别出150m处的车辆，而且还能识别出小型车和大型车，另外，若跟车距离过近时，长安新CS55会提醒驾驶员注意车距。弯道行车存在很多不安全因素。为了提升驾驶行车的安全性，长安新CS55在可以识别车道标线后，还能通过摄像头识别到前方弯道，自动识别计算出弯道的半径，并根据当前车辆的行驶状态自动把车速降低到一个合理的范围，在驶离弯道之后，又会在保证安全的前提下自动加速到驾驶员设置的时速。这样的智能不仅带给驾驶者智能化的体验，还能让驾驶者感受到来自长安新CS55的安全保护。路况好的情况下，很多驾驶员都会不自主地加速行车，通过IACC系统，车主可以语音设置巡航速度，更加便捷安全。长安新CS55还能够通过摄像头智能识别限速标志，驾驶员确认后可自动设定为巡航跟车速度，以免超速或者发生不安全的事故，从而提升驾驶安全性。如火如荼的智博会上，很多企业的科技产品都让人眼前一亮。长安汽车旗下的新CS55更是凭借着出色的智能配置展现出不俗的科技实力，要知道现在汽车已进入智能网联时代，AI人工智能、自动驾驶等各种智能高科技都在汽车产品上付诸现实。作为长安“北斗天枢”战略下的首款新车，长安新CS55也紧随智能科技趋势，在智能科技方面大力投入，为的就是让用户感受到更智能更安全的驾驶体验，让我们共同期待长安新CS55上市后的表现，见证非一般的“长安智造”。