　　[汽车之家 国内谍照]  日前，有国内媒体曝光了一组吉利缤瑞纯电动版车型的路试谍照。据了解，新车将换装一套纯电驱动系统，内部代号GE11，预计于2019年底上市。
　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。






















　　从谍照中我们可以看出，新车的造型与燃油版车型基本保持一致。不过按照纯电动版本车型的设计惯例，预计新车在量产状态下，前格栅、车尾标识等细节会与燃油版车型有所不同。而内饰部分有望将燃油版本的换挡手柄改为旋钮式换挡机构。



　　动力方面，新车或将与帝豪GSe共用动力系统。这套动力系统搭载了一台最大功率为163马力（120千瓦）的永磁同步电机，其峰值扭矩为250牛・米，并配备载电量为50千瓦时的动力电池组。帝豪GSe目前的工信部续航里程为353公里，若使用与其相同的动力系统，缤瑞纯电动版的综合续航里程是否能突破400公里，暂时还是个未知数。关于新车的更多消息，我们将持续关注。（消息来源：易车网；文/汽车之家 许博）

详情点击这里查看