　　当下，绝大多数消费者在购车过程中，总会将大空间、高配置、安全舒适等等作为购车的首要因素。究其原因还是因为要照顾家庭方面，满足全家一起出行的需求。因此空间大便成为了刚性需求，而MPV和SUV自然也就进入了人们的视线，但谁又愿意天天开着一辆MPV上下班呢？今天编辑为大家推荐几款中型SUV，它们具备宽大的乘坐空间、丰富的配置，另外在设计以及做工方面也都有着不俗的表现。　　今天为大家推荐的四款中型SUV分别是上汽斯柯达-柯迪亚克、上汽通用别克-昂科威、上汽通用雪佛兰-探界者以及广汽丰田-汉兰达。  　　柯迪亚克以VISION S概念车为设计蓝本，整体采用刚毅的线条，突显力量感。前脸采用大灯和前格栅一体式设计，进气格栅采用了全黑色的镂空风格，搭配四周的镀铬装饰条，具有强烈的视觉冲击力。车身侧面线条平直硬朗，车顶平滑的曲线也为第三排保留了一定的头部空间。车尾部分层次感很强，尾灯组采用C型LED光带造型，点亮后具有较高的识别度。 　　内饰方面，柯迪亚克采用简洁的设计风格，以黑色为主色调，搭配木纹装饰板以及镀铬装饰条，进一步提升了内饰整体的档次感。三辐式方向盘在3、9点位置做了拇指凹陷处理，更加贴合驾驶员手部。周围按键较多，但是由于中控台设计得很有层次感，所以物理按键是可以做到繁而不乱的。　　配置方面，柯迪亚克全系标配发动机启/停、胎压监测装置、发动机防盗锁止、疲劳驾驶提示、上坡辅助、自动驻车、全景天窗、定速巡航、蓝牙、语音控制系统、自动大灯、弯道辅助照明系统、车窗防夹手、雨量感应雨刷等配置。高配车型还配了并线辅助、主动刹车/主动安全系统、感应后备厢、自动泊车入位、自适应巡航、座椅记忆、手机映射、车内氛围灯、内后视镜自动防眩目以及后视镜记忆等功能。　　动力方面，2018款柯迪亚克全系搭载2.0TSI涡轮增压发动机，全系匹配7速双离合变速箱，同比昂科威和探界者的1.5T发动机起点更高。低功率版本2.0TSI发动机最大功率为137kW（186Ps）/4100-6000rpm，最大扭矩为350Nm/15000-4400rpm；高功率版本2.0TSI发动机最大功率为162kW（220Ps）/4500-6200rpm，最大扭矩为350Nm/1500-4400rpm。 	 　　外观方面，昂科威采用最新家族式设计语言，标志性的飞翼式前进气格栅搭配全新造型的下雾灯，进一步提升了前脸的辨识度。车辆侧身线条饱满，有着较强的力量感，腰线从前翼子板处延伸至后尾灯位置，前轮拱微微隆起，有效地增加了车身的层次感。而尾部方面只是稍作调整，全新造型的尾灯组比老款更加狭长，极具动感。 　　内饰方面，昂科威采用别克家族经典的环抱式座舱设计，并且大量使用软性材质和木纹饰板，加之双色的配色，进一步提升了内饰整体的档次感。中控区彩色大屏处采用不对称的设计，使整体更偏向于驾驶员方向，有利于驾驶员读取信息，也增加了内饰整体的运动感。　　配置方面，昂科威全系标配发动机启/停，胎压监测装置、发动机防盗锁止、上坡辅助、全景天窗、定速巡航、主动降噪、自动头灯、车窗防夹手、后视镜加热等功能。高配车型还配备了陡坡缓降、并线辅助、车道偏离预警系统、可变悬挂、主动刹车、主动安全、主动格栅、感应后备厢、方向盘加热、自动泊车入位、自适应巡航、HUD抬头数字显示，座椅加热/通风、语音控制系统、定位互动服务、随动转向大灯以及远近光感应系统等配置。　　动力方面，昂科威分别搭载1.5L涡轮增压发动机及2.0L涡轮增压发动机。其中1.5L涡轮增压发动机最大功率124kW（169Ps）/5600rpm，最大扭矩250Nm/1700-4400rpm；2.0L涡轮增压发动机最大功率191kW（260Ps）/5500rpm，最大扭矩400Nm/3000-4000rpm。传动方面，分别匹配了7速双离合及全新9速手自一体变速箱。 	 　　外观方面，昂科威采用最新家族式设计语言，标志性的飞翼式前进气格栅搭配全新造型的下雾灯，进一步提升了前脸的辨识度。车辆侧身线条饱满，有着较强的力量感，腰线从前翼子板处延伸至后尾灯位置，前轮拱微微隆起，有效地增加了车身的层次感。而尾部方面只是稍作调整，全新造型的尾灯组比老款更加狭长，极具动感。 　　内饰方面，昂科威采用别克家族经典的环抱式座舱设计，并且大量使用软性材质和木纹饰板，加之双色的配色，进一步提升了内饰整体的档次感。中控区彩色大屏处采用不对称的设计，使整体更偏向于驾驶员方向，有利于驾驶员读取信息，也增加了内饰整体的运动感。　　配置方面，昂科威全系标配发动机启/停，胎压监测装置、发动机防盗锁止、上坡辅助、全景天窗、定速巡航、主动降噪、自动头灯、车窗防夹手、后视镜加热等功能。高配车型还配备了陡坡缓降、并线辅助、车道偏离预警系统、可变悬挂、主动刹车、主动安全、主动格栅、感应后备厢、方向盘加热、自动泊车入位、自适应巡航、HUD抬头数字显示，座椅加热/通风、语音控制系统、定位互动服务、随动转向大灯以及远近光感应系统等配置。　　动力方面，昂科威分别搭载1.5L涡轮增压发动机及2.0L涡轮增压发动机。其中1.5L涡轮增压发动机最大功率124kW（169Ps）/5600rpm，最大扭矩250Nm/1700-4400rpm；2.0L涡轮增压发动机最大功率191kW（260Ps）/5500rpm，最大扭矩400Nm/3000-4000rpm。传动方面，分别匹配了7速双离合及全新9速手自一体变速箱。 	 　　外观方面，探界者采用了雪佛兰最新的家族式设计，整体造型年轻时尚，同时也保留了传统美式的力量感。前脸采用了雪佛兰家族标志性的双格栅设计，鹰眼式前大灯+LED日间行车灯犀利动感，与前脸造型浑然一体。车辆侧身线条激进，肌肉感十足。而探界者的车尾采用大量直线和折线的应用令尾部层次感鲜明，呈现出敦厚且时尚的氛围。 　　探界者的内饰采用了雪佛兰称之为飞翼式双座舱的设计，整体氛围比较时尚。中控台布局清晰，立体感十足。采用了皮革包裹的三辐式方向盘是雪佛兰的家族款式，握感饱满粗壮且细腻舒适，同时两侧还集成有多功能按键，方便驾驶员操作。　　配置方面，探界者全系标配发动机自动启/停、胎压监测装置、发动机防盗锁止、上坡辅助、无钥匙进入、蓝牙、语音控制系统、主动降噪、手机映射、车窗防夹手、后视镜加热等配置。高配车型还配备了陡坡缓降、并线辅助、车道偏离预警系统、主动刹车/主动安全、全景天窗、主动格栅、全景摄像头、自动泊车入位、定速巡航、座椅通风/加热、定位互动服务、远近光感应系统以及内后视镜自动防眩目等配置。　　动力方面，探界者分别搭载1.5L涡轮增压发动机及2.0L涡轮增压发动机，其中，1.5L涡轮增压发动机最大功率132kW（180Ps）/5600rpm，最大扭矩275Nm/2000-4000rpm，与之匹配的是一款6速手自一体变速箱。2.0L涡轮增压发动机最大功率191kW（260Ps）/5500rpm，最大扭矩353Nm/2000-5300rpm，与之匹配的是一款9速手自一体变速箱。 	 　　2018款汉兰达于3月6日正式上市。新车变化集中在前脸部分，除了换装大嘴式进气格栅外，前大灯组内部还加入了LED日间行车灯，搭配造型夸张的前包围，新款汉兰达前脸辨识度得到了进一步提升。并且新款汉兰达有三种造型设计的前格栅样式供选择，其中新增的尊贵版车型配备了专属的镀铬前格栅。侧面流畅的腰线设计，使得车身显得更加修长。而尾部造型依旧动感饱满，和老款车型相比，亮点是尾灯组造型有所改变。 　　内饰方面，2018款汉兰达延续了老款车型的设计，采用对称式的内饰设计，横向线条以及装饰件的运用营造出不错的层次感，给人一种居家温馨之感，且大量运用平直线条，勾勒出简洁规整的中控台造型，又透着一股坚毅的劲头。中控台上多处搭配镀铬装饰件以及缝线工艺，使得车内质感得到进一步的提升。　　配置方面，2018款汉兰达全系标配发动机启/停、发动机防盗锁止、上坡辅助、蓝牙、日间行车灯、大灯高度可调、防紫外线/隔热玻璃、车窗防夹手等配置。高配车型还配了陡坡缓降、并线辅助、车道偏离预警系统、主动刹车/主动安全系统、全景天窗、电动后备厢、自适应巡航、主驾驶席座椅记忆、定位互动服务、自动头灯、车内氛围灯、内后视镜自动防眩目以及后视镜记忆等功能。　　动力方面，2018款汉兰达搭载了一款2.0L涡轮增压发动机，其最大功率162kW（220Ps）/4800-5600rpm，最大扭矩350Nm/1700-4000rpm。与之匹配的是一款6速手自一体变速箱。　　总结：今天我们所推荐的这四款合资中型SUV不仅具备宽大的乘坐空间、丰富的配置，而且不论是在外观内饰的设计、舒适性还是车辆做工等方面的表现都值得称赞。相比之下，柯迪亚克在空间和动力系统上具备一定优势；昂科威在豪华感的营造上继续领先同级；探界者较低的入门价格是它的吸睛点；汉兰达刚完成升级改款，最近的关注度较高。    大家在购车之前不妨列出对于车辆的主要用途，以及自己所注重的配置，例如自适应巡航、自动泊车等功能，然后按照需求挑选车辆就可以了。当然，一定要注意车辆的价格，在自己能够承受的范围内就好了，千万不要好高骛远。如果您对今天推荐的车型感兴趣，不妨到就近的经销商处咨询。 	