　　[汽车之家 新车官图]  日前，梅赛德斯-奔驰官方发布了一组奔驰EQ Silver Arrow Concept的新车官图。新车在车身设计采用了Silver Arrow的经典造型，并搭载一套最大功率达738马力的纯电驱动系统。据悉，这款车将于本届美国圆石滩车展亮相。


　　奔驰EQ Silver Arrow Concept的车身造型借鉴了奔驰在1937年打造的W125赛车，当年W125凭借着其优异的空气动力学设计，最高车速达到了惊人的432.7km/h，这个成绩在现在也能令人叹为观止。而奔驰EQ Silver Arrow Concept与W125最大的不同，在于动力系统采用了纯电驱动系统。


　　奔驰EQ Silver Arrow Concept为实现更高的轻量化，新车采用了碳纤维车身设计。车轮的设计独具匠心，每个轮圈都由168根条辐组成，且轮圈外部还有一个半圆形的金属质感饰板，有种犹抱琵琶半遮面的神秘感。车尾配有主动式扰流板，当车辆到达一定车速时，扰流板会自动升起。

　　新车只能容纳一位驾驶员，且座椅设计在了车辆中央。内饰部分，座椅采用了皮质包裹，内饰板则使用了大面积胡桃木组成，仪表盘为大尺寸的全液晶仪表盘，且方向盘中央还设计了另一块液晶显示屏。
　　动力方面，新车搭载了一套最大功率为738马力（550千瓦）的纯电驱动系统，动力电池的载电量为80千瓦时。为了迎合燃油车爱好者对发动机声浪的需求，驾驶者可以通过车载系统，设置车内音响在行驶时发出F1或AMG V8发动机的模拟声浪。（文/汽车之家 许博）

详情点击这里查看