【编者按】一直以来，小型SUV都凭借着出色的外观，丰富的配置，实用的动力性能和不错的空间，在整个SUV市场上卖得风生水起。相比较中大型SUV，小型SUV更具性价比，外观更为时尚美观，所以备受年轻消费者的喜爱。刚上市不久的哈弗H2s风尚/智尚型就是这样一款讨喜的SUV。8月15日，哈弗H2s风尚/智尚型上市，共推出6款车型，红蓝标各三款，划分为售价7万元的手动风尚型、售价8万元的自动风尚型以及售价8.5万元的自动智尚型。作为领跑者，这一次的新车型有什么制胜法宝呢？哈弗H2s引领青春风潮从静态来看，哈弗H2s风尚/智尚型延续了现款的外观设计，这种扁平化的风格，更能迎合当下年轻消费者的审美需求。哈弗H2s在年轻化的设计方面已经趋于成熟，红标车型采用蜂窝进气格栅、蓝标车型采用经典六边形进气格栅，厚重的车头突出饱满，恰到好处的车身比例，也能让我们体会到哈弗在设计方面的用心。侧面简洁的双腰线设计给人感觉颇为立体，尾部从高位刹车灯到链接两侧车灯的镀铬装饰条，再加上外露式底盘护板，整体的层次感营造十分成功，双边共出的排气设计，也能满足年轻消费者对于运动感的诉求。哈弗H2s的三围尺寸分别为4195/1772/1638mm，（蓝标车长4146mm，其它一致）。轴距为2550mm，这样的尺寸表现在小型SUV市场上颇具优势。内饰方面，新款的车型并没有做出太多的调整，大面积风琴式中控面板得以保留，对于精致感、品质感的把控比较到位。增配不加价，买了就是赚了？当下的年轻消费者是非常精明的，他们伴随着互联网长大，网购、团购让他们对价格十分的敏感，哈弗H2s风尚/智尚版的定价，在老司机看来，都是颇具诚意的。但是哈弗H2s并未止步于此，它给消费者带来更有范儿的科技装备，让消费者花更少的钱，玩更前卫的配置。全景天幕在这个级别是十分难得的一项配置，它让车内的视野变得更为开阔，同时也提升了整车内部的精致感。电动座椅、电动支撑、自动冷暖空调、25W氙气大灯、215/55 R18规格轮胎等配置更是锦上添花，增添的后视镜电动折叠以及落地灯，不仅给用户带来的便利性，同时也提升了整车的档次感。智能和安全是汽车产品颇为重要的标签。主被动安全方面，哈弗H2s采用大陆ESC车身电子稳定系统，同时配备HHC上坡辅助/HDC陡坡缓降/RMI防侧翻系统/TCS牵引力控制系统，AVH自动驻车功能、EPB电子手刹的搭载和应用，全方位的提升了用车安全性。同时哈弗H2s风尚/智尚型还全系标配胎压监测，这也是领先同级的一项配置。在智能化领域，哈弗H2s所搭载的Carlife手机互联系统，支持IOS和Android操作系统，可以应用百度地图、在线音乐、蓝牙电话等功能，给用户带来极大的用车便利。造就杰出SUV，拥抱哈弗H2s在动力方面，哈弗H2s风尚/智尚型沿用1.5T涡轮增压发动机，其最大输出功率为150匹马力，峰值扭矩210N·m，传动方面匹配6速手动或者7速湿式双离合变速箱，提供标准、经济、运动3种驾驶模式可选。历来，哈弗H2s在三大件的调校方面都倾向于扎实稳健，在可靠性以及品质感方面优于同级竞品，这也是哈弗系列产品的一个特点。这些年来，哈弗累计了相当丰富的精品SUV打造经验，对于年轻消费者的需求也是理解的足够到位。哈弗H2s风尚/智尚版，可以说是一款杰出的高品质小型SUV，时尚的外观设计、品质感十足的内饰氛围、丰富的安全智能配置，这一切让哈弗H2s风尚/智尚版进一步的提升了自己的核心竞争力，在竞争愈发激烈的小型SUV市场，重新定义了7万级SUV。