【编者按】《延禧攻略》有多火？看看“度娘”的回答就知道了。在百度上搜索“皇上为什么喜欢璎珞”，仅这一个问题就能搜出1000多万个结果！剧中的女主魏璎珞看起来不光胆大妄为，屡屡diss皇上，而且还是个“规矩破坏者”，这样一个女子，为什么会得到皇上的青睐呢？其实答案早在第一集里就有了。皇上在选秀的时候跟皇后说悄悄话，表情一本正经地吐槽秀女胖，说：“这一日是要吃五餐吗？”跟《甄嬛传》里那个选秀时面无表情地说“都是俗物”的皇阿玛比起来，《延禧攻略》里的这位乾隆爷其实是个“表面严肃、内心幽默，不羁放纵爱自由”的人嘛。所以其实“卫龙”CP在一起的时候，皇上是真正发自内心地感觉舒服。你说皇上能不喜欢魏璎珞嘛。屏幕外面的现代人，处得好的情侣、小夫妻，也一样会不自觉地感觉舒服。在私家车这种私密空间里尤其如此。如果明明开的是一辆动感的SUV，内饰却四平八稳、老气横秋，那坐在驾驶位上不就跟《延禧攻略》里的皇上一样吗——明明内心丰富却要板着脸讲规矩；但我等可不是皇上，没那么大的心。一款真正让车内乘员感到舒服的SUV，内饰就应该像一汽丰田奕泽IZOA一样，通过巧妙的设计，为驾驶员打造舒适的驾驶空间，营造出充满“环抱感”的驾驶氛围。这样才能给驾驶者和谐统一的驾驶体验。光驾驶者自己爽肯定是不行的。副驾驶位上的TA指手画脚、喋喋不休，驾驶者满头黑线、不胜其烦，不舒服的感觉在两个人之间来回弹射、放大，这样的情形有多少情侣、小夫妻没经历过？其实良心的内饰设计是能在这方面悄悄地发挥积极作用的。比如奕泽IZOA的内饰，“钻石”主题的设计元素点缀在仪表台、顶棚、中控台、密封条、储物格……跟车身线条和驾驶位视觉感受完美同频，加上双温区自动空调和LED蓝光氛围灯的助攻，从根儿上先烘起一个驾驶位和副驾驶位不矛盾的气氛，再加上车辆良好的静谧性，给两个人的共情创造一个基础。内饰尚且如此，操控就更要“舒服”了。车开得舒服，很重要的一点是车子得“听话”。你看皇上和魏璎珞闹别扭，有多少次都是因为魏璎珞“较劲”“不听话”？虽说甭管水平高低，每位“车神”都有自己的骚操作，但在操控随心这一点上的要求永远都是一致的。起步、超车的时候一脚油门下去，车就得立马跟上自己想飞的心；过弯的时候，车得服服帖帖地转移重心……对于习惯了“马上就要”的主子们来说，动力响应慢半拍、过弯有点推头，就是“不听话”了。魏璎珞不听话，皇上再喜欢她都得别扭一下；车子不听话，主子们能舒服吗？要让主子们舒服了才是最重要的事。拿奕泽IZOA来说，起步像AT车一样强劲又像CVT一样平顺的背后，是丰田新一代10速双传动CVT变速箱，在起步时通过高效齿轮传动，提高了响应速度；加速超车时把同级车型甩在身后，靠的是全新TNGA 2.0L喷气流控发动机，可迸发126kW最大功率和203Nm最大扭矩。奕泽IZOA过弯时到位的支撑、高度的服从性，则是统筹丰田全球资源的TNGA架构带来的低重心、后纵臂型双叉臂独立悬架的越级优势共同作用的结晶；而且优秀的底盘调校和世界顶级的SACHS萨克斯避震器，可以令车辆在高速过弯时，保持良好的车身姿态，最大限度地减少车身侧倾，良好的滤震性也大大提升了车辆的舒适度。车子“听话”，还有一点就是要有精准的转向性能，做到“指哪打哪”，不能出现转向过度或转向不足。奕泽IZOA就是这样一款了解主子心理的车子，真皮包裹的多功能方向盘没有虚位，加上5.2m的最小转弯半径和ACA主动转向辅助系统，令车子转向非常灵活，即使是高速过弯，也会最大限度地避免推头现象的发生。除此之外，“听话”其实还有另一层难以描述、却又非常影响体验的内涵，那就是响应要“恰当”。别小看每个操作都能得到恰当的响应所带来的满足感，其中的道理就跟两个人的亲密行为里“互动”最重要是一样的——过分的表现那叫表演，只能让另一半心里没底儿……恰到好处的互动，就像奕泽IZOA自吸发动机“随踩随有”的动力响应、足够线性的刹车响应那样，能够鼓舞驾驶者的信心。从本性的一致到生活点滴的拿捏，卫龙CP教给了我们“舒服”在两个人亲密关系里的重要性。懂了这一点之后再去选车，对“看着舒服、开着舒服、坐着舒服、用着舒服……”都会有新的认识。那么，拿奕泽IZOA当样本，各位小主还发现了哪些让自己和TA舒服的点呢？欢迎在文后留言，来PK一下“不羁放纵爱自由”的灵魂和独到的眼光吧！