　　给车取名是一个奇妙的过程，因为车名不仅仅是区别车型的文本符号，更是汇聚所有关注者美好祝愿的集合。在那些或简单或复杂的单词背后，蕴藏着怎样的深意呢？“车名奇妙物语”栏目为您解读。　　今天，我们就从中国市场上的绝对王者——大众品牌说起。作为一家拥有80年历史、累计生产汽车超过1.5亿辆的车企，大众的产品线可谓相当丰富。大家可能都注意到了，大众热衷于在汽车的中文名里用“腾”、“途”之类的字，让人一看就知道是“VW”出品。其实，大众在为车型挑选英文名时也有一些特殊偏好，比如，用与自然和神相关的名词。　　人们常说“大众只有一款车型，那就是高尔夫”。1974年1月，高尔夫（Golf）车型首次亮相，乔治亚罗赋予了它方正的车头、圆形的头灯、突出的轮眉和掀背式尾门。　　在众多说法中，流传最广的是以下这种：“Golf”一词取自“Golfstrom”，即德语中的“Gulf Stream”，意为大西洋上的“墨西哥湾（暖）流”。　　1976年10月，仅过了两年多，第100万辆高尔夫就在德国沃尔夫斯堡工厂下线，足以窥见人们对这款紧凑型小车的痴狂。如同浩浩荡荡的墨西哥湾流，它在当年掀起了一阵马路旋风。 　　在竞争激烈的中型轿车市场，帕萨特（Passat）可能是国民度最高的一款。1973年，第一代帕萨特登场，它同样由乔治亚罗主笔，运用了“Fastback Coupe”（溜背轿跑）设计理念。　　我们先来快速复习一下高中地理。由太阳辐射不均导致的冷热差异促使大气运动，加上地转偏向力等的影响，产生了全球性的大气环流——三圈环流，在近地面形成了一系列的气压带和风带。于是，在赤道两边的低层大气中就出现了北半球吹东北风，南半球吹东南风的情况。　　　　1980年，大众推出第二代帕萨特，四年后，上汽大众（当时的上海大众）从前联邦德国引进生产线。在这片土地上，帕萨特有了另一个风的名字——桑塔纳。  	　　同样是在1974年，第一代高尔夫的兄弟车型尚酷（Scirocco）上市，它在高尔夫的平台基础上降低了重心，优化了空气动力学特性，整车更富运动性。看到这相似的设计，也许你已经猜到了些什么。没错，它也是乔治亚罗设计的。　　“Scirocco”同样是风的名字，它是一股从炎热干燥的撒哈拉沙漠吹向地中海的热风。“Scirocco”并不是一个通用名词，巴勒斯坦、约旦等国的人们称它为“Simoom”，而在利比亚，它被称为“Ghibli”，成为了另一个车企的车名。 　　1979年夏天，大众在欧洲市场推出高尔夫的三厢版——捷达（Jetta）。虽然直接由两厢车改造而来，但因为“叕”是由乔治亚罗设计的，所以车身比例、线条等毫无违和感。　　喷流是大气运动与地转偏向力联合作用的结果，它主要位于对流层顶附近，呈由西向东流动趋势，路径通常为曲线形。　　1984年，捷达迎来换代车型，在造型上与高尔夫区分开来，还用上了许多先进技术。1991年，国产捷达在一汽-大众长春工厂下线。国产后，作为“老三样”之一的捷达开始频繁出现在中国的街头巷尾。  	　　同样是在1974年，第一代高尔夫的兄弟车型尚酷（Scirocco）上市，它在高尔夫的平台基础上降低了重心，优化了空气动力学特性，整车更富运动性。看到这相似的设计，也许你已经猜到了些什么。没错，它也是乔治亚罗设计的。　　“Scirocco”同样是风的名字，它是一股从炎热干燥的撒哈拉沙漠吹向地中海的热风。“Scirocco”并不是一个通用名词，巴勒斯坦、约旦等国的人们称它为“Simoom”，而在利比亚，它被称为“Ghibli”，成为了另一个车企的车名。 　　1979年夏天，大众在欧洲市场推出高尔夫的三厢版——捷达（Jetta）。虽然直接由两厢车改造而来，但因为“叕”是由乔治亚罗设计的，所以车身比例、线条等毫无违和感。　　喷流是大气运动与地转偏向力联合作用的结果，它主要位于对流层顶附近，呈由西向东流动趋势，路径通常为曲线形。　　1984年，捷达迎来换代车型，在造型上与高尔夫区分开来，还用上了许多先进技术。1991年，国产捷达在一汽-大众长春工厂下线。国产后，作为“老三样”之一的捷达开始频繁出现在中国的街头巷尾。  	　　1996年，为了对抗奔驰S级和宝马7系，时任大众集团董事长皮耶希大手一挥，开启了旗舰大型车项目。2002年，第一辆辉腾（Phaeton）在易北河畔的大众“玻璃工厂”下线。　　“Phaeton”即希腊神话中的法厄同，是太阳神赫利俄斯(Helios)的私生子。虽有着显赫的“神二代”身份，但他的故事最终还是以悲剧收尾，让人联想到辉腾的曲折一生。 　　2016年10月，辉腾停产6个月后，上汽大众辉昂（Phideon）出现在众人面前。作为一款中大型车，辉昂的定位略低于辉腾，但它仍承担起了家族新旗舰的重任。　　辉昂的英文名“Phideon”源自古罗马神话中的女神Fidēs。根据维基百科，Fidēs是罗马异教中象征信任和善意的女神，也是英文单词“Faith”的词根。  	　　与本文提及的其他车型相比，2006年上市的Eos显得十分小众，这与它的定位、定价都有关系。　　Eos，古希腊神话中的厄俄斯，前文提到的太阳神赫利俄斯的姐妹，熟悉摄影的朋友看到这里大概还会想起同名的佳能单反/微单相机系列。 　　前面我们说到，第四代捷达是以“宝来”这个名字引进的。2005年，基于PQ35平台打造的第五代捷达推出，一汽-大众引进后将它命名为“速腾”（Sagitar）。　　爱看星座运势的您有没有觉得“Sagitar”这个单词似曾相识呢？没错，速腾的英文名正是取自射手座（Sagittarius）一词。 转眼间，本期“车名奇妙物语”栏目回顾了八款（也许是十款）关于“自然与神”的大众品牌车名来源。如今，越来越多的厂商开始转向字母和数字的简单组合，而不再使用繁琐、难记的单词为车命名。字母和数字虽然好记又有逻辑可循，却缺失了面对新生事物的感情，那是一份无比炽热的感情。 	