近年来国产车的发展非常顺利，尤其是吉利、长安这些知名度比较高的品牌，销量都是蹭蹭的涨。有车友可能要问了，关注国产车的人都知道吉利的油耗很大，怎么销售还这么顺利？难道车友不再关注油耗了？其实原因并不是这样的。今天我们就来分析一下吉利销量上涨的原因。
第一点：吉利营销做得非常好。
吉利的营销做得可以说是非常出众了，不少车友都怀疑李书福是不是专门请了一个给明星出绯闻的团队来管理吉利。从早年间的收购沃尔沃，到后来的“合资”领克出现，无疑不是在汽车市场上掀起了一场又一场的风潮。但仔细想想吉利收购沃尔沃已经多久了？这个话题现在还在炒作，不就是为了知名度在营销？
第二点：车友支持国产车。
近年来国产车的发展绝对离不开爱国车友们的支持。吉利的名声比较高，宣传的性价比也比较可观，再加上车友们愿意相信国产车，自然吉利的销售就差不了。
第三点：吉利外观和性价比都比较高大上。
吉利收购沃尔沃确实是有现实意义的，之前吉利的一切车型都比较普通，掀不起太大的购买风潮。但是自从收购沃尔沃，双方平台结合生产出领克系列的汽车之后，吉利的销售量更是蹭蹭的涨。毕竟外观大气、性价比高、价格也便宜，还是值得购买的。
小编问一下大家，有这样一辆便宜、大气、美观、配置高的国产汽车放在你的面前，相比纯进口的汽车来几乎便宜了一半，只是有一点油耗高的问题，你会不会考虑原谅它，买下它呢？相信大多数的爱国车友都会忽略这个小缺点，支持国产汽车事业的，不是吗？