没错，这是一篇基于国产捷豹E-PACE试驾体验的文章，但刚好身边有三位朋友都处于持币待购阶段，就等上市后体验试驾后做最终的决定。他们第一时间了解了我的试驾感受，并有所简单沟通。我想，他们的看法，有着更真实的代表意义。话不多说，我们直接进实录。赵是我的大学同学，注重打扮的她一直是同学们中的时尚达人，要知道，在我们这代的大学时期，高跟鞋、丝袜、口红、粉底对于那会的直男来说杀伤力简直是爆表的，追求者自然是多得数不过来。奇瑞捷豹E-PACE是全新国产版本，为了最大化自己的竞争实力，捷豹索性直接用国产的方式来替代进口方式，国产后轴距并未加长，依旧是2681毫米，车身略增16毫米，达到4411毫米。“哎你们男的对于我们买车只看颜值这件事是不是特别无语啊？不过我也不用考虑那么多啊，本来我也不爱开车，也开不好，要是不好看，我就更不想开了。我还是希望趁着年轻感性一点，买一台我最喜欢的车，别的什么因素都不用考虑。”对于内饰，这位小姐姐倒是没什么标准，不过显然，E-PACE的设计给了她一记暴击，据说在车展上坐进车里都不想下来。对于她而言，什么介绍、技术都是徒劳的，也许只需要一见钟情，剩下的那些锦上添花，显然都是基于前者所带来的“情人眼里出西施“。有的毒，中了，就解不了。驹是一位实体店的老板，早年在加拿大留学并不富裕，所以自己学了门手艺，除了技能，老外那股子对工作一丝不苟的态度也被他光荣的继承了下来，到现在越做越大，整天开着迈凯伦满面春风。这不，又惦记着给未婚妻买车了。“我对英系车有着莫名的难以抵抗力，要说英国人也挺能耐的，把赛车基因和贵族气质融入到车里，还真有那么点味道。都快结婚了，给她买辆车也无可厚非，就是我这人吧，眼光挑，什么事都得一步到了位。“驹似乎对自己的眼光感到很满意，甚至都忘了征求未婚妻的意见，我跟他这么渐入佳境的聊，也忘了提醒他。后来他好像忽然想起来，前言不搭后语的加了这么一句：“我们还挺熟悉的了，我知道这车她肯定喜欢，我都不用问。“梁是我的同行，也是我的挚友，我们在一起有聊不完的话题，都是关于车。我们都爱驾驶，爱赛车，闲暇时常切磋车技，也会聊聊最新的车，站在假消费者的上帝视角品头论足一番。但这次，我知道他是真的。动力方面，E-PACE依然使用了Ingenium 2.0升涡轮增压发动机，分为250马力和200马力高低功率两种动力调教，试驾车为高功率版本，250马力/365牛米，匹配ZF 9速手自一体变速器。前麦弗逊+后多连杆的悬挂组合非常主流，不过更多的铝材使用是捷豹的看家本领，带来珍贵的簧下质量降低对于整车的驾控质感提升无需多言。实际上，只有在握着方向盘的时候才会觉得这台车属于驾驶者。“一台称职的驾控之车应该让你很容易快起来，在不知不觉间就可以快起来，而且是哪怕开车技术并不高超的人，也可以享受这个过程、这种乐趣。“显然，E-PACE做到了。对于这台E-PACE而言，也许用SAV（Sport Activity Vehicle）这个词形容会比SUV（Sport Utility Vehicle）来得更贴切一点，这是一台彻头彻尾的、不忘初心的捷豹。本月29日奇瑞捷豹E-PACE就将上市，并且其售价很可能被控制在30万元人民币以内。