8月27日，长安铃木维特拉星耀版耀世登场，售价为13.48万元和14.28万元。凭借出色的产品实力，维特拉在2017年收获了“年度专业级SUV”、“最受车主信赖车型”、“最佳体验创新营销奖”、“年度小型SUV”等四项大奖，产品实力有口皆碑。
长安铃木在维特拉1.4T手动两驱豪华型和1.4T自动两驱豪华型的基础之上，对外观内饰配置等进行优化，并延续维特拉家族的越野基因、强悍动力、五星安全、丰富配置四大核心产品优势，推出维特拉星耀版，。

外观方面，维特拉星耀版车身采用琥珀金色，寓意神秘且珍贵，彰显气质与品质，并做出五项设计改变，包括前格栅造型变更、增加日行灯装饰件、增加扰流板、新增优雅金车身颜色、增加倒车可视，让你时刻都是聚焦点，无论前方是陡坡峭壁还是千沟万壑，它都以所向披靡、无所不至之姿，满足你的开拓心。

内饰方面，维特拉星耀版也做出五项设计改变，包括装饰件银色喷涂换为金色喷涂、座椅材质及分割风格变更、Infotainment影音娱乐系统内置车载互联系统变更为CARLIFE、门内饰板加金色缝纫双线、中央扶手缝线变更。

维特拉星耀版的底盘采用内置梯形车架，与传统承载式、非承载式底盘相比，具有抗弯曲、抗冲击，稳健操控的优点，并采用前麦弗逊式独立悬架和后纵臂扭力梁式半独立悬架组合，实现了舒适性与坚固性。
动力方面，维特拉星耀版搭载了1.4T BOOSTERJET 涡轮增压发动机，最大功率为103kW，最大扭矩为220Nm，百公里油耗为5.4L。
安全性能方面，维特拉星耀版拥有ABS+EBD+EBA 、博世9.0版本ESP 、6安全气囊、TECT安全车身等12项主被动安全配置。
配置方面，新车配备有前/后驻车雷达、定速巡航、发动机启停技术、可开启全景天窗等多项舒享配置。