【编者按】「BUS EXPO上海国际客车展」将于2018年11月19-21日在上海新国际博览中心隆重举办。本届展会预计展出面积30000平方米，近300家参展企业，500余家直接采购企业，35000名专业观众参与，相关企业积极性创历史新高，无论是展会规模、参展品牌均实现历史性突破。为了增加企业公众认知度、助推未来公交事业发展、提升展会趣味及互动性，主办方将举办“2018中国城市公交技术行业发展论坛”、“2018中国城市公共交通行业发展趋势蓝皮书发布会”、“中等城市公交技术发展论坛和华东六省一市公交行业协会年会”等一系列精彩纷呈的同期活动，主题鲜明，内容引领行业发展，立足最新政策走向，紧跟行业技术热点，邀请相关领导、权威专家和公交公司等相关负责人，全方位、多角度探讨新能源技术市场前景及发展方向，以技术之名，为公交客车产业赋能，从实际应用出发，实现领域融合、技术创新等。「BUS EXPO 2018上海国际客车展」将在上海再度上演全球极具规模的新能源公交客车产业盛宴，届时将呈现最新发展趋势及先进技术，内容鲜活精彩，形式有声有色。更多详情欢迎咨询！ 电话：021-31148748     官网：www.busexpo.cn邮箱：busexpo@sgexpo.cn扫码关注微信公众平台