“推动中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变　　                                                                                    ——习近平总书记　　8月23日，中国石油旗下润滑品牌昆仑润滑在四川成都召开“超长持久 乐享征途”昆仑润滑超长里程解决方案发布会。会上发布了针对公路物流运输的超长里程解决方案，同时昆仑润滑宣布对品牌进行全新升级，明确“昆仑润滑油”到“昆仑润滑”的品牌战略转型，从产品制造商到“产品+服务”综合性的解决方案提供商，实现从生产型到服务型，从业务型到平台型的转变。正式宣布“军工品质，大国重器”的品牌口号，以关怀民生、引领行业、助力国家为己任，形成生态化、智慧化运营，做消费者身边的润滑专家。　　昆仑润滑品牌战略转型发布　　通过时下正在如火如荼进行的亚运会，和之前的俄罗斯世界杯，我们惊喜地发现，中国品牌，在世界重大事件中“露脸”的机会越来越多，在国际上的影响力越来越大。这一方面代表着中国经济实力的逐渐强大，另一方面也代表着中国企业品牌及运营理念正在逐渐和世界接轨，被世界认识、认知和认可。　　民族品牌是衡量一个国家经济实力的重要指标。新中国成立60年以来，中国的民族品牌发展大体上经历了三个阶段。　　第一个阶段是埋头苦干。随着新中国建立，国内百废待兴，很多民族品牌因为国家、人民和军队的刚性需求应运而生。由于当时意识形态原因，以及首要需求是研发和生产出产品弥补差距，第一阶段的民族品牌的品牌意识极弱，重点都放在了埋头苦干，大力发展生产满足国家和人民需求上。很多人其实并不了解，昆仑润滑起步很早，且完成了很多重大成就：1956年，昆仑润滑就自产出第一桶润滑油；1958年，第一辆红旗轿车装配中国自己生产的昆仑润滑油；1963年昆仑润滑生产出8号航空润滑油，我国空军开始用上了国产润滑油；1968年，昆仑润滑为第一辆东风卡车提供装车油；1969年，“珍宝岛”反击战，中印边境战都使用的昆仑润滑油，国产润滑油在高寒高海拔地区经受住了考验；1970年，昆仑润滑8号绝缘胶和10号航空液压油成为“长征”系列运载火箭指定用油，伴随新中国第一枚火箭前往浩瀚太空……直到现在，包括现在大家引以为豪的“辽宁号”航母和享誉世界的中国高铁“复兴号”，这份含金量极高的成绩单，体现了昆仑润滑在中国的工业进程中的突出贡献。但是这些成就却很少有人了解，这也代表了国有企业第一阶段的概况，埋头苦干，不求闻达于天下。　　昆仑润滑历史发展历程　　第二个阶段是大浪淘金，追求知名度。随着改革开放的开始，国外品牌产品的涌入，竞争开始加剧。国有企业，民族品牌遭受到了巨大的冲击。再加上有一些国企转型较慢，对市场环境不敏感，思维落后，很多国有品牌都在这一阶段销声匿迹。改革和市场经济成为了中国企业的试金石，优胜劣汰，整个的民族品牌经历了新的挑战，对新的品牌运用和宣传也还是积极的探索，并逐渐告别“酒香不怕巷子深”，开始了有了自主品牌运营意识。在这一阶段中，保存下来优秀的国有企业开始发力，让大家都看到自己的实力，形成影响。昆仑润滑经历了市场的考验，一步一个脚印的发展壮大。　　第三个阶段是不但追求知名度，更传达核心价值观。现今，中国在国际上的影响力越来越大，中国制造和中国品牌走出去，以优异的质量赢得了丰厚的利益和巨大的口碑。中国的优秀品牌已经成为了中国一张张强有力的国家名片，也成为了品牌强国的一部分。国有品牌不但在国际上打响知名度，更是以品牌为核心，输出核心价值观，让世界更多的了解中国和中国品牌。例如昆仑润滑的品牌口号“军工品质，大国重器”的理念，不但向大家展示出企业的深厚实力，更是传达一种理念，以军用标准严格要求，精益求精，并树立国家级产品服务标杆，成为国家级品质代表。　　“推动中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变”习近平总书记提出了品牌强国的号召，和中国制造、中国速度等重点战略同等重要，要打造优秀的品牌成为中国的“国家名片”，对国民和国际都输出中国良好的科学发展观。　　企业品牌是企业的核心价值观，企业及其全体员工的价值取向，企业在追求经营成功过程中所推崇的基本信念和奉行的目标。品牌的倡导可以起到统一思想，明确目标的作用，让企业员工在生产过程中以此为目标，以此为引导。　　从昆仑润滑看出，创新经营，整合发展，构筑综合性品牌生态已经成为国企品牌的新常态。昆仑润滑以具体的行动响应国家号召，并落实具体践行。今年，“昆仑润滑油”升级为“昆仑润滑”，品牌定位更加明晰，标志着企业定位转型的升级，从生产型向服务型、从业务型向平台型的转变。标志着昆仑润滑从产品制作商到解决方案提供商的转变。并且更加全面，更加高效，更加人性化地覆盖消费者需求，拉近消费者距离。这与中国智慧化发展的企业新常态，世界最先进的一体化运营服务模式都是紧密贴合的。一方面，对于消费者，输出一站式服务理念，传递以消费者为核心，解决消费者的问题，节省消费者的时间，提升消费者的体验，降低消费者的成本，一切以人为本。真正好的企业，和消费者不应该只是单纯的买卖关系，企业更应该成为消费者身边的顾问。　　从昆仑润滑看出，绿色经营，节能高效成为国企品牌发展的重要方向。在“军工品质，大国重器”的具体落地中，昆仑润滑以军用品质为标准，国家利益为己任，关怀国民。随着我国经济的发展和“一带一路”战略的不断深入，我国的公路交通和公里运输体量已经成为世界第一。但我国交通运输的运输效率还远远低于发达国家，造成大量时间和成本的消耗，如何“降本增效”成为了公路运输行业的痛点。在此背景下，昆仑润滑加大研发力量，将降低成本，节省能源，绿色发展放在首要位置，通过不断创新和精心研发，近些年推出多款长效、高效地产品，可做到延长更换周期，节省产品消耗。再搭配合理的指导和分析，让产品的效能最大化。很大程度上解决了公路运输行业和国民交通面临的问题，也对外发展了中国企业新时代的绿色发展观。让世界重新认识中国的发展，重新认识中国的企业。　　昆仑润滑品牌经营之道是国企优秀品牌运作的经典范例，上应国家号召，反应中国企业价值观，下近用户需求，拉近和消费者之间的距离。真正的做到既有高度又有温度，既有理念又有践行。希望在新的发展阶段，有更多的中国国企品牌能够崛起，真正的实现品牌强国的宏伟目标。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容 。）