　　[汽车之家 新闻]  8月24日，特斯拉CEO埃隆・马斯克通过官网博客发文称，特斯拉将继续保持上市状态，放弃私有化。马斯克给出两方面原因，其一股东们不希望特斯拉私有化，其二特斯拉当前的首要任务是保障Model 3量产、实现盈利，而私有化流程十分复杂将无疑会耗费特斯拉大量精力。

　　8月7日，马斯克在推特上发文称，他准备以每股420美元的价格私有化特斯拉，目前，投资者和资金均已落实，唯一不确定的因素是等待股东投票。
　　在此后的半个月中，围绕特斯拉私有化“闹剧”不断。先是由于特斯拉一直未提供资金落实的证明性材料，多位投资者认为马斯克有操纵股价嫌疑进而提起诉讼。而后，马斯克在特斯拉官方推特上详细介绍了私有化的起始和进展：在沙特基金通过公开市场买入近5％的特斯拉股票之后，他们进而联系了7月31日进行的一场会议，表达了为当前特斯拉私人交易提供资金的支持意愿。

　　随即特斯拉发布公告称，已成立一个由三名独立董事组成的特别委员会，评估特斯拉私有化方案的可行性。特别委员会拥有董事会的全部权力，可以代表董事会采取任何行动。如果私有化方案不能得到特别委员会认可，特斯拉私有化则不能进行。
　　从放弃私有化的结果来看，马斯克关于特斯拉退市的方案并没有得到董事会认可。在爆出特斯拉退市的消息时，汽车之家曾分析影响特斯拉私有化有两大关键因素，即资金和股东们的支持。（相关阅读：八年股价飙升20倍 特斯拉为何激流勇退）
　　马斯克在最新的博文中否定了资金的问题，但也未明确指明资金来源。此番特斯拉退市无疾而终，关于马斯克“资金到位”的推文属实性的诉讼是否会撤销目前还不得而知，我们将持续保持关注。（文/汽车之家 肖莹）

详情点击这里查看