　　日前，我们从奇瑞汽车官方获悉，旗下全新紧凑型车——艾瑞泽GX将于8月31日开幕的成都车展上正式开启预售，并于第四季度上市销售。

　　艾瑞泽GX已经在2018北京车展中正式亮相，新车采用了奇瑞最新的家族式设计风格，整体看上去十分时尚。细节方面，其大嘴式进气格栅采用熏黑处理，并且与狭长的前大灯组以及下方的黑色进气口相连，提升了整车的视觉张力，而一些镀铬线条的加入，更是为整车提升了时尚感。


　　车身侧面，一条笔直的腰线从前轮眉一直贯穿至尾灯处，与隆起的轮眉线条以及车门下方硬朗的折线相结合，在车身表面塑造出了丰富的视觉效果。车身尾部，艾瑞泽GX采用了较为简单的设计，一根镀铬饰条贯穿左右两侧尾灯组，一定程度上拉宽了该车的视觉效果。同时梯形的牌照架区域也适当增强了尾部层次感。此外，该车还采用了双边共两出的排气装饰。

　　艾瑞泽GX整体采用了简洁的设计风格，其黑色为主色调，并在多处细节融入了镀铬元素进行点缀，让新车看上去低调却不失典雅。细节方面，艾瑞泽GX内饰中央采用了大尺寸中控屏，下方为空调控制区域并配备液晶显示屏，大幅度提升了该车的科技质感。同时新车还采用了当下流行的贯穿式空调出风口造型，使车辆看上去十分年轻。
　　动力部分，新车将搭载1.5T涡轮增压发动机。传动系统方面，与之匹配的是CVT（模拟9速）变速箱。关于新车更多消息，我们也将持续关注。