　　“哥，我焦虑……”　　“啊！什么情况？”　　“不是……我上个月中签了，你知道吧？这些天一直在选车，可15万以下的车实在太多了，真不知道该选哪个！愁死我了......”　　“唉……你吓我一跳，你个重度选择困难症患者还是别做选择的好，找个口碑好、销量高、价格合适的就成了！”　　“哥……”　　“得得得！真是服了你了！为了让你不再纠结，我给你推荐几款售价在15万左右品质好销量高的吧！”　　今天为大家推荐的四款车型分别是上汽大众-朗逸、上汽通用别克-英朗、一汽丰田-卡罗拉、一汽大众-速腾，这几款车究竟表现如何，我们接着往下看。 　　自2008年在国内上市至今，已有十年之久。作为紧凑级家轿的高销量典范，朗逸长期居于销量排行榜的榜首，2017年更是以461061辆的销量傲视群雄。这样的销量足以证明其具备了非常不错的品质。 　　外观方面，2017款朗逸依旧采用原有的设计样式。横幅式的中网与大灯融合在了一起，视觉上显得车头十分宽大；车身设计采用简洁流畅的线条，风格沉稳。而尾部造型延续了朗逸硬朗的设计风格。 　　内饰方面，2017款朗逸仍是以居家为主的设计风格。方向盘采用了较为运动的平底样式的三辐多功能方向盘。中控采用了钢琴烤漆及银色镀铬装饰条，这给车内带来了不少的时尚气息。在做工方面，朗逸承袭了德国的做工品质，表现不错。　　配置方面，2017款朗逸全系标配ESP车身稳定控制系统、主／副驾驶座安全气囊、儿童座椅接口、上坡辅助、胎压监测、倒车雷达、全车车窗一键升降、大灯高度可调、后视镜加热、空气净化／花粉过滤、防紫外线／隔离玻璃等功能。而关注度较高的1.6L自动舒适版车型还配备了前排侧气囊、定速巡航、电动天窗、无钥匙启动、多功能真皮方向盘、真皮座椅等配置，性价比较高。　　动力方面，2017款朗逸搭载1.2T、1.4T两款涡轮增压发动机和一款1.6L自然吸气发动机，其中1.2T发动机最大功率81kW（110Ps）/5000rpm，最大扭矩200Nm/2000-3500rpm；低功率版1.4T发动机，最大功率96kW（131Ps）/5000rpm，最大扭矩225Nm/1400-3500rpm；高功率版1.4T发动机，最大功率110kW（150Ps）/5000rpm，最大扭矩250Nm/1750-3000rpm；1.6L自然吸气发动机最大功率81kW（110Ps）/5800rpm，最大扭矩155Nm/300rpm。传动方面，与之匹配的是7速双离合、5速手动及6速手自一体变速箱。 	　　说到英朗，相信绝大多数消费者都知道这款车，毕竟它是别克旗下一款重要的紧凑型家用轿车。凭借自身过硬的产品力，在紧凑车市场中赢得了消费者的认可和喜爱，2017年更是取得了421296辆的骄人战绩。 　　外观方面，2018款英朗采用了别克最新的家族式设计，飞翼+直瀑式的设计的前格栅，镀铬飞翼条延伸至大灯内部，进一步拉宽了车头的视觉效果。此外，前大灯组以及前保险杠造型也进行了小幅调整，使前脸看上去更有层次感。车尾线条更加凌厉，同时后尾灯灯组造型更加修长。 　　2018英朗的内饰采用环抱一体式座舱设计，车辆的运动气息更加浓郁。三辐式多功能方向盘材质偏厚，握感较为一般。仪表盘采用经典的双圆炮筒设计，中央配有行车电脑显示屏，读取数据和信息显示都较为清晰。中控台多处采用镀铬饰条点缀，突出了车内的层次感和时尚感。　　配置方面，2018款英朗全系标配了儿童座椅接口、胎压监测装置、发动机防盗锁止、ABS防抱死、刹车辅助、车身稳定控制、上坡辅助、铝合金轮圈、后泊车雷达、行车电脑显示屏、防紫外线/隔热玻璃、电动后视镜、后排出风口、空气净化/花粉过滤等配置。而关注度较高的18T 自动精英型还配备了发动机自动启/停、定速巡航、蓝牙/车载电话、大灯高度可调、自动头灯、车窗防夹手、后视镜电加热等配置。　　动力方面，2018款英朗搭载1.0T和1.3T两款涡轮增压发动机。其中，1.0T发动机最大功率92kW（125Ps）/5600rpm，最大扭矩170Nm/2000-3600rpm；1.3T发动机最大功率120kW（163Ps）/5500rpm，最大扭矩230Nm/1800-4400rpm。传动方面，与之匹配的是6速手自一体及6速双离合变速箱。 	　　说到英朗，相信绝大多数消费者都知道这款车，毕竟它是别克旗下一款重要的紧凑型家用轿车。凭借自身过硬的产品力，在紧凑车市场中赢得了消费者的认可和喜爱，2017年更是取得了421296辆的骄人战绩。 　　外观方面，2018款英朗采用了别克最新的家族式设计，飞翼+直瀑式的设计的前格栅，镀铬飞翼条延伸至大灯内部，进一步拉宽了车头的视觉效果。此外，前大灯组以及前保险杠造型也进行了小幅调整，使前脸看上去更有层次感。车尾线条更加凌厉，同时后尾灯灯组造型更加修长。 　　2018英朗的内饰采用环抱一体式座舱设计，车辆的运动气息更加浓郁。三辐式多功能方向盘材质偏厚，握感较为一般。仪表盘采用经典的双圆炮筒设计，中央配有行车电脑显示屏，读取数据和信息显示都较为清晰。中控台多处采用镀铬饰条点缀，突出了车内的层次感和时尚感。　　配置方面，2018款英朗全系标配了儿童座椅接口、胎压监测装置、发动机防盗锁止、ABS防抱死、刹车辅助、车身稳定控制、上坡辅助、铝合金轮圈、后泊车雷达、行车电脑显示屏、防紫外线/隔热玻璃、电动后视镜、后排出风口、空气净化/花粉过滤等配置。而关注度较高的18T 自动精英型还配备了发动机自动启/停、定速巡航、蓝牙/车载电话、大灯高度可调、自动头灯、车窗防夹手、后视镜电加热等配置。　　动力方面，2018款英朗搭载1.0T和1.3T两款涡轮增压发动机。其中，1.0T发动机最大功率92kW（125Ps）/5600rpm，最大扭矩170Nm/2000-3600rpm；1.3T发动机最大功率120kW（163Ps）/5500rpm，最大扭矩230Nm/1800-4400rpm。传动方面，与之匹配的是6速手自一体及6速双离合变速箱。 	　　作为一汽丰田旗下最走量的车型，卡罗拉通过不断的改款和升级，提高了自身的市场竞争力。凭借着耐看的外形、不错的品质以及相对适宜的售价，让它不仅受到了大多数国人的青睐，在市场中反响不错，2017年的销量达到了336763辆。 　　外观方面，卡罗拉采用V型的镀铬进气格栅与前大灯连成一体，造型犀利，具有强烈的视觉冲击感。车身侧面线条流畅，车头至车尾略微倾斜的造型不仅提高了前排驾驶员的视野，也提升了车辆造型的美观。尾部设计棱角分明，不仅与车头相互呼应，更突出了车辆的运动感。 　　内饰方面，卡罗拉采用简单实用的设计风格，中控台整体偏向驾驶员一侧，按按键布局合理，操作方便。方向盘采用三辐式设计，并且部分车型还配有真皮包裹，手感不错。　　配置方面，卡罗拉全系标配防盗报警器、前雾灯、电动车窗、后视镜加热、空气净化/花粉过滤等配置。而关注度较高的全新 1.2T CVT GL车型还配备了发动机自动启/停、发动机防盗锁止、上坡辅助、大灯高度可调、铝合金轮圈等配置。　　动力方面，卡罗拉搭载1.2T发动机和1.6L、1.8L自然吸气三款发动机。其中1.2T发动机，最大功率为85kW（116Ps）/5200-5600rpm，最大扭矩为185Nm/1500-4000rpm；1.6L自然吸气发动机最大功率90kW（122Ps）/6000rpm，最大扭矩154Nm/5200rpm；1.8L自然吸气发动机最大功率103kW（140Ps）/6400rpm，最大扭矩173Nm/4000rpm。传动方面，与之匹配的是6速手动、5速手动、8速CVT无级变速箱。 	　　一汽-大众-速腾相信您一定不陌生，自上市以来，速腾凭借着不错的整体综合素质以及品牌口碑，获得了不少消费者的青睐，使其稳居该级别热销车型的前列，2017年取得了327062辆的成绩。 　　外观方面，速腾采用一贯的大众风格，前脸以平直的线条打造出极其稳重的风格。车辆侧身同样简洁，利落的腰线从前翼子板延伸至尾灯位置，将速腾打造得更为时尚。车辆的尾部采用微翘的鸭尾式设计，整体造型厚实饱满，颇具低调沉稳之气。 　　内饰方面，速腾同样将大众的家族式设计语言延伸到车辆上，整体布局层次分明，黑色钢琴烤漆与金属镀铬材质的点缀营造出了上乘的质感。除了低配车型外，其余车型平底方向盘均采用真皮包裹，宽大的造型能带来不错的握感。镀铬装饰的双炮筒式仪表盘同样是内饰的加分项，显示的数字清晰，更方便驾驶员的使用。　　配置方面，全系标配主/副驾驶座安全气囊、前排侧气囊、儿童座椅接口、车内中控锁、ESP车身稳定控制系统、上坡辅助等。而关注度较高的1.6L 自动舒适型还配备了真皮方向盘、胎压监测、泊车雷达、定速巡航、无钥匙进入/启动系统、中控台彩色大屏等配置。　　动力方面，速腾搭载了1.2T、1.4T两款涡轮增压发动机以及一款1.6L自然吸气发动机。其中，1.2T发动机的最大功率为81kW（110Ps）/5000rpm，最大扭矩为200Nm/2000-3500rpm；1.4T发动机的最大功率为110kW（150Ps）/5000-6000rpm，最大扭矩为250Nm/1750-3000rpm；1.6L自然吸气发动机的最大功率为81kW（110Ps）/5800rpm，最大扭矩为155Nm/3800rpm，匹配5速手动、6速手自一体以及7速双离合变速箱。　　总结：今天为大家推荐的四款紧凑级家轿不仅有着不错的口碑和性价比，而且能够在残酷的竞争环境中博得一席之地，取得如此可观的成绩，足以证明他们有着不俗的实力。朗逸是销量榜的常胜冠军，有着德系车出众的品质，选它总不会错。英朗的高颜值也吸引着众多消费者，卡罗拉通过升级改款提升了不错的性价比，而速腾一如既往的稳重表现也有着不错的口碑。这四款车型都有着各自的优势，各位按需选购即可。 	