8月27日，在上市一周年之际，吉利远景X3新增推出了1.5L-4AT周年版车型，官方指导价为67900元。远景X3周年版车型在延续现款车型高颜值、高配置、高品质基础上，通过标配ESP、增加同级独有的HDC陡坡缓降、撞色车身和周年标识，进行了颜值、配置、内饰定制三大提升，在满足年轻用户多元、个性化需求的同时，为用户带来更加安全舒适的驾乘体验。



在外观上，远景X3周年版大胆运用对比鲜明的撞色设计，在前格栅中部、前保险杆下护板、车身两侧侧护板均添加活力橙元素，形成活力橙与灰、白的撞色搭配，灵动又充满活力，颇具视觉冲击。此次远景X3周年版车型推出钛晶灰（撞橙）、冰晶白（撞橙）两种不同车身颜色，也为用户提供更丰富的选择。



内饰方面，远景X3周年版采用了黑棕双色设计，搭配做工细腻棕色缝线，精致美观。在座椅靠背和迎宾踏板处分别增加“X3 ANNIV”的周年版Icon，在细节处个性点缀的同时，凸显了专属气质。
此外，周年版中控面板也做了提升，采用独特的科技纹水转印设计。

车辆安全配置方面，远景X3周年版在四轮独显胎压监测、39米百公里刹车距等多项安全配置基础上，标配博世9.1版本ESP车身电子稳定系统，集成八大功能为一体。HDC陡坡缓降功能，主动适配8km/h下坡速度，带来更全面的安全驾驶体验。

此外，周年版车型配备8寸高清触控电容屏，搭载G-Link智能车载系统，集语音交互、高德导航、蓝牙、语音娱乐、手机互联、WIFI互联为一体，满足年轻消费者对智能互联的需求。另外，一键启动、电动车窗一键降、定速巡航、集成式行车记录仪、自动大灯等配置能带来更为便捷的驾乘体验。
另据了解，8月27日，远景X3周年版将会在吉利官方商城、吉利天猫旗舰店、吉利汽车之家旗舰店等电商平台联动开售，用户最高可享受99元抵2000元“橙意金”、价值3800元“橙意礼”，另外还有多项抽奖活动。