导语：轴距加长90mm，大众T-Cross国内谍照曝光。       日前，有媒体曝光了一组大众旗下全新小型SUV——T-Cross国内路试谍照。根据此前消息来看，新车未来国产后在轴距方面有望加长90mm。同时，未来T-Cross将分别由一汽-大众和上汽大众投产。此外，大众T-Cross有望于今年10月举行的巴黎车展中正式与广大消费者们见面。『奇瑞瑞虎3x与大众T-Cross伪装测试车对比』　　受谍照质量所限，我们无法看到这辆T-Cross的侧身全貌，因此难以确定这辆T-Cross相比海外版本是否进行了加长。结合此前谍照可以看出，大众似乎用了与之前T-ROC探歌相同的套路，使T-Cross测试车伪装成了奇瑞瑞虎3x，企图骗过任何看到它的眼睛。新车无论是大灯、前保险杠、C柱侧窗还是车尾设计，都与图中下方的瑞虎3x非常相似。『大众T-Cross国内内饰谍照』　　内饰方面，新车采用了大众家族式设计风格，三辐式多功能方向盘搭配大尺寸中控液晶屏，让新车看上去十分耐看。同时，该车空调出风口被设计在中控屏下方，全新细节的设计，也更加符合其针对年轻人的产品定位。『大众T-Cross海外谍照』　　既然，国内实车套用了瑞虎3x，我们还是回顾一下大众T-Cross海外谍照，新车的外形采用了大众最新的设计风格，使外观看上去更加年轻。细节方面，大众T-Cross量产版左右两侧狭长的大灯组与前格栅相连接，一定程度上拉宽了该车的横向视角。同时，大尺寸梯形进气口造型，提升了该车运动气息。『大众T-Cross海外谍照』　　侧面来看，新车采用双腰线设计，上面一条由车头贯穿至车尾，给车辆以向前冲的姿态，提升运动感；车顶配备行李架，采用全新设计的轮圈样式，提供16、17、18英寸三种尺寸可选。尾部方面，新车采用了当下流行的贯穿式尾灯组设计，与车头相同该设计可以拉宽横向视觉，并提升辨识度。同时，新车的“T-Cross”标识被设置在牌照区域下方，较为别致。此外，根据此前报道，其车身尺寸方面，T-Cross长宽高分别为4107/1750/1558mm，轴距为2563mm，未来国产后其轴距有望加长90mm，从而达到2653mm，轴距的加长能够带来更舒适的乘坐体验。　　动力方面，海外版T-Cross将搭载1.0T三缸汽油（95马力/115马力）、1.5T四缸汽油（150马力）和1.6T四缸柴油（95马力）三款发动机，传动系统预计将匹配6速手动和7速双离合变速箱，而四驱系统将不会提供。编辑推荐阅读：迈入中高端市场 测荣威MARVEL X两驱版三个优点/两个不足 试广汽本田全新凌派重回20岁 场地试驾长安福特全新福克斯







推荐1.4L 自动趣享版 东风悦达起亚奕跑购车手册
