
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车8月23日报道 日前我们从官方渠道获悉，哈弗F系列全新车型F7将于8月28日在成都进行国内首发，当天的这款车也会在俄罗斯车展同步亮相。此外，哈弗F7与F系列首款车型的F5将一同公布预售价格。
新车信息：
·哈弗F5是哈弗“F”系列首款车型，其最早在北京车展首次亮相，预计其将于9月上旬正式上市。
·外观方面，新车采用了哈弗全新的大嘴式进气格栅设计，辅以柳叶型前大灯组，整体风格比较动感。新车侧面的造型和线条比较类似VV5，同样突出了运动感。

·车尾部分，新车采用传统设计的分体式尾灯，整体造型比较简洁。此外，新车长宽高分别为4470mm/1857mm/1638mm，轴距为2680mm。
·内饰部分，新车采用了偏向驾驶一侧的整体布局，采用了三幅式平底方向盘，配备了液晶仪表盘、中控液晶显示屏，科技感、运动感都比较突出，空调区域采用的钢琴式按键设计也提升了其质感。

·动力方面，新车将搭载1.5T发动机，最大功率为169马力，匹配7速双离合变速箱。新车在实现智能互联同时还配备有车道偏离预警、盲点监测系统、智能车辆监控系统等。
·哈弗F7为定位高于哈弗F5，其或将于10月份正式上市。与F5主打潮流智能/年轻时尚的定位不同，哈弗F7则主打领先的智能科技。·预计哈弗F7将搭载一台1.5T和一台型号为GW4C20的2.0T发动机，最大输出功率分别为169马力和197马力，匹配7速双离合变速箱，并提供有四驱车型可供选择。新车将搭载“i-pilot”智能领航系统，可实现L2级自动驾驶。
编辑点评：对于哈弗品牌而言，H系列尤其是H6留给观众的印象太深，而在同样价格区间内推出尺寸相近的F系列车型一定引起了不少网友的疑问。那就让我们一起期待8月28日的到来，届时我们将一起解开疑问。