【编者按】8月下旬，电咖汽车高端品牌ENOVATE首款SUV全状态测试车辆完成了三电系统、整车性能等阶段测试。此次测试距7月31日ENOVATE品牌对公众曝光仅过去20天。电咖汽车凭借快速布局和稳健推进再次在新造车势力中脱颖而出。三电系统是电动汽车的核心部件，也是其与传统燃油车的核心差异所在。因此，测试三电系统可靠性和安全性是ENOVATE首款SUV进入量产前的重要环节。该测试分别在高温、雨天、弯道、坡道等多种行车情景中，挑战了测试车辆在特定路况下的整车行驶性能，及噪音控制、充电功能等综合表现。为测试电驱及电控性能测试模块，ENOVATE测试车搭载相应测试设备，在不同驾驶模式下对车辆的急加速、急减速等极限工况下的整车性能进行测试。（测试中选择了专业赛车场地进行剧烈加减速和特殊工况测试）尽管江南地区地势相对平坦，测试中也会遇到低速发卡弯、高速S形弯，测试工程师模拟不同驾驶风格测试了车辆的操控性和稳定性；穿插其中的还有低速起步工况测试，在起步过程中测试车辆电驱系统是否满足整车驾驶舒适性要求。8月盛夏的高温并没有影响ENOVATE整体表现，测试工程师表示，“测试车转向灵敏、精准，反馈输出线性。低速起步时车身平稳”。ENOVATE电驱系统采用一体化高性能集成方案，产品技术参数居于业内领先位置，2019年量产后能充分支撑量产车及后续车型对动力的需求。传统燃油车噪音主要有三个来源：发动机噪音、胎噪和风噪。电动汽车以电机替代发动机，电机品质成为影响车辆噪音表现的要素之一。在振动与噪声（NVH）测试中，测试工程师分别在10km/h、20km/h直到120km/h的匀速行驶工况下，对车内不同位置的噪音进行测试，测试车在低速、常速、高速情况下的声学品质均远优于燃油车。（测试车在低速、常速、高速情况下的声学品质均远优于燃油车）在设计过程中，电咖使用了动平衡表现出色的高品质电机，并对ENOVATE电驱系统的电磁噪声、机械噪声进行了有效控制。动力电池是电动汽车的能量源头。在电池安全性测试中，测试工程师分别在稳态、加速工况下检测了电池性能的稳定性，并模拟急加速、急减速等激烈工况挑战电池性能极限。测试期内，ENOVATE测试车电池系统能量输出均稳定可靠。期间，测试了车辆与多种品牌充电设施的快、慢充电兼容性，充电系统均有良好的适应性。ENOVATE首款车型动力电池采用软包电芯，具备安全性能好、重量轻、容量大等优势。此外，以防电池包过热，其电池系统的液冷恒温系统具有良好的温控功能，可确保电池寿命和安全性能达到最优状态。（电咖汽车3位帅气小哥组成的技术团队全程参与夏季测试）未来，ENOVATE首款车型还将远赴天南海北、在更多极限环境下接受测试，全面考验整车各零部件及总成系统的极限性能。通过漫长的、严苛的体系化测试，ENOVATE将为创变时代的年轻“都会新菁英”带来更具品质感、更安全的用车体验。