【编者按】“青春”二字总能让人浮想联翩,确实,青春就是冲劲,能让人有无限动力,青春就是资本,能让人无所畏惧,青春就是财富,因为它是金钱不能换来的。只可惜时间的脚步总是匆匆一去返,人生不会给你第二次青春。然而,哈弗H2s风尚/智尚型带来扑面而来的青春气息,似乎又让人年轻了许多。8月15日,哈弗H2s风尚/智尚型上市,共推出6款车型,红蓝标各三款,分别为售价7万元的手动风尚型、售价8万元的自动风尚型以及售价8.5万元的自动智尚型。哈弗H2s颜值出众,出街的吸睛利器小型SUV战场,说白了就是看谁更能满足年轻消费者的多元化用车需求,谁就会在竞争之中取得优势。不可否认,这是一个始于颜值、忠于内涵的年代,年轻人追求完美、品质,在价格上务实。换句话说,这一代的年轻消费者"难伺候"多了,那么哈弗H2s新车型能满足他们的需求吗?从静态来看,哈弗H2s风尚/智尚型延续了现款的外观设计,这种扁平化的风格,更能迎合当下年轻消费者的审美需求。哈弗H2s在年轻化的设计方面已经趋于成熟,红标车型采用蜂窝进气格栅、蓝标车型采用经典六边形进气格栅,厚重的车头突出饱满,恰到好处的车身比例,也能让我们体会到哈弗在设计方面的用心。侧面简洁的双腰线设计给人感觉颇为立体,尾部从高位刹车灯到链接两侧车灯的镀铬装饰条,再加上外露式底盘护板,整体的层次感营造十分成功,双边共出的排气设计,也能满足年轻消费者对于运动感的诉求。     哈弗H2s的三围尺寸分别为4195/1772/1638mm,(蓝标车长4146mm,其它一致)。轴距为2550mm,这样的尺寸表现在小型SUV市场上颇具优势。内饰方面,新款的车型并没有做出太多的调整,大面积风琴式中控面板得以保留,彰显出精致感和艺术范儿。增配不加价,满足你所有性价比需求当下的年轻消费者是非常精明的,哈弗H2s风尚/智尚版的定价颇具诚意。同级中少有的全景天幕,让驾乘者的每段旅程都倍感惬意;电动座椅、电动支撑、自动冷暖空调25W氙气大灯、215/55 R18规格轮胎,增添了后视镜电动折叠以及落地灯,不仅给用户带来更多便利,在丰富汽车生活方面,也算是不遗余力。智能和安全是当下汽车产品上,颇为重要的标签。哈弗H2s风尚/智尚型全系标配胎压监测,这也是领先同级的一项配置。主被动安全方面,哈弗H2s采用大陆ESC车身电子稳定系统,同时配备HHC上坡辅助/HDC陡坡缓降/RMI防侧翻系统/TCS牵引力控制系统,AVH自动驻车功能、EPB电子手刹的搭载和应用,全方位提升了用车安全性。在智能化领域,哈弗H2s所搭载的Carlife手机互联系统,支持IOS和Android操作系统,可以应用百度地图、在线音乐、蓝牙电话等功能,给用户带来更多便捷。恣意出行动力澎湃,哈弗H2s是上佳首选在动力方面,哈弗H2s风尚/智尚型沿用1.5T涡轮增压发动机,其最大输出功率为150匹马力,峰值扭矩210N·m,传动方面匹配6速手动或7速湿式双离合变速箱,提供标准、经济、运动3种驾驶模式可选,不仅足够消费者日常使用,还能为他们带来更畅快的操控感受。总体而言,哈弗H2s风尚/智尚型,以时尚的外观设计、品质感十足的内饰氛围、丰富的安全智能配置在小型SUV时尚格局中脱颖而出,可以说是一款杰出的高品质小型SUV,要不要给你的青春加点料,来一辆哈弗H2s试试吧!