
第二十一届成都国际汽车展览会将于2018年8月31日至9月9日举办，届时将会有一大批新车闯入我们的视线。各大厂商纷纷推出了最新的车型来迎接消费者，本次小编精心挑选了8款在车展前上市的重磅新车，有意购车的您不妨看看是否有您心仪的一款。


新车特点：全新一代Collie智慧安全系统、搭载AEB主动式紧急制动系统、智能四驱系统、采用电控涡轮增压技术、12.3英寸的全彩虚拟仪表

作为WEY品牌发力智能驾驶领域的全新力作，WEY VV6以智能安全、智能豪华为驱动力，以行业领先的智能驾驶辅助技术，为消费者带来触手可及的安全、豪华体验。
VV6搭载全新一代Collie智慧安全系统，集成20项智能驾驶辅助技术，包括ACC全速范围自适应巡航系统、AEB主动式紧急制动系统、LCK车道居中保持辅助系统、TJA交通拥堵辅助等智能驾驶辅助技术。

VV6是目前市场同级唯一一款具备自行车识别功能的车型，其搭载的AEB主动式紧急制动系统不仅可以识别车辆、行人，而且对于技术水平要求更高的自行车识别也可精准完成。车型所搭载的ACC全速范围自适应巡航系统，不仅可以完美实现巡航控制、跟随控制、弯道控制等多重操作，并将工作速度范围扩展至0-150Km/h，可视交通状况自动完成加速、减速、制动等操作，即适用于高速路况行驶，也能很好地适应路况复杂的城市道路，比传统ACC更为智能、实用。
此外，VV6所搭载的全新一代Collie智慧安全系统还高度融合了29项常规安全配置，车身结构采用独具特色的3DP设计，为每一位用户提供了全方位安全保护，实现无忧驾驶。

VV6作为WEY旗下首款四驱燃油动力车型，配备以3种驾驶模式（标准、运动、经济）+3种全地形模式（雪地、泥地、沙地）的全地形控制系统，有效提升车辆通过性及稳定性，安全性更高。

同时，该智能四驱系统整合全地形控制系统可实现0-100%扭矩连续可变传递 ，为车辆提供良好的牵引性能和运动性能，并可根据路面情况和驾驶状况分配最合理的驱动，使车辆获得需要的动力。

此外，WEY VV6搭载了全新一代2.0T发动机，采用电控涡轮增压技术，实现涡轮增压器高精度控制，改善涡轮响应迟滞问题，降低发动机油耗，并实现更低转速涡轮增压介入。而与这款动力相匹配的为湿式7DCT变速器，7个挡位可以有效提升发动机效率，降低油耗。

外观方面，VV6具有强烈的WEY家族设计风格，竖形元素贯穿全车。前脸的设计灵感来自黑豹，下护板两侧类似豹牙的造型给人威慑感，极具张力和霸气。车身采用极致优化的空气动力学设计，并充分应用了黄金分割原理，使侧面造型观感协调，营造出强烈的视觉舒适感。

智能科技方面，VV6在语音控制的基础上，增加了本地和云端语音识别系统，识别率高达90%-95%。乘员不仅可以通过语音指令获取天气、新闻等信息，还可控制音乐和电台。此外，无线充电、12.3英寸的全彩虚拟仪表、Infinity豪华音响系统、9英寸的超薄LED触控彩屏、AQS空气质量自动控制系统和PM2.5车载空气净化器等豪华科技配置一应俱全。此外，VV6座椅采用NAPPA真皮包覆并集成加热、通风、按摩、记忆、迎宾等多重功能，为顾客打造豪华、舒适驾乘体验。
