　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从东风风光官方获悉，旗下全新中型SUV――ix5将于8月31日开幕的成都车展上正式亮相其实车内饰。根据此前官图显示，其内饰采用了三块屏幕组合的设计，看上去极具科技感。此外，这款车将于10月份上市。

『东风风光ix5实车』

『东风风光ix5谍照』
　　外观方面，风光ix5的整体造型颇具时尚气息，其车头使用了大嘴进气格栅设计，此前发布的车型采用了横幅设计与细长的头灯相连，进一步拓宽了视觉效果。不过最近也有谍照显示，新车或许会采用全新造型的前格栅，其最终会采用怎样的设计，值得期待。


『东风风光ix5实车』
　　车身侧面呈现出明显的轿跑风格，车顶线条经过C柱之后有急速下滑，再辅以双腰线的设计，运动氛围营造得比较到位。新车配备了18英寸轮圈，样式和大小都与整体造型比较搭调。车尾造型比较厚重，一体式贯穿尾灯也是近两年汽车圈很流行的设计，同时双边共两出的排气布局也很好的体现出风光ix5的运动定位。此外，新车长宽高分别为4685mm×1865mm×1645mm，轴距为2790mm。


『东风风光ix5内饰官图』
　　新车的内饰极具科技感，其中控台采用了上下双触控显示屏设计，与此同时，全液晶仪表、三辐式多功能方向盘也出现在新车上。同时，电子挡杆周围的黑色钢琴烤漆面板与上方屏幕融于一体，看上去极具档次感。

『东风风光ix5内饰谍照』
　　值得一提的是，智能化是新车的一大亮点，新车有望百度Apollo系统。其带有AI交互功能，同时人脸识别等黑科技也出现在新车上，官方表示其准确率可达99.77%。新车带有语音控制和远程控制功能，其可实现语音控制背门、天窗、车窗、座椅加热等新增功能，还可以通过手机APP完成远程控制车窗、天窗、座椅加热等动作。此外，前方碰撞预警、车道偏离预警系统等主动安全系统在新车上也有配备。

　　动力方面，新车提供的1.5T直喷发动机最大功率为179马力，峰值扭矩为270牛・米；而2.0T直喷发动机的最大功率为231马力，峰值扭矩355牛・米，传动方面提供6速手动、CVT和6速自动变速箱可选。（文/汽车之家 周易）