SUV的火热已不是一天两天，根据国际知名市调机构《Focus2Move》报告指出，目前SUV已占比全球汽车销量的34.4％，显见SUV车型的受欢迎程度。而Focus2Move便参考有全球各市场销售量与各家车厂数据的GAD（全球汽车数据库）加上自身收集到的数据，公布了2018年上半(1~6月)的全球SUV销售排行榜。
第一名是丰田RAV4，在全球共卖出40.8万辆；去年排行第三的大众途观，今年上半年销量持续上升，但最后仍小输RAV4为40.5万，含恨位居第二；第三为本田CR-V，数量为33.7万辆，虽然位居第三，但已跟前两名有着较明显的差距。
第四是小改款现代Tucson，27.9万辆；第五名为日产逍客，全球销量27.2万；第六是马自达CX-5，23.9万辆，但对比2017年同期却有着21.9％的成长率，后势看好。
第七则是日产Rogue，23.8万辆；第八为起亚Sportage，起亚优异的产品表现受到众多市场消费者肯定，全球销售23万辆；第九是哈弗H6，21.9万辆销售成绩晋身全球十大热销SUV；第十则是销售差额与H6不到一千辆的雪佛兰Equinox。
虽然丰田RAV4成为2018年上半全球SUV热销排行榜第一名，但实际上日产的Rogue在部分市场名为大家更熟悉的奇骏，而“奇骏“的全球销量为21.8万辆，两者相加之后已超过RAV4，可谓“无冕冠军”。而若再细究，其实逍客定位与奇骏/Rouge相当接近，甚至三者都是用相同底盘打造，但奇骏主打欧洲市场，日产也为了它而将逍客/Rouge退出部分市场。