【编者按】2018年8月17日，锦湖轮胎舒乐驰SOLUS HS61在《汽车族》杂志主办的“2018（第十一届）中国年度车轮评选”中，凭借强大的科技创新实力在动力、操控和制动等多种项目综合测试中取得优异表现，一举斩获“2018中国年度高价值轮胎”大奖。“中国年度车轮评选”活动是由《汽车族》杂志于2008年创办的专业轮胎测评活动，至今已成功举办十一届，中国年度车轮已经成为轮胎企业最认可的权威专业轮胎评测活动。专业的测试场地、全面的测试项目、科学的测试方法以及严谨的评测流程，力求通过中国年度车轮评选为消费者带来最货真价实的消费指导建议，使得该活动一直深受消费者的广泛认可及好评。《汽车族》这样评价舒乐驰SOLUS HS61“ 定位在家用轿车型，各项性能平均，又具备超长里程性能，舒乐驰SOLUS HS61表现出了它的高价值。其在整个测试中噪声成绩相当不错，车内外噪声包括平整路面和粗糙路面均有不俗表现，舒适性相当出色。其他测试项目表现也很均衡，尤其在干地100公里/小时到零的制动中，制动距离控制在40米左右，成绩喜人。舒乐驰SOLUS HS61的耐磨性属于优势性能，为了提升耐磨性，在胎面中使用防止胎面变形的设计，加强耐用性，并采用Belt Gum Edge方式提升带束层耐久性，同时胎侧和胎肩设计让其在行驶中达到应用最佳化，拥有超长里程表现。”在高速驾乘体验的同时兼具高里程表现，其突出的整体操控性能与直线加速表现皆展示出让人眼前一亮的实力。作为锦湖轮胎打造的高品质定制化产品大军中的重要一员，舒乐驰SOLUS HS61上市至今，以其主打的“欧系家用轿车配备与超长里程装备”的核心理念，在中国激烈的“轮胎市场大战”中成功吸引了众多媒体与大众的关注。舒乐驰SOLUS HS61继斩获“中国年度性价比轮胎”和“中国设计红星奖金奖”殊荣之后，此次再获专业奖项肯定，充分说明锦湖轮胎对消费需求的准确把握和一直以来出众的科技创新实力。