　　[汽车之家 新车首发]  本届圆石滩车展上，SSC（原Shelby SuperCars，官方中文名“西尔贝超跑”）旗下全新超级跑车Tuatara量产版车型正式发布。该车限量生产100台，目前唯一确认的性能信息是它的极速能够超过483km/h。

　　SSC Tuatara原型车最初于2011年发布，以新西兰原产爬行动物大蜥蜴命名。量产版车型保留了原型车的车身线条等大部分设计，整体呈现出颇具战斗气息的标准超跑姿态。据了解，Tuatara不仅拥有碳纤维车身及底盘，甚至20英寸的车轮（使用米其林Pilot Sport Cup轮胎，前轮为245/35，后轮为345/25）也由碳纤维材质制成，整备质量仅1247千克。此外，采用空气动力学优化车身的它风阻系数仅为0.279Cd。

　　车尾部分，Tuatara量产版延续原型车车尾两侧的后扰流翼和“e”字形尾灯灯带，看上去非常独特。在此基础上，Tuatara量产版还换装了造型更加夸张的后包围，我们可以看到其中部采用了V字形结构，同时搭配有大面积散热网，透过它还能看到车尾内部结构，相比原型车全包覆式的设计要更具战斗气息。此外，新车还采用了三角形的中置两出式排气口。

　　截止发稿前，官方暂未公布该车的动力信息。据外媒报道，新车或配备一台5.9升双涡轮增压V8发动机，在使用优质无铅燃料时最大功率可达1350马力。SSC曾因推出了SSC Ultimate Aero车型而名声大噪，在布加迪威航Super Sport推出前，该车曾以411km/h的极速保持了世界最快量产车头衔多年。官方宣称全新超跑Tuatara的极速将会超过483km/h，我们拭目以待吧。（文/汽车之家 张雪莲）