
在国家大力提倡发展新能源汽车的政策支持下，新能源汽车逐步进入人们的视野，整个新能源汽车行业呈现出蓬勃发展的态势。进口、合资和自主品牌顺应环保型社会的发展趋势，在新能源领域持续发力，未来的购车市场，新能源一定会有不可替代的地位。

综合续航301km、80kW的电动机、7座布局SUV、提供个性化选配
日前，开瑞汽车官方发布了一组开瑞K60EV车型的官图，新车定位为一款纯电动七座SUV车型，新车基于汽油版车型打造而来，综合续航（NEDC标准）里程可达301km。新车已于8月8日正式上市。


外观方面，新车整体设计基本与汽油版车型保持一致。新车的前进气格栅采用三横幅式设计，雾灯位置以及前进气格栅均带有蓝色元素装饰条，看上去更具科技感，也进一步彰显了新能源车的特殊身份。此外，新车前杠采用大面积黑色饰板进行装饰，进一步拉伸了整个车头部分的视觉宽度，使整个车头极具辨识度。

此前曝光的申报图
车尾方面，新车同样采用了现款汽油版车型的设计，横条式镀铬装饰贯穿整个车尾，使新车看上去更加时尚。此外，新车尾灯还疑似采用了LED光源，夜晚点亮时，视觉效果极为醒目。

内饰方面，开瑞K60 EV的内饰与燃油版车型保持一致，在座椅以及空调出风口等处加入了蓝色元素的点缀，突出其新能源车型的身份。从官图中可以看出，新车采用了旋钮式换挡杆。

动力方面，新车搭载最大功率为80kW（109Ps）的电动机，峰值扭矩为240Nm，由镍钴锰酸锂蓄电池作为电力来源，在NEDC综合工况标准下续航里程可达301km。
