　　WEY品牌将于今晚宣布，旗下WEY VV6正式上市，此前官方公布该车将推出搭载全新2.0T涡轮增压发动机的“两驱超豪型”、“两驱旗舰型”和“四驱旗舰型”这3款车型，预售价为15.80万元起。


　　作为WEY品牌的一款全新产品，WEY VV6与此前上市的VV5和VV7前脸设计语言上高度一致，相比之下前大灯组造型有所变化，同时前包围两侧的日间行车灯组也进行了重新设计，看起来更加具有气势。


　　尾部造型上，尾灯组依然与前大灯设计相似，辅以贯穿式镀铬装饰条和双边共四出排气布局，整体看起来非常具有力量感。尺寸方面，定位高于VV5的VV6长宽高分别为4625/1860/1720mm，轴距为2680mm。相比现款VV5加长了163mm，轴距保持不变。



　　内饰风格上VV6保持了WEY品牌的设计风格，简洁的同时非常具有质感，在用料方面，VV6依然保持了较高水平，此外该车另一大特点是提供包括带有行人/自行车识别的AEB主动紧急制动系统、交通拥堵辅助、智能巡航辅助等20项驾驶辅助技术。


　　动力部分搭载2.0T电控涡轮增压发动机，最大功率197马力，峰值扭矩355牛·米，传动系统系统匹配7速湿式双离合变速箱，同时高配车型还配有四驱系统。值得一提的是，四驱车型提供了全地形控制系统，内含标准、经济、运动、雪地、泥地、沙地等六种驾驶模式。