版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车8月22日报道 日前，吉利旗下全新SUV车型——缤越正式亮相，新车为BMA架构下首款A级SUV，动力搭载了1.5TD发动机，预计将于今年第四季度正式上市。·吉利缤越是吉利专为年轻消费群体打造的一款高性能、高颜值的A级SUV车型，吉利缤越运动版最明显的变化在于撞色车身设计以及采用吉利全新的黑色logo标识，普通版车型还是沿用宝石标；·新logo在吉利现有logo“六块腹肌”的基础上进行了扁平化设计，加上全黑配色设计，更具质感。据了解，缤越搭载的全新logo灵感源自“Ego“的本意”自我“，强调产品与众不同的“极致”特性，在吉利未来产品中，只有在能够展现运动、个性、科技等具有极致属性的车型中，才将使用这一标识；·轮毂采用的是银黑双色竞速轮毂，并以红色刹车卡钳点缀。配色方面，运动版车型使用了黑色车顶配色搭配红色车身的撞色设计，此外后视镜采用黑色设计，辅以碳纤维装饰。车尾的设计上，运动款车型采用炮筒式双边共四出的排气布局， 辅以碳纤维装饰的后保险杠；·内饰方面，缤越采用太空黑棕撞色的配色颇具前卫感，内饰板大面积采用哑光金属拉丝饰条，整体风格比较简约，同时其电子档杆、出风口造型十分抢眼。·动力方面，缤越运动版所搭载的是1.5TD涡轮增压发动机，百公里加速7.9S。·各位网友如果想要更详细的了解缤越这款新车，敬请期待网易汽车在8月23日中午左右带来的实拍讲解报道。