导语：新一代撩妹神器，宝马全新Z4官图解析。　　去年圆石滩车展上，宝马发布了全新Z4 Concept概念车，展示了其全新的设计理念。时隔一年，还是在圆石滩车展上，宝马正式发布了全新Z4，并且是出自M Performance部门的Z4 M40i First Edition。新车回归软顶敞篷设计，一袭橘红色车身涂装搭配全新的车身造型，十分炫酷。　　内部代号G29的全新Z4延续了概念车的设计元素，并且保留了经典的长车头、短车尾造型，不过车头线条没有概念车那么锋利，垂直叠堆式LED大灯轮廓更加圆润，面积也更小，并且采用主动转向头灯和矩阵式远光灯组技术，搭配黑色五边形双肾式进气格栅和造型犀利的前包围，视觉效果极具侵略性。全新Z4延续了概念车的设计元素，并且保留了经典的长车头、短车尾造型，尺寸更大的双肾式进气格栅搭配造型犀利的头灯，视觉效果充满侵略性。车身侧面，全新Z4修长的发动机舱、倾斜的前风挡玻璃、低矮的车身、短小的行李厢让车身线条十分动流畅，19英寸双五辐式轮圈和M Performance专属蓝色刹车卡钳为车身增添了几分运动感。软顶敞篷结构回归经典，底盘也大量使用铝合金材质，有效降低了新车整备质量，前后配重比达到了50：50。相比前脸，车尾线条比较简洁，多段横向线条、小鸭尾和羽状LED尾灯勾勒出一副跑车范。双边共两出式排气布局和两侧散热口让新车看起来更显性能。 内饰时尚科幻，动力强劲　　内饰方面，全新Z4跳脱出宝马惯用的设计风格，样式与全新8系Coupe十分接近，虽然中控布局保留了六边形布局，但配备有大尺寸液晶显示屏和液晶空调控制区，并且使用银色技术材质点缀，看起来更加年轻时尚。此外，新车还配备全液晶仪表盘，并搭载iDrive 7.0系统，手机无线充电、车内氛围灯、Harman Kardon音响等豪华配置也有提供。内饰方面，全新Z4采用了最新的家族式设计风格，但六边形中控布局得到了保留，纯黑内饰配色搭配银色金属饰条，十分时尚动感。此外，新车还配备有第3代全彩HUD抬头显示器，显示面积更大。12.3英寸全液晶仪表抛弃了原先的双盘造型，看上去更有科技感，可视面积也进一步提升。中央的12.3英寸液晶屏支持触控和手势控制，而且得益于 iDrive 7.0 系统，触控反应和手势感应相比老款更加灵敏。全新Z4在挡杆前方的储物格内配备有手机无线充电器和USB接口，使用起来十分方便。全新Z4采用双门双座布局，主/副驾驶均配备运动座椅，包裹性、支撑性都十分出色。动力方面，首批发布的Z4 M40i First Edition，搭载一台B58系列3.0L直列六缸涡轮增压发动机，最大功率280kW（380Ps），匹配8挡手自一体变速箱，0-100km/h加速时间仅需4.6s。新车还配备带电子控制减震器的运动悬挂、M Sport刹车系统和电子差速锁。　　编辑点评：作为一款豪华品牌入门级跑车，宝马Z4凭借其优雅的造型和优秀的操控得到了市场的认可，但随着竞争对手先后更新，宝马Z4也到了该换代的时候了。从本次发布的Z4 M40i First Edition官图来看，新车从内到外焕然一新，外观更具侵略性，内饰更加时尚。其余车型和车辆数据也将于今年9月19日公布，并会在今年10月4日开幕的巴黎车展上展出。编辑推荐阅读：迈入中高端市场 测荣威MARVEL X两驱版三个优点/两个不足 试广汽本田全新凌派重回20岁 场地试驾长安福特全新福克斯







推荐1.4L 自动趣享版 东风悦达起亚奕跑购车手册
									
