【编者按】近些年来，国内SUV市场火热，各车企各出奇招，逐鹿SUV，一时间，汽车“江湖”风起云涌。而在这喧嚣之中，东风本田CR-V就像一位德高望重的武林前辈，静看自己开创的江湖风云，不断刷新传说，续写着始终没有褪色的江湖影响力。在这一片SUV江湖中，无论敌友，见面总避免不了要聊上几句CR-V。东风本田2004年出现在大众视野，旋即以其强劲的动力、宽敞的空间奠定了“城市SUV”的基调，其超高的性价比更是让无数车主为之折腰。可以说，CR-V的出现拓宽了国内消费者的眼界，普及了“城市SUV”的概念。也正因其抢眼表现，点燃了其他汽车品牌的意识，那之后的十几年里，紧凑型SUV风头日盛，热度延续至今。同价位紧凑型SUV中，CR-V竞争力明显据互联网公开数据显示的2018年6月单月国产紧凑型SUV销量，在同等价位区间内，CR-V销售量仍然超过JeeP指南者、马自达、标志4008等一票竞品，这一成绩虽然不能与CR-V的最佳成绩媲美，但是要知道，这可是5月22日刚刚恢复销售第一个月的数据。即便刚刚经历了召回插曲，CR-V在同级别紧凑型SUV矩阵中的表现仍然可圈可点。到了7月份，CR-V销量10,377台，目测在紧凑型SUV销量排行榜中的位置仍会跃升。这一销售数据已与去年同期销售数据不相上下，可见，曾一度引发热议的“召回”并没有对CR-V产生长期消极影响。这一现象一方面说明，我国现阶段消费者对于“召回”的看法已经趋于科学和理性：“召回”并非硬伤；另一方面，也侧面印证东风本田应对此次机油时间的召回措施合理有效。东风本田官方最新公布的召回进度显示，截止8月5日，已实施召回85,639台，召回完成率达到65.65%。据接受召回的车主反馈，车辆相应软硬件升级后，机油问题得到有效解决，同时车辆动力依旧，驾驶途中车辆换挡无明显顿挫感，部分车主反映油耗相比之前有所降低。这些反馈都从侧面印证了东风本田此次针对机油问题的各项召回措施合理、有效。主、被动安全表现突显品牌责任心作为家用车，性能与安全性一直是消费者购车的首要关切。东风本田CR-V满足这两方面需求的同时还保持着合理价位，这就不难解释即便世事变迁，CR-V频频获得良好口碑与销售表现。7月12日，中国汽车技术研究中心发布2018年第二批车型的C-NCAP评价结果，全新一代CR-V以57.5的高分第三次获得五星（及以上）安全评级，得分在同批次11台车辆中排名第一，其强大、均衡的安全性能再次获得权威机构的认证。测试内容除排放、燃油消耗量试验外，还有实车碰撞、座椅鞭打测试，全新一代CR-V在各项测试中均表现良好，这与其严谨科学的设计和精细做工密不可分。C-NCAP测试主要是对车辆被动安全表现进行评级，在这方面，CR-V合理的车身结构设计功不可没：Honda独创的ACE承载式车身构造，在左右纵梁的基础上增加了上下横梁，综合结构体可承载更多能量，同时大幅缓解巨大冲击力，在发生碰撞时，除了保证自身车辆的安全外，还能减轻对方车辆的受损程度。车内空间宽敞，气囊、气帘的联动机制能够极大地提升意外情况下车内人员的生存几率。在主动安全方面，CR-V全系标配VSA车辆稳定性辅助系统、TPMS胎压预警系统、HSA坡道辅助系统、AUTO
 BRAKE HOLD自动驻车系统等一系列高价值安全科技，高配车型还配备了独特的Honda 
SENSING安全超感系统，集成ACC主动巡航控制系统、CMBS碰撞缓解制动系统、FCW预碰撞警示系统、TSR交通标识智能识别系统、LWC盲点显示系统、LKAS车道保持辅助系统、LDW车道车道偏移预警系统等，用领先科技将出行风险降至最低。如今，城市紧凑型SUV市场逐渐成熟，但东风本田似乎并不打算止步于CR-V的既有成绩。在未来品牌发展战略中，CR-V仍然占据着核心地位，据悉，东风本田还将继续深挖产品潜力，完善产品力，打造更加全面的产品布局。让我们翘首企盼，看看这位武林前辈又将缔造怎样的传奇。