【编者按】坐落于保定徐水的长城汽车专业试驾场，具备全球领先的国际测试条件和测试标准。在这里，中国插电混动豪华SUV——WEY P8抢先试驾体验会持续升温。 今天，让我们走“进”P8，更透彻地领略来自“WEY来”的魅力。直线竞速测试  让未来，加速到来 P8搭载混动专属2.0T双流道涡轮增压缸内直喷发动机和格特拉克6速湿式双离合变速器，为强劲动力输出奠定根基。 通过前驱BSG电机与后驱电机双管齐下、对低速扭矩进行填补，使P8能够最大限度地利用车轮附着力助力起步加速。燃油与电力的完美交融，使P8不仅在各种工况下可展现出截然不同的驾驶特性，更以6.5秒的百公里加速，为现场媒体朋友们带来风驰电掣般的劲爽体验。高速环道测试  澎湃与静谧的灵动交融 在高环测试中，WEY P8展现出非凡的高速稳定性和加速平顺性。这得益于Pi4平台智能能量管理系统。在它的高效管理下，前后桥完全解耦使得电池在制动、下坡及滑行时均能进行能量回收。AUTO模式下当电量低于15.6%时，发动机将自动为电池充电。因此，电机能够时刻保持加速助力，能量的释放与回收游刃有余，驾驶的澎湃与静谧融汇交错，也让P8虽驰骋如疾风，仍平稳舒适。 除此之外，WEY P8具备5种驾驶模式（EV、AUTO、SAVE、SPORT、AWD）EV模式满足50km纯电动绿色出行，静谧的驾乘空间为客户带来更高效、更平顺的驾驶体验。AUTO模式使发动机持续工作在最佳效率区间，带来百公里2.3L综合工况油耗；同时在纯电和混动间自如切换，使P8拥有卓群的驾驶舒适性。SAVE模式在发动机高效工作区间为电池充电，使电量保持在50%，为可预见的拥堵路况准备更多电量。SPORT 模式通过调整发动机、驱动电机、BSG电机的扭矩响应，使前后桥同时输出最大功率，实现6.5s的加速性能，为驾驶者带来跑车式的驰骋感受。AWD模式运用智能四驱技术，使P8拥有更高的起步加速度和更优秀的爬坡性能。通过前后桥扭矩的重新分配，为驾驶者带来更富趣味性的越野驾驶体验。 测试山 / 涉水 / 沙石 / 比利时路 让艰险征途，变为怡然旅途  P8的3种全地形模式（雪地模式、泥地模式、沙地模式），使其面对沙石路和比利时路时，亦能游刃有余。  值得一提的是，在500mm涉水路测试中，P8应付自如。P8电池包采用分仓设计，置于后备厢内，并与乘客舱分离，保证乘客安全性的同时，防止电池包“托底”，保证整车高压安全。通过对电池包等高压零部件及整车的碰撞仿真测试及实车验证，增加碰撞防护及碰撞下电功能，保证80km/h后碰安全性，满足北美尾碰安全标准。高压部件设计位置高于500mm涉水深度，所有高压系统零部件满足IP67高防水等级，确保高压系统涉水安全。   不仅如此，WEY P8所匹配的独立舒适悬架、专业优异底盘和最高车速设计亦齐力构筑出卓越的驾控感，智能四驱更实现60%最大爬坡度，综合驾驶乐趣尽在指掌，一跃至上，凌越巅峰。综合操控测试 以智能多变，应对瞬息万变 P8具备精准转向技术、智能四驱及强大的前后轴扭矩矢量分配功能，使得P8在接下来的综合操控测试项目中，以“智能多变”的科技操控系统，应对“瞬息万变”的道路。不论是U型弯道、环形弯道，还是苛刻的蛇形绕桩，P8的表现出类拔萃、可圈可点。 集安全、豪华、驾驶乐趣于一体的WEY P8，由顶尖国际技术团队历时5年，经由高寒、高原、高温试验开发完成。它作为2018年开年WEY品牌的首款车型，更是WEY品牌新能源领域的开山之作，必将完成使命，开创中国插电混动SUV豪华新时代。