　　日前，我们从相关渠道获得了国产全新奥迪A6L的内饰谍照，新车基本延续了海外版车型的内饰风格，中控台上下双屏的设计十分夺人眼球。根据此前消息，这款车预计会在2019年初发布并上市。


『国产全新奥迪A6L内饰谍照』

『海外全新奥迪A6内饰』
　　从内饰谍照来看，国产全新奥迪A6L沿用了海外版车型的内饰设计，其中控顶部采用了10.1英寸的显示屏，主要显示车辆信息，底部8.6英寸显示屏则负责控制空调等功能，上下双屏幕带来了很强的科技感。据了解，全新A6搭载的是奥迪最新的MMI车载系统，这套系统已经在全新一代奥迪A8上投入使用，能够通过语音控制激活车内多项功能，例如MMI导航可基于驾驶路线的自学功能提供智能搜索建议，奥迪Car-to-X服务能够进行交通标识识别和危险信息预警。这些科技配置在国产全新A6L上是否会全面应用，令人充满期待。


　　根据此前发布的全新奥迪A6L申报图，新车外观上采用了奥迪最新的家族式前脸设计，经典的六边形大嘴格栅更加的夸张，两侧的灯组造型也更加棱角分明。预计与海外版一样，国产车型将会提供三种大灯可选，顶配为矩阵式的LED大灯。
　　此外经过加长后，全新A6L车身长宽高分别为5038（5050）/1886/1475mm，轴距相比海外版车型有所加长，达到3024mm，比现款奥迪A6L还长出12mm。动力系统方面，申报信息显示全新A6L依旧会搭载224马力（165kW）的2.0T发动机。当然这只是选项之一，至于其他动力信息，让我们等待进一步消息吧。