　　 日前，我们从众泰官方获悉，新款T600将于8月31日开幕的成都车展正式亮相，新车整体采用了与现款车型截然不同的设计风格，内外造型皆有较大幅度提升。


『众泰新款T600』
　　新款众泰T600的前脸采用了新的设计风格，相比现款车型十分颠覆。锐利的LED前大灯组与中央六边形前格栅相连，整体呈T字形布局，搭配棱角分明的前保险杠线条，整体营造出了时尚感十足的前脸设计。


『众泰新款T600』
『现款众泰T600』
　　在车身侧面，新款T600的主要变化在于C/D柱之间增加了黑色面板和上下镀铬饰条，从而营造出了悬浮式车顶的效果。此外作为改款车型，新款T600的车身轮廓和侧身比例相比现款车型则没有变化。

『众泰新款T600』
　　车尾同样是新款T600的亮点所在，其采用了LED光源的贯穿式尾灯组，中央的LED灯带看上去科技感十足。与此同时，新车还针对后保险杠造型进行了调整，黑色面板搭配新样式的双边共两出镀铬排气口装饰，看上去更具新意。尺寸方面，新款T600的外部长宽高分别为4691/1893/1696mm，轴距为2807mm，尺寸相比现款车型仅有细微变化，而轴距保持一致。



『众泰新款T600』
　　内饰方面，其整体变化较大，中控台造型非常简洁，同时中央配有悬浮式中控屏、全新三辐式方向盘，看上去颇具科技感。此外通过图片来看，新车空调控制区域有望采用触摸式，一定程度上提升了该车的视觉质感。

『众泰新款T600』
　　动力方面，目前官方尚未公布该车更多信息，预计其将搭载1.5T和1.8T两款涡轮增压发动机，传动系统部分匹配的是手动或自动变速箱。关于这款车的更多信息，我们将持续关注。