【编者按】在近些年紧凑级SUV市场中，哈弗H6一度占据着销量榜单的前列，在消费者眼中有着相当高的认知度，但随着消费者购车需求的增多，人们开始越发关注更有新鲜感的车型；而现在，似乎又多了一台从未见过的产品序列——哈弗M6，好像表面上就让这种局面更加混乱了。其实哈弗M6的出现，主要是用来替代“经典版”的哈弗H6，它的任务就是尽量把H6的产品线梳理清楚，作为一部相对低门槛的入门替代车型面向消费者。在这一市场中，也频频出现哈弗系列的对标者，其中宝骏530就以“黑马”般的态势杀入了市场，一方面它将依托自己的实力与同级众多车型展开一场激烈战斗，另一方面也是给哈弗H6一个下马威，那么究竟鹿死谁手，接下来就将它们来一场“真刀真枪”的对比。随着消费者不断年轻化，哈弗M6和宝骏530都在外形的设计上添加了许多年轻元素。哈弗M6身上依旧有着浓郁家族气息，横幅与蜂窝状结构组合的中网就是由哈弗家族的中网设计演变而来，喷黑和3D立体化处理为它的整个前脸增添了犀利的气质，HAVAL镶嵌在其中，让人一眼便可知其身份。哈弗M6的前大灯眼神犀利，再加上镂空的银色下护板搭配经过夸张设计的前雾灯，十分抢眼。哈弗M6的俯冲式腰线配上异形的悬浮车顶，让蓄势待发的动感之气喷薄而出。再看车尾，横向镀铬饰条贯穿车尾与尾灯相融合，带来强效的视觉冲击力。 与哈弗M6相比，宝骏530的前脸识别度似乎更高一些，双横幅镀铬式的六边形进气格栅，两侧的前大灯组运用分体式设计。，LED日间行车灯采用极具科技感的未来眼造型设计，并使用镀铬饰条将其与进气格栅连为一体，时尚个性。车身运用的大量横向线条勾勒出了宝骏530动感硬朗的身姿。此外，车身D柱采用了时下流行的黑色设计，营造出悬浮式车顶的感觉。车尾部分，狭长的后尾灯与前脸呼应，后尾设计简单饱满，颇有层次感。 内饰上宝骏530采用大面积的黑色包裹，配色简单。中控台上部配有一块悬浮式的触控屏。空调控制区搭配了小块显示屏，并且空调风量及温度调节采用拨扭控制。中央控制区域还采用了钢琴键设计，看上去更显高雅。而哈弗M6延续了哈弗H6的内饰风格，尽管是入门级车型，但哈弗M6的内饰用料丝毫不含糊。其中，车门内扶手、排挡座和空调出风口的银色饰条为新车增添一丝动感，中控台的8英寸多媒体彩色显示屏提升了整车的科技感。总的来说，哈弗M6的外形内饰确实给小编带来不少惊喜。安全一直是哈弗关注的重要因素，自然也受到了哈弗M6的重视。在安全配置上，哈弗M6搭载了来自德国博世的ESP系统，它综合了ABS（防抱死制动系统）+BA（制动辅助系统）+TCS（牵引力控制系统）三大安全装置，让车辆在行动时更加稳定。另外，在被动安全上，哈弗M6拥有高强度笼式车身结构打造的钢铁盔甲，再加上主/副驾驶座安全气囊和前排侧气囊的周到保护，为驾乘者带来了更加优质的安全防护。 舒适配置：哈弗M6优势明显在安全层面，宝骏530的安全配置也算是目前市场上的主流水平，胎压监测、ESP、上坡辅助等配置也装载其身。但在表格中，我们也能看出宝骏530的配置和哈弗M6相比略显逊色，由此可见，哈弗M6在安全性能上所付出的成本更高，带来的配置更丰富，更周到。 说到舒适性配置，哈弗M6的优势十分明显。现在备受消费者喜爱的定速巡航、无钥匙启动、无钥匙进入、电动天窗、真皮方向盘以及手机互联等配置都出现在了哈弗M6的清单之上。对于竞争激烈的SUV市场来说，丰富的配置是收获消费者芳心的加分项，有了这些配置的哈弗M6不仅能够受到消费者的偏爱，同时也能为他们带去更加便捷舒适的驾驶体验。 总体来看，哈弗M6属于换壳版的哈弗H6，质量稳定可靠！外形大气，内部空间实用！动力够用，经济性不错，作为一款紧凑级SUV车型，9至11万的价格，性价比很高！ 而宝骏530则是一款新推出小型SUV，外形靓丽时尚，空间也还算实用， 但动力和性价比一般，如果一般家庭使用，更推荐哈弗M6。