　　[汽车之家 新车上市]  8月28日，宇通客车主打商旅市场的车型――宇通CL6在郑州正式上市，该车型主要面向中短途客运、商旅接待和团体通勤等市场，目前上市的新车指导售价区间为24.98-30.98万元。


● 新车简介：
　　宇通CL6整车长度不到6米，座位数不超过17座，所以持有B1驾照的人即可驾驶。官方提供了米金和醍醐银两种车身色彩供选择。外部造型方面，宇通CL6整体造型与其他竞品一样都是典型的“长鼻方盒”式造型，但在前脸等一些细节设计方面还是有较高的原创度的。

 
　　从侧面看，该车采用了短前悬和短后悬的设计，车底中部设置了侧行李舱，加上后备厢的空间，官方称整个行李舱可以塞下十余个24寸旅行箱。侧行李舱在同级别车型中是十分少见的。

　　内饰方面，中控台造型变得时尚，甚至还加入了木纹饰板来提升档次感。悦旅版中控台中央是一块10.4英寸中控大屏，除常规的多媒体播放、车载视频监控等基本功能外，还配备有百度CarLife手机互联、全景驻车影像、语音控制、车载Wi-Fi等功能。

 
　　客舱内座椅采用2+1的布局形式，悦旅版提供有13个（共4排）客座，睿客版增加到了16个（共5排），座椅由PVC皮革包裹，填充物较为柔软，每个座椅靠背均可单独调节角度以提高乘坐舒适性。官方数据显示，车内高度可达1910mm，通道宽度410mm，多数乘客上下车时不用担心脑袋磕碰车顶的问题。


　　车身为半承载式骨架封闭环结构，该结构在大型客车领域中也是较为常见的。动力系统方面，CL6搭载一台上柴直列4缸发动机（SC28R150.1Q5A），排量为2.8升，最大功率150马力，峰值扭矩380牛・米/1800-2400rpm，与发动机搭配的是一台法士特6速手动变速箱。另外新车还配备了电子手刹、博世车身稳定系统等配置。
● 竞品分析：
　　能够满足14-17人同时乘坐的车型几乎都以轻客为主，主打商旅用途、价格接近且长度控制在6米以内的车型除了宇通CL6之外，还有图雅诺、东风御风、上汽大通V80等诸多车型。不过与竞品相比，CL6在储物能力、配置以及车内高度等几个方面都具备一定的优势，再加上宇通品牌目前在国内外市场的知名度和口碑，竞争力还是非常强的。

『上汽大通V80』
 
『福田图雅诺；东风御风』
● 文章总结：
　　宇通CL6是宇通品牌在6米以下产品系列中唯一主打中高端市场的车型，持有B1驾照即可驾驶是这款车的一大特点，适合中小型企业通勤以及小规模旅游团体使用。配置方面，CL6也算是走在了同级别车型中的前列，尤其是带全景影像、手机互联以及Wi-Fi功能的中控大屏，这在同级别车型中还是十分少见的。
　　储物空间方面，车底以及尾部行李舱实现了人货分离，这也是同级别许多车型无法做到的，在设计上确实值得称赞。宇通CL6仍然采用传统的柴油机+手动挡的动力组合，不过若想适应未来用户的需求，理应推出操作更便捷的自动挡车型。当然我们也希望CL6能够进一步丰富产品线，满足更多元的用车需求。（文/汽车之家 朱力神）

详情点击这里查看