【编者按】8月底,一年一度的成都车展又将如期到来。成都车展虽然在影响力上不及北上广三地的车展,但成都作为西部地区的重要城市,近几年已经成为不亚于一线城市的消费重镇,成都车展的影响力也水涨船高。       而在成都车展之前,还有另一场重量级的展会将在川渝之地的另一座核心城市重庆召开,那就是2018中国国际智能产业博览会(智博会)。智博会今后每年都会在重庆召开,将成为国内智能产业的重要交流平台。       身为车媒,对智博会这样的展会,自然会更多聚焦于车联网技术,看看包括BAT在内的互联网公司都有哪些新的技术和前沿理念。虽然智博会还没有正式拉开帷幕,但进入2018年之后,车联网技术的发展趋势已经很明晰,与基于AI的交互越发紧密“捆绑”渐成潮流。       众所周知,中国品牌在过去五年里取得了巨大成功。当微增长成为车市的新常态,中国品牌却总能跑赢大势,屡造爆款。       这其中固然离不开市场环境的利好,三线以下城市消费需求的大面积释放催生了庞大的客群基数;另一方面,中国品牌在产品力层面的快速升级大幅提升了自身竞争力,特别是在车载娱乐交互系统方面,中国品牌更是获得了几近“完胜”的优势。       或许在中国品牌阵营中,内外饰设计、动力总成匹配等传统汽车的核心竞争能力,仍然参差不齐,但几乎所有中国品牌的车载互联系统都有不错的使用体验。于是出现了一个非常有意思的现象,那些百万级豪车的用户,仍然需要一个出风口支架来固定手机,车厢质感大打折扣,而类似的场景在中国品牌车型上已相当少见,因为原车导航都很好用。       在这些好用的车机背后,是国内互联网企业提供的技术支撑,无论是导航地图还是操作系统,乃至基于AI的交互服务,这些并非汽车公司所专长的技术,恰恰是BAT等互联网公司长期深耕的领域。       过去大半年的时间里,我先后试驾了广汽传祺GS4、吉利博越等中国品牌的新款车型。巧合的是,他们的车载智能系统都是和腾讯车联合作开发的,都有AI in car的加持。表面上看他们和早先的车载系统都能实现全时在线以及OTA远程更新,但AI赋能所带来的新变化,让他们的体验感受上了一个新台阶。       腾讯车联和此前其他一些车企和互联网公司的合作方式并不相同,简单来说就是腾讯并不涉及操作系统的定制。所以广汽传祺的祺智,以及吉利的GKUI吉客,仍然是各自车企自己的操作系统。       不仅不做硬件和操作系统,腾讯车联甚至都不追求与车企合作的排他性,而这在某种程度上体现的是腾讯对自身生态系统的信心。换言之,用户对内容或功能的需求,会自然转化为车企与腾讯合作并获得相关服务和内容推送的源动力。       腾讯车联所背靠的腾讯生态体系,除了所有人都离不开的微信,还有QQ音乐、企鹅FM等在线音频内容,以及腾讯新闻的资讯内容和NBA、F1这些独家赛事,另外绝地求生·刺激战场、王者荣耀这些爆款游戏也拥有庞大的用户群体和流量基数。可以说“承包”了我们每天的社交、娱乐和资讯服务。       同时,当流量成本早已不再是在线互联服务的桎梏,车载智能系统本身的硬件和基础操作系统,对于功能体验的影响力正在下降。车主真正需要的,是精准匹配自己需求的内容,而其实现的途径是基于AI的交互,从人车交互、用车场景识别,到个性化车载内容、车内社交、车主账号化打通,形成一条完整的智能车联链条。       举个例子来说,我们每个人的手机里都会装类似航旅纵横这样的APP来方便随时查询自己的航班情况。但手机陪伴我们的时间毕竟大大多于汽车,同类型的APP在车机端就并非“必需品”。当AI in car可以在用户搜寻机场等特定目的地时主动询问并及时提供用户所需的航班信息,那么在车载系统中预装APP这件事情也就没有必要了。       换言之,AI in car的“加法”,其实是为了做更多“减法”,去除不必要的功能冗余,留下用户真正需要的东西。这样的逻辑和智能手机非常相似,iPhone从来都不是硬件跑分王,也没有五花八门的原厂自带程序,却能够依靠背后强大的生态链和相当“懂你”的Siri,占据领导地位。       对腾讯车联而言,这样的做法可以让用户保留更多与“车”本身的沟通感,换言之因为操作系统仍然由车厂自主开发,用户不会觉得车载系统和车辆本身有疏离感,这种更加一体化的使用体验,无形中会增加许多安全感。       车联网究竟会不会留有安全隐患,从业界到公众,长期以来对此不乏讨论。早在2016年,腾讯就成立了腾讯科恩实验室。短短两年时间,这个实验室获奖无数,成为全球首个三次获得“Master of Pwn(世界破解大师)”奖杯的安全研究团队。       安全、丰富、精准、开放,是腾讯车联给人最深刻的印象。可能它未必是最包罗万象的车联系统,但无论对车企还是消费者而言,腾讯车联都有足够的亲和力。除了广汽、吉利、长安、比亚迪等中国品牌与腾讯车联开展合作,包括奥迪、奔驰、大众在内的全球汽车品牌,也选择与腾讯车联共同开发面向中国消费者的车联功能。       为什么外国车企开发的车机系统在中国会遭遇“差评”?在车机功能相对简单的时代,大家会把原因归咎于语言种类的差异,中文是象形文字,而英语是字母文字,在阅读习惯和输入逻辑上差异很大,原厂导航的用户体验始终不够理想。       这种差距在万物互联的时代不仅没有消弭,反而差距越来越大。其中很重要的原因在于“生态”。一套基于腾讯车联开发的车机系统,其背后如影随形的是整个腾讯的生态,我们每个人都离不开微信,都习惯了账户打通所获得的便利体验,如果每天早上坐进车内,还需要登陆另一套账户体系才能使用车联网功能,恐怕谁都不愿意再回到这种繁琐的状态中去。       另一方面,腾讯生态体系内的用户,本身就是中国最广泛的互联网用户群体,事实上和汽车消费主力军有着大面积的重叠。换言之,最懂车主需求的生态,和最懂互联网用户的生态,在本质上是合一的,中国的互联网企业最适合也最擅长开发面向中国用户的车联网功能,原因亦在于此。       汽车的故事,或许仍然会有很多人来讲述。但车联网的故事,还得中国人来说。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容 。）