　　[汽车之家 新车首发]  日前比亚迪正式对外公布了秦Pro的内饰，同时公布了该车的预计预售价，其中燃油版自动挡车型（1.5T）预计为11万元起，DM版补贴后预计为18万元起。新车将于今年9月5日正式开启预售，并于9月底正式上市。




　　与新一代唐相似，比亚迪秦Pro的内饰依然采用了非常简洁的设计思路，其中仪表盘采用独立液晶显示屏设计，配合中控可旋转大屏，拥有较强的科技感，简约的内饰风格搭配木纹饰板装饰，展示出自己独特的一面。


　　在后排设计上，我们看到秦Pro将配备有后排出风口、中央扶手、水杯架、后排USB充电器、三项电源接口等等，整体来看，新车内饰设计简洁，整体偏向于运动风格。

『秦Pro 燃油版』

『秦Pro DM版』
　　比亚迪秦Pro先期将推出燃油版和DM插电式混动版，其中二者在外观设计上非常相近，最明显的变化来自于前保险杠两侧的开口设计。同时插电版车型前舱盖下方的黑色网状材质也由黑色横条幅所替代。此外，该车大灯组下方的雾灯区域也进行了调整，具有不错的视觉效果。

　　侧面来看，比亚迪秦Pro的线条更加流畅，腰线从前翼子板一直延伸到尾部，在C柱部位的上扬式设计增添了一份肌肉感。车身尺寸方面，这款车的长宽高分别为4765/1837/1500mm，轴距为2718mm。
　　动力方面，秦Pro燃油版先期将提供1.5T发动机，最大功率154马力，传动方面将匹配6速双离合变速箱。DM插电式混动版将搭载1.5T+电机组成的混动系统，其中发动机最大输出功率为153马力，峰值扭矩为240牛・米，电机最大输出功率为149马力，峰值扭矩为250牛・米。整个混动系统综合最大功率为295马力，综合峰值扭矩为417牛・米，0-100km/h加速时间仅需5.9秒。（文/汽车之家 耿源）

详情点击这里查看