8月22日，东风悦达起亚奕跑在南京正式上市，新车定位于小型SUV，共推出2款车型，售价区间为6.98-7.98万元，具体价格信息请见下表：



外形古灵精怪、内饰年轻个性


东风悦达起亚奕跑是一款专门为年轻人打造的小型SUV车型，它与同门师兄——北京现代ENCINO 昂希诺一样，拥有极其个性的外观，跳脱车身涂装令人过目难忘。从前脸来看，奕跑虽然仍采用虎啸式格栅，但它只起到装饰和提升辨识度的功能，真正的进气口在其下方保险杠处。在外部配置上，奕跑将拥有投射式大灯、LED日间行车灯、无骨雨刷、外后视镜集成转向灯等。


车身侧面线条紧凑，车身周围及前后轮眉都加装了黑色塑料护板，突出一些野性气息。车身尺寸上，奕跑的长宽高分别为4100/1735/1533mm，轴距达到2570mm，体型略小于ENCINO 昂希诺，定位于入门小型SUV级别。车尾造型风格与车头保持一致，尾灯组造型简洁但设计感很强。



奕跑的内饰风格同样以彰显年轻态度为侧重点，黑色的主色调辅以橙色元素点缀，于简单中凸显张扬的个性。自动挡车型将配备8英寸多媒体娱乐系统，支持蓝牙、倒车影像、百度CarLife及苹果CarPlay功能，手动挡车型可自行选装。



在内部配置方面，新车全系标配电动车窗、皮质座椅（后排支持4/6比例放倒）、多功能方向盘、自动恒温空调等配置，自动挡车型还增加了智能钥匙+一键启动。安全性配置上，前排双安全气囊、倒车雷达、上坡辅助、速度感应自动落锁等为全系标配，ESC、胎压监测、陡坡缓降则是在自动挡车型上才有配备。

乘坐空间与储物空间均中规中矩



空间方面，身高1.70的乘客在前排头部有一拳空间，后排腿部空间两拳，头部空间为一拳，综合来看，能够满足日常使用，不过后排在乘坐三人时横向空间略微有些拥挤。储物空间方面，挡杆前方及后方均设有储物格及杯架，方便前排乘客使用。

1.4L发动机搭配5MT或6AT


动力方面，奕跑搭载了一台1.4L自然吸气发动机，其中手动挡车型最大功率为95马力，自动挡车型为100马力，峰值扭矩均为132牛·米。传动方面，新车将提供5速手动变速箱或6速手自一体变速箱。而底盘方面，新车将采用前麦弗逊式独立悬架，后扭力梁式非独立悬架的组合，与同级别车型保持相同水准。


2017年初，起亚全新小型SUV——Stonic的测试车谍照被海外媒体陆续曝光，2017年9月，其量产版在法兰克福车展正式全球首发，此后这款车的国产规划也逐渐浮出水面。2018年4月北京车展，Stonic的国产车型——奕跑亮相，小巧的车身和灵动的设计为这款车增添了不少好感度。


『北京现代ENCINO 昂希诺』
 
『本田XR-V与日产劲客』
小型SUV在2016-2017年间大放异彩，逐渐成为不少年轻人购车的首选。虽然今年SUV车型的整体热度有所下降，但车企们“跟风”造车的热情却丝毫没有减退，本田XR-V和缤智、丰田C-HR和奕泽、劲客、ENCINO 昂希诺等车型轮番登场，期间竞争非常激烈。与对手相比，奕跑在价格上更具优势，张扬个性的外观足以弥补中庸的内在品性，相信会引起年轻消费者的关注。