【编者按】85、90后的年轻人成为当下社会的主力消费人群，针对这样的消费人群，既新潮时尚满足感官需要，又经济实惠买得起的商品成为他们的心头好，毕竟人生的第一桶金要花在刀刃上，对他们来说，年轻范儿十足的哈弗H2，无疑就是这样的好选择，是年轻人们第一桶金的购车首选。“颜值也是生产力”的时代，不管红车蓝车，能让人一见钟情的，就是好车。就外观而言，哈弗H2延续经典的造型风格，以红标车型及蓝标车型区分，其中红标车型前脸采用大嘴式进气格栅，风格更大气稳重；而蓝标车型采用六边形家族式中网，显得更加运动时尚。虽然在前脸上有较大差别，但哈弗H2的红标车型及蓝标车型所展现出的“潮”与“酷”则各有千秋。这在哈弗H2车身颜色上也有所体现，汉密尔顿白、匹兹堡银、马尔斯红、可可棕等丰富可选颜色，让有着不同审美和偏好的消费者都能找到“爱不释手”的那一辆。或许会有消费者觉得买车看颜值略显“肤浅”，“房是用来住的，车是用来开的”，一款车的动力如何，才更应是购车时需要考量的因素。这可就正中哈弗H2的“下怀”，其搭载1.5T+6MT/7DCT两种动力总成，尤其值得称道的是，自动挡车型由6AT升级为采用轻量化设计的格特拉克湿式7DCT变速器，与强劲高效的1.5T发动机搭配，使整车燃油经济性显著提升。安全是哈弗品牌的核心价值，也是哈弗H2的鲜明标签。哈弗H2不仅曾荣获C-NCAP五星评价，去年还在澳洲安全碰撞测试中，荣获A-NCAP五星评价，成为第一款真正意义上获此殊荣的中国品牌SUV。这些“光荣传统”，在哈弗H2身上得以传承，其采用先进的钢构车身，大比例使用高强度钢，并全系标配第九代ESP，集成ABS制动防抱死系统、EBD电子制动力分配、TCS牵引力控制、HHC上坡辅助、RMI防侧翻系统和HDC陡坡缓降等安全配置，相当厚道。与此同时，哈弗H2还采用电子档杆，既有面子又能提高行驶安全性；同时还配备了TPMS主动胎压监测系统，实时监测轮胎胎压情况，实现在低压、高压、高温等情况下报警提示，让消费者每一公里的旅程都更安心从容。在科技配置方面，哈弗H2同样“有一套”，标配智能天窗、一键启动系统、自动驻车、8寸大液晶显示屏（含倒车影像）、Carlife+Carplay车机互联等配置，全面而实用。其中8寸多媒体显示屏支持智能手机互联，新增的Carplay功能，能够将用户的智能手机（兼容IOS和Android操作系统）设备与仪表盘相连，符合驾乘者使用习惯。此外，哈弗H2的多功能真皮方向盘集音响控制、行车电脑信息切换、定速巡航、右前盲区可视、蓝牙电话等功能于一体，并可实现高低前后四向调节。而配备的双区恒温空调可利用多种传感器精确采集数据，自动控制温度，贴心照顾每位乘员的感受。心动不如行动，往往那些行动力超前的人总能体验不一样的人生。哈弗H2更多的入手理由值得你亲自探索一下。更加让人惊喜的是，近日购车拥有6000元购车优惠，参加官网拼团购车3人更是可享9000元优惠大礼，对于年轻人来说，你的第一桶金花在哈弗H2身上很明智！