
据悉，上汽大众大众品牌将在今年的成都车展上推出全新凌渡，新车官图日前也已正式发布。一直以来，凌渡备受年轻人喜爱，其用户是大众品牌旗下最年轻的粉丝群体之一。此次升级而来，全新凌渡在外观、内饰、科技配置上有诸多革新之举。

前脸层次感丰富，更具冲击力。格栅面积加大，高光黑镀铬饰条横向排列,透镜式LED大灯经由全新设计。转向灯从内排布至外，更显视觉宽度。下部高光黑特征的横向饰条连接两侧雾灯，搭配飞翼式车身同色造型，增添了运动气息。

从侧面看，全新凌渡的贯通腰线和流线型车顶线简洁有力。腰线前端增加了侧车标；外后视镜显著增大，视野更宽阔。新增17英寸劲速铝合金轮毂，同时，全新凌渡提供了炙热红、宝石蓝、碳晶灰、凛冽白、摩登金、静谧棕6种车身颜色。

全新凌渡的尾部更加饱满大气。型格LED炫目尾灯将功能模块排布至两端。增加动态流光转向灯，转向时将由内向外逐级点亮，给后车以明显提示。保险杠也有新设计，牌照板区域加宽。全新的排气管造型位于车底两侧，降低了视觉重心，为车尾增添运动感。

内饰方面，全新凌渡采用前卫黑、风格棕两种内饰。座椅面套为全新设计，线条硬朗，加上白色包边与缝线点缀，兼具时尚感与舒适度。驾驶台上，全新碳纤维装饰条颇具运动风，同时也与座椅两侧的斜纹理装饰相呼应。精致饰条将全液晶数字仪表与两侧出风口连为一体。分布于仪表板和门饰条的点阵式氛围灯，则是首次应用在上汽大众车型上。



全新凌渡此次率先于上汽大众众多轿车产品，引入了全数字液晶仪表。液晶仪表屏幕尺寸达10.2英寸，接近iPad Pro大小，带有动态欢迎/关机界面及HMI模拟指针。功能性上，该仪表集成了十余项行车信息，并提供多种视图布局，驾驶者可按照个性化的信息读取习惯，自由选择呈现不同的内容。

多媒体娱乐方面，全新引进的9.2英寸彩色触摸屏娱乐及导航系统采用全玻璃设计，分辨率达1280×640。该系统可实现在线交通路况信息、在线兴趣点搜索，。导航画面还能投射于液晶仪表，增强了导航系统的实用性。此外，全新凌渡提供了带8英寸彩色触摸屏的智行多媒体娱乐导航系统，本土适应性佳，不仅支持多项在线服务，还可通过智随导航APP实现地图升级及步行导航。两款系统均支持CarLife/CarPlay/MirrorLink手机映射/USB接口/蓝牙功能。