【编者按】人是矛盾的，嘴上说着不要做“外貌协会”，看到优秀的设计又总会倾慕。确实，一副好看的皮囊能让你占尽先机，汽车更是如此。WEY家族式设计已经通过市场表现证明非常成功，中国品牌也终于在豪华感上得以坐实。而WEY P8在延续家族风格的基础上又将豪华感在新能源这个领域进一步升华，这样的感受在之前体验新能源车时是没有的。优秀的设计首先要能让人过目不忘，这点WEY P8做到了。巨大的梯形中网只看一眼就在我心里留下深刻印象。或许是为了彰显P8在WEY车系家族里的特殊身份，夸张的造型带来极强的视觉冲击力。竖立中间的WEY品牌logo犹如浩瀚夜空中的一道银河般耀眼，搭配家族式大灯和雾灯视觉上也相得益彰。 　　至于内饰，P8保持了WEY一贯的豪华感和品质感：科技感十足的全液晶仪表、握感舒适的皮质多功能方向盘、层次分明设计简约的中控。 　　此次试驾的车型中有一款格外吸睛，因为那四个255/45 R21造型独特尺寸巨大的熏黑轮毂霸气的真有点“过分”了。要知道一般新能源车型出于成本的考虑往往不会配备尺寸巨大的轮毂和轮胎，但WEY P8的设计师却并不想妥协，非但没有降低尺寸跟胎宽，还增加了20辐熏黑轮毂等P8独有的样式，为其在豪华基础上又加持了运动属性。　　独树一帜的Pi4混动系统 　　插电式混动技术对于很多人并不陌生，很多车型的技术特点也大同小异。但作为中国豪华SUV的领导者，WEY在新能源领域显然也想有番作为。WEY P8并非采用在普通车型基础上添加电机、电池以及电控系统这样简单粗暴的方式，而是开发了一个全新的Pi4平台。这个平台专门负责生产能实现四驱并长距离行驶的智能汽车，而WEY P8是这个平台的首款车型。　　具体到技术层面，WEY P8的前轴由一台2.0T发动机和一台15kW的小电机组成，后轴由一台85kW的大电机和一台2速变速箱组成，这就形成了一套天然的四驱系统。而前后轴之间除了用于传输电流的导线之外，传统四驱车上的中央传动轴被巧妙舍弃，减轻重量的同时混动设备的灵活布局能将对车内空间的影响降到最低。需要特别指出，由于前后轴都安装了电机，因此在刹车时四条轮胎的制动力都可以通过电机的反向旋转将动能转化为电能重新利用。　　光说结构技术并不能完全体现Pi4平台的独创性和先进性，我们来和同级竞品比较下就知道孰优孰劣。首先来看比亚迪唐，一样是前置2.0T+前后双电机的策略，而且两台电动机功率更大，因此拥有令人羡慕的加速成绩，但发动机最大功率为151kW、最大扭矩为320Nm，与P8相比分别小了21kW和30Nm。最重要的是在运转平顺性及噪音控制上，WEY P8的2.0T相比比亚迪唐要更胜一筹。再来看上汽荣威eRX5，除了电机前置不能提供四驱以外，1.5T发动机和56kW电机的动力性能都比WEY P8相去甚远，严格意义上来讲并非同一级别产品。 　　接下来再聊聊操控性，WEY P8由于在后备箱底部以及后轴分别安放了一块12.97KWH的大容量电池和电机，车身前后轴配重较为合理，行驶中的车身姿态保持做的比较到位。道路试驾环节，整备质量近2.3吨的WEY P8拥有不错的行驶路感，和VV7一样悬架保留了比较高的舒适性，压过减速带或窨井盖并不会将太多震动传递进车厢内。而且由于中低速情况下系统更偏向于纯电行驶，因此悄无声息工作的电机让原本就不错的NVH达到了更为优秀的水平，我坐在驾驶座上甚至能听清后排乘客手机里的对话。 　　作为一台插电式混动SUV，能否实现长距离纯电行驶也很重要。WEY官方宣布P8的纯电行驶里程为50km，对于上下班单程在25km以内的用户来说几乎完全不用顾及燃油消耗。要知道除了安静、舒适、环保以外，电能相比汽油也更加便宜，用电驱动的P8每公里成本不到1毛钱，而使用汽油的成本大约是其6倍以上，这更增加了我对WEY P8的好感。P8可以说是目前自主品牌高端SUV里设计和实用性结合的最完美的车型，相信今后P8可以成为这个级别独树一帜的存在。