凤凰网汽车讯 根据海外媒体报道，要实现电动汽车的全面普及，充电桩的建设以及充电标准的统一是重点。在这个问题上，德国正在遭遇冲击：日本和中国合作统一充电标准、建设充电桩。

  电动时代来临之前，各个厂家和市场都在做准备。为了抢占电动车时代的先机，巨头们都将充电桩作为战略重点。日前，中国电力协会决定和日本的行业协会合作，共同研发下一代的电动车充电插头。由日本汽车产业巨头日产和三菱组成的财团日前在日本发布了这一消息。
  中国目前为止是遵守自设的标准GB/T。通过这一合作，中国和日本希望能够确立电动车充电的全球标准。这对于在欧洲和美国市场目前遵守的CCS插头将会是很大的挑战。新的标准将能达到500千瓦，是十倍目前日本常见的充电桩功率。一辆车可以在十分钟内完成充电。同时，中国和日本组成的合作联盟也希望新型的充电站可以实现通用，也就是说不管是日本的充电桩、还是中国的充电桩都能用。合作备忘录将于本周二（8月28日）在北京签署。
  此次合作得到了中国和日本政府的支持。两国的电动车发展战略目标都旨在把握全球充电标准的发展方向，控制主动权。“我们相信，此次合作的成果将是统一标准，帮助电动车行业更加和谐的发展。”日方发言人戴夫吉田说道。
  确定电动车充电全球范围内的统一标准是汽车行业共同的梦想。这不仅仅涉及到插头的形式，也涉及充电标准。德系厂家和福特确立了CCS充电标准，这个标准下，直流电和交流电可以同时存在。大众集团已经开始建设高功率的充电站，汽车可以在几分钟之内充满电。
  目前一个主要的障碍是收费标准。为不同充电系统配备充电站并不比仅仅一个程序昂贵很多。车辆制造商们目前通过为不同市场的车配备不同的充电装置解决全球充电标准的差异。
  但无可争议的是，如果全球标准真的可以统一，对成本控制有很大的帮助。瑞士银行（UBS）在今年早些时候发布研究报告显示：未来八年，总计3600亿美元的资金会流入充电站的建设。如此巨额的投资，只要成本上微小的下降都会带来巨大的收益。
  中国和日本会以何种方式推广将要共同研发的超级充电装置还未可知。但是中国和日本有巨大的市场。中国已经是最大的电动车市场，而日本的Chademo充电系统实力也不可小觑。德国巨头们会如何应对，我们拭目以待。