    【编者按】过去数年间，中国市场SUV销量都是以同比两位数增长，连年的销量增长，使得SUV的年销量几乎要追上了轿车的销量，可一切却在2018年3月份嘎然而止。今年3月份，SUV同比增速首次出现了负增长，随后便一直处于低迷状态，月环比也在近几个月波动较大，市场份额被轿车、MPV等细分市场吞噬。　　难道SUV高烧退了？轿车今后依然会压过SUV一头？先不忙着下结论，看看7月份SUV排名前10车型与轿车排名前10车型情况，SUV排名前10车型当中仅有第7名帝豪GS、第9名逍客、第10名丰田RAV4同比正增长，也仅有丰田RAV4是两位数的增长；反观轿车排名前10车型，除大众速腾同比销量下滑外，其他车型均是正增长，并且有7款车型同比两位数增长。　　为什么会出现这样的结果？据威尔森数据，2018年乘用车市场新车上市量将达194款，其中轿车69款、SUV113款、MPV13款。可我们看看已经过去的7月份，SUV排名前10车型当中仅有传祺GS4在6月份实现中期改款，其它9款车型均上市有1年以上时间，甚至还有逍客、丰田RAV4这样濒临生命末期的产品；而轿车排名前10车型中，大众朗逸和宝来先后完成换代上市、全新一代帕萨特即将上市老款车型清库销售、第十代思域今年4月份北京车展上市。　　最具代表性的前10名SUV大多处于产品周期末期如何能竞争过已经“全副武装”的前10名轿车呢？纵使SUV新车频频上，可严重同质化、品质低劣的SUV产品难以入消费者法眼，消费者只能从这些老旧车型当中挑车，怎能不放弃SUV，选择轿车呢？　　与此同时，受到二次购车用户比例上升及消费水平升级影响，原有以自主品牌为主体的SUV市场结构受到严峻考验，合资品牌缺乏全新中高端SUV导致消费者流失到轿车市场，而轿车市场几乎就是合资品牌的天下。　　有意思的是，威尔森数据显示，消费购车人群70.6%为男性，男性在SUV、MPV的占比均大于女性；中年人群向往SUV产品，可具有相当消费实力的中年人群可选择的中高端SUV有限，徒之奈何？　　基于此，笔者认为不是消费者对SUV没有需求，而是现有SUV产品已经不能满足消费者二次购车或消费升级的需求，一旦适应市场需求的SUV卷土重来，轿车依然会被压着一头。　　数据显示：2017年全球SUV销量达到创纪录的2785万辆，同比增长12.7%，市场份额已经超过了32%。可以说，从2016年美国汽车市场SUV销量第一次超过轿车起，SUV已经成为全世界消费者选择的潮流，SUV在空间、通过性、舒适性等方面都强于轿车，没有理由消费者不选择SUV。今年上半年，美国SUV销量同比增长13%、轿车销量较去年同期却下滑10%；欧洲SUV销量同比劲增24%，轿车销量同比下滑4%。　　翻看中美两国SUV销量前10名，15万元以内的自主品牌排名靠前，而美国的SUV销量主流车型则是以20万元左右起步。中国品牌SUV靠低价虽然抢占了中国SUV市场先锋，可能否依靠品质与性能把握住二次换购人群与消费升级的SUV新一波消费浪潮呢？请中国品牌不要错过时间窗口，再次将SUV市场白白送给即将到来合资品牌SUV们。