什么时候去加油最合适？原来加油还有这讲究，难怪之前油耗那么大。
随着中国从自行车上的国度过渡到汽车上的国度，中国的汽车是越来越多。因此，不仅仅是汽车的价钱在不断的上涨，连油价也是不停的上涨。今天呢，小编想要告诉大家的不仅仅是怎么省油的问题，更是一个怎么爱护我们的爱车的问题。

首先，小编想要问大家一个问题，大家知道你们的爱车里剩多少油时加油最合适么？可能很多人第一反应都会说小编，你这也太笨了吧。什么时候加油都不知道，自己的车里没有油了，自然应该要加油了呀。要不然我们的爱车不开不起来了么？

会这样说的亲们，小编想要提示你们一下，小编在这里问的是什么时候加油最合适哦。确实，车里快没有油的时候加油没有错，但这是最合适的方法么？有没有比这个更合适的加油时间呢？

其实，不知道亲们平时有没有注意到车子的使用说明书呢，使用说明书上面是有写的。车油箱里面的油剩下四分之一的时候加油是最省油，对我们的爱车最没有损害的。还有一个常识，不知道亲们知不知道，那就是油箱容量的标记其实不是它的最大容量，只不过是它最大的合理容量。

可能很多的亲们都不能理解，我们为什么要那么麻烦的等到油箱里面的油剩下四分之一的时候才开始加油呢？油箱里面的油加多了或者加少了对我们的爱车有什么损害么？当然，汽油量过少，油泵不能给油完全浸湿，会影响到汽车的散热效果进一步影响到汽车的使用寿命。油加多了也会减少碳罐的运行能力。
所以，我们平时一定要根据我们爱车的具体情况给我们的爱车合理加油。