【编者按】加快实现电池与整车之间的协同与充分配套，把前瞻性的电池技术搭载到整车平台进行验证，是新能源整车企业实现长远发展的必由之路。爱驰汽车坚信，整车厂不仅应和电池生产商之间达成深度合作，更要自主布局电池包工厂。继今年6月首批U5量产版样车试装成功，一向以务实高效享誉业界的爱驰汽车近日又收获一项发展成果。8月27日，爱驰汽车的电池包总成在其常熟电池包工厂正式下线，为造车之路再树一座里程碑。据悉，爱驰汽车的动力电池包采用的独特“三明治”结构，属于国内首创，并具有国际领先水平，充分显示出爱驰强大的技术储备与研发实力。爱驰汽车从创立之初就极具前瞻性地深耕电驱动技术，旨为推动汽车进化，加快智慧出行生活的到来。如今，整车厂和电池生产企业的关系已从纯粹的零部件供应关系走向深度合作。而爱驰汽车对此则有着更深一层的思考：自主布局电池包工厂，能够更好地推进电池相关技术的研发、实现高标准的电池管理系统与品质控制，更有利于未来运用实际数据进行电池优化迭代。因此，2017年11月，爱驰汽车成立还不满一年就在江苏常熟投资建设了电池包工厂，成为造车新势力阵营中最早自主布局电池包工厂的企业之一。这座工厂主要生产EV用动力电池总成系统，一期规划产能为每年35000套。工厂以打造一流的标准化、可视化电池包工厂为目标，按照IATF（International Automotive Task Force，国际汽车工作组）标准进行产品开发和量产管理。工厂拥有完整而严谨的生产过程和质量追溯系统，能够保证每个模组和电池包全生命周期的可追溯，让用户使得放心、用得安心。此次爱驰汽车电池包总成下线，标志着爱驰已经具备电池包产品的自研自产与品质自控的强大能力。同时，这座工厂未来还将面向所有整车厂开放生产订单，以满足中国新能源汽车行业爆发式增长的动力电池需求，充分体现出爱驰汽车“分享、共享”的底层商业理念。据悉，本次下线的电池包总成采用“三明治”结构。这项技术由爱驰汽车首创，能通过多层结构的保护来实现电池包“干区”和“湿区”的分离，可保证电池在得到很好的冷却和预热的前提下，进一步提升整车安全性，从而确保电池模组即便是受到碰撞与挤压等情况也不会接触到泄漏的冷却液，避免电池因冷却液接触短路而造成起火和爆炸等危险。这项独创性的设计可进一步地提升整车的安全性，为消费者带来安全可靠的保护，让拥车更显无忧无虑，充分体现了爱驰汽车对产品品质与消费者拥车安全的高度重视，其以用户为核心的温暖态度和责任心可见一斑。爱驰汽车联合创始人兼CEO谷峰表示：“在上饶制造基地和嘉定技术中心都实现阶段性交付后，此次常熟电池包工厂电池包总成的下线，为爱驰汽车再树里程碑。这也标志着爱驰汽车已形成产业布局闭环，为企业整车产能规划和产品品质做出了有力保证。”爱驰汽车（AIWAYS）正式成立于2017年2月。付强（总裁）、谷峰（CEO）为联合创始人，核心团队成员均拥有世界五百强从业背景，目前企业总人数已接近千人。爱驰汽车以AI（人工智能）为基因，充分尊重汽车工业规律，致力于驱动汽车行业进化。爱驰汽车秉持“在电驱动和人工智能两大核心技术领域，在能源运营、汽车零售、出行服务三大领域，以优异品质、温暖待人、传承创新和爱驰速度四大企业驱动力，打造一套智能纯电出行生态系统”的企业战略，为消费者带来智慧出行生活，让人人都“与爱驰行”。爱驰汽车成立至今，已在团队建设、制造基地建设、核心技术及产品研发、投融资、全球合作伙伴布局、汽车后市场及出行服务布局等方面稳扎稳打，不断取得进展，堪称业内最高效的企业体系建设案例。