静下心来问问自己，我们在生活中有多久没有体会过心动的感觉了？当每天的生活节奏被固定在朝九晚六，那份发自内心的感动变得越来越奢侈，我们也逐渐活成了“差不多先生”的样子，看着窗外差不多的高楼大厦，做着差不多的工作，吃着差不多的外卖，开着差不多的车……于是乎，受众最广的紧凑级家轿市场成为了这种同质化生活的牺牲品，产品不断为消费者的普遍需求而妥协，最终它们都变成了我们最需要的样子，平淡的外观设计、尽可能大的车内空间、经济的燃油效率，佛系的驾驶感受，它在我们的生活中开始更多地扮演“工具”的角色。幸运的是，今天我们的主角与当下市场越来越同质化的主流趋势不同，它在满足消费者普遍需求的同时，还将展现出一些独到之处，优化使用体验，用一个时下比较流行的词来类比也就是“仪式感”，它就是广汽本田全新一代凌派。全新一代凌派给我留下了比较不错的第一印象，相比同级别A级家轿设计语言更加大气，整体车身视觉效果更加饱满、精致，但这并不意味着它在设计方面选择了保守路线；前脸方面，新车采用了辨识度十足的设计手法，粗壮的贯穿式镀铬饰条极具冲击力，两侧头灯组与之融为一体，呈上扬式设计，内部集成全LED光源，C字型日间行车灯组点亮效果不错。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4765x1804x1509毫米，轴距为2730毫米。相对于同级别竞品优势较为明显。双腰线设计塑造出了简约精干的车侧线条，双五幅式运动轮圈则彰显了新车的年轻活力。车尾造型稍显收敛，全LED尾灯组内部布局多变，拼接式光源设计感十足，点亮后视觉效果也非常瞩目。内饰方面采用了本田最新的家族式设计风格，传统的对称布局耐看且容易上手；其中，棕色部分均为软性材质包裹，手感细腻；8英寸中控屏内部集成了HONDA CONNECT智导互联系统，为驾驶者提供实时交通信息，并集成导航、在线新闻等功能。7英寸液晶仪表科技感较强，前排座椅还集成了座椅加热功能。安全配置方面，全新一代凌派配备了最新的Honda SENSING安全超感（智能驾驶辅助系统），包括DWS胎压监测系统、ESS紧急刹车警示系统、VSA车身稳定性控制系统、LKAS车道保持辅助系统、RDM车道偏移抑制系统、LWC盲点监视系统、CMBS碰撞缓解制动系统等。值得一提的是，全新一代凌派还将同级别首次搭载AHA敏捷控制辅助系统，通过追踪目标路线来实现车辆更加顺畅的动作，增加了驾驶乐趣。空间方面，全新一代凌派相较同级别优势明显，2730毫米的轴距为车内乘客提供了更加宽裕的空间，身高在平均水平以上的后排乘客甚至可以在后排翘起二郎腿，毫无压力。此外，顶配车型还配备了一体式的后排中部扶手，为后排乘客提供了更加方便、舒适的体验。动力方面，全新一代凌派将全系搭载1.0升涡轮增压地球梦发动机，最大功率为90千瓦，峰值扭矩为173牛米，发动机在2000-4500转时可实现最大的扭矩输出；与此同时，这台发动机还集成了本田的VTEC技术，并通过对排气系统的优化提升了大大提升了燃油的经济型。传动系统方面，全新一代凌派匹配了本田开发的新一代CVT变速器。发动机的初段表现超出预期，在2000转左右即可爆发出最大扭矩，与上一代车型搭载的1.8升自然吸气发动机相比力道也不遑多让。与此同时，发动机配备的低惯性小型涡轮增压机以及电动泄压阀系统有效缓解了涡轮迟滞的现象，涡轮在加速过程中介入更加机敏，虽然只是零点几秒的提升，但在道路体验过程中感受还是挺明显的。可能会有很多消费者对于三缸发动机的抖动现象持观望态度，本田工程师对此给出了解释：发动机悬置位置得到了调整，同时，发动机还配备了细轴曲轴以及轻量化锻造连杆，两者带来的轻量化和曲轴平衡大幅改善了发动机的振动，这一点在实际道路体验中也有所表现，在等红绿灯时，发动机的怠速抖动基本处于一个可以接受的程度。CVT变速箱的表现一如既往，通过对齿轮比的优化在响应速度上有所提升，全油门升档控制则有效提升了加速过程中的线性感受。全新一代凌派配备了前麦弗逊+后扭力梁的悬架组合，整体采用了偏舒适的调校，对于来自路面的振动吸收的比较彻底。不仅如此，车辆的稳定杆直径得到了提升，有效控制了车身的晃动，提高了车辆在过弯状态下的稳定性。转向手感是最令我感到意外的一点，虽然采用了电子助力，但本来小巧的方向盘实际操作起来却相当沉稳，相比于传统A级家轿更为轻盈的调校，我个人更喜欢这种份量足的手感。试驾当天有5-6级大风，对于车辆的NVH是个不小的挑战，但全新一代凌派表现得不错，对于车外的风噪控制的比较到位。但深踩油门时，发动机噪音会有一部分进入车内，但在日常驾驶过程中，车内静谧性还是非常有保障的。结语：全新家族式设计为全新一代凌派带来了更招年轻人喜欢的颜值，同时在内饰质感上也进行了比较厚道的提升，大面积的软性材质将车内氛围营造的更为出色；此外，新车在空间、安全配置上升级幅度同样令人惊喜，甚至说具备越级的实力也不为过。动力方面，换装1.0T全新发动机后，在保证动力储备的同时燃油经济性也更加亲民。总的来说，全新一代凌派从各方面来看都有长足的进步，作为一款家用车，它在满足日常使用的同时，还能为你带来超出同级别的实际体验。据厂家透露的信息，新车售价将在现款车型基础上进一步下探，对于想入手一款不甘于“平庸”的紧凑级家轿的消费者来说，全新一代凌派将是一个非常不错的新选择。