8月18日，捷途第一款车型X70正式上市。新车指导售价6.99-12.09万元。捷途X70搭载1.5T发动机，匹配5速手动或8速自动变速箱，共8款不同配置车型。那么这8款车型性价比区别在哪，接下来且看分析。新车简介捷途X70作为产品序列第一款车型，外形设计风格被称为“徽城翘楚”，整体低调内敛，雾灯位置的四颗LED日间行车灯是前脸的亮点之一，车侧大轮圈带来了不错的力量感。内饰部分，捷途X70视觉效果简洁明了，银色饰条的装饰活跃了内饰氛围。方向盘造型动感，液晶仪表配置水平较高。十寸中控屏幕的多媒体系统可实现车机互联和语音识别等功能。动力方面，捷途X70全系搭载1.5T涡轮增压发动机，提供10年100万公里质保，最大功率108kW（147Ps）/5500rpm，最大扭矩为210N·m/1750-4000rpm。与之匹配的是5速手动变速箱或8速自动变速箱。作为SUV车型，X70全系为两驱，没有匹配四驱的车款。捷途X70拥有六种车身颜色可选，颜色比较常规，广告色为极光蓝色。轮圈的匹配很有意思，顶配采用了20寸轮圈，这就意味着完全的城市取向，营造的视觉效果相当好，让车身的上下比例分配显得很运动。捷途X70标配LED尾灯，提升了一定的视觉效果。在内部则有10.1寸多媒体屏幕、前后电动车窗、前排双气囊等配置。纵览全系车型，可以说“手动劲行版”合格的完成了自己的标配任务。这两个版本之间出现了实质性的差别。虽然只差一万元，但是配置差别却很明显。尤其是还包含了牵引力控制、车身稳定系统等安全性配置，以及一系列驾驶辅助功能，因此这一万元换回来的配置可以说是非常值了。这两个版本同样相差一万元，却出现了一个“配置断崖”，配置单差别能列一个长长的清单，而且基本上都是实用性配置，具体可看列表。从这些仅差1万元得到的配置差别，以及悦行版本身的配置内容来看，悦行版成为捷途X70手动挡车型中最值得推荐的车型。手动智行版外观有较大区别，装配的20寸轮圈大大提升了视觉效果。同时增加了自动尾门、座椅加热等配置，此外智能云语音的加入方便了日常使用和互动。如果是对配置要求较高，也可以选择手动智行版，毕竟但是轮圈和轮胎的差价就不小了，0.9万元的差价还是毕竟值的。自动挡车型从畅行版起跳，因此这两款车拿来比较还是有借鉴意义的。两种变速箱差价一万元，此外，自动畅行版配置稍低，但是在日常使用方面区别不算太大。考虑到购买自动挡或手动挡的消费目标一般都比较明确，这里就不做过多分析。这两款车型的差别可以参考手动挡车型同款对比，在仅有一万元的差价前提下，配置差异可谓惊人。也因此，自动悦行版成为捷途X70自动挡车型中最值得推荐的车款。后两者除了外观的20寸大轮圈，更多的差别在于车内“享受型”配置的差别，比如座椅加热、氛围灯、智能云语音、车联网等，均属于提升乘坐体验的配置。尊行版则是全系的顶配车型，全车LED光源，车内空气净化、车载WiFi等配置将X70打造成一款舒适性配置几近满分的车型，而声控进入、手机、手环智能控制，则都属于“炫技型”配置了。但是，自动尊行版最终12.09万元的价格也并不离谱，性价比极高。总结：捷途X70的配置单很有意思，车型起步价格很低，配置也乏善可陈，但是只要稍稍提高购车预算，配置立即开始飞速提升，直到顶配。整个性价比排列呈驼峰型，不论是手动挡还是自动挡，位于中间位置的悦行版均是相对最佳的选择，因此针对捷途X70，我们推荐的车款是手动/自动悦行版。