　　[汽车之家 新闻]  日前，采埃孚（中国）投资有限公司、采埃孚传动技术（杭州）有限公司和萧山经济开发区管委会共同签署了采埃孚杭州电驱动项目战略合作协议。
　　项目总投资约1.5亿美元，项目将引入差速器的自动化装配线，新建厂房，并引入电驱动生产线从事电驱动产品的生产和销售，预计项目达产后年产能可达40万台。

　　采埃孚高级副总裁、亚太区首席财务官汪润怡在签约仪式上表示：“作为汽车零部件行业的先驱，采埃孚对中国新能源车市场的重视毋庸置疑，电驱动业务已成为采埃孚集团的战略发展重心之一。在杭州工厂投入电驱动项目的生产和销售也是我们在华致力于新能源汽车发展的重要举措之一。”
　　“采埃孚电驱动项目的正式落户，是开发区产业转型升级的一大亮点，也是开发区向新能源汽车更广阔领域迈进的一个崭新起点。”萧山区委常委、萧山开发区党工委书记、管委会主任叶建宏说道。
　　采埃孚传动技术（杭州）有限公司于2005年入驻萧山经开区，占地37000多平方米，电驱动项目启动后主营产品主要包括乘用车车桥驱动单元、驱动电机等。
　　随着项目的稳步推进，采埃孚将分步完成总额为1.5亿美元的投资，其中设备投资约占1亿美元。这些投资不仅仅包含数条装配线，后续还会建立高复杂程度的机械加工车间。
　　今年上半年，采埃孚公布其半年财报及未来业务规划。明确表示，采埃孚未来持续在自动驾驶、电驱动以及主动和被动安全技术的领域增加投资，未来将在研发方面投资11亿欧元。
　　中国作为采埃孚的重要市场，随着新能源汽车的快速发展，加速了采埃孚在华市场的项目推进。（文/汽车之家 李娜）