七月，Q5L和Q5合并报销量，成绩竟然不如Q5前半年的单月单车销量。
7月销量榜单早已出炉，不过细心的你或许发现于7月6日上市的奥迪Q5L并没有统计。先不要激动，没有销量数据的原因是7月Q5L与同堂销售的Q5合并计算，其总和是8800台。（销量数据来源：搜狐汽车）
这个数字相当令人咂舌，因为Q5单车型在3、4、5月的销量均在万台左右，即便是受到Q5L即将上市的影响，其在6月的销量也有8400台。做个减法，7月Q5L的销量，难道只有400台？

当然，这个数据并不能简单粗暴的做减法，毕竟奥迪方面并没有公布Q5L和Q5的具体销售占比。不过，即便这个数字不止400，恐怕也不会很漂亮，不然也没有必要合并统计销量。再反观仅比Q5L早3天上市的宝马X3，7月销量3000多台，不出意外应该比Q5L略高。这也有可能是奥迪将两款车型合并计算销量的原因之一。
同堂销售来背锅？
上半年，ABB三强在SUV市场竞争中，奔驰GLC的强势依然延续，而奥迪Q5则依靠近10万的降价幅度苦苦支撑着第二名的地位。
照常理来说，有新产品的加入并且与上款车型同堂销售，应该对销量的提振有着积极作用，至少凭借Q5本身的销量基础，两款车型销量上万问题不大吧？但7月的销量，却让这个顺利成章结果，成了一个难以完成的使命。

反观市场中其他同堂销售的车型，曾经的福克斯两代同堂、轩逸的新款与经典款同堂、甚至现在的途观和途观L的共同销售。都是新款主销赚利润，老款降价博销量的状态。并且都取得过或者正在获取很高的销量。
所以很多人都在说的是同堂销售而导致了Q5L销量不佳，这个论调并不能站住脚。无非就是认为Q5的大幅度优惠让刚刚上市的Q5L手足无措，但对于上述几款同堂销售车型来说，也同样遇到了这样的问题。而新款比老款贵这是肯定的答案，谁都知道买过季大牌服装要比当季便宜很多，是吧?
所以Q5的大幅度降价会对Q5L的销售造成影响，应该是不成立的。并且有着其他品牌成功的案例，证明同堂销售的战略本身并没有问题。
那么Q5L的问题出在哪了？
减配、选装才是现阶段Q5L的症结
既然销售方式没有问题，品牌力更是没话说，那么问题肯定就出在本身的产品上。
奥迪Q5L在上款Q5原本就宽大的空间基础上，运用了最新平台使得新车在轴距上大幅提升，达到了2908mm，长宽高分别为4765/1893/1659mm。而外观设计上，新一代Q5L采用了奥迪现行的家族设计语言，不论是前脸六边形的大嘴进气格栅，还是侧面平直有力的腰线，还有简单明了的车尾，新一代Q5L在外观设计上堪称小号Q7。内饰设计上，新一代Q5L主打科技风，内饰全液晶仪表盘和中控屏幕两块大屏幕是它的亮点。全新的平底式三幅方向盘也是颇为运动。

虽然这些看起来都是Q5L的优势。不过，堪称小号Q7并不代表一个积极的意义。Q7由于设计语言的更迭，改变了过去霸气的外型观感，导致销量一蹶不振。而现在的Q5L采用了同样的设计语言，虽然加大了尺寸，但也和新款Q7一样失去了之前厚重霸气的外观享受。
外观还在其次，毕竟Q5L和Q7定位不同，受众也许不太需要过多的霸气。实际上最大的原因还在于产品的两项减配。一是减配变速箱，奥迪Q5L与海外版车型相比，将采埃孚8AT减配成7速双离合；二是奥迪Q5L将老款车型上的全时四驱Quattro Ultra系统，减配成适时四驱系统。
没有了8AT和Quattro系统的加持，导致Q5L豪华值大幅下滑。



并且大量的选装配置，比如音响、抬头显示等，在一台40万级别的车型上均需要加钱选配，让消费者对于新产品的期待值也大打折扣。反观销量冠军奔驰GLC，虽然在ABB豪华中大型SUV里售价最高，但其从内饰到配置的豪华感都是最强的存在，所以即便价格高昂，但销量依然居高不下。
结语：对于消费者而言，在价格相差不大的情况下，奔驰和宝马品牌显然比奥迪更具吸引力，而奥迪Q5L除了空间略大似乎也没有太多的优势。所以对于这个级别的消费者来说，同堂销售并不是问题，只是你得给消费者足够多的吸引力才行。