导读：宝马新款X4配置曝光，将推4款车型/两种风格套件。近日，我们获得了宝马新款X4的部分配置信息。新车将推出4款车型，并提供运动套装和越野套装两种风格套件可选。动力方面，将提供高低功率版2.0T发动机，搭载3.0T发动机的M40i车型将暂不提供。M运动套装越野套装外观方面，新款X4将提供了xDrive 25i与xDrive 30i两种车型，共计4款车型（xDrive 25i M运动套装、xDrive 25i 越野套装、xDrive 30i M运动套装、xDrive 30i 越野套装）。配置方面，新款X4全系标配了LED随动控制大灯（含远光灯自动控制）、全LED 3D立体悬浮式尾灯，以及电动尾门。xDrive 25i越野套装车型还标配了20英寸轮圈，而xDrive 25i M运动套装车型则搭配的是19英寸轮圈，此外，越野套装还配备了内外防炫目后视镜。M运动套装越野套装内饰方面，全新X4继续采用宝马家族的内饰设计，整体以黑色为主，中控运用大量银色镀铬装饰条。M运动版套装车型和越野套装版车型在方向盘造型、车辆饰板方面存在一些差别。配置方面，车辆配备了全景天窗、10.25英寸的中控液晶显示屏，配备iD6系统和导航功能。xDrive 30i越野套装比xDrive 30i M运动套装多出了无钥匙进入、HUD系统、增强型泊车辅助系统（带全景影像）。选装配置方面，可以选购智能触控钥匙（2000元）、含WiFi热点的手机无线充电（500元）、手势控制系统（2000元）以及无钥匙进入含感应开关行李箱盖（5000元）等。此外，全系需要选装前排电加热座椅，如果选装加热和通风座椅套装，价格是11000元。动力方面，新款X4将继续沿用现款车型的2.0T发动机，并提供高低功率两种调校版本，其中25i车型的最大功率为135kW，最大扭矩290Nm，30i车型的最大功率为185kW，最大扭矩350Nm。编辑推荐阅读：迈入中高端市场 测荣威MARVEL X两驱版三个优点/两个不足 试广汽本田全新凌派长安悦翔新老对比 换代后质与量的变化重回20岁 场地试驾长安福特全新福克斯