2018年8月27号，张馨予和何捷在上海半岛酒店举办婚礼，网传婚车用的是劳斯莱斯经典款，车队是私人订制，据说劳斯莱斯幻影用了4辆，而且还是加长版，还用了宝马6辆，说宝马也是私人订制，而且头车是劳斯莱斯幻影，说白色劳斯莱斯是新娘和新郎乘坐，伴郎和伴娘乘坐的是黑色劳斯莱斯，其实呢？其实并不是。
这就是网传张馨予和何捷乘坐的劳斯莱斯，其实这根本就不是婚车。
网友爆料称，张馨予和何捷的婚车是几辆劳斯莱斯，白色款坐的是新郎和新娘，黑色款坐的是伴郎和伴娘！其实这是猜测的。
这就是网传的劳斯莱斯幻影，而且还是浙G牌照，其实这根本就不是婚车，更不是婚礼现场，就是一辆普通的7.5代劳斯莱斯幻影。
而且张馨予的相关工作人员也辟谣了，喜宴并非几万一桌，何捷接亲的劳斯莱斯是假的，根本就不是婚车，至于宝马和其他的劳斯莱斯，那都是酒店接待用车。
这墨绿色的7代劳斯莱斯幻影和宝马7系都是酒店接待用车，事实上酒店还有黄牌劳斯莱斯。
这就是网传的加长版劳斯莱斯，之所以挂黄牌是因为车身超过6米了，因为这是“美规版”幻影，墨绿色黄牌幻影也是酒店接待用车，并不是张馨予和何捷的婚车队。
相对来说，张馨予和何捷的婚礼还是比较低调的，就邀请了亲朋好友，也没多少明星和大腕。张馨予，1987年3月28日出生于江苏昆山，昆山的亲朋好友是乘坐大巴来的，所谓的奢华婚车队和奢华婚宴都是网友随意揣测的。