　　  在汽车产业能源转型的大背景下，各界对于是否应当禁售燃油车一直争论不休。9月1日，在中国汽车技术研究中心有限公司（简称“中汽中心”）举办的2018年新能源汽车蓝皮书发布会上，中汽中心首席专家、政策研究中心主任刘斌在介绍蓝皮书内容提及禁售政策时表示，不建议采取全国全领域“一刀切”的强制政策。

　　2017年起，诸多媒体发布全球多国禁售燃油车时间表，以及主流跨国车企发布产品电动化战略。刘斌介绍，通过研究，目前在国家层面仅有英国、荷兰、挪威、法国公布了与燃油车禁售相关的政府文件，但均属于规划类政策，尚停留在“规划愿景”层面，未有管理办法或正式法案生效。在企业层面，大众、奔驰、宝马、沃尔沃、奥迪等虽提出电动化战略，但并未放弃燃油车路线。
　　2017年9月，工信部副部长辛国斌在泰达论坛上表示，目前工信部启动了停止生产销售传统能源汽车时间表的相关研究，将会同相关部门制订我国的时间表。中汽中心建议，中国应审慎推出禁售燃油车时间表，但要进行前瞻性研究，提出预案。
　　刘斌介绍，中国可以分车型、分区域、分领域进行燃油车替换。具体来讲，对于纯电动汽车、插电式混合动力汽车、混合动力汽车及氢燃料电池汽车都应保留发展空间。当前，国内已经有三家中国品牌车企宣布了禁售燃油车时间表，分别是北汽、长安、海马。这几家企业均采取了上述策略，只禁售传统燃油车。

　　分区域禁售燃油车，则可先从大气污染治理重点区域，或积极性较高区域先行试水。例如，今年4月，在博鳌亚洲论坛上，海南省省长沈晓明曾表态：海南计划在2030年前实现全岛使用新能源汽车。
　　此外，还可以分领域进行燃油车禁售，可先从公共领域入手，陆续向私人领域过度。深圳已在2017年实现全市公交车纯电动化，另外，北京、上海、天津、合肥等城市也设置了公交车新能源化目标。