　　  与中国社会正在经历的全新发展机遇相似的是，汽车行业也在经历全球性的变革，向低碳化和数字化转型升级。9月1日，宝马集团大中华区总裁兼首席执行官高乐在2018中国汽车产业发展（泰达）国际论坛上指出，基于上述转变，中国制定了一系列包括新能源、智能等领域相关规划，未来宝马要把中国的这些目标融入到宝马的计划中来，以“2+4”战略在华布局未来出行。


　　高乐所说的“2+4”战略，是宝马针对未来交通出行发展趋势提出的中国战略。“2”指的是宝马集团BMW和MINI两个品牌的核心业务，“4”指的是宝马的“ACES战略”，即“自动化、互联化、电动化、服务化”。2017年，宝马研发投入460亿元，主要用于电气化领域。
　　“到2030年，中国会引领AI人工智能领域。”在高乐看来，中国在新能源汽车、数字化和智能网联等方面制定了清晰的目标，并且积累了明显的优势，一大批中国本土企业在这些领域甚至在全球处于领先地位。基于此，第一个真正的智慧城市不会发生在美国和欧洲，而会生在中国，宝马也会积极融入到中国智慧城市建设中。
　　高乐明确提出，宝马自动驾驶的目标是创造出可以在智慧城市里使用的智能、安全的汽车。同时，他分享了宝马集团在自动驾驶领域的最新动向。今年5月，宝马成为首家在中国获得自动驾驶路试牌照的国际整车制造商；今年7月，宝马集团作为理事会成员加入百度阿波罗