　　  8月30日，韩国宝马自燃事件再度发酵。韩国警方派出约30名调查人员突击宝马韩国办公室，以调查宝马韩国公司是否隐瞒了车辆缺陷，导致宝马自燃事件的发生，这也是韩国警方首次采用强制措施获取相关调查资料。

　　据韩国消防局统计，今年共有60辆宝马车在韩国发生自燃。今年7月，宝马韩国公司应韩国交通部要求召回42款共计约10.63万辆宝马汽车，姗姗来迟的召回被韩媒多次批评。在对召回部分车辆进行安全诊断之后，问题车辆占比8.5%，如此高的占比引发这韩国民众的持续恐慌，加之韩国国土交通部因宝马自燃事件禁止约2万辆宝马车上路，一度引发韩国民众与韩国政府的对立情绪。

　　在自燃事件频发之后，宝马韩国公司对外宣称，发生自燃事故的多辆宝马车均为柴油车，其尾气排放再循环（EGR）系统中的冷却装置上发生冷却水漏水现象，这些冷却水沉积后遇到高温尾气，导致起火，与相关软件系统并无关系。但这一诱因并未得到韩国本土专家的认可，韩国消费者协会（KCA）的一项调查表明，宝马自燃是由于其发动机控制单元（ECU）的软件故障，而非宝马公司一直坚称的废气再循环装置（EGR）的硬件问题。韩国消费者协会（KCA）表示，宝马更新相关ECU软件，并配备一个名为旁通阀的发动机部件，在高温下便会开启，提高了发动机的性能和燃油效率，但也更加提升了着火的风险。

　　此外，更为严重的是，宝马韩国公司除了有掩盖引发自燃真实原因的嫌疑之外，还被指最早在2015年底或2016年初就已经知道搭载废气再循环装置

