　　  在刚刚开幕的2018成都车展上，上汽大通带来了2019款EG10纯电动MPV车型。新款车型在外观方面有所调整，最大续航里程将提升至300km。同时，这款车的售价也正式公布，补贴后为23.53-35.88万元。


 


　　外观方面，上汽大通EG10(参数|询价)在主体设计上与汽油版G10保持一致，并无太多亮点。细节方面，新车前脸采用大尺寸前格栅设计，搭配左右两侧多边形的大灯组，让其整体要更加耐看。同时，该车前保险杠底部开口为三段式设计，让新车看上去增添了几分运动气息。


　　侧面来看，流畅的腰线贯穿整个车身，使整车看上去更加修长。新车尾部的造型十分简洁，其尾灯组造型与前大灯组遥相呼应，一条银色镀铬装饰条贯穿两侧尾灯，拉伸了该车的横向视觉效果。车身尺寸方面，其长宽高分别为5168/1980/1928mm，轴距为3198mm。


　　从内饰上来看，新车整体内饰风格以黑色与棕色撞色设计，搭配棕色皮质座椅，使整车的内饰设计显得更加低调且富有质感。同时，三辐式多功能方向盘搭配悬浮式中控液晶屏，整体设计十分年轻。作为一款大型MPV，该车车内采用的是2+2+3的7座布局，同时第二排支持前后滑动等功能，可进一步拓展车内使用空间。

　　动力方面，新车搭载一台最大功率为102马力

