2017年大众可以说是赚得盆满钵满，全球市场的销量突破1000万台成功夺冠。有这样的业绩，对尾气排放造假的巨额罚款也就不会太心疼了。其中2017年仅大众品牌在国内的销量就突破了300万台，成为大众全球市场的销量主力，这还不包括大众集团旗下的奥迪、保时捷、斯柯达等品牌。

在中国如此火热的大众汽车在老家的业绩如何呢，或者说作为汽车工业强国的德国，德国人都开什么车？
根据德国交通部（KBA）公布的数据，2017年大众在德国的汽车销量634270辆，排名第二的梅赛德斯为326188辆，可见大众在德国本土也是稳坐头把交椅。第三名为奥迪283196辆，第四名为宝马261894辆。和韩国人一样，德国人也十分支持自己国家的汽车品牌，这无关情怀，主要是韩国和德国的汽车工业都能满足本国的汽车消费需求。

第五名开始为福特、欧宝、斯柯达、雷诺、现代、西雅特、菲亚特，第12名开始才出现了日系品牌丰田、日产和马自达。可见日系车在德国并不被讨好，还不如韩系车。但是像福特福克斯、日产逍客这样在欧化的日系车在欧洲还是有不错的市场表现。

在德国，销量较高的是高尔夫、帕萨特、POLO，这三款车长期以来都是德国汽车本土销量的排头兵。此外销量前十的依次还有奔驰C级、欧宝雅特、大众途观、奥迪A4、斯柯达明锐、奥迪A3、欧宝可赛，这些车在国内也十分常见。除了一些没有引进到国内的车型，在德国热销的车型只要稍微进行一下本土化或者换标在国内也能经常见到，中德消费者的口味十分相近。

谈及德国本土车总有旅行车、手动挡、柴油车三大标签。首先德国人比较务实，旅行车的实用性比轿车高得多 。德国的交通基建发达，部分高速公路还不限速，对于车辆动力和底盘稳定性有较高要求，所以燃油经济性较高的手动挡和柴油机就十分适用。而且德国用车场景基本铺装路面为主所以SUV在德国并不受欢迎，销量前十中仅有途观一款。

可以总结得出，在品牌层面，德国的汽车品牌在德国和中国的表现十分相似，都是大众一马当先，BBA三大豪华品牌一直胶着着，不同的是地大物博的中国对于汽车的接受度更高，还有日系和美系的半壁江山。在车型层面，汽车对于注重实用性的德国人而言更多的是一种工具，所以实用性和经济性被摆在了选车的第一位。而且在德国还能看到很多健康的老车在路上驰骋。