凤凰网汽车讯 根据海外媒体报道，汽车业巨头们对外公布希望能重新调整装配在柴油车型上的软件。从此可以预见的是，之前对完成柴油车改装时间的约定恐怕难以达成了。
为了应对德国的柴油车危机，联邦运输部长安德鲁·邵一尔先生投入了大量时间。上周末，他专门从柏林迁往弗伦斯堡，前往联邦机动车委员会（KBA），向KBA官员保证柴油危机会得到妥善解决，希望能够得到更多支持和信任。
联邦机动车委员会近期在哈里斯雷市郊建设了一个技术领先的试验台，在这里可以用最新的技术测试汽车的环境价值。一切的努力都是为了力保德国最重要的产业经济——汽车产业不会一直受困于“柴油门”事件。
在邵一尔先生拜访KBA的过程中，他提及KBA的工作常常成果丰硕，工作方式也很透明。柴油危机的出现，当然是由于汽车行业本身存在的问题造成的。但是邵一尔先生认为，“柴油门”爆发以来，KBA对待德国汽车企业的方式过于严苛，框架条款或许到了该改变的时候了。以往KBA仅从厂家拿到试验数据，现在KBA自己测试。为了适应汽车行业越来越快的节奏，KBA自身也进行了升级。
邵一尔对德国汽车巨头们给与了充分的信任，为了解决柴油危机四处奔走，然而目前看来恐怕前路坎坷。大众、宝马和戴姆勒在去年8月的柴油峰会上向联邦政府承诺将重新调整其大部分柴油车型的软件。
通过此举，应该可以减少高达30%的氮氧化物排放。到今年年底，需能达到530万辆车的改装，就能有效减少有害气体的排放。
联邦政府和德系汽车巨头们的这个约定旨在防止柴油动力车被大面积禁行。斯图加特和汉堡已经在市区内部分区域限制柴油车。如果约定不能按时履行，那么还会有很多其他城市采取禁行措施。这样一来，对于大量生产和销售柴油车的厂家将会是致命打击。
一些环保协会和政府环保机构要求通过加装氮氧化物过滤器对车辆进行改装。但是这样投入太高，效果也不明显。汽车厂家和运输部长邵一尔先生都反对这个要求。
汽车行业要求通过升级软件，实现高性价比的柴油发动机改装。按照约定，9月1日前，汽车厂家们必须向KBA提交确切的发动机控制软件改装方案，以供KBA审查和审批。
交通部长邵一尔在KBA访问时拍着胸脯保证厂家一定会按时提交方案。目前看来，邵一尔要失望了。
KBA负责审查的技术人员表示，“九月或者最迟十月，改装方案一定要在KBA通过审查。这是上级的表态，要把这件事情当做重中之重，抓紧时间。”年底之前就该完成消费者的车辆改装了。时间安排的很紧张，但是邵一尔一直确信不会有问题。他相信汽车巨头们一定会不惜一切代价完成这件事情。
在这个节骨眼上，汽车巨头们却表示，方案会按时提交，但是无法保证年底前完成市场车辆的改装。汽车行业发言人表示，“针对这次”柴油门“事件，汽车行业不会发出统一的召回通知。所以要召集消费者去4S店一趟只为升级软件很难组织。而在冬季和春季更换轮胎的时候，才是最佳的做软件升级的机会。”
汽车制造商们期待邵一尔能再给与支持，把完成改装的时间延期到明年。联邦政府官员称，“这次恐怕不是那么容易。必须让汽车厂家们吃点苦头，他们一次又一次的破坏政策，邵一尔先生一个人也无法全权支持。”
不管是交通部长邵一尔，还是汽车厂家们，现在都面临着巨大的压力。宝马发言人表示，“软件更新方案已经及时的上报了，现在就等审批结果。但是究竟会在多少辆车上实现改装，现在还不好说，因为在一些车型上已经没有改装的必要。”
作为“柴油门”最大的受影响者大众汽车来说，任务尤其艰巨。一共有好几百万台车需要改装。大众集团表示，目前还没有销售的车辆当然会严格按照约定时间完成改装，但是消费者手里的车不敢保证时间。
奥迪汽车也表示改装方案早已准备好，正在等验收。奥迪汽车在德国市场大概有37万台车等待改装。奥迪没有采取召回措施，是否接受改装由经销商和消费者自行决定。厂家并没有就此事主动联系消费者。奥迪公司并没有消费者的地址和联系方式，这些信息都在厂家手里。所以奥迪不能确定最后会有多少台车实际接受改装。
到2017年底，奥迪仅有一个车型得到了软件升级方案的认可：奥迪A6 TDI 3.0排量手动档。该车型应有共4600台车进行改装，但是到目前为止，只有三分之一的消费者选择回店升级。
戴姆勒也宣称至今年年底，只能保证部分完成约定。“虽然涉及到发动机控制机制，技术上的实现会很复杂。但是戴姆勒会按时交出针对不同车型的不同方案，并且改装方案既不会改变油耗、也不会影响功率。但是由于技术的复杂性，实际改装方案操作会很耗时。”戴姆勒发言人如是说道。
从车型数量统计，戴姆勒要给出大约七百份软件升级方案。欧洲范围内一共要改装三百万辆车，其中三分之一在德国。和奥迪不同的是，戴姆勒会主动联系消费者，并且会推荐给消费者在就近的4S店接受改装。
柴油危机给德国汽车工业带来的影响不可小觑。在电动汽车还没有完全普及之前，德国的汽车生产商们必须尽可能长时间的把柴油动力留在市场上。到2021年，二氧化碳的排放量要降低到每公里95克，目前所有厂家都比这个值高出百分之二十至三十。巨头们必须非常重视，积极应对，不要形成行业危机。