
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车8月23日报道 22日在南京，东风悦达起亚全新小型SUV——奕跑以两款车型分别6.98万和7.98万的价格上市。如此定价不光让姊妹车型北京现代昂希诺吓了一跳，也让所有合资品牌的小型SUV都有点慌神。在起亚品牌全国以及全球销量逐渐复苏的情景下，6.98万的起亚奕跑到底是凭着价格来“硬碰硬”，还是另有小惊喜？
一、“可能”是目前最便宜的合资小型SUV
在今年4月北京车展，东风悦达起亚发布了旗下Stonic的国产版车型，这就是如今的起亚奕跑。就市场现状而言，小型SUV的市场正逐步缩小，小型SUV市场的销量也逐渐向个别车型集中，开始出现大部分车型被边缘化的情况，比如当前只有缤智、XR-V这样的大号小型SUV更加受欢迎，自主品牌中也只有宝骏510这样的低价车型受到一定程度的欢迎。有了历史的经验，比KX3尺寸更小的奕跑，只能在配置和价格上博取消费者的眼球了。
消费者可选车型越来越多，各个厂商为了赢得更多消费者，除了在营销方式上各显身手，也在定价策略大费周折。除了像是缤智/XR-V走空间实用性、C-HR/奕泽走个性差异化的手法以外，大多数品牌还是在价格和配置之间寻找一个更佳的平衡点。自2002年起亚入华至今，起亚对性价比和设计颜值有很多心得，如今的奕跑继续深耕性价比之路，其他合资品牌就有点扛不住了。

二、6万+的车都有什么配置？
没错，起亚奕跑用两款配置的车型，成功上位“最便宜的合资小型SUV车型”，就像前面所说，起亚在国内市场耕耘多年，在性价比方面颇有心得。谦虚一点说，同在10万元以下的入门车款中，奕跑如此价格、如此配置，已经是没有什么对手了。
上述几款品牌的入门款车型均不超过10万元，这已经是合资品牌小型SUV的价格底线了，以性价比为卖点的起亚奕跑在这一阵营中能有多少优势？6万+的车型真的不堪？就价格和配置而言，起亚奕跑还是做到了低价格高配置的平衡，至少和几款其他品牌的竞品车型相比，它的性价比优势还是非常突出的。三、和现代昂希诺不同的消费群体
话说起亚奕跑与姊妹车型现代昂希诺采用的是相同的平台，但是两者在风格定位以及用户群体画像还是存在较大区分，这也就避免了家族内的争斗。首先两款车的宣传重点是完全不同的。两者虽然都是打的年轻牌，但奕跑的宣传重点是从个性外观-越级配置-空间实用几个层面递减的，反观现代昂希诺则是从动力性能-智能科技-安全配置几个层面作为宣传重点的。“奕跑最大宣传点便是‘享’和‘趣’”
“现代昂希诺宣传重点一二三”
其次车辆本身定位也是存在着较大的差异化。起亚奕跑在外观和内饰上十分讨好年轻消费者，不过在动力上并不如昂希诺这么抢眼，那么必然将弱化类似于昂希诺主打性能车的标签。因此弈跑以年轻和时尚为主要特色，偏向于家庭和大众的产品定位将会拥有更为广泛的消费群体。
起亚奕跑的好看，是建立在大多数人审美的基础上的，而现代昂希诺的好看则是建立在有独特审美的人群基础上的，换言之，起亚奕跑的外观设计更容易让大多数人接受。
同样，两款车的内饰也能看出明显存在差异，这当然不只是设计的差异，还有实用性和功能性的差异。举个例子，悬浮式中控屏——以宝马和马自达为代表的两个品牌，就喜欢用悬浮式中控屏，除了美观以外，和整车的运动化性格取向不无关系（这在马自达官网有对此设计的详细介绍，大概意思是缩短视线偏离时间，使驾驶者更容易阅读屏上信息）。现代昂希诺这种以驾驶者为本的中控屏设计，同样可以理解为“注重运动性”。同时，起亚奕跑和现代昂希诺的尺寸差别也确立了两者在市场上的互补关系，而非竞争关系。总的来看，起亚弈跑的策略是建立在以往起亚同平台车型售价，要低于现代品牌车型的基础上，它也更注重产品实用性和价格的平民化。不过当前，起亚品牌在国内市场的口碑依然没有恢复元气，并且昂希诺在市场上节节败退，因此弈跑想要在小型SUV市场获取消费者的认可也并不容易。四、“家族化设计”面前 最大的敌人是自己
以大众集团为首的汽车厂商把家族化设计发扬光大，一方面强调了品牌特性和印象，另一方面也弱化了不同车型的定位和个性化。和这些厂商做法不同的是，起亚奕跑在坚守家族化设计的同时，充满曲线的前脸和个性又调皮的双色车身，又强调了它独特的定位。设计的年轻化，是起亚奕跑做的第一个准备。从起亚对它的消费者年龄圈定来看，这是一款主攻20-30岁年龄段拥有人生第一辆汽车的职场年轻人的产品。所以起亚奕跑，在延续彼得·希瑞尔在2007年的法兰克福车展推出K系列概念车“虎啸式前脸”设计同时，又把家族式的前脸做了更多的延伸。不管多远我们都能认得出这是一辆起亚，绝对不会搞错，但细看每一款起亚又是各有各的特色。
“家族化设计也可以各有不同”从小型车到中大型车，从SUV到四门GT，起亚的设计师在遵循这一设计理念的同时，还在不同车型上对细节和其他部分差异化，看似随意的调配终于没有让起亚陷入“套娃”的坑里面。同时，除了三款纯色车身颜色以外，双色车身也出现在了奕跑的选项中，这也是厂商在年轻化之路上的一个性价比超高的解决方案。
“双色车身是个性化设计的最大特点”其次，从车内的人机交互系统来看，两款车型可以分别选配各不相同的多媒体娱乐系统——入门版车型可以选装8英寸多媒体娱乐系统，内含：蓝牙+倒车影像+方向盘音箱控制+鲨鱼鳍天线+6扬声器+Carlife&Carplay；高配车型可以选装8英寸智能互联系统，内含：4G通信+语音交互+实时地图导航+多样化应用程序。
“高配车型可选装更高级的智能互联系统”
笔者有话说：

总体来说，起亚奕跑虽然作为起亚品牌的入门SUV（相信不会有更入门的车型了，毕竟都已经到了“KX1”了），这在价格层面上也已经有清晰体现。但是就配置而言，不论是安全配置、娱乐配置或是其他，奕跑都相比其他竞品车型明显更用心。“务实”是笔者对奕跑的评价，尽管这个小型SUV没有越级的空间，但是它有更完善的配置；尽管它也没有现代昂希诺澎湃的动力，但是它的动力和价格更亲民，更适合这一消费人群的购车预算。


【?


什么是?“有壹说贰”】


不管是对于一款新车还是一个事件，我们都试图用一种全新的眼光去看待它、去分析它，我们不局限于话题，甚至不局限于表现形式，这就是“有壹说贰”，从2015年底我们就已经这样做了。
作为一档图文栏目，我们不再限制在从产品本身出发，我们试图追溯到它的源头去，我们想看的更远一点，这样才能说得更多一点，这就是“有壹说贰”。一辆车平均由三万个零件组成，一篇文章由几千个汉字的碰撞汇聚。每一个伟大的时刻都是凝聚了无数人的力量，如果你有什么想说的，也尽管来说吧，谁叫这是“有壹说贰”。