　　[汽车之家 新闻]  近日，奔驰母公司戴姆勒在官方Twitter上为奔驰即将推出的首款电动车造势。该车将加入奔驰全新的产品线――EQ，发布时间为9月4号，地点位于瑞典斯德哥尔摩。随着Twitter内容一并发送的还有一小段视频，画面中仅展示了新款车型的左前大灯与部分前格栅的造型。

『配图为奔驰EQC官方预告视频截图』
更多精彩视频，尽在汽车之家视频频道

『配图为Generation EQ概念车』
　　尽管从该视频中我们能获得的信息非常有限，但由于该车是基于Generation EQ概念车设计的，所以我们可以发现视频中的设计元素还是保留了一些概念车的影子，例如日行灯的钩子外形以及贯穿式设计。不过也可以发现前格栅设计的更为醒目，前发动机盖也因为加入了凸起的线条而显得更具肌肉感。

『配图为奔驰EQC伪装车路测谍照』
　　其实，本月初的时候，这款纯电动SUV的伪装车路试谍照就已经出现在网络。根据奔驰早前透露的消息，该车将命名为EQC，定位于中型SUV，基于MEA平台打造，电池容量达到70kWh，NEDC续航里程可以达到500公里。
　　性能方面，该车将采用双电机分置车身前后的布局，总共可以产生300kW的最大功率。制造商表示，该车的0-100km/h加速时间将低于5秒。如此性能以及续航表现，外加奔驰在内饰方面的深厚功底，相信这款车将是同为豪华电动SUV的宝马iX3以及奥迪e-tron的强劲竞争对手。关于奔驰EQC的最新资讯，请持续关注汽车之家的后续报道。（消息来源：electrek；编译/汽车之家 胡永彬）

详情点击这里查看