【编者按】一年一度的成都国际车展就要来了，作为下半年最重要的“亮剑”时刻之一，各大车企自然也不会放过这样一个好机会，纷纷亮出大招发布重要新车。下面就来细数一番，2018成都车展上的三大TOP级新车。打算在国庆节前购车的小伙伴们，不妨早点留意一下新车市场动向。　　　　早在4月份的北京车展上，全新一代的宝马X4就已经与大众见过面了，不过正式的上市却放在了此次的成都车展上。外观方面，全新一代的宝马X4加大了“双肾”格栅尺寸，搭配LED前大灯组起来更显得大气运动。车尾部分线条更为流畅，溜背的造型进一步加深运动属性，设计风格也更接近轿跑范儿。　　值得注意的是，车身尺寸方面新车也有着较大的改变。长度和宽度分别增加76.2mm、35.6mm，轴距增加53.3mm，高度部分由于更运动风的处理下调2.54mm。这样的设计减少了10%的空气阻力，同时运用偷空间的处理让头部空间还略有提升。　　动力部分，全新一代宝马X4将会有xDrive 25i和xDrive 30i两个版本。两款2.0T的高、低功率发动机最大功率分别为150kW、206kW，传功部分匹配8速采埃孚自动变速箱，同时全系标配xDrive四驱系统，值得期待。　　　　作为一款真正的明星车型，福克斯一直以来都深受着全球车主的喜爱与关注。近年来福特在华销量有所下滑，也让全新一代福克斯被赋予重任。4月在华全球首发，时至8月成都车展就将正式预售发布。　　外形方面，新一代福特福克斯相较于老款更为时尚潮流，ST-line版本更具有运动属性。内饰部分也有着极大的变化，同样的福特家族风格依托于年轻化潮流推进，中控部分更具有科技感与时尚感。加长的车身、轴距，也进一步优化了老款车型乘座空间上的不足。　　动力部分，新一代福特福克斯共有1.5L、1.0T和1.5T三种动力总成。1.0T发动机最大功率94kW，1.5T发动机最大功率135kW，匹配同级唯一8AT变速箱，表现出色。唯一的问题就在于，全系搭载的发动机都是三缸机，尚缺乏市场认可。　　　　本届成都车展上，最值得关注还有这台SWM斯威G01。作为一款定位“青年座驾”的紧凑型SUV，斯威G01还未上市就引来无数关注。从打造全新G平台开始，到引来前奥迪外形设计总监科沃斯亲自操刀设计，再到意大利米兰首秀、惊艳亮相北京车展，每一个环节引发了不小的热度。本次成都车展前夕，自带流量“青年座驾”斯威G01就也将正式上市发售。　　外形方面，有着科沃斯先生主力操刀，以“骑士之魂”为核心延展，多处融入西方骑士“箭”与“盾”的元素于外形之中，意式美学体现得恰到好处。同时，侧面与尾部的流线与一体式设计，更使斯威G01运动范十足。　　配置方面，斯威G01更是做到了全面越级的表现。全系标配液晶仪表、多功能方向盘、主前/后LED阅读灯等，不同配置下还有7色氛围灯、真皮方向盘、自动防眩目后视镜、迎宾踏板以及行李舱遮物板等配备。同级唯一“三屏互联”技术，更将最大化延展G01智能交互属性。　　动力方面，斯威G01全系标配1.5T发动机，同时匹配6AT/MT变速箱，最大功率115kW，峰值扭矩230Nm。这样的动力总成，在同级车型中属于主流领先级别的搭载。且全系标配1.5T动力在同级之中实属罕见，也足以看出斯威G01的诚意。　　年轻化逐渐成为乘用车市场的主流趋势，对于各大车企而言自然早已收到信号。从本届成都车展上这三款最受关注的新车就能看出，年轻群体绝对是如今最大的“香饽饽”。宝马X4意图凭借轿跑设计讨好年轻人，全新福克斯也一改美系古板向年轻群体示好，青年群体关注度最高的斯威G01更是如此，处处体现“年轻”之道，处处关注年轻人所需，值得期待其上市之后的表现。