俗话说：“一分耕耘一分收获。”付出多少，就有多少回报。做足日常养护工作，不仅能让汽车保持良好状态，而且也能节约不少燃油。
1、做好定保，社绝病车：汽车的任何故障，都会直接或间接地增加油耗。因此，杜绝病车上路，就要做好定程保养，经常加强“三滤”保养，注意油、电路故障的排除与调校，及时补充润滑脂，保持规定的轮胎气压等，使车辆随时处于良好的技术状态。
2、各部机件，润滑良好：日常加强各部机件良好的润滑，保持其正常的技术状态是节油的必备条件。如果机油底壳机件出现任何发热、发响，都将使发动机传出的能量发生转移移。比如，离合器打滑引起离合器发热，会使传动效率降低，意味着能源损失。
3、轮胎气压，日常检查：轮胎在按标准充气后，行驶一段时间会自然损耗，造成气压不断下降，气压下降后行驶阻力会大大增加，“油老虎”就会越来越威猛。因此，日常例行保养时必须检查轮胎气压，该充气就充气，确保气压在正常范围。如果轮胎充气不足，耗油量也会增加。一般轮胎气压低于标准的15％，油耗会增加5％；气压低于标准的30％，油耗会增加12％
4、制动装置，保持良好：如果制动性能不好，就会影响发动机的油耗。因此，要保养、调整好制动系统，保证制动系统装置正常运作，防止出现制动不灵、制动发咬、制动跑偏和制动不稳等故障，减少油耗。
5、车身“肌肤”，保持嫩滑：当车速超过30干米／时后，汽车行驶中遇到的主要阻力是空气阻力，如果汽车表面不洁、损坏和粗糙时，会加大车身与空气间的摩擦阻力，白白增加油耗。因此，要小心开车，避免发生意外撞车，并定期给汽车打蜡和清洁，保持车身光滑，这样就能减少行驶中车身表面的摩擦因数，从而减少空气阻力，降低油耗。
6、汽车“心脏”，保持强健：发动机是汽车的“心脏”，什么样的发动机用什么样的油。如果发动机性能不良就会出现故障，增加油耗。另外，燃烧室的积炭增多后，容易引起可燃混合气的自燃，造成功率下降。如果积炭过多，会增耗燃油8％左右。因此，有必要每年至少对发动机做一次预防保养，并在二级保养和因其他原因拆卸气缸盖时，认真清除燃烧室和活塞顶部的积炭，减少不必要的燃油消耗。
7、选加油站，必须正规：平常给汽车加油时，要到正规加油站去，按照汽车压缩比的值选择合适标号的燃油，标号偏高或偏低都会造成气缸和喷油嘴积炭增加，缩短使用寿命。
8、优质燃料，必须使用：燃料对于发动机，就像“血液”对于心脏一样。燃料质量低劣，混合气体燃烧不完全，会产生大量的积炭，聚积在燃烧室内和活塞顶部。积炭过多产生会使活塞顶部过热，关闭点火开关后发动机仍不熄火，火花塞电极之间积炭产生自燃，降低功率，增加消耗。
9、制动系统，绝无拖滞：要检查确保制动系统无拖滞现象。行驶中，踩下制动踏板，停车后再抬起制动踏板，汽车不能驱动或启动感到沉重，一收加速踏板汽车就急剧降速；行驶一段里程后，用手触摸制动鼓感到发热，这都表明制动系统出现拖滞。行驶时，制动蹄与制动鼓存在摩擦阻力，必然会多消耗能量。
10、跑冒滴漏，预防为主：日常养护汽车，要避免燃油“跑、冒、滴、漏损耗。油箱内加注汽油不可太满，否则油箱盖密封不良、车辆行驶颠簸摇晃，汽油会溢渗出来，尤其夏天高温会使燃油蒸发，同时引起化学变化，降低辛烷值。另外，燃料供给系统有关部位如油管破损、接头松脱、衬垫失效等都会引起漏油。