 近几年的汽车市场看似一片繁荣，实则暗流涌动竞争激烈，你会发现市场已经呈现出了“两极分化”的现象，强者越强，弱者更弱甚至走向了灭亡。日前，东风裕隆官方就正式宣布了纳智捷大7 SUV停产的消息，令人不甚唏嘘。 在上市那年，纳智捷大7 SUV销量达到7,000多辆，取得不错的开门红。2012年也就是上市后的第二年，纳智捷大7 SUV销量“飞流直上”，全年销量突破3.11万辆，发展势头可谓“恐怖”，打破了合资品牌在中型SUV市场的垄断。 2017年销量180辆，2018年上半年销量为0台；自2011年9月30日正式上市以来，至今累计销量为73,302辆；销量太差，其实就是纳智捷大7 SUV退出历史舞台的重要原因。
外观方面，纳智捷大7SUV的设计在这个七年里，实质上并没有发生太大的变化。基本上还是那副样子，在市场上也算得上一股清流，十分的不同。当然，现在再来看，会觉得比较得过时。飞翼式的镀铬饰条配以三幅式镂空格栅构成的前脸显得很别致，整体更显沉稳大气。远近光一体式前大灯整体位置偏上，下方是雾灯跟转向灯。前包围增加了金属质感的饰板，丰富了前脸的层次感。
侧面整体中规中矩，侧面的转向灯被移至前翼子板搭配，贯穿门把手的腰线一直延伸至尾灯，圆润又不缺力量感。尾部很大气很耐看，设计简约，logo下方的隆起增加了车尾的厚重感。尾灯光源采用LED，层次感很强，辨识度很高。
内饰方面，整个中控呈“T”字形，略显老气。中控台的操作改为全触摸的，降低了用户对功能的上手难度，提高了车内科技感，10英寸的全幅式触摸安卓显示屏。
大7的动力系统为2.2T涡轮增压发动机，最大功率148kw，峰值扭矩295Nm，匹配6速手自一体变速箱，动力尚可，但比较费油，油耗比肩= 除了油耗高以外，质量问题频出才是纳智捷大7 SUV最让人头痛的地方，变速箱跳档、转向系统异响、发动机熄火、车身漏水等问题层出不穷。整备质量1830kg，这样车的车身重量比丰田汉兰达、奥迪Q7更结实,油耗和销量比肩超跑，现已成往事。
纳智捷大7 SUV从一个意气风发的车型，活生生把自己作成了反面教科书，随着大7 SUV凄惨淡收场，也是给众多车企敲响警钟，不要想着糊弄消费者，老老实实造车潜心研发，才是可持续发展道路，一昧投机取巧只会自取灭亡。