我国每年发生的交通事故比例逐渐提升，因交通事故而造成的死亡也在逐年增加，据交通部门反应，很多交通事故都是因为对车辆的不了解，往往忽略了其中的细节，本身可以完全避免的事情，却时而发生，这不免令人感到惋惜！这次小编就和大家说一说，关乎被很多车主忽略的汽车胎压问题。

大多数人都认为汽车胎压的标准值调到2.3~2.8bar就算是正常的数值，很多人都会根据我们自己的平时习惯来调到自认为适合的胎压值，车主们都知道，胎气越足时，胎的压力会越大，车开起来就会越快，轮胎与地面的摩擦力就会越小，进而会进一步的降低油耗，但比较危险的是，前方一旦遇到紧急情况，刹车的距离会大大延长，不能立即停下来，容易造成论轮胎表面温度较高，发生爆胎的危险，如果我们是在高速公路上行驶的话，将是不可挽回的致命打击。

当胎压过低时，轮胎胎壁会发生明显的变形情况，造成胎肩和胎侧所接触到地面的面积不断增大，相同的与地面之间的摩擦力也会增大，从而增加油耗，方向盘变沉，很容易使轮胎胎壁过度疲劳，产生大的热量。加速老化的速度，所以说合适的胎压对于每一辆车来说是非常的重要！开车每次要检查的一项，很多人不知道，网友：一身冷汗。

在火热的夏天，由于热胀冷缩的原理，随着温度升高，轮胎压力也会不断升高，再加上当车子行驶过程中与地面的摩擦力的原因，会比平时要高出0.1~0.2bar，这时如果把胎压调到2.3-2.5bar是不太妥当的，应该调到2.3-2.4bar才算是正常。以上数值只是是小编说的大概数值，每一辆车子的具体胎压标准可以参考说明书上的标准数值来进行适当调整，一定要牢记，记住是微调整，毕竟他是汽车重要零部件的组成部分，不详其他部件一样，如果一旦出现问题，后果将不堪设想。

每辆汽车在轮胎的胎壁上都会有标准的胎压标注，当发现自己的车轮胎有问题时，一定要及时排查，维修。遇到车胎被尖锐物体扎入时，先不要及时拔出，抹点肥皂水观察是否有气泡冒出，如果有，及时去维修店维修，让专业师傅处理，如果没有气泡冒出，慢慢拔出即可，不然继续行驶的话，就会刺破内胎，造成爆胎的危险，后果将非常严重。
