　　[汽车之家 新闻]  经过近10年的培育，中国新能源汽车市场已是百舸争流，一片红海。现在入局造车是一个明智的选择吗？是否还有机会？博郡汽车董事长黄希鸣认为，对于新造车企业来讲，时间窗口确实重要，后进入者存在更大市场压力。
　　但他同时表示，造车也不能太心急，汽车和互联网投资思维不一样，互联网讲求唯快不破，汽车则是实用性产品，消费者会从性价比的角度选择。尤其是中国客户目前对汽车品牌还没有形成较高忠诚度的时候，打造一款立的住的产品要比盲目抢速生产更重要。

『博郡汽车董事长黄希鸣』
　　博郡汽车是一家成立于2016年的新造车企业，在2018泰达论坛期间，黄希鸣接受汽车之家等媒体采访，介绍了企业造车进展及规划。
　　黄希鸣介绍，博郡汽车已在上海、北京、南京、淮安和美国底特律设置了研发中心、营销中心、制造工厂等机构，研发团队共有800人。首款量产车将是一款纯电动SUV，计划在2019年年底实现量产，会在2019年上海车展亮相。该车综合续航里程将达500-600公里，对标车型为特斯拉Model 3、奔驰EQC及宝马iX3，目标用户是80后、90后消费者，定价20-30万元。

『特斯拉Model 3』
　　博郡的首款量产车将由一汽吉林代工生产。今年3月，博郡汽车与一汽吉林签署了战略合作协议，就车型的开发、生产、销售等事项达成合作。与此同时，博郡也在南京自建工厂，总产能30万辆。由于当前汽车投资管理政策还没有落地，新造车企业何时能获得独立造车资质存在不确定性，黄希鸣表示，首款车将确定代工生产。
　　当前，新能源汽车、智能汽车是汽车产业发展的风口，黄希鸣认为，不论发展任何技术，汽车硬件都是基础。在这方面，中国企业虽然取得不少进步，与韩、法汽车可能已经没有太大距离，但和德系、日系相比差距还是不小，中国企业要努力把硬件的差距弥补掉。
　　黄希鸣同时表示，虽然宝马、奔驰等传统车企在底盘性能、发动机、变速箱等方面优势明显，但在电动车的三电技术、平台技术和整车性能方面优势并不突出。国际汽车巨头真正的优势在于其资本规模、人才规模、技术积累及品牌价值，尤其品牌价值需要历史积淀来完成。
　　在成立博郡汽车之前，黄希鸣在2007年开始先后成立了美国先进车辆技术有限公司（AVT）和上海思致汽车工程技术有限公司，主要聚焦在底盘平台、车辆性能、三电技术、轻量化工艺等方面。黄希鸣介绍，曾深度参与荣威MARVEL X、Karma、一汽H平台底盘设计。

『荣威MARVEL X』
　　博郡汽车与其他新造车企业不同之处还在于，博郡投建了一个动力电池电芯工厂。7月28日，淮安骏盛新能源科技有限公司电池工厂在江苏淮安动工，这家企业当前由博郡100%控股。黄希鸣介绍，2020年，该工厂电芯能量密度将达到300-350Wh/kg，电池包达到180-220Wh/kg。未来，这家工厂将既对内供应博郡汽车，也将对外开放。同时，博郡也将同时利用自家电池和外采电池，目前博郡已经和天津力神达成合作。
　　8月30日，中化国际（600500.SH）与博郡汽车、骏盛电池在上海签署投资合作意向协议，拟对动力电池项目进行投资。
　　谈及融资进展，黄希鸣介绍，目前博郡正在和一家世界500强企业接触。他认为，资本市场正在变的务实，也更加成熟，已经明白造车是怎么一回事，要想打动投资者，就要拿出一款像样的量产车。以前，很多人认为有样车就是有造车能力了，而实际上，如果造样车需要1%的努力，量产车则需要99%。（文/汽车之家 肖莹）

详情点击这里查看