
推荐车型一：雷克萨斯RX
售价：41.8-86.9万
推荐排量：2.0T
百公里综合油耗：8.6L/100KM
在这个预算区间选车，雷克萨斯RX是绝对的优选，2.0T发动机动力表现不俗，燃油经济性也比较高，2.0T车型百公里综合油耗为8.6L。对于一辆整车质量将近两吨的车来说，它的胃口确实不大。另一个值得被推荐的原因则是它的终身免费保养保修服务，买过车之后基本可以高枕无忧啦。

推荐车型二：途昂
售价：30.89-51.89万
推荐排量：2.0T
百公里综合油耗：7.5L/100KM
众所周知，途昂采用的是第三代EA888的发动机，经过两次技术改进之后，EA888燃油经济性进一步提高，烧机油的现象也被攻克，2.0T低功率版本的车型百公里油耗仅为7.5L，可以媲美同级别的轿车车型。另外上汽大众在国内的销售网点密集，保养保修或后期售后都比较便利。

推荐车型三：汉兰达
售价：23.98-42.28万
推荐排量：2.0T
百公里综合油耗：8.2L/100KM
目前汉兰达基本告别了加价销售，全国普遍都是平价销售。丰田在发动机方面交出的成绩单一直不错，汉兰达拥有2.0T双循环、双喷射的发动机技术，兼顾了动力和油耗的平衡性，并且不易积碳。一辆七座的SUV，百公里8.2L的综合油耗表现也是很出色的了。

推荐车型四：逍客
售价：13.98-18.98万
推荐排量：2.0L
百公里综合油耗：6.9L/100KM
这一代逍客凭借俊俏的外观拢络了不少人心，MR20的发动机和CVT无级变速箱都是成熟产品，油耗方面也非常给力，百公里综合油耗仅为6.9L。除此之外，根据近几年车主的使用反馈，这车算是皮实耐用一族了，算是省心省钱的一个选择。

推荐车型五：远景SUV
售价：7.49-10.19万
推荐排量：1.3T
百公里综合油耗：6.3L/100KM
远景SUV的主销车型为1.3T发动机，配合第二代丰沃涡轮增压器，1200转涡轮即介入工作，1750转可达到最大扭矩。同时400s快速暖机有效提升燃烧效率，大大降低油耗，百公里综合油耗低到6.3L，是名副其实的省油王。此外远景SUV的外观看上去很霸气，配置方面也给得很豪气，高配置的车型在同级车里面可称性价王，很值得入手。

以上五款车型，有几万块的亲民车型，也有几十万的豪华车型，它们都是同级车里的“省油王”。如果你正处于选车的纠结期，希望可以帮你提供参考。其实，无论是价格亲民的车还是几十万的豪车，和家人一起相伴出行，享受每一段在路上的时光才是最幸福的事情。一辆油耗更低的车子意味着你们的每一次出行都将更加轻松无负担，祝你选到最合适也最省心的那个“TA”！