8月31日，沃尔沃SUV家族最新成员——沃尔沃全新XC40盛装亮相成都车展，为天府之国的年轻消费者展现“2018欧洲年度车”的耀目光芒。同时，城市“Fun Seeker范西客”典型代表、著名演员王珞丹女士也现身沃尔沃汽车展台，以其时尚、自信、有格调的形象与表现，彰显城市“Fun Seeker范西客”自有风格、自有思想、自有光芒的独到魅力。
沃尔沃汽车集团大中华区销售公司总裁陈立哲表示：“全新XC40是沃尔沃汽车基于CMA基础模块架构的首款产品，凭借‘唯我不同’的北欧风范、‘想我所想’的前瞻科技、‘随我所驭’的灵动驾控，树立细分市场的新标杆。它为城市‘Fun Seeker范西客’量身定制，本月初正式上市以来广受客户群体赞誉，订单供不应求。”

时尚互联 “Fun Seeker范西客”理想座驾
从日暮水晶白、子夜亚马逊蓝的时尚“撞色”，到破晓冰雪白、正午熔岩红的凝练纯粹；从极具创意的纽约曼哈顿夜景特色内饰板，到一臂之内妥善安置全部随身物品的巧思空间，沃尔沃全新XC40由外而内无处不迸发着体现城市“Fun Seeker范西客”鲜明个性的设计灵感，并且以精湛工艺和精致细节书写北欧人性豪华的独到之处。此外，由100%可回收材料制成的车内地毯在提升设计感同时，也表达出沃尔沃汽车与城市“Fun Seeker范西客”对健康、环保的不懈追求。而全新XC40所拥有的“越级”车身宽度与高度，搭配纯正、硬朗的整体造型风格，搭配继承自沃尔沃家族元素的“雷神之锤”前大灯、“维京之斧”后尾灯，以及多种可选的轮毂尺寸和造型，更使它在茫茫车流中耀目而出、锋芒毕露。
对于城市“Fun Seeker范西客”而言，全新XC40不仅仅只是交通工具，更是一个全新的社交平台，他们可以通过汽车实现对互联、共享精神的完美表达，这一切都有赖于全新XC40同级首创的远程共享用车功能。全新XC40的注册车主只需要通过Volvo On Call 随车管家app，向已激活Volvo网络账户（Volvo ID）的亲朋好友发送用车邀请即可进行，整个过程只需要双方各自点击几次手机，而无需交接钥匙。

高配定制 产品力领先同级
本次限量引入中国市场的全新XC40由沃尔沃比利时根特工厂生产，配备了沃尔沃最先进的智能安全和智能互联科技，除了同级首创的远程共享用车功能之外、标配City Safety城市安全系统、同级唯一配备Pilot Assist自动驾驶辅助功能、搭载Sensus智能交互系统、12.3英寸液晶智能数字仪表盘、开创性的Air Woofer技术以及手机无线充电等丰富配置。
沃尔沃全新XC40提供同级领先的性能表现。Drive-E T5发动机的最高功率达到252马力，最大扭矩350牛·米，0–100km/h加速时间仅需6.4秒。T4发动机拥有190马力最高功率，最大扭矩300牛·米，全面满足日常需求。搭配跑车级底盘调教模拟器所带来的精准操控力，以及全系标配智能四驱系统与5种驾驶模式，全新XC40可应对从日常通勤到常规越野路况的轻松灵动、收放自如。

销量增长 发力西区市场
沃尔沃汽车在2018年以超越中国豪华汽车市场平均增幅的速度稳定增长，1~7月销量同比增长17%，其中西区市场的表现突出，同比增长达到22%。随着沃尔沃全新一代产品的竞争力逐步获得消费者认可，在西区市场实现了口碑和销售双赢，S90与XC90表现抢眼，分别实现164%和36%的同比增长。此外，沃尔沃成都工厂生产的全新XC60也连创市场佳绩。下半年，随着全新XC40的上市销售，沃尔沃汽车期待能够创造更优异的市场表现。
以成都为中心的西部市场是中国豪华汽车企业的必争之地。沃尔沃将持续加大对西区市场的投入，有序扩展销售服务网络布局。目前西区有5家新增4S销售服务店正紧张地建设当中，而就在本届车展前夕，成都的一家新建4S店刚刚投入使用。后续，沃尔沃汽车还将持续在云贵地区加强销售网络建设，为消费者带来更便捷、更高品质的服务。
沃尔沃汽车坚定不渝地践行“以人为尊”品牌理念，所做一切都是从人出发，想你所想，护你所爱，唯你不同。沃尔沃品牌建立在强大的价值观之上：安全，品质，和对环境的责任感。我们不断创新，只为让人们的生活更简单更轻松。