随着时代的发展，我们的生活水平也在不断的提高，汽车作为交通工具也逐渐成为我们生活中的一部分了，特别是国产车品牌也在不断的创新，甚至已经超过了合资品牌，今天小编就向大家介绍一款性价比非常高的车型，外观方面比马自达CX4还要帅气，性能方面也要强过哈弗H6，接下来就让我们一起来看看这款车吧！

车身侧面可以说是领克02与01车型在外观视觉层面差异最大的地方，领克01给人的感觉是一款标准的SUV造型，车身显得相对较高，虽然没有很多SUV车型常见的C柱与D柱之间的小窗，但它C柱尺寸很大，给人感觉车尾比较敦实、厚重。而领克02的车侧视觉重心明显比领克01低不少，整车给人的感觉也更贴地，它所呈现的视觉效果与奔驰GLA非常神似，有种运动化、跨界风格。而且从尺寸数据来看，领克02除了宽度外，其余数据都要比领克01小，但与奔驰GLA非常接近。

进入车内，我们不难看出领克02和01在整体设计上还是非常相近的，中控台都采用了朝向驾驶者的设计。同时领克02并没有因为它的定位比01低，而在做工和用料上有缩水，中控台大面积软材覆盖，手感一如既往的出色，值得表扬！而要说到造型区别，主要体现在中间的两个空调出风口和内饰条上，领克02的空调出风口为独立式设计，视觉效果比领克01上的更年轻化一些。除此之外，方向盘的造型、中控10.2英寸大屏的样式以及挡把控制区域的布局，它与领克01上的几乎一样。

领克02在未来的动力系统的布局上将提供2.0T和1.5T两种动力，其中2.0T这款发动机大家应该就比较熟悉了，它在领克01以及很多沃尔沃车型上都在使用，这款最大功率140千瓦（190马力）在沃尔沃家族中的称呼为T4。除这款2.0T发动机之外，它还将搭载吉利与沃尔沃联合研发的1.5T发动机。1.5T发动机分两种调校，其中厂商称为“中功率版”最大功率156ps/5000rpm ，峰值扭矩245 N·m/1450-4000rpm；高功率版最大功率180ps/5500rpm，峰值扭矩265 N·m/1500-4000rpm。从命名角度或许能看出，未来这款1.5T发动机还可能有其它调校版本。

领克02以漂亮的外观战胜了哈弗H6，被大家成为性价比非常高的车型，我们也看到了吉利在这款旗舰车型上花费的心血，不过最后能得到大家的认可这就是最好的结果了，大家在看完这款车之后有什么感想呢？欢迎大家说说自己的观点和对这款车的看法！