2014年，90后萝莉奶茶妹与70后“大叔”京东掌门人刘强东在美国约会的新闻成为娱乐头条，挽救了“文章出轨”成为头条。近日，大叔刘强东一则消息又引起了广为关注，奶茶喝多了也会腻？下面，盘点一下，大叔和奶茶的那些车事。
2009年因一张手捧奶茶的照片走红网络，章泽天被称为“奶茶妹妹”。2011年，章泽天就读清华大学。就读于清华的章泽天于2013年8月申请赴美国巴纳德女子学院交流，刘强东则在同年赴哥伦比亚大学学习。

2014年4月14日，章泽天与刘强东的恋情被媒体曝光，引起网友广泛关注。
2015年1月3日，章泽天清空微博，而刘强东也删除了“小天是我见过最单纯善良的人…只求以后可以正常牵手而行…”这则夸赞章泽天的旧微博，引发网友猜想两人感情是否已生变。
2月14日，刘强东生日当天晒出左手无名指上的戒指，似已与奶茶结婚。
2月17日上午，刘强东回老家，向村里老人介绍奶茶MM：“这是我媳妇”。
5月24日，两人在悉尼大学拍摄婚纱照。
5月26日，刘强东向奶茶求婚。
8月8日，曝出两人结婚领证的消息。


大叔是酷爱越野，那辆悍马H2就是见证，前脸就和它主人一般充满威严和气势。在生活中刘东强酷爱冒险与越野，还会赞助一些业余的越野比赛，同时自己也跟着玩，经常驾驶着他的悍马H2挑战各种惊险路面与陡坡。
此外东哥还有一辆雷克萨斯LX570，标志性的巨大纺锤形进气格栅，将豪华派越野的情怀展现的淋漓尽致。


而这辆价值400万的加长版路虎揽胜，作为平时出席重要场所之用，强哥是个念旧的人，从车牌是老家宿迁的就可看出。

采用悬浮式的车顶设计，此外蚌壳式发动机罩和鲨鱼腮式的侧进气口也相当霸气。正面则依旧基本保持了矩形，自然吸气发动机的最大功率276kW。
刘强东迎娶奶茶妹后，为其买过一辆座驾——红色特斯拉。


奶茶妹妹穿赛车服试玩电动赛车，尽显英姿飒爽，赛车手Look一样美。据了解，这款蔚来EP9汽车售价120万美元，折合人民币822万元。屏幕上显示“welcome，章泽天”，难道刘强东已经将这款超跑赠与了自己的妻子?



蔚来EP9目前仅量产了6台，而拥有者都是蔚来汽车的投资人，分别是蔚来汽车创始人兼董事长李斌、车和家创始人李想、京东集团CEO刘强东、小米科技CEO雷军、腾讯公司CEO马化腾和高瓴资本创始人张磊。刘强东为了表现对奶茶妹妹的爱，特意在自己EP9上印了后者英文名字。别的车主都刻有车主自己的签名，只有刘强东的车上刻了他和他老婆的姓名“Richard&Nancy”，大秀“恩爱”啊。


2009年以前，奶茶只是奶茶；2009年后，奶茶则成了一个原名叫章泽天的女孩的代名词。如今，“奶茶妹妹”升级为“奶茶妈妈”，大叔却已不是大叔了！