　　[汽车之家 新闻]  9月3日，神龙公司内部工作会议宣布了其两大合资品牌――东风标致、东风雪铁龙的新任负责人。原东风启辰经销商发展部部长李广涛调任神龙，任东风标致品牌部总经理；此前离职的吴少革，其职位东风标致品牌部副总经理由葛林德（David GUERIN）担任。

『李广涛』
　　自此，东风标致、东风雪铁龙的营销班底正式确认。从东风内部调任拥有多年销售一线经验的中方负责人、PSA内部派驻法方管理者，能够看出在次轮调整中，中法股东双方对于神龙公司的重视。原东风启辰经销商发展部部长李广涛调任神龙，任东风标致品牌部总经理；此前离职的吴少革，其职位东风标致品牌部副总经理由葛林德（David GUERIN）担任；自去年9月李海港离职后，一直代理其职位的周海波将不再担任公司营销总部东风标致品牌部负责人，任公司营销总部新能源及出行业务部部长；此前一直代理东风雪铁龙总经理一职的任光，将正式担任该职。
　　今年是东风标致的口碑激活年，在营销活动上，李广涛将进一步推进体验与口碑营销，强化东风标致在粉丝群里中的品牌认同。同时，依靠其多年的区域销售管理经验，对于调整东风标致的渠道管理，李广涛将发挥重要作用。
● 李广涛履历：
　　自2003年进入东风公司，在东风日产拥有丰富的营销经验，曾先后任东风日产乘用车公司市场销售总部销售部督导科科长、督导总监、销售部副部长，2015年调任启辰事业部（东风启辰未独立时）任副部长，在东风启辰独立后，先后任东风启辰汽车公司销售部部长，东风启辰汽车公司经销商发展部部长。
● 葛林德（David GUERIN）履历：
　　2001年加入PSA集团，曾先后任雪铁龙品牌区域经理、自营店新车销售负责人、自营店总经理、法国西部区域总监，标致品牌英国网络部长、标致品牌波兰总经理。（消息来源：汽车产经网；编译/汽车之家 张晓丹）