　　[汽车之家 新闻]  日前据外媒报道，通用汽车集团正在与合作伙伴Delta Americas共同开发电动车快速充电系统，目标让纯电动汽车拥有充电10分钟可行驶290公里的效率。如果这一技术成功，将要比特斯拉以及保时捷当前的超充技术效率更高。

　　目前通用汽车集团已经明确了未来的电气化战略方向，将于2023年前推出20款电动汽车，其中开发快速充电系统也是未来三年计划中的一部分。通用汽车将借助Delta公司的充电系统做出进一步开发，实现充电1分钟可行驶约29公里的技术成果。国外研究机构分析师表示，目前特斯拉超充技术每分钟充电可行驶约10公里左右，而保时捷纯电动产品Taycan每分钟充电可行驶约19公里左右，通用正在研发的超充技术效率将远高于前两家汽车品牌。
　　分析师还表示，目前人们都希望让电动车充电能够获得和燃油车加油一样的效率体验，同时在城市内有限的电桩建设环境下，提高充电效率能带来最大的体验收益。目前，通用汽车旗下雪佛兰Bolt纯电动汽车在直流快充条件下30分钟可充入144公里的行驶里程，未来这样的成绩或许在5分钟内就可以实现。（消息来源：insideevs；文/汽车之家 姚嘉）

详情点击这里查看