8月31日，第二十一届成都国际展览会（以下简称：）在成都世纪城新国际会展中心开幕。在本届成都上，基于TNGA丰巢概念下的首款——奕泽IZOA，以及一直以来为用户营造“倍爱时刻”的一汽家族均在现场备受关注。全新升级的产品和全面提升的服务品质，让品牌年轻化的一汽丰田在为用户带来全新用车体验的同时，迈向品牌的全新时代。中国汽车市场的局势变化层出不穷。传统车企与新势力造车在近一两年新品不断，消费者选择空间越来越大，与此同时，有着诸多不同需求的年轻用户逐渐成为消费主流，带动汽车市场趋向年轻化，深谙此道的一汽丰田，积极研发并推出满足年轻人需求的产品。基于TNGA丰巢概念设计生产的全新产品奕泽IZOA，籍此开启了一汽丰田的全新产品时代，赢得争夺未来市场的先机。TNGA丰巢概念是丰田汽车推出的基于全球造车的全新架构和理论体系，通过该架构设计和生产的汽车在底盘、动力总成、车身刚性、安全配置等方面将实现全面升级，在驾乘、转向、制动等基础性能方面均达到世界水平，由于其设计语言前卫炫酷，也更加符合年轻消费者的审美需求。未来两年，一汽丰田的都将基于TNGA丰巢概念设计并生产。由于该架构具有模块化的研发生产模式，有利于提升一汽丰田产品更新速度，强化产品性能和品质。今年6月22日在上海正式上市发售的奕泽IZOA，即一汽丰田在该架构下诞生的首款国产车型。奕泽IZOA的推出进一步丰富了一汽丰田的产品序列，并开启了品牌进入TNGA丰巢概念全新产品时代的新阶段。一直以来，成都都是汽车消费的重要和地区，是众多的必争之地。在私家车消费放开的初期，成都的汽车保有量就一直名列全国前茅，如今更是以每年17%左右的增长率，稳居全国各城市汽车保有量的Top3。在本届成都车展上，一汽丰田将基于TNGA丰巢概念下的首款SUV车型——奕泽IZOA实车带到成都，显示了一汽丰田对四川这片热土的诚意，也让更多消费者有机会近距离接触这款自亮相之日起就备受关注的车型。基于对中国市场的深刻洞察，以及不断满足用户需求的研发理念，在外观和配置上迎来全面升级的“国民家轿”新卡罗拉，在今年3月的一汽丰田春季新品发布会上以“倍爱时刻”的名义关爱上市。成都车展媒体日当天，新卡罗拉以“倍爱时刻”的名义在一汽丰田展台同台展出，吸引了众多媒体与专业观众的驻足关注。作为跨越半个世纪的“国民神车”，卡罗拉一直以舒适和家用的定位赢得全球用户的青睐。随着消费群体的需求变化，领跑一汽丰田销量的卡罗拉家族亦在不断调整中满足用户的需求，并重新树立了该细分市场的行业标杆新卡罗拉在为用户带来全新设计和升级配置的同时，凭借优良的品质，在生活中润物细无声地陪伴着人们，奉上点滴幸福的汇集，给到用户幸福的体验。极富魅力的外观设计，高颜值的造型，全面展现了运动与的完美融合；丰富的智能配置全面提升车辆科技感，迎合了年轻用户对科技出行的需求；全面升级的安全配置，则将安全性提升到了全新的高度据了解，卡罗拉家族将在2019年再次迎来新成员。专为中国市场研发的E＋将在2019年春季上市，这款以2017年混动车型中全球销量最高的海外版卡罗拉插电混动车型为基础的全新车型，将为用户带来更好的出行体验。2018年，一汽丰田全面调整品牌营销策略，提出以强调增量为本、节奏为先和结构为王的“量利双赢，稳中求进”整体策略，为消费者带来更多产品的同时，提升品牌整体服务品质，实现了整体销量的增长。提升品质服务，实现质与量同步提升。2017年，一汽丰田累计销量69.3万辆，同比增长7%，进入2018年，品牌进入调整期，新旧车型替换、“强网+靓网”网点策略实施、“丰火百城”计划全面铺开、启动汽车营销3.0、深入探索粉丝营销创新玩法等战略部署，实施暂缓销量增长目标的品牌策略，更有利于品牌长远发展。2018年，一汽丰田在夯实品质服务的同时销量稳中有升。1-7月累计销量425,842辆，同比增长2%。下半年伊始，伴随着奕泽IZOA正式上市发售，一汽丰田整体持续了上升的势头，销量收获佳绩。7月份销量67,187辆，同比增长7%，包括卡罗拉、卡罗拉双擎、荣放、3.5L等各明星车型均迎来全面增幅，其中，卡罗拉车型更是以35,392辆的成绩荣登国内轿车单月销量排行榜榜首。2018年，一汽丰田并不单纯追求销量增长，更加注重用产品、用质量、用售后服务真实地与消费者对话，力求把每一辆车都做好，向用户提供更好的服务，提升整体服务品质的同时，真正满足消费者需求。在“回归原点拥抱用户”的营销3.0时代，品牌站在用户角度，以生活中对车的全面需求全方位考虑，洞察用户需求，提供可供选择的一系列解决方案，真正满足用户的多元化实际需求，用心赢得用户认可。追求服务品质的提升，“新鲜血液”带动销量增长。全新车型奕泽IZOA在预售阶段就已收到超过8000份订单，这款车型拥有酷炫颜值、2.0L黄金动力、更为严苛的安全标准及更低的油耗。作为一汽丰田的战略车型，奕泽IZOA开启了一汽丰田的TNGA架构全新产品时代，并有望在今年下半年成为一汽丰田的新一款爆款车型。随着TNGA架构下的所有产品在这两年内导入中国市场，2019年将是一汽丰田的产品大年，届时，一汽丰田将为用户提供更优质的产品和更具品质的服务，呈现一个全新的一汽丰田品牌。8月31日-9月9日，一汽丰田旗舰车型CROWN、硬派SUV典范PRADO普拉多等实力车型也会成都世纪城新国际会展中心2号馆H206一汽丰田展台同台参展，为四川地区消费者带来全新出行体验，欢迎莅临一汽丰田展台。