　　[汽车之家 海外谍照]  日前，有海外媒体曝光了一组奥迪全新S6 Avant车型的无伪装路试谍照。作为新A6 Avant的高性能版，全新S6 Avant在保留前者出色设计和科技配置的同时，也将拥有更强的性能表现，全新2.9升双涡轮增压V6发动机预计将输出450马力的最大功率。
　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。




『全新S6 Avant谍照』
　　从谍照来看，全新S6 Avant采用了与全新A6 S-line运动版车型较为相似的前包围造型，六边形大嘴式进气格栅由镀铬饰条勾勒，格栅内部和两侧进气口装饰部分则采用了全黑涂装，可以看到该车虽然未进行严密伪装，但身为测试车的它还是采用了低调的全黑配色来掩人耳目。另外新车还配备了一套样式普通的5辐式轮圈，而作为一辆高性能车，其较大的轮圈尺寸和较低的轮胎扁平比还是十分突出运动化的。


『全新S6 Avant谍照』
　　全新S6 Avant整体上还是保留着新A6 Avant的设计，镀铬行李架、侧窗边框以及贯穿左右尾灯组的饰条都恰到好处地对车身线条进行了勾勒。作为S系列车型，双边共四出式椭圆形排气也是必不可少的配置，最终量产版车型预计将变为亮色镀铬材质。此次外媒并未抓拍到新车的内饰，但我们预计其将换装运动方向盘、S6专属仪表显示主题、金属踏板、碳纤维纹路车内饰板及运动座椅等装备。

『全新RS 5的2.9T发动机』
　　动力方面，全新S6 Avant预计将搭载来自全新RS 5车型的2.9升双涡轮增压V6发动机取代现款车型的4.0升双涡轮增压V8发动机。参考全新RS 5来看，其最大功率达到450马力，峰值扭矩为600牛・米，预计全新S6的参数还将更高，不过还有待官方的正式公布。（谍照来源：carscoops；文/汽车之家 刁昊）

详情点击这里查看