　　[汽车之家 新闻]  成都车展期间，长安汽车总裁助理兼乘用车营销事业部总经理叶沛在接受媒体采访时表示，中期改款的长安CS95(参数|询价)将在2019年年初上市。除了以全新面貌示人之外，新款CS95还将强化自身的城市SUV属性。

『新款长安CS95申报图』
　　从此前公布的工信部申报图来看，新款长安CS95的车头完全摒弃了现款车型的设计，采用长安最新的“智色双旋”设计语言，X造型前脸配合多条粗壮的镀铬横幅，视觉效果十分粗犷。相比现款车型新车淡化了越野属性，取消了前保险杠及车身四周的黑色塑料包围，细节更加时尚精致。新款CS95的侧面虽沿用了现款的设计，但全新多辐式轮圈的应用使新车看上去气质大变。

『新款长安CS95申报图』
　　新车尾部的也经过了较大幅度的调整，其尾灯组采用了与新款CS75造型接近的贯穿式设计，同时现款车型银色下护板也被镀铬饰条所替代，看上去增添了一丝精致感。动力方面，新车继续搭载现款车型的2.0T发动机，最大功率233马力，峰值扭矩360牛・米。
　　据官方透露，除了在明年年初推出改款CS95之外，后续CS95换代车型的开发也在紧锣密鼓的准备当中。到2020年，所有长安旗下的汽车将全面配备互联系统，增加智能驾驶方面的配置，增强客户驾驶的体验。在2025年，长安汽车也将实现L4级智能驾驶产品的上市，可实现自动行驶、自动寻找车位等。（文/汽车之家 张晓丹）

详情点击这里查看