　　[汽车之家 新闻]  9月1日，2018中国汽车产业发展（泰达）国际论坛在天津开幕。国家部委领导、企业集团高层等共计千余位国内外嘉宾围绕主题“改革开放四十年 产业开启新征程”进行研讨，共同为汽车产业深化改革和扩大开放出谋划策、保驾护航。会上，财政部经济建设司副司长宋秋玲指出，今年新能源车预计销售150万辆，未来财政部将按照动态调整机制完善补贴政策体系，将继续提高补贴技术门槛，集中精力、财力，支持优势产品、优势企业，促进优质企业和产品做大做强。

『财政部经济建设司副司长宋秋玲』
　　经过多年发展，新能源汽车领域取得了较大发展。宋秋玲表示，这要体现在三方面。一是政策多年扶持，推动产业发展。我国新能源汽车年销量从2009年之前的不足500辆，增长到2017年的77.7万辆，连续三年领跑全球，今年预计将有150万辆销量；二是技术水平不断提高，新能源乘用车主流车型综合工况里程升至300公里以上，安全性、可靠性及能耗水平大幅提升，动力电池系统能量密度从2016年初的90-100Wh/kg，提升至130-150Wh/kg，成本由每千瓦时2500元降至1200元-1400元；三是国际竞争力日益增强，2017年比亚迪、北汽、吉利、上汽四家企业进入了全球新能源汽车销量前十。
　　虽然我国新能源汽车产业发展取得了显著成效，但发展基础还不是很牢，与全球先进水平仍然存在着较明显差距。随着产业规模不断扩大，一些深层次问题开始显现，整个产业仍处于爬坡过坎的关键阶段。宋秋玲认为，中国新能源汽车产业还主要存在三大风险、四个不足。
　　三大风险包括：结构性产能明显过剩风险，高端产能不足和低端产能过剩并存，一些低水平企业采取低质、低价竞争方式扰乱市场，影响了产业发展整体水平；市场竞争风险，目前我国新能源汽车与传统燃油车没有明显的竞争优势，与国际上先进的新能源汽车也仍有较大的差距，随着汽车领域扩大开放，企业需要增强危机意识，加快缩小差距，提高市场竞争力；资源环境制约风险，随着新能源汽车数量增加，全球金属资源争夺日益激烈，我国金属锂、钴等主要动力电池资源缺乏，资源稳定供应和价格稳定的挑战较大，这也是一些知名企业利润缩水的主要原因。此外，动力电池回收利用、用电清洁化等问题也在日益突出。

　　四个不足是指：技术创新不足，动力电池尚未取得根本性的突破，一些关键零部件仍受制于人，燃料电池车产业链全面落后，同时产品质量也与国外先进水平存在差距；市场机制不足，长期执行补贴政策，使不少企业患上政策依赖症，从销量结构上看，大多数企业和产品卡在补贴最低一条线，这导致企业创新激励不足，不能紧跟消费者需求，研发生产高端产品，此外新能源汽车积分管理制度虽然已经建立，但承接补贴政策还需要做大量的工作；基础设施不足，近几年，我国充电设施建设加快，截止2017年底充电桩总量达44万多个，车桩比低于4:1，总量不小，存在总量不足、布局不合理、接口不统一、利用率不高、安全性低等问题，充电难总体态势没有根本改变；监督监管不足，随着汽车保有量快速增长，以及车辆电池的逐步老化，新能源汽车产品安全风险增大，市场上存在一致性差、可靠性不高的产品，同时地方保护仍层出不穷。
　　为了进一步推动产业发展，宋秋玲进一步介绍了未来政府支持新能源汽车产业高质量发展的工作思路。她指出，未来中央财政将按照国务院统一的动态调整机制，联合有关部门作进一步的研究完善，一方面仍然坚持扶优扶强的政策导向，将继续提高补贴技术门槛，集中精力、财力，支持优势产品、优势企业，促进优质企业和产品做大做强，加快推动新能源汽车产业供给侧改革；另一方面充分发挥市场机制作用，增加更多通行层面政策便利，限行限号以及使用环节的低成本，将成为新能源汽车的主要竞争优势。
　　宋秋玲建议，新能源汽车产业界需要加强危机意识，要对标国际先进水平，找差距并迎头赶上，努力打造中国的品牌；有关部门政策要形成合力，进一步加强产业的布局指导，完善技术研发的组织方式，加快安全监管体系、市场机制，以及充电设施建设等。（文/汽车之家 章涟漪）