在本届上，上汽版正式上市，新车共推出4款车型，售价为万元。新车将基于大众最新的MQB平台打造。但细节处理上与三厢版车型有所不同。其中，两厢版车型的进气格栅比三厢版更加富有运动感，。车身尺寸上，该车的长宽高分别为4541/1806/1488mm，2688mm。全新朗逸两厢的车侧与车尾造型十分动感，利用锋利的线条勾勒出饱满的车身。同时它的尾部设计相比夫、这类两厢车更大、更长，相应的也能提供更为宽裕的后备厢空间。内饰方面，朗逸两厢版与三厢版车型造型上基本一致，整体风格属于中庸、大气的类型，各项功能区域的划分清楚，使用便利性较高。同时整车座椅和三厢版车型一致，较老款朗逸、无论是空间还是舒适性都有了明显提升。后备厢方面，最大容积为1342L，后排椅背支持4/6放倒，因此在空间实用性和灵活性上表现都比较不错。同时，在配置方面，朗逸两厢基本与已上市的三厢版车型保持一致，在高配车型上，诸如ACC自适应巡航、电动座椅、座椅加热、自动空调以及无钥匙进入、无钥匙启动。全景天窗等配置一应俱全。动力方面，朗逸两厢版与三厢版车型略有差异，除了两者都提供150马力的1.4T 280TSI车型外，两厢版车型还特别提供了116马力的1.2T 200TSI车型。与此同时，三厢上所提供的1.5L自然吸气发动机则在两厢版车型上缺席。同时，在的提供上，无论是1.2T车型还是1.4T车型，朗逸两厢都仅提供7速DSG变速箱。