　　[汽车之家 海外谍照]  日前，有海外媒体曝光了一组大众全新小型SUV――T-Cross(参数|询价)的设计草图。新车采用最新的家族式设计，配备贯穿式尾灯，预计将于10月份首发，随后于2019年年初在海外上市。

　　从设计草图来看，新车整体造型更为年轻，采用大众最新的设计风格。前大灯组较为狭长，内部结构十分简洁，两侧大灯由一条镀铬饰条相连接，营造出贯穿式的即视感。进气格栅与大众T-ROC较为相似，为横幅样式设计。下方两侧的雾灯区域采用环形设计，看起来较为别致，搭配梯形进气口，提升辨识度。

　　车身侧面，新车采用较为丰富的线条设计，上面一条腰线由车头贯穿至车尾，给车辆以向前冲的姿态，配备全新样式的轮圈造型，有效提升运动感。

　　尾部来看，新车采用时下较为流行的贯穿式尾灯设计，并加以镀铬饰条修饰，中央处为大众LOGO标识，整体看上去较为简洁。


　　内饰方面，新车采用双色设计，仪表盘和中控屏幕为全新的造型布局，较为独特；配备三辐式方向盘，功能按键并不多。此外，新车在空调出风口、挡把区域、中控等处采用环形设计元素。从车内透视图看，新车后排座椅可全部放倒，放下后较为规整，后备厢空间将因此扩大至1281升，可放进一辆自行车。
　　T-Cross与Polo、奥迪A1等相同，基于大众MQB A0平台打造。根据此前消息，新车在动力方面将提供1.0T三缸高低功率、1.5T四缸汽油发动机，海外市场还将提供一款1.6T四缸柴油发动机；最大功率分别为95马力/115马力、150马力、95马力。传动系统方面，新车匹配6速手动和7速双离合变速箱。此外，新车计划只提供前驱车型。（图片来源：autocar;文/汽车之家 张雪莲）

详情点击这里查看