本田杀手锏上市了，不足20万油耗1公里2毛，凯美瑞要凉了
十代雅阁，其实自上市以来就被很多人不看好，不过还好以一个低开高走的姿态走到了现在，上个月燃油版十代雅阁的销量也是做到了1.3万台。9月1日晚，第十代全新雅阁锐.混动（Accord SPORT HYBRID）广州区域上市发布会在广州1850创意园隆重举行，首批广州车主喜收新车，起售价在20万以下。
外观方面：作为旗舰车型，这款车延续了燃油版车型的设计特点，外观设计的更加年轻时尚，为的就是吸引年轻消费者的眼光，相对于燃油版的雅阁来看，锐·混动只是细节稍微有些变化，给大家一个简单的辨别的特点——门把手有镀铬的，就是锐·混动。或者车身有“HYBRID”字样的就是锐·混动。
侧面造型与普通版本的雅阁一致，车身侧面线条修长，类似于溜背的造型设计。车身尺寸也没有变化，依然是4893*1862*1149mm，轴距为2830mm。尾部造型与汽油版相差不大，排气也被很好地隐藏了起来。
内饰方面：这款车采用了全新的设计理念，整个中控台采用了T型来设计，并加装的大量的木纹装饰板，整个中控台营造出较强的层次感和立体效果。悬浮式的显示屏配上三幅式多功能方向盘和全液晶仪表盘，使得它的科技感得到了很大的提升，比迈腾要更具科技气息。
此外，新车也搭载了Honda SENSING智能驾驶辅助系统，相比上一代车型，其所配备的摄像头和雷达的感应能力有了大幅提升。Honda CONNECT智导互联系统也有所搭载，它可实现实时路况导航、拥堵规避引导、紧急呼叫服务以及资讯浏览查询等功能，协助车主轻松应对可能会遇到的各种道况与意外。
空间方面：第三代i-MMD系统将电池体积缩小了32％，将其放置在后排座椅下方。电池被拿走后，十代雅阁锐·混动的后备厢容积与汽油版保持一致，达到573L，座椅也可以按比例放倒，在空间实用性提升不少。
动力方面：它搭配的是一台以146马力的2.0升阿特金森循环自然吸气发动机为基础的混合动力系统，电机最大输出功率为135千瓦和315牛/米的扭矩，整车最大功率为158千瓦，相当于215马力，综合油耗仅有4.2L/100km，甚至可以做到3.1L/100km，折合一公里只要两毛钱出头，一箱油续航突破2000km的恐怖成绩！
小结：混动版的雅阁在动力表现上更加突出，尤其是在电机的驱动上，整体动力搭配更加平顺、安静，无论是起步还是加速度动力之间的切换也很自然顺畅，感觉不到丝毫的卡顿情况，各方面来看，站在广汽本田20周年的新起点，第十代雅阁锐·混动或将以引领者的姿态，成为继雅阁之后中高级车市的新一代传奇！关键价格很美丽20万不到就能够入手，难怪凯美瑞要凉了，您对此事有何见解呢？欢迎留言互动吧！