凤凰网汽车讯    据媒体报道，一汽集团三位新加入的班子成员分管区块日前确定：总经理、党委副书记奚国华负责日常运营工作；党委常委雷平负责集团体制改制、管理体系以及审计等业务，并执掌红旗小镇；70后党委常委孙志洋负责品牌、公共关系、扶贫、市场与客户、营销、移动出行等工作。

2018年6月27日，中国一汽宣布奚国华担任中国一汽总经理、党委副书记。空缺了近两年的一汽总经理终于有了人选。而在这之前，2018年5月14日，中国一汽宣布：雷平任中国一汽党委常委、副总经理，孙志洋任中国一汽党委常委、副总经理。
据悉，目前一汽集团领导班子成员已经扩展到9人。
分工如下：
徐留平：董事长、党委书记，负责集团公司行政、党委全面工作。
奚国华：总经理、党委副书，记负责日常运营工作。
秦焕明：党委副书记、副总经理，协助负责集团公司行政、党委日常工作，负责人力、合资合作、党群等工作。
王昭翮：党委常委、纪委书记，负责纪检监察体系、巡视巡察、作风建设等工作。
王国强：党委常委、副总经理，负责产品研发、项目管理、技术与产业创新、特殊产品等工作。
邱现东：党委常委、副总经理，负责办公运行、保密、固定资产投资、生产制造、工艺技术、质量管理、供应采购、海外事业等工作。
曾祥新：党委常委、总会计师，负责总体投资、财务与金融、资产管理、资本运营、董事会等工作。
雷平：党委常委、副总经理，负责改革改制、管理体系、数字化及信息化、红旗小镇、审计及法务、安全环保、保卫、行政保障、特殊装备等工作。
孙志洋：党委常委、副总经理，负责品牌、公共关系、扶贫、市场与客户、营销、服务、移动出行等工作。