　　[汽车之家 新闻]  8月31日，猛狮科技发布公告称，将其持有的上海燃料电池汽车动力系统有限公司（下文简称为上燃动力）51%股权转让给长城控股，转让价格6000万元。同时，上燃动力对公司及公司子公司尚存债务1.697亿元，也由长城控股提供资金偿还。据悉，长城之所以选择收购上海燃料电池汽车动力系统有限公司51%股权，或为了获取其燃料电池汽车动力平台及相关技术。

　　资料显示，猛狮科技并非一家典型的动力电池企业，此前光伏、储能一直是其主要业务。而随着中国新能源汽车市场井喷式的发展，猛狮科技开始逐步调整布局，聚焦于车载动力电池业务。但是，由于起步较晚，相对于宁德时代、比亚迪等主流动力电池企业来说，不管是从技术实力及业务纯熟度上都还有一定的差距。而上海燃料电池汽车动力系统有限公司则是一家专门致力于新能源汽车动力系统技术领域的技术与产品研发的公司，在燃料电池汽车动力总成及动力总成控制器、集成功率控制单元、远程监控车载模块技术上有较强的研发与应用实力。

　　近半年来，经过很长一段时间的沉寂之后，燃料电池汽车再次成为新能源汽车发展的风口，尤其是在国务院总理李克强考察丰田氢燃料电池汽车Mirai之后，不论是政策政策方向还是企业相关战略动态来看，发展燃料电池汽车似乎已经成为未来新能源汽车发展最重要的趋势之一。此次收购猛狮科技持有的上燃动力51%的股权，或许是长城对于未来新能源汽车发展方向的看好。

　　据公开资料显示，长城对于燃料电池汽车的相关规划早已有之。早在2017年11月，长城汽车副总裁Tobias Brunner就曾对外宣称在PHEV（插电式混合动力）、BEV（纯电动）和FCEV（燃料电池）三种技术路线当中，长城最为看好的便是FCEV。而Tobias Brunner也曾对外透露，长城目前已经建立了内部研发团队，研发电驱动与燃料电池的关键技术，并有意在2022年正式推出首款燃料电池汽车。

　　在新能源汽车领域，长城是一个典型的“后来者”。随着“双积分”考核时间的不断临近，积分缺口已经达到189549分的长城（2017年油耗负积分排名第二位）越发显得“焦虑”。在这种压力之下，长城在新能源汽车领域的布局变得越来越激进。从2017年收购河北御捷补充其新能源汽车短板开始，长城在新能源汽车领域动作不断，从开年到现在，长城与宝马建立合资公司光束汽车以投产MINI电动车，推出独立的新能源汽车品牌欧拉，都是其应对“双积分”考核的策略。此次收购上燃动力，首先是为了加快其在燃料电池汽车领域技术研发与落地的脚步，另一方面，一旦燃料电池汽车顺利量产并交付，长城汽车的新能源汽车积分缺口也将得到进一步缓解。（文/汽车之家 王林）