凤凰网汽车讯 “9年时间从无到有，完成产品、技术、服务和品牌升级的第一阶段任务。”在北汽新能源上市日渐临近时，在2018泰达论坛上，北汽新能源汽车股份有限公司总经理郑刚回顾北汽新能源汽车公司成立至今所取得的成果时说到。
近期，北汽新能源上市的信息日渐清晰，作为中国首家独立运营的新能源汽车公司，北汽新能源已经成长为中国新能源汽车行业的龙头企业。成立至今，北汽新能源公司资产规模已经翻了30倍，营业收入翻了38倍，人员扩大7倍，产品销量也达到了63倍。
对于北汽新能源所取得的成绩，郑钢认为是公司一直坚持使命驱动，围绕绿色出行，致力于新能源汽车的产业化。长期坚持创新驱动、围绕智慧出行、深耕电动、智能和网联化的技术自主掌握，同时还坚持服务驱动，围绕着便捷出行打造全方位的解决方案努力的结果。
在北汽新能源即将上市之际，以及产业面临全新变革的时间节点上，新造车势力企业在2018年正式进入市场参与竞争，而国外汽车品牌也开始在中国市场布局新能源汽车领域。郑钢认为从2018年开始，中国新能源汽车产业开始进入成长期，业内已经把2018年作为新能源汽车2.0时代的开端。
北汽新能源在过去的9年时间已经完成第一阶段从无到有的积累，在第二阶段北汽新能源奖正式开始向高质量发展的阶段迈进，其表示北汽新能源接下来的目标将是：再用十到十五年的时间，为中国新能源汽车行业打造一个世界级的新能源汽车科创中心和世界级的新能源汽车企业。