　　[汽车之家 新闻]　　9月3日，工信部装备工业发展中心发布了关于对拟上报《特别公示新能源汽车生产企业 （第1批）》企业清单进行公示的通知。共计30家新能源汽车企业由于12个月及以上未生产新能源汽车产品，被工信部特别公示，名单覆盖乘用车及商用车企业，华晨汽车、广汽本田、长安标致雪铁龙、长安铃木等耳熟能详的整车厂也在其中。
　　按照《新能源汽车生产企业及产品准入管理规定》（工业和信息化部令第39号）第二十三条规定，“对于停止生产新能源汽车产品12个月及以上的新能源汽车生产企业，工信部予以特别公示。经特别公示的新能源汽车生产企业在恢复生产之前，工信部应当对其保持《准入审查要求》的情况进行核查。”
　　本批名单的公示时间为2018年9月3日-9月9日，如果公示期间无异议，上述企业再次生产需要重新经过工信部核查，即再次核查生产企业的设计开发、生产、一致性保障、售后服务及安全保障等四方面能力。不能保持准入条件或破产的企业，将被撤销新能源汽车生产资质。
　　发展新能源汽车已经成为政策对整车企业的硬性要求，除了准入层面有动态调整机制（不生产就退出），双积分政策也在鞭策企业按比例生产新能源车。根据工信部发布的2017年度积分情况信息，2017年内68家上规模的乘用车企业中，仍有25家在新能源汽车方面零产出，其中就有这次公示的“0新能源车产出”的乘用车企业。（文/汽车之家 杜俊仪）