近些年，丰田在国内混的可是风生水起，一点都不比“中国的大众”差！旗下的各种车型都是非常的热销，家轿中的凯美瑞，城市SUV中的汉兰达，硬派越野中的丰田普拉多、陆地巡洋舰等等。这里值得一提的是，像汉兰达和普拉多都是标杆车型，什么车上市都要和其比一比！这不又有一款自不量力的硬派越野曾扬言干倒丰田普拉多，如今却是17万都卖不动！

这款车就是在四月份才上市的日产途达了，在过去不久的7月销量中，卖出862辆，这几个的总销售才5864辆，反观丰田普拉多7月就卖出了3202辆，可真是赤裸裸的被打脸！就实际而言，17万不到的合资越野在价格上可以说是非常有诚意的，那为什么卖不出呢？下面一起来看看吧。

没上市之前就已经赚足了眼球的途达在外观上的表现确实没得说，前脸机舱盖上隆起的肌肉线条充满了力量感，被熏黑的大尺寸进气格栅表面再配上粗狂的“U形”镀铬条，一体式造型直接连接两侧大灯组，夜晚打开灯光后极具有视觉冲击力。侧面造型硬朗，四个外凸的轮拱像肌肉似的支撑着整个车身，配上悬浮式车顶、镀铬行李架，运动的同时凸显硬派越野的霸气。

没有7座版本车型可以说是日产途达的硬伤了！车身尺寸达到了4882mm*1850mm*1835mm，轴距达到了2850mm，这样的车身尺寸竟然没有上七座，实在让人意外！毕竟在现在，越来越多的朋友开始需要一辆大空间的车型来满足家庭的需要。

就现在的实际情况而言，硬派越野车在大部分的时间里还是在城市中充当着上下班的交通工具，极小部分的时间段才会去驰骋沙漠、畅游草原。途达的内饰和目前的主流车型完全不在一个档次上，中控造型平平，让人没有一丝一毫的惊喜；用料廉价，更是感受不到豪华档次气息，最后就是科技配置方面也是很LOW。总体来讲，年轻人无法认可！


最后的动力方面，途乐搭载了2.5L自然吸气发动机，最大输出功率为135KW，峰值扭矩为251N.m，传动系统方面匹配了6MT和7AT变速箱，这样的动力配置还是不错的。但是实际观察这款车能够发现，全系竟然采用的是鼓式刹车，这是非常影像越野性能的