说到购车，消费者必然会面对一个问题，那就是：全款购车还是贷款购车？在目前的汽车市场中，因巨大的利益而产生了很多的车贷服务企业，因此也产生了众多的贷款品种可供消费者选择，但是其贷款的方式及利率却是不一样的。
其实对于贷款购车，很多消费者都有很大的顾虑，特别是第一次购车的消费者，更是深怕踏入贷款的"陷阱"。确实，目前汽车贷款行业鱼龙混杂，很多汽车销售店打着"0首付""以租代购"的幌子招摇撞骗，使得消费者蒙受巨大的金钱损失。当然，如果你选择全款购车或者通过刷信用卡"全款"购车的话，必然不在遇到这些贷款问题。那么，在规避了"0首付"" 以租代购"这些非常规贷款方式外，有那些常规的贷款方式可以选择呢？目前来说，主要分为以下4种：银行贷款、第三方担保银行贷款、车企金融、第三方金融。
银行贷款：利率低、门槛高
在所有的购车贷款方式中，银行贷款是最靠谱的，其有着车贷利率低的优点，但是申请门槛却很高。你只需要在能够开具发票的汽车销售公司办理一个购车协议，由4S代办贷款手续即可。一般来说，贷款要求首付30%以上，可享3-5年分期，年利率在2.5-4%之间。需要提供身份证、工作证、近一年的银行流水、两年以上的社保证明、房产证、房屋买卖合同、购房发票、还要第三方担保和质押物等相关的资料。正常来说，一周左右能够确定贷款是否通过。
优点：银行贷款是目前所有贷款中，年利率最低的
缺点：门槛较高，需要提供很多资料，另外目前很多银行已经停止个人车贷业务
第三方担保银行贷款：利率稍高于银行贷款，门槛一般
因为银行车贷的高门槛导致很多消费者不能够贷款，因此产生了第三方担保银行贷款方式。第三方担保银行贷款是由第三方公司与银行签订担保协议，为消费者开通绿道贷款方式，其贷款方式与银行贷款方式一样，可由4S负责代办，贷款签署的合同与银行贷款的合同相同，只是增加了第三方担保协议。要求首付30%以上，可享3-5年分期，因为有第三方担保的原因，可以免去其提交复杂资料的过程。只要贷款人征信良好，无过多贷款记录，并且拥有驾照，即可通过贷款。在年利率方面，比正常的银行贷款稍微高些，年利率大概在3.5-4.5%之间。
优点：与银行签订合同，免去了提交高门槛资料的麻烦
缺点：因为是由第三方担保的缘故，贷款方违约的话，将面临高额违约金
车企金融：利率一般，门槛较低
为了省去与第三方贷款的麻烦，很多车企建立了自己的金融机构，消费者可以直接向车企提出贷款申请，一般来说，只要贷款方征信良好，即可通过贷款审核。另外因为是车企自己的金融服务，所以为了能够促进销量，为消费者提供了众多的便利，如：最低10%首付、两年内免利息贷款等。如果你选择低首付贷款，一般年利率大概在5%左右，而如果你选择两年内免利息贷款，则只需要支付大概2000元左右的服务费即可。
优点：在享受两年内免息的政策下，会比银行贷款更加优惠
缺点：一般来说，大的车企才有自己的车企金融，小众品牌一般都没有
第三方金融：利率较高，门槛很低
当消费者在购车时，因过去征信的不良记录而无法贷款的时候，那么可以考虑第三方金融贷款，一般来说第三方金融贷款都不会查征信，只需要贷款方提供身份证即可通过贷款。但是相对的，其所面临的贷款年利率也比以上三种贷款方式要高，一般来说，第三方金融贷款的年利率都在5.5%-7%之间，视贷款方的首付额多少决定，另外还会收取一部分手续费及押金。这种贷款方式，一般需要深重考虑，主要是因为其高额年利率的问题。
优点：不查征信，一张身份证即可通过贷款
缺点：年利率过高，并且需要支付额外手续费及押金
在贷款购车的时候，一定要区分以上4种常规的贷款方式，其所需要的贷款资质、方式及年利率都各有不同。在购车前详细的了解以上4种贷款方式，将会为你省去很多不必要的麻烦，甚至有时候会比全款购车更加优惠（车企金融大额优惠政策的情况下）。
如果你喜欢我们的文章，就关注我们吧。