随着经济水平的不断增长，带动了各行各业的发展，特别是国产车方面，无论是SUV领域还是轿车领域都是做出了让人惊艳的成绩！合资车面对如此情况也是压力山大，一方面加快研发速度推出新车型，一方面旗下的主流车型通过降价优惠提高竞争力！
“中国的大众，世界的丰田”这句话可真不是说说而已，要知道这两家车企在国内已经竞争了多年，比如大众旗下的帕萨特、迈腾竞争丰田旗下的凯美瑞，大众旗下的途观、途昂竞争丰田旗下的RAV4、汉兰达。如今，大众推出了全新一代CC，丰田也是急了，全新亚洲龙即将在国内上市！下面一起来看看这款车的实力。
丰田亚洲龙的定位和皇冠一个级别，基于丰田TNGA架构打造，与新一代凯美瑞同属于GA-K平台，在外观的设计上要比奥迪A6L还大气！前脸的设计上攻击性很强，采用了大嘴式进气格栅，占据了整个前脸80%的面积，再配上两侧造型犀利的全ELD大灯，夜晚打开灯光后极具有视觉冲击力。侧面的设计非常的动感时尚，高位腰线贯穿整个车身，配上多辐式铝合金轮毂，鲨鱼鳍天线，充满了运动气息，尾部贯穿式尾灯配合双边四处的排气布局，进一步提升了新车的档次感和运动范儿！
车身尺寸方面长宽高分别为4978mm*1849mm*1435mm，轴距达到了2870mm，对比全新一代大众CC（4864mm* 1870mm* 1447mm，轴距2841mm）空间方面的表现优势十足！再看内饰方面，与凯美瑞的“杀马特”风格不同，亚洲龙的设计体现了豪华和精致，中控采用了大面积的真皮包裹，配上做工精致的缝线缝合处理，看上去非常的大气有档次，触感也是极为不错。真皮包裹的三幅式多功能方向盘手握感极佳，中间悬浮式的多媒体触摸屏UI界面精美，充满了科技气息。
最后的动力方面也是亮点，搭载了3.5 V6和2.5L混合动力系统，最大输出功率分别为206KW和219KW，峰值扭矩分别为365N.m和423N.m，传动系统方面匹配了8挡手自一体变速箱，高配车型还将搭载全时四驱系统。引进国内或将增加2.5L自然吸气发动机，价格拉低到22万左右。想必这款车上市后，大众负责人又要愁了，朋友们期待这款车吗？欢迎大家留言讨论。