在国产汽车品牌的全面崛起之下，合资品牌占有的市场份额可以说越来越少，而它们之间的竞争自然会更加激烈，从当前市场上来看，很多不思进取的汽车品牌，都已经徘徊在倒闭的边缘了，其中不乏有很多经典的汽车品牌也变得没落了，比如今天咱说的这个品牌——三菱，作为一个家族底蕴深厚的汽车品牌，三菱这两年在市场的发展，绝对是令消费者“大失所望”，作为一个当年家喻户晓的汽车品牌，三菱如今面临的局面可以说非常的尴尬。

当年三菱旗下车型凭借“省油、耐造”的特点，在国内市场大放异彩，而且要知道在自主汽车品牌发展的起步阶段，是没有技术研发发动机的，而三菱在这个时候伸出了援助之手，几乎80%以上的国产汽车品牌都搭载了三菱的发动机，可是如今呢？三菱旗下唯有一款欧蓝德的表现还不错，其他车型都没有得到消费者认可，而且三菱多年来一直没有拿出全新的SUV车型，不免令人唏嘘！三菱家族“救命稻草”，比宝马X1漂亮，配四驱油耗仅4L，不足9万！

对于三菱来说，如果在这两年再拿不出实力强劲的SUV车型，很有可能就会遗憾的退出中国市场，这种局面显然是大家都不愿意看到的。而今天咱说的这款SUV车型，可以说是三菱家族耗时大量精力打造的一款亲民SUV，新车拥有非常漂亮的外观设计，对于很多年轻人来说，还是有不错的吸引力的，它就是——三菱AR，一款起步价或为8万的小型SUV车型，今天咱就来看一下这款三菱全新的SUV。

首先我们来看一下这款车整体的外观设计，新车前脸采用了最新的设计理念，车前脸进气格栅与前脸车灯合并成一条形，视觉上给年轻人十足的冲击力，同时新车细长尖锐的大灯设计也很精致，两头采用对称式设计，极具有规划感，颜值不逊色宝马X1。从这款车车身侧面的打造上来看，新车侧面线条勾勒极为流畅，车窗的玻璃比较神秘，18英寸轮毂可以说极大提高了整车的运动感。而在车身尺寸的设计上，新车长宽高分别为4350mm*1760mm*1635mm，而轴距是2550mm，定位一款小型SUV车型。

三菱这次在内饰的设计方面，可以说没少下功夫，加入了当下很多时尚潮流的设计元素，座椅具有可调控型，对于乘坐者来说非常方便，全平面地板采用浅色设计，进一步凸显出整车时尚的风格理念，软质材料的包裹，让触感极为的细腻。而在在配置上，新车搭载了ACC、FCM、LDW等多项安全实用高科技配置，在安全性上，为驾驶者提供了不错的保证。

作为一款小型SUV，新车在动力系统调校也比较受消费者的关注，新车搭载比较轻度混合动力系统，由一台小型的1.1L直喷式涡轮MIVEC发动机和电动机组成，最大功率为82KW，当然新车常规动力搭载的是一款1.5L发动机，最大的功率为95KW，匹配CVT变速箱，百公里油耗仅4L，提供四驱车型供消费者选择。相信凭借8万的起步价格，新车一定会在小型SUV领域获得更多的市场份额。