记得有一句话是这么说的“吃得苦中苦方能开路虎，少壮不努力只能开夏利”，虽然这句话多位调侃，但是细细体味还是有一些值得认可的地方，尤其是对于路虎车的评价，简单粗暴。
在了解路虎高故障率原因之前先看看路虎那颠沛流离的遭遇吧。
关于路虎的身世大概可以这么总结，被收购、被利用、在被抛弃。但是路虎有没有自己的看家本领呢，那当然是有的，要不然也不会有人收购他。到底是什么原因让路虎在中国卖的这么好呢？
1、路虎赶上了中国SUV的消费热潮，以大气漂亮豪华的外观和专业的越野性能奠定了自己的市场地位。
2、满足了中国土豪追求个性的需要。
让我们一起看看路虎高故障率的原因到底是什么:
1. 发动机
我们都知道发动机是汽车的心脏，直接决定了一款车的好坏，由于路路虎并没有发动机生产技术，而塔塔汽车也没有大排量发动机生产经验，所以路虎的发动机基本上来自上一个东家——福特汽车。其2.0T，3.0T，5.0T发动机都是福特提供。对于路虎使用福特发动机这件事，我想应该是家喻户晓了，虽然背靠资金雄厚的塔塔集团，但这个英国的豪华品牌很难获得印度伙伴的技术支持，捷豹路虎不得不依靠福特的动力总成，受制于人的滋味肯定不好受。
但是福特的发动机到底实力如何呢？
图表显示的是2017年欧洲发动机故障率排行榜，其中榜单的前三位分别被路虎和福特牢牢占据，其实通过榜单可以看出两个问题，第一就是福特的发动机故障率确实很高，并在还在福特目前最重要的欧洲市场。第二就是虽然路虎采用的是福特发动机，但就像是亲儿子和领养的关系，福特肯定不会给你用心调教，这也才侧面看出塔塔汽车在技术方面确实没有任何优势。
虽然现在路虎的2.0T发动机已经用上自己生产和研发全新Ingenium系列首款2.0T四缸汽油发动机。但是这款发动机还是在之前福特那台2.0T发动机基础上改良的，其核心结构并没有发生本质的变化。
宗其原因就是路虎没有掌握核心技术，没有建立自己产品研发团队，发动机技术过分依赖供应商提供，并且自己后期的调教也没有做到很好，才会导致发动机拥有如此高故障率的原因。
2. 变速箱
变速箱是汽车传动系统最重要的机构，他的性能直接决定了车辆行驶舒适性，油耗的好坏，先来看看路虎变速箱的问题。
为什么路虎搭载的9速变速箱会有如此严重的问题呢，那么就要从这款变速箱的结构说起。
ZF的这款9AT常规乘用车领域里首款采用犬牙式离合器做为换挡元件的自动变速器。由于犬牙式离合器的尺寸能够比湿式多片离合器更小，因此这款变速箱有着常规6AT的身材却多出个挡位。没有湿式离合器利用油液压力进行的“软连接”，犬牙离合器分离时的拖拽扭矩几乎为零。
简单的说，这款9at并非全新研发，而在6at基础上“升级”而来，体积和6at一样，而又使用新的犬牙式离合器技术。
虎牙式离合器
犬牙式离合器与湿式多片离合器不同，没有处于开合之间的中间状态，接合与分离不线性，难免会产生换挡冲击。部件期受冲击，我们自然也要为它的耐用度担心。而要做到多片离合器那样非常的冲击，就要在接合动作时间上做文章。这对变速器控制单元提出很的要求，需要监控离合器转速，能够在犬牙式离合器两侧变成相同转速的瞬间压紧。
简言之，对变速箱程序的要求非常。但是路虎在变速器匹配和研发方面没有任何经验，所以只能摸着石头过河，既要保证其产品拥有绝对的新鲜感还要估计到利润，在厂家技术还没有足够成熟的时候将它推出来，真的是一件非常危险的事情，出现这种问题也就不足为其了。
总结：通过路虎的高故障率可以看出，其在发动机和变速箱等核心技术方面过分依赖第三方，自己在调教方面也没有任何特长，再加上塔塔汽车选择供应商的眼光导致路虎在华目前面临的窘况。在塔塔集团的包装下买路虎被中国人看做是身份和地位的代表，如果花100万能的能买到一只猛虎至少还能吼两声，但如果买回来只是在家里养着的病猫，带出去丢人，放家里闹心，这样的车你还会选择么？