随着国内经济不断的发展，很多人外出选择交通工具变得更加主动，不再像以前总是为了省钱而选择步行出门，慢慢的演变成了自动车、公交车、电动车、甚至汽车，近几年的汽车数量猛增，出行堵车真的烦透了，更多的人选择使用电动车。
而小影身边就有很多这样的例子，出门跑业务在城市中总是会遇到堵车，有个朋友还直接丢下自己的爱车，选择天天骑电动车去上班，买车都没用了。其实电动车在国内发展的时间并不长，不仅小巧又十分经济实用，和汽车比起来方便了很多，现在已经成了国内两轮车的霸主了，仅仅十年时间，保有量就达到了2.15亿辆，相信这个数字让大家都感到震惊吧！
现在大街上上下班的时候，大街上密密麻麻的，尤其是广西、湖南、海南一带。但这数量达到一定巅峰，肯定会出现问题，有些地方甚至还出现了电动车自燃、电动车逆行以及非法抢道这一系列的问题，因为电动车引发了很多交通事故。所以为了解决这个问题，公安部就下达了这一条命令，电动车禁令终于来了，这些电动车不管是新车还是旧车都将被强制报废，超过以下这几个标准就会被强制报废。
首先未来的电动车时速不能超过每小时25千米，现在很多电动车都有超速行为，有些甚至比汽车还要快，已经危及到其他人的生命安全。
其次，电动车最大功率不能超过400瓦，否则很容易造成自燃危险。
第三点就是电动车总重不能超过55千克，这是为了考虑到驾驶员的安全，如果车重过高，发生二次事故的严重性就会越大，并且电动车也没保险，发生事故吃亏的也是自己。
整体来说，这次的改革一切都是为了大家的生命安全着想，所以大家在行驶的时候，要遵规守矩。还有一点提醒大家的是，不要再买不合格的电动车，这不仅是对自己的安全不负责任，也对他人不付责任，就算买了未来有可能被强制报废，大家买的时候想想吧！对此你怎么看呢？