曾经要吊打帕萨特，脚踢凯美瑞现在月销20台，车主：开这车很丢脸
国产车在SUV细分市场，确实发展的很不错，甚至可以说已经超越合资了，销量榜单中，前几位除了途观几乎难见到合资的身影，但是在轿车市场，国产车和合资车却没有什么大的差别，所以大家宁愿去选择合资轿车也不愿意选择国产轿车。咱们今天要聊的是国产轿车-东风A9，这辆车有气场配置高很良心一款车，曾经没上市时要吊打德系迈腾、帕萨特，脚踢日系凯美瑞、雅阁等，可如今月销仅20台，怎么会落到如此尴尬局面呢？一起来回顾下吧！


外观方面：东风A9造型端正，车身宽大，还有中国风元素 ，整体不错。。乍一看其前脸和辉腾高度相似，符合一款商务车的气质，东风A9采用了“乾”元素的家族DNA进气格栅，全车共采用了246颗LED光源。简单的几圈镀铬装饰成为了整个车头为数不多的点缀，凸显沉稳内敛。


东风A9的长宽高依次为5066mm/1858mm/1470mm，轴距达到2900mm，该车定位中大型车型，空间与GA8相当。东风A9使用米其林浩悦系列轮胎,尺寸为R18,市场价约为1100元/条，非常厚道。新车尾部延续了厚重沉稳的整体效果，造型方正。尾灯也使用了全LED灯组，并且后保险杠底部还镶嵌了一条LED灯带。尾排采用了双边单出的设计，镀铬方形排气管被整合入后保险杠之中，简洁而有质感。

内饰方面：中控部分使用了大面积木纹饰板来营造豪华氛围有点行政轿车的派头,但实在是太老气了。三幅式造型方向盘，用木纹和真皮材质相互搭配包覆，保证饱满的握感和细腻的手感。东风A9对驾乘者有着全方位的呵护——HUD抬头显示、360度环绕影像，令驾乘者安心。四区独立自动空调净化空气，彰显了旗舰级定位。除此之外，新车配备了NAPPA真皮座椅、10点气动按摩和通风/加热功能时刻关怀驾乘者，INFINITY 12声道高保真音响也能为驾乘者提供愉悦的音乐氛围，这让车内看起来非常具有高档气息。

动力方面：东风A9搭载的是PSA集团1.8THP高效发动机，这台发动机是PSA集团与BMW共同研发，在提高效动力的同时，也拥有出色的油耗，工信部油耗6.6升/百公里，百公里加速8.5秒，传动系统匹配的是爱信6AT自动变速箱。

前麦弗逊式独立悬架,后多连杆式独立悬架结构拥有不错的底子,而法系调校同样见功底。在传统的液压助力上增加了一套电控系统,使得东风A9的转向助力也可随速变化,这一过程非常线性。

小结：这款车刚上市就要干掉迈腾和帕萨特这些一线神车，但是销量却是让人大失所望，月销20辆的战绩也是让它濒临停产， 现在14万多起，仍然还是没人买，看来东风A9还真的不是奥迪A9，真的是高端开头，悲剧收尾！
究竟什么原因导致它不受大家接见呢？一起来看看网友如何评价的吧：
与您谈车：这车不敢开，开出去觉得丢脸，毕竟牌子不够亮
大老马：大众的前脸，奥迪A6的侧身，斯柯达速派的中控，还好意思说是经过多年才设计出来的！
战狼：内饰太老土了，在半路坏的基本都是国产车
对此你们有何见解呢？欢迎留言讨论讨论吧！