　　[汽车之家 新车上市]  在本届成都车展上，斯巴鲁XV Intelligent Boxer混动版车型正式上市。该车共推出2款车型，官方指导价为22.18-23.18万元，该车曾在今年的北京车展亮相，相比现款车型，新车对外观进行了调整，并搭载了一套由2.0升发动机和电动机组成的混动系统。详情如下：




　　斯巴鲁XV Intelligent Boxer换装了全新造型的前包围，前格栅横向饰条两端增加了银色处理，雾灯以及周围饰板的造型进行了重新设计。此外，新车还配备有银色外后视镜外壳和银色侧裙饰条，整体相比现款车型在视觉上更具精致感。

　　新车延用了现款车型的内饰造型，对称式中控台立体感较强，除中控区上方为硬塑料材质外，其它部位均为搪塑工艺的软性材质。中控区装配有上下两块屏幕，上方6.3英寸屏幕主要显示车辆信息，下方为多媒体系统。

　　斯巴鲁XV Intelligent Boxer搭载由一台FB20型2.0升自然吸气水平对置四缸发动机和一台电动机组成的混动系统。这套系统的2.0L发动机最大功率和峰值扭矩分别为145马力和188牛・米，电动机最大功率和峰值扭矩则分别为13马力和65牛・米，传动系统继续匹配CVT无级变速箱，并搭配有Symmetrical AWD全时四驱系统。（文/汽车之家 王鹤璇）

详情点击这里查看