
周杰伦是无数人心目中的偶像，很多人都是听着他的歌长大的，他也成功地从当年那个口齿不清的小歌手成为了现在音乐天王级别的人物，和昆凌组建了幸福的家庭，还有了可爱的孩子，让人羡慕不已。我们今天要说的这位，当年她和周杰伦也是非常被看好的，这个人就是蔡依林！

蔡依林和周杰伦这两个人当年简直就是天造地设的一对，在音乐方面都很有才华，粉丝们都很希望他们能一直幸福地走下去，可惜最后两人的恋情还是以分手告终，不过后来她们各自也都发展得还算不错。

当年红极一时的蔡依林自然也是身家不菲，去年一年光是靠着商演她就赚了3000万，各种代言费加起来也已经过亿，但就算这么有钱了，蔡依林在平时的生活中还是十分低调的，省吃俭用的她一辆英菲尼迪G35开了8年都没换，价值也就在40万左右。

周杰伦之后，蔡依林和演员锦荣也有过一段恋情，而且在这段感情中蔡依林付出的也很多，对男友非常照顾，几乎百依百顺，为讨男友欢心给他买了一辆价值百万的雷克萨斯跑车。

后来锦荣又看中了一辆法拉利California，蔡依林也是二话不说马上就买，这辆车可是价值300多万！不过后来这段恋情也是在2016年的时候宣布结束，如今已经奔四的蔡依林还是单身一人，祝她能早日找到属于自己的幸福吧！