　　[汽车之家 新闻]  在汽车圈每年最热闹的“金九银十”之际，2018年成都车展正式开幕，拥有西南地区最大市场和消费潜力的成都迎来了60余款新车的同时亮相/上市，而在这其中，多款新能源汽车的也亮点十足。2017年以来，成都当地新能源政策利好颇多，但成都的新能源汽车市场却算不上景气，这更需要产品和营销的有效助力。那么，在本次成都车展的9个展馆中，哪些新能源汽车的表现最为吸睛？你会为哪款新能源汽车打call？一起来看看吧。

　　8月31日，第21届成都国际汽车展览会开幕。虽然早已入秋，但成都的天气依然热热热，不过一些新能源汽车的表现却更加火热，在产品及营销宣传上各有亮点（优点+槽点）。早在2017年11月，成都市就正式启用新能源机动车号牌，享受不限单双号、配套50%地方补贴、免征车船税、部分公共停车场（点）享受优惠等政策，但成都的新能源汽车市场表现一直平平。不过，此次成都车展上的几款新能源汽车算得上是八仙过海，或许可以助力成都甚至全国的新能源市场skr一把~
　　★“网红”担当：上汽荣威MARVEL X(参数|询价)
　　价格：26.88-30.88万元（补贴后）
　　NEDC工况续航里程：403km（后驱版）370km（四驱版）
　　车展划重点：据销售人员介绍，要想买MARVEL X必须通过App下单，预付1万元（不退），交付至少等45天。官方推出原价23888元的超级用户服务计划，包括免费充电服务、免费车辆清洗保养、道路救援等等，12月31日前购车用户，可享受5.8折优惠，即13888元/年。


　　荣威MARVEL X基于2017年荣威发布的Vision-E Concept概念车打造而来，并于今年4月23日正式发布量产车型。官方将其定位一款纯电动“超跑SUV”，主打前瞻科技，0-100km/h加速为4秒。拥有0.29Cd超低风阻系数、19.4英寸中控大屏，全系搭载斑马智行3.0-MARVEL专属版、AI Pilot智能驾驶辅助系统等科技配置。续航里程和充电方面，官方表示快充模式下充入80%电量需要40分钟，并支持无线充电功能。
　　荣威MARVEL X于今年6月底启动预售，预售价30万-46万元。而在8月30日车展前夕，荣威MARVEL X公布的补贴后26.88-30.88万元正式售价也让这款车获得“更有诚意”的正面评价。8月31日媒体日当天，笔者走访了MARVEL展台，一位资深销售人员告诉笔者，这款车是采用官方专门开发的App在网上购买（可在App上选择配置），下单即付1万元定金（不可退）。不仅如此，虽然目前上汽荣威在成都有十多家4S店，但只有“知行荣业”这一家授权经销商，即只能在这一家提车，希望通过放窄渠道来打造“精品服务”，确保MARVEL X的用户口碑。

　　今年上半年，上汽新能源汽车销量继续成为增长亮点，1-6月新能源汽车累计销量57444辆，同比增长275.2%。其中，荣威Ei5、荣威ei6、荣威eRX5在6月份成为上汽乘用车新能源销量TOP 3的车型，上汽乘用车自主品牌纯电动车型在其所销新能源汽车中的占比例连续攀升至37.6%。而MARVEL X的上市，不仅会进一步带动上汽新能源在纯电领域的布局，也会提升自主新能源从低向高的迈进，目前看来，这一细分市场正是一片蓝海。据一位MARVEL X工作人员介绍，就在该车上市的当天，网络预订App就已经“忙到瘫痪”。
　　★“重整旗鼓再出发”：北汽新能源EC3
　　价格：补贴前售价12.19-12.79万元，补贴后售价6.58-7.18万元，未来或将采用与北汽新能源EX360相同的补贴后全国统一售价的销售战略。
　　NEDC工况续航里程：261km
　　车展划重点：EC3是北汽新能源EC系列“停售”风波后推出的首款EC车型，肩负着“重整旗鼓”的任务。不过据悉此次EC3也是赶在成都车展期间“紧急上市”，当消费者问现场工作人员一些参数时，后者也是一问三不知，直接让消费者自己查去。而由于刚刚上市，国内4S店一般要在半个月以后才能有实车，而消费者想购买的话，也需要1个月的等待期。


　　北汽新能源EC3第一次正式亮相是今年的北京车展，它作为EC系列的全新升级产品，在外观、内饰以及智能系统方面都有所提升。车身尺寸上，长宽高分别为3684/1630/1518mm，轴距为2360mm，仅比北汽新能源EC200车型在高度上多9mm，其余数据保持一致。此外，EC3车型的工信部综合续航里程为261公里，与现款EC200的工信部综合续航里程相比，增加了近百公里（现款为162公里），而现款EC200补贴后售价区间为5.68-6.28万元。

　　根据乘联会数据显示，今年1-7月，北汽新能源EC系列销量40406辆，同比增长90.2%，但在排名前十的车型中，位列第2的比亚迪秦和第7的荣威ei6却增长强劲，分别提升1258.5%、1335.2%；而在今年6月份，北汽新能源EC系列也屡屡被曝出“停售”的消息。北汽新能源副总经理李一秀接受汽车之家采访时表示，在消费升级和补贴退坡的趋势下，原有的北汽新能源EC180、EC200已经不再能满足市场需要，需要“停售升级”。而EC3也是EC系列“改头换面”后，北汽新能源寄予厚望的一款车。
　　★自主“化身”合资：广汽丰田ix4
　　价格：补贴前官方指导价格分别为21.48万元和22.48万元，补贴后售价分别为16.38万元和17.38万元。
　　NEDC工况续航里程：260km
　　 车展划重点：广汽丰田ix4基于广汽传祺GS4 EV打造，是广汽丰田推出的首款纯电SUV，车标则沿用了广汽传祺的logo。总体来说，ix4的诞生有两个作用，一是环节广汽丰田的新能源双积分压力；二是为广汽丰田后续新能源汽车“探路”。

　　早在今年北京车展上，广汽丰田首款纯电动SUV――ix4 EV正式亮相。新车基于广汽传祺GS4 EV车型打造，仅在外观方面进行了小幅度调整，包括新样式的前进气格栅、带有L形雾灯搭配大尺寸梯形进气口的前保险杠等，尾门上的“广汽丰田”和“ix4 EV”字样是最明显的变化。而在本次成都车展上，ix4正式上市并将在广汽丰田经销商渠道销售。

『广汽ix4的“绿色新能源”展台』
　　不过媒体日当天，笔者与广汽丰田ix4工作人员沟通时，他们则认为ix4作为“换标产品”的身份颇为尴尬。而事实上，这的确是广汽丰田满足国家对于汽车企业的新能源双积分政策要求而推出的产品，由于广汽丰田旗下还没有纯电动车型或插电式混动车型推出，面对政策压力，为今之计则是借助合资伙伴快速落地一款新能源车，例如广汽三菱祺智PHEV、广汽菲克悦界PHEV等等。


　　但对于广汽丰田来说，ix4的上市也显示了其迈向纯电动领域的意愿和尝试，并且具备颇多利好：一方面，已经进入工信部新能源车推广车型目录的ix4不仅享受补贴、购置税等政策福利，另一方面，ix4让广汽丰田在较好控制成本的情况下率先打通纯电动车的销售服务体系，为自己日后推出纯电动产品提前探路。
　　★跨界电动玩家：长城欧拉iQ
　　价格：新车售价为18.88-20.48万元，补贴后售价为8.98-10.58万元
　　 NEDC工况续航里程：360km
　　 车展划重点：作为长城汽车欧拉品牌首款量产车，售价10万内的欧拉iQ在车展上引来不小围观，据悉刚刚上市就已获得6000+的订单。目前iQ已在全国大小4S店入驻，定金2000元（可退），除补贴外无其他购车优惠。

 
　　欧拉品牌产品基于专用电动车架构平台――ME平台进行打造，欧拉iQ则定位于一款跨界车型，外观风格就像是SUV和轿车的结合体，造型颇为大胆和个性。车身尺寸上，长宽高分别为4445/1735/1567mm，轴距为2615mm。内饰方面，欧拉iQ5的内饰采用了深浅搭配的双色配色，对比强烈，呈现一定的科技感。

　　从2016、2017年企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分报告来看，长城汽车面临的积分缺口最大，已达到-394381积分，要想抵消这些负积分，长城汽车或面临3亿左右的支付金额。为此，长城汽车一方面收购了御捷车业25%股份；另一方面长城汽车自身也开始加速新能源汽车布局，已经在售的有长城C30 EV、长城WEY P8插电式混合动力车型等，2018北京车展期间，长城汽车发布了旗下新能源品牌欧拉，除了此次上市的欧拉iQ，欧拉R1、R2将分别于2019年一季度、三季度上市。
　　而在此次成都车展上，据现场销售人员介绍，咨询欧拉iQ这款车的消费者颇多，而大家关注最多的仍然是续航里程。由于是新车上市，除补贴外暂未有其他优惠或维保政策，贷款等金融方案也暂不明确。
　　★新造车势力：前途、威马、新特三方出战
　　在此次成都车展上，来自造车新势力的面孔并不多，只有前途汽车、威马汽车、新特汽车三方出战。

　　其中，前途汽车是9号“豪华展馆”中唯一一款新能源车型，与劳斯莱斯、保时捷等品牌毗邻，现场也引来了不少围观。前途汽车首款车型前途K50于今年8月8日正式上市，售价为75.43万元，补贴后全国统一售价为68.68万元，新车定位于一款纯电动双门双座跑车，官方0-100km/h加速时间为4.6秒，NEDC续航里程为380km。
　　威马汽车近来因“电池风波”而处在舆论中心，在此次车展中则较为低调，只有已经上市的EX5摆在展台中心位置。不过，要想进入展台参观EX5，需要在前台处“扫码关注”才可以，这一定程度上降低了威马汽车展台的活跃度，但也促进了威马汽车用户关注度的提升。


『扫码后才可进入威马展台』
　　威马汽车人士告诉笔者，目前威马汽车仍在全力推进“9月底交付”这一承诺，无暇顾及外界各方面评论。而对于交付一事，对方表示一切顺利，会如期交付。
　　相比前途K50的“高冷范儿”和威马EX5的“扫码门槛”，新特DEV 1在此次车展上更为亲民。8月30日，新特汽车旗下首款量产车――SITECH DEV 1，新车共推出了4款车型，其补贴前官方指导售价为13.99-16.49万元，补贴后指导售价为6.19-7.79万元，由一汽集团代工生产。

 
　　DEV 1的整体设计走了小巧可爱型的路线，定位于微型车，在车身尺寸方面和奔奔EV、电咖EV10这类四门微型纯电动车接近并构成竞争关系。新特汽车CEO先越告诉笔者，截至8月31日，DEV 1的订单已经达到41600台，且全部是个人用户订单，2018年则会优先交付已交保证金的4000台车。
全文总结：
　　作为西南地区最大的汽车市场，成都的新能源汽车市场表现却并不活跃，通过与当地人沟通会发现，充电设施的不完善仍然是限制当地新能源汽车发展的重要原因。但另一方面，成都市限行、不摇号的政策，让更多家庭开始拥有“第二辆车”，而在国家政策补贴和成都市政府的支持力度来看，成都的新能源汽车前景仍然十分可期。
　　从此次成都车展参展情况来看，现阶段中国车企在新能源领域的布局成果较快，外资企业则仍在新能源的研发战略上“憋大招”，例如奔驰的首款纯电动车型EQC将在2019年底国产，宝马在成都车展上通过即时出行TM项目向公众展示了无线充电技术，并正式发布了2019款全新BMW 5系插电式混合动力、2019款BMW X1插电式混合动力两款车型。相信用不了多久，中国品牌与外资品牌的“新能源PK”就将迎来正面对决。（文/汽车之家 才丽媛）

详情点击这里查看