凤凰网汽车讯 8月31日，2018成都车展火辣开幕。车展现场，凤凰网汽车参加了各大车企高层的专访座谈，从行业高度深度解读本届成都车展。
以下是福特汽车（中国）传播与公共事务副总裁方军涛和福特汽车（中国）市场、销售及服务总监蓝维伦的访谈实录：

1、Q：关于关税问题。现在有很多厂家的SUV车型都在北美生产，他们对于（进口车型）价格方面比较头痛。由美国生产制造的福特进口车型，现阶段是否会有一些部署上的调整？或者是福特会补贴这部分的价格？还是会调整价格，迎合利润需求？
第二个问题关于合资公司，长安福特今年销量下降明显。当然，这也跟整个市场表现有关。现在反而有些豪华车的销量还不错，这种情况下，福特中国对市场把握是否会有新的调整、策略？
方军涛：关于关税的问题，我会先浅谈福特对中美贸易摩擦引起关税的总体理解。关于进口车方面，蓝总会进一步详述。
首先，福特汽车的一贯立场是我们希望中美双方政府能够协商解决全球两大重要经济体所面对的难题，而非双方以所谓的报复性关税、增加贸易壁垒的方式来解决问题。
作为在华拥有诸多投资和业务的美资企业，福特汽车的业务受到了较大的影响。今年5月，中国政府宣布关税下调时，福特是第一批积极做出价格下调的车企。随后7月宣布第二次关税上调时，福特没有随即上调价格，我们认为应该最大化保障消费者的利益，同时也体现出我们的诚意。到8月份宣布第二批征税清单，我们越来越多的产品受到其影响。因此我们对部分进口车型进行了价格调整，福特会承担一部分，但毕竟企业需要合理的生存空间，具体调整幅度，请蓝总与大家分享。
蓝维伦：如方总所讲，我们也宣布了9月1日开始，对部分福特进口车系进行售价调整。例如，新福特Mustang的建议零售价将调至403,800元起，F-150猛禽系列调至523,800元起。9月1日实施的价格调整，不包含探险者车型。换句话说，探险者从7月6号开始到目前为止，福特中国会继续承担其中15%的关税差价。我们的定价是综合考虑多方利益的结果，以求实现消费者、经销商以及其他利益相关方的利益最大化。关税是影响价格的重要因素之一。同时，我们希望中美双方政府能够协商解决目前所面临的关税难题，不管怎样，贸易是要自由的，价格对消费者来讲越低越好。
方军涛：关于福特销量下降，今年的确不尽如人意，而且可以说是下滑比较厉害，这是事实。这其中有很多原因，有产品周期的问题。现在有很多产品，特别您也讲到福特合资公司的产品，都处于产品周期的末尾以及产品迭代的时间点。另外，今年整体汽车市场的增速也有所下降。福特中国下一步准备怎么做？我们完全有信心将市场情况继续扭转。2017年12月，我们在中国宣布了“中国2025计划”。今年则是我们战略转型和调整的关键阶段，其中包括三点：
1、核心业务，比如新产品，到2025年底，福特将在中国推出超过50款新车型，在今年，进口车方面有新Mustang、Ranger Wildtrak等，长安福特稍后会上市新福睿斯、全新福克斯，林肯方面有新领航员、新MKC、全新航海家等，今年会超额完成，明年会有更多新车型引入。   
2、夯实核心业务的同时，我们也要做很多内部效率提升，提升运营效率并且加快决策时间。此外，福特也在聘用更多本地人才担任公司核心管理职位，推动战略实施并重振销量。 去年，我们首次提出“在中国，为中国”的战略，包括人才的本土化。最近我们有一系列的中国籍高管加入福特，比如李宏鹏、毛京波、陈晔等，接下来我们也将不断深化这一策略。
3、不断深入与合作伙伴的关系。包括合资公司的合作伙伴长安汽车、江铃、众泰。此外，要在中国实现长远发展，福特也需要与中国本土优秀的企业开展合作，比如百度、阿里巴巴等，今年我们有全面的计划与这些高科技企业合作。
通过以上三点，随着我们重新调整中国市场业务，2018年公司将重点加强核心业务，优化业务结构，加快利用新兴市场机会进行战略转型。今年对福特而言是非常重要的一年，我们将继续致力于在华实现健康、可持续的业务增长。在接下来的一段时间里会有更多激动人心的产品与中国消费者见面，为2019年迎来快速发展打下良好基础。
蓝维伦：这次成都车展福特汽车也带了两款最新产品，包括第六代Mustang中期改款车型，是首次通过成都车展与当地消费者见面。另外还有Ranger Wildtrak中型越野皮卡。
我对于皮卡市场有一些观察，我们通过在国内350多个城市进行调研，目前来讲，约有三分之二的城市（240个）完全没有限行。为什么皮卡销量感觉在国内并没有想象中那么大？很多调研结果显示，过去的一些皮卡车型定位偏向工具属性，所以受到限制，消费者对这些皮卡车型的内饰做工都不满意。另外，对于现在的工具皮卡用户而言，皮卡是刚需，他们其实也希望做消费升级，可以有更好的技术配置、内饰做工。作为全系车型中旗舰越野车型，福特Ranger Wildtrak拥有强悍性能、强大多功能性和领先科技，可以为日益追求个性化和品质享受的消费者带来更多选择。
2、Q：目前合作已经成为一种趋势，在这方面福特是否可以透露新的强强联手计划？
方军涛：福特与阿里巴巴已经有过接触。
今年9月底推出的福特翼虎高配车型将首次尝试配备由阿里巴巴专门研发的10.4英寸的大屏。不是采用斑马系统，是双方联合开发的系统。今年6月，福特与百度签署了一项深化战略协作协议，双方将致力于发挥各自领域的长处。
百度擅长研发人工智能、人车智能系统。福特实施自动智能评测时，对百度智能系统的可操作性充满了信心，希望未来能加强更深入的合作。福特自身拥有自己的技术储备和系统，目前SYNC®系统已经开发到第四代，由原班黑莓团队倾力打造。
但福特深知，在中国照搬北美的模式在中国未必适合，因此福特将继续加强本土化，与本土科技公司合作。福特目前并不局限于与某一家科技公司的合作，因为福特已拥有比较强大的技术储备，最终目的做到1+1>2的合作成果。
3、Q：之前了解到福特会整合国内销售体系，成立一个新公司，江铃福特的车型将进入长安福特的体系去销售。不知道这个进度现在如何？目前是怎样的方向？这个公司还要继续做整合吗？
方军涛：您刚才讲到的是NDSD，全国分销服务机构，是我们在今年4月北京车展期间宣布的。
目前来说，这个项目正在有条不紊的往前推进。全国分销服务机构是隶属于长安福特合资公司旗下，是独立的机构。这个机构的设立，涉及到一个庞大的系统整合，因为有“三网合一”，包括产品渠道、经销商的整合，这个过程需要时间。
今天稍候举办的长安福特的发布会上，长安福特全国分销服务机构总裁李宏鹏先生也会就NDSD情况给大家做进一步分享，在这里我就不讲太多了。从福特的角度来说，一是全力往前推进，二是希望媒体给我们更多的时间，因为这不是一蹴而就的事情，需要一个过程，我们会分成几个阶段实施。三是对NDSD的方向，因为它所要达成的目的，就是要让消费者有更多选择，更方便的购车、拥车和客户体验，这个方向会坚持下去。
4、Q：目前中国新能源市场发展迅速。针对这一市场趋势，福特中国未来是否会有与合作伙伴一起推进的计划？长安福特和福特中国在产品方面的差异较大。福特中国主推的性能车及越野皮卡拥有很强的品牌调性，但是长安福特的产品主打家用化车型。未来将如何整合落差、统一品牌调性？
方军涛：NEV新能源车型是福特汽车一直在着手推进的计划。今年3月份我们正式推出的新蒙迪欧是福特在华第一款新能源车，根据“中国2025计划”，福特汽车在2025年之前将会推出十几款新能源车，包括纯电和插电混合动力车型。
目前，福特有两个重要的合作伙伴。一是有条不紊的推进和众泰汽车的合作项目，作为福特在经济型、小型纯电动乘用车方面的主力，众泰福特将会推出自己的品牌。同时，我们与长安、江铃的合作也包括了新能源车的计划。福特汽车的全球电气化战略是持续增强自身实力，这就是为什么我们会计划至2025年在中国提供一系列全面的清洁能源解决方案——包括混合动力汽车，插电式混合动力汽车和纯电动汽车。
届时，70%的福特品牌在华销售车型将提供电动车版本，长安福特旗下的全系车型将提供电动车版本。福特将不断深入与中国的整车厂商以及零部件供应商的合作，以提供更好的电气化解决方案。福特正在有条不紊地推进实现这些目标。福特将在明年推出一系列车型，2019年我们将投放第一款国产小型的纯电动车。
蓝维伦：福特中国目前推出的车型富有个性，产品线逐步扩展到覆盖中型SUV、大型SUV、高性能车型和肌肉跑车的丰富产品系列，可以满足中国消费者日益个性化的需求。福特拥有许多经典车型系列，如Mustang车型，F-150 猛禽，Ranger Wildtrak。