　　[汽车之家 新闻]  根据外媒消息，通过特斯拉Model 3(参数|询价)的VIN注册码（Vehicle Identification Number车辆身份识别码）预估，该车目前的产量已经超过了8万辆！尽管通过这种方式统计的数据并不能保证绝对准确，但它仍然是十分接近真实的。

　　消息指出，截止到8月31日，特斯拉共生产了80383辆Model 3，这也就意味着在刚刚过去的7、8月份，特斯拉一共生产了超过39000辆Model 3。平均到每周的产量则为4588辆，这并没有达到业界5000辆的预期，以及特斯拉在Q2财报会议上公布的6000辆目标。据了解，导致生产不及预期的主要原因是近期出现的喷漆问题。
　　让我们来看看外媒整理的过去各个季度特斯拉Model 3的产量以及交付情况：
●2017 Q3 -量产260辆，交付222辆
●2017 Q4-量产2425辆，交付1542辆
●2018 Q1-量产9766辆，交付8182辆
●2018 Q2-量产28578辆，交付18440辆
●2018 Q3-量产大于39354辆

　　从以上数据可以看出，虽然经历了多次跳票以及产量不及预期，但Model 3的产量爬坡速度依然非常迅猛。然而，值得我们担心的是，特斯拉在如此巨大的产量负荷下，产品品质是否会受到影响。除了油漆问题，之前还有特斯拉内部员工爆料Model 3的返工情况非常严重。如果不出意外的话，在未来的一个季度，Model 3的产量将突破10万辆这个里程碑，生产的问题也将会得到进一步缓解。关于特斯拉Model 3的最新资讯，请持续关注汽车之家的后续报道。（消息来源：insideevs；编译/汽车之家 胡永彬）

详情点击这里查看