在2018成都车展上，上汽大众正式宣布其全新SUV—Tharu定名为途岳。日前，爱卡汽车获悉，新车基于MQB平台打造，将于11月正式上市。这款车定位于主流SUV市场，整体造型硬朗，十分时尚。

长宽高为4453/1841/1632mm，轴距为2680mm；
新车将搭载1.2T和1.4T两款发动机。

外观方面，新车采用了大众全新一代SUV的设计语言，前脸气势十足，采用了诸多与途昂相似的前脸设计语言，发动机舱盖上同样有隆起的线条，彰显前脸高大硬派的特征，横向进气格栅同样与两侧LED大灯一气呵成，突出横向设计语言；下格栅也为梯形，进一步增强了前脸的气势。此外，下格栅处黑色包围件搭配银色护板，展现出硬派气质。

车身侧面线条流畅，充满力量感。犀利的腰线延伸至尾灯，与车门线的搭配造型，充满张力且十分干练。值得一提的是，新车采用了双色搭配的18英寸轮圈，造型极富动感，十分引人注目。车身尺寸方面，这款车的长宽高为4453/1841/1632mm，轴距为2680mm。

车尾造型也较为硬朗，寥寥几根线条营造出了丰富的层次感。尾灯组内部应用了LED光源，相信夜晚点亮后视觉效果会颇具视觉冲击。双边共双出的排气、倒车雷达、全景影像等配置也未缺席。

此前发布过的申报图


动力方面，根据此前发布的申报信息来看，新车将搭载1.2T和1.4T两款发动机，最大功率分别为85kW（116Ps）和110kW（150Ps）。
