电影《碟中谍6：全面瓦解》已于9月1日凌晨上映，职业使然，轱辘哥也非常关注戏中的车型。该片中最精彩的部分是由汤姆·克鲁斯（下称“阿汤哥”）饰演的伊森·汉特将驾驶BMW M5上演一场汽车追逐大战。据说宝马已成为本片中的大赢家，露脸次数非常多，此外还有那些车型出现在电影之中呢？轱辘哥为您一一盘点。
1
宝马M5
节目组为主角阿汤哥配备了一台第六代的宝马M5，在影片中这辆车被赋予了能通过手机APP实现自动驾驶与自动开启车门的功能。这一代的M5动力采用的是4.4T双涡轮增压的V8发动机，最大功率可达600匹马力，峰值扭矩达750牛米，匹配的是8速手自一体变速箱，其百公里加速仅为3.4秒。

2
DAF LF
DAF是荷兰的一个汽车制造商，主要生产大型货车及拖车头。DAF公司在荷兰埃因霍温和比利时维斯特罗都设有工厂，品牌于1928年由 Van Doorne 两名兄弟 Hub 及 Wim 成立，在1996年11月，DAF Trucks被美国PACCAR集团收购。片中出现的是DAF的LF系列卡车，LF系列为DAF在2006年推出的一款载货汽车。

3
宝马R nine T Scrambler
片中阿汤哥骑的摩托车是一辆宝马R nine T Scrambler，它有个很好听的中文名，叫“拿铁”。Scrambler是欧式复古摩托车的一个类型，被称为“攀爬者”，由名字可知，这款车型是带有一定的越野能力的，能兼顾街道同时也能应付轻度的越野路况。

R nine T Scrambler搭载的是风冷1170cc水平对置发动机，符合欧四排放标准，最大马力109匹，最大扭矩119N·m。

这是一款在国外备受好评的车型，但进入到国内其定位会遇到很尴尬的场面，R nine T Scrambler国内售价高达21.6万元，而普通版R 1200 GS才19.9万元起，同级别的也有着很多的竞争对手。

4
宝马 5系E28
阿汤哥在戏中的第四台车是代号为E28的宝马5系，这款车是宝马在1981-1988年间推出的第二代5系车型。最经典的标志及时四颗圆形大灯以及竖状式的“双肾”进气格栅，这一代的5系共推出518i、520i、525i、528i、535i等多个版本车型，并且还首次推出了搭载型号为M21的宝马2.4L柴油直六发动机的524td车型。

在第一代宝马5系E12推出后取得了巨大的成功，宝马随即推出第二代的5系车型。不过，第二代宝马5系车型相比第一代车型改变不大，与其说换代车型倒不如说它更像是“小改款”。这一代的5系车尾采用了更大的矩阵尾灯，同时采用了中置偏右的排气布局。

在传动系统方面，宝马根据不同车型提供了4速、5速手动变速箱及3速、4速自动变速箱供消费者选择。
5
路虎卫士110
阿汤哥在片中最后一辆座驾是路虎卫士110。卫士系列自推出以来定位就是为英国农场主所服务的工具车，由于其越野性能出色，也被不少人当作是越野车型使用。

同时，卫士系列也算是路虎品牌的开山之作。1983年，路虎在此前的车型基础上推出较为现代化的路虎90、路虎110和路虎127版本，车型名字的数字代表的是车型轴距长度，不过那时，路虎还未正式启用卫士这一名字，直至1990年才正式改名为路虎卫士。

6
凯旋Tiger 800
凯旋Tiger 800是由丽贝卡·弗格森饰演的女主角伊尔莎所驾驶的摩托车型，这是一个诞生英国的老牌车厂，凯旋Tiger系列诞生于1937年。而凯旋Tiger 800搭载的是0.8L的水冷直列三缸发动机，最大功率可达95匹马力。

7
福特全顺
片中的小组在英国使用的车辆为福特全顺，这款车型不用多言，相信大家都对它很熟悉，大街小巷都能见到它的身影，游走于各大物流运输行业。

全顺诞生于1965年，至今已发展到第五代车型，进入的国内版本有很多，第五代的叫全新全顺，客运版名为途睿欧；第四代的叫新世代全顺；第三代的叫经典全顺，也是江铃特顺的原型车。而片中的为第四代车型。
