　　[汽车之家 新车首发]  在2018成都车展上，领克首款紧凑型轿车――领克03正式亮相。新车预计在年内上市。新车将搭载1.5T涡轮增压发动机，最大马力为156马力。

　　领克03外观造型设计流畅动感，并大量采用家族式设计元素，让人一眼就能看出这是一台领克车型。新车采用了与其前辈车型01、02一样的日间行车灯，识别度非常高。分体式前大灯组设计也是领克的家族式设计，现在已经成为领克品牌最重要的识别度元素之一。

　　领克03车头没有采用大嘴设计，而是采用相对传统一些的上/下格栅设计，横向的格栅设计增强了该车前脸的视觉宽度。前保险杠两侧的装饰件增强了车头的运动感，看上去更为霸气。

　　领克03的车身侧面保持了传统三厢轿车的造型，靠近车顶轮廓线的银色装饰条由A柱一直延伸到C柱位置，增强了整车的设计层次感。新车的上腰线较为平直，贯穿车门把手，给人的是沉稳的感觉；下腰线带点弧度，设计手法上的变化让整车设计不显单调。

　　领克03的尾灯设计同样有着浓郁的领克家族式设计风格。排气系统采用双边共双出的设计，排气口直径不小，再搭配后保险杠上面类似超跑扩散器的黑色饰板，给人很强烈的运动感。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4639/1840/1460mm，轴距为2730mm。



　　内饰方面，领克03的中控台造型和功能布局上与01和02保持一致，中控台采用朝向驾驶员的造型设计，方向盘为三幅式方向盘，空调出风口开关为推拉式设计，全液晶仪表盘和10.2英寸中控触屏同样不会缺席。预计领克将会通过改变内饰材质的方式使03更具个性。
　　动力方面，新车将搭载1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为156马力。与该发动机搭配的是7挡双离合变速箱。（文/汽车之家 常庆林）

详情点击这里查看