　　[汽车之家 深评]  两年前曾有外资豪华汽车品牌的高管断言，中国新能源汽车的上牌车型多以经济型为主，但这种局面不会停留太久，新能源汽车将逐渐向高端发展。如今，在政策扶植以及市场竞争压力下，中国新能源汽车行业正从低端市场往中高端市场进行升级。这对具有一定市场开拓能力的豪华品牌或合资品牌来说，将是一次提升销量的机会。面对新能源市场的新一轮竞争中，宝马、奥迪、戴姆勒都将决胜点放在了国产化上，希望通过先发优势来抢占更大的市场份额。


●《深评问道》是什么？
　　《深评问道》是汽车之家首个面向行业端用户打造的栏目，特约汽车行业资深从业者执笔，独家解析／揭秘行业大事件。除了热闹表象，我们更想向您呈现对事物本质、因果以及未来可能性的探究和思考。

　　本期行业评论员――朱玉龙，在汽车电子和新能源汽车领域从事多年的技术工程师，曾在上汽通用、LEAR、捷新动力等知名整车/零部件企业就职，对汽车技术的革新和发展有深入理解，充满探索热情。

　　中国是全球推广新能源最积极的市场。经过近十年的财政补贴和政策优惠，无论是充电桩等设施的建设还是市场对于新能源车型的接受程度，都具备了大量推广新能源车的基础。根据公安部的数据，截至2018年7月，我国已累计推广新能源汽车199万辆。其中，一线城市占了非常大的比例，特别是北京、上海、深圳三个主要市场，就占据全国近30%的市场份额。

　　从另一方面来看，一线城市的推广质量也最高。以上海为例，今年上半年新能源汽车推广量达21604辆，同比增长69.1%。私人领域推广量占比从一季度的60%激增至73%，一线城市居民开始慢慢适应政策对新能源汽车牌照和通行权的倾斜，即使补贴退坡，这些城市也能让新能源汽车保持稳定的增长空间。但是这种政策也带来了一个实际的问题，随着燃油车限购和限牌，汽车消费升级的现象很普遍，新能源领域除了占牌需求之外，消费者同样倾向于选购高端车型。

　　传统车企中的豪华品牌三强奥迪、宝马和奔驰，早已在默默布局新能源汽车。如下图所示，根据乘联会数据，宝马、奥迪的新能源车销量慢慢开始上来了。因为从今年开始，双积分政策正式开始运行，外资品牌需要把自己在海外市场筹划已久的新能源产品在国内落地，首先在市场已经相对成熟的一线城市进行试探性推广。随着积分比例要求的提高，外资车企势必会抢在补贴退出、国内车企“换气”的关键时刻大幅入场。

　　第一波试水，外资豪华品牌主要从插电式混动路线入手。除了强制推行纯电动以外的城市，插电式混动产品的全场景实用性，以及传统车企在发动机领域的原有优势，更适应当下一线城市的消费需求。
●大动作的宝马
　　宝马堪称2018年度跨国车企中最积极的布局者，一方面是华晨宝马进一步拓展新能源产品线，把iX3纯电动车的生产放在了中国；除了大东、铁西两个整车生产工厂之外，华晨宝马还在沈阳建立了动力电池中心，专供本土生产的宝马电动车型。另一方面，宝马和长城汽车成立了合资公司，要把MINI品牌进行国产化，未来也将把纯电动MINI车型带入中国。

　　从总量上来看，宝马在全球新能源市场取得了不错的销量成绩，2017年突破了10万辆，2018年上半年销量超过了6万辆，全年新能源汽车销售目标提升至14万辆。在中国市场，华晨宝马已经投产了5款新能源汽车，包括宝马X1插电式混动车型、宝马530Le插电式混动车型（上一代车型）、全新宝马5系插电式混动车型，以及之诺品牌旗下的之诺1E纯电动车型、之诺60H插电式混动车型。此外，宝马还有i3、i8等新能源车型在国内进口销售，组成了一个较为丰富的产品矩阵。

『宝马新能源汽车产品矩阵』
　　但宝马新能源车在国内真正开始上量销售还是从全新5系插电式混动车型开始，再加上后续可能推出的X3插电式混动、3系插电式混动和X5插电式混动，将不断扩大宝马在中国的新能源车型产销量。

　　在纯电动领域，此前只靠之诺、还有进口i3都很难打开局面，程价比不足以覆盖用户的需求。但未来推出iX3纯电动版就和之前的打法不一样了，续航里程预计达到400km。宝马在组建供应链、工厂建设和产能爬坡方面的投入是一环扣一环的，并且已经通过了一轮市场探索。目前宝马已经拥有超过250家授权经销商可以提供新能源相关服务，后续还会逐步在各个一线和限购城市去推广。
●依靠集团作战能力的奥迪
　　奥迪制定了一个比大众更为激进的新能源战略，要在2025年，新能源汽车的销量要占到总销量的三分之一左右。为了实现这个目标，奥迪与保时捷合作开发全新的电动车平台PPE（Premium Platform Electric），并占有这个平台60%的车型。基于大众集团化战略，使得奥迪和保时捷两家公司能够在新能源领域开展如此紧密的合作，这在之前是很难想象的。因此长远来看，奥迪的新能源“弹药”非常多。

『全新奥迪Q5 e-tron的路试谍照』
　　插电式混合动力：目前奥迪已有的插电式混动量产车为奥迪A3 Sportback e-tron、奥迪A6L e-tron和奥迪Q7 e-tron。根据奥迪此前对新能源产品的规划，到2020年旗下所有主要车型都将推出新能源版，并将优先发展插电混动车。从全球市场来看，奥迪插电式混动车在欧洲先行，而中国还处在尝试和起步阶段。接下来，奥迪在中国的主力车型可能是全新Q5 e-tron，Q5燃油车本身在豪华SUV市场中就很畅销，通过插电式混动版的落地来提振奥迪新能源车的销量。

『奥迪e-tron的内饰官图』
　　纯电动：前期通过电动超跑积累技术，以奥迪R8 e-tron为代表。未来真正量产的首款纯电动车型将是奥迪e-tron，续航里程将达到500公里，预计2019年正式导入国内，2020年投入国产。奥迪e-tron Sportback计划在2019年推出，成为第二款纯电动车型。2020年，奥迪将推出奥迪e-tron GT和一款高端紧凑型电动车型，逐步完善奥迪品牌纯电动车型阵容。

　　通过大众的两个合资企业，奥迪逐步在国内建成新能源汽车生产基地和电池工厂，并且计划在2019年7月实现全网经销商新能源授权。其在插电式混动车型市场的发力是可以预期的，纯电动领域的e-tron能带来的冲击力也比较强，可以期待这款车与特斯拉一搏。
●后发力但投放更密集的戴姆勒
　　根据年初戴姆勒年会所公布的规划，至2022年将推出超过50款新能源汽车，其中将有超过10款纯电动车型，还有多款插电混合动力车型，新能源车要占据总销量的25%左右。到2022年，戴姆勒将实现整体产品阵容的电气化，这意味着在每个车系中都将至少提供一款新能源车型。

　　为了把上述的目标落地，戴姆勒计划在全球兴建6座工厂，其中5家工厂用于生产EQ系列新能源汽车，位于德国的不莱梅工厂与中国北京的工厂都将用于生产在2019年上市的奔驰GenerationEQ（简称EQC）。而在法国的第六家工厂，未来将用于生产smart ED纯电动车。

　　戴姆勒也在同步进行着电池工厂的建立，不久后将有五个电池组工厂进入生产状态。在中国将投资50亿元人民币，用于提升工厂制造电动汽车及其动力电池的生产能力。除了北汽，戴姆勒还与比亚迪有深厚合作，早在2010年双方便共同出资成立了腾势新能源汽车公司。所以在新能源汽车产能方面，戴姆勒拥有很大的操作空间。
　　全文总结：
　　就目前而言，宝马在新能源领域，相比两位竞争对手占据着一定优势。就三家公布的规划来看，奔驰在实现时间和产品数量上均早于和多于宝马、奥迪。但奥迪却定下了最为激进的新能源销量目标。三大品牌不仅彼此之间会展开激烈的角逐，还有和“新对手”特斯拉的竞争。随着特斯拉在中国落户，德系三强和特斯拉在一线城市的争斗也会压制中国新能源品牌的向上空间。
　　目前在一线城市的新能源销量势头比较好的有比亚迪、上汽等，例如比亚迪今年上半年在北京纯电动汽车市场占有率已达43.1%；上汽最新推出了荣威MARVEL X，补贴后近30万的售价打入中高端市场。还有蔚来、拜腾、车和家（SUV车型）、长城华冠等新造车势力也都瞄准了高端市场。但留给中国新能源品牌的窗口期不会太长，当后续外资豪华品牌大举入境时，无疑会带来很大的竞争压力。
　　一线城市是新能源车逐渐将传统燃油车挤出去的细分市场，而且这个市场对产品的要求很苛刻。随着豪华品牌特别是德系豪华车在中国的总量提升，自身的新能源汽车产品也会逐步落地。中国要通过新能源汽车之路走向汽车强国，还是要抓住一个同步发展的时机，不能朝着下看，而是朝着这些豪华品牌的产品规划来看，做出与之可以抗衡的产品。（文/汽车之家行业评论员 朱玉龙）

详情点击这里查看