在当下的国内汽车市场，各大汽车品牌之间的竞争可以说变得火药味十足，而能够在竞争激烈的市场存活下来的SUV车型，整体的实力都是不容小视的。而今天咱说的是目前市场比较火爆的七座SUV领域，七座SUV相比较传统的五座SUV来说，拥有更大的空间表现，而这也正是目前国内很多消费者的择车标准，空间越大的车型，越容易得到消费者的青睐，因为这个原因，当下很多品牌都开始向七座SUV发起冲击。

大众旗下的途昂和国产的传祺GS8等七座SUV车型，都对一代神车汉兰达的市场地位造成了很大的威胁，而汉兰达在国内卖了这么多年，难免会有很多消费者产生视觉疲劳，这时候一款全新的七座SUV车型对于丰田家族来说还是非常不错的。据悉，由丰田家族精心打造的第二款七座SUV车型——丰田Harrier，有望在今年下半年进入国内市场销售，新车上市后的起步价或仅为18万元，有着十足的统治力，同时这款车也有望成为丰田家族主打的旗舰SUV车型！这日系车上市，汉兰达或被取代，换金鹰标仅18万，档次逼雷克萨斯！

丰田Harrier作为丰田家族又一款七座SUV车型，整体的设计逼格非常受年轻人青睐，经典的车头LOGO直接更换成了金色的“鹞”式鹰标，前脸的上格栅造型非常细窄，同时与两侧LED大灯浑然一体，而下格栅则是大尺寸的贯穿式设计，整车的攻击性还是非常强的。新车车身侧面线条勾勒极富肌肉感，密集的轮毂打造极大地增强了整车的动感，同时侧面也有一股“雷克萨斯”的既视感，对于年轻人有极大地诱惑力。

整车的车身尺寸设计方面，丰田Harrier的长宽高分别为4720mm/1835mm/1690mm，车身轴距则达到了2660mmm，采用七座布局，空间表现可以说完全能够满足消费者实用。新车在内饰的设计上，采用了全黑的装饰，营造出了极为动感的气息，中控台配备了大尺寸液晶显示屏，三幅式多功能方向盘采用真皮包裹，触感还是非常细腻的，新车仪表台则是双圆盘和液晶行车电脑结构，新车在消费者能够触摸到的地方采用了软质包裹，木纹饰板的加入，也让整车的档次感非常强。


​动力系统的设计方面，丰田Harrier搭载了2.0L/2.0T/2.5L油电混合三种动力，值得我们关注的就是新车增加的2.0T涡轮增压发动机了，这款发动机最大功率为170kW，峰值扭矩达到了350N·m，变速箱的设计方面，新车匹配的是6速Super ECT手自一体变速箱，而2.0L和2.5L发动机匹配的是CVT变速箱，优秀的动力数据表现让驾驶者有非常不错的体验。

在国内汽车市场中高端豪华SUV领域，消费者对于合资车型认可度还是比较高的，毕竟这些老牌车企家族底蕴都是极为深厚的，这次面临着大众途昂的压力，丰田这款全新的七座SUV在价格上有很大的优势，相信凭借18万的价格，新车在七座SUV领域，绝对有实力成为市场上最大的黑马车型。