汽车作为我们的日常出行的代步工具，与我们的人身安全有很大关系，维修保养必不可少。但是每年的维修保养费用都是相当大的一笔开销。不过，车主如果日常注意一下几点的话，就能大大减少汽车的故障率，从而省下一大笔修车费。

​一．不要过于追求高标油
汽油标号只是标定汽油抗爆能力的参数，它与汽油是否清洁和是否省油没有必然的联系，并不是汽油标号越高越好，即使是高档车也不等于该加高标号汽油。加什么油要遵循说明书上的用油标准，汽车生产厂一般会在油箱盖内侧标注推荐使用的燃油标号。
二．润滑油要买实惠的
润滑油是有车一族的另一大开销。汽车行驶5000公里基本上就需要更换了。很多车主在挑选润滑油时认为，润滑油级别越高越好，越是名牌越好。其实润滑油应根据发动机的要求进行选择，如夏利、桑塔纳这样大众化的轿车，使用国产普通润滑油足矣，没必要非得用进口高档润滑油。
三．科学合理维修爱车
汽车保养周期，应参照汽车制造厂推荐的保养周期，结合汽车自身的技术状况和实际使用条件，对保养周期要做适当的调整。一般汽车状况良好的新车，可适当延长保养周期；而汽车状况较差或使用条件恶劣的，则应适当缩短保养周期。
四．加满你的油箱
油箱经常不加满的现象并不少见，其实这样做会使油箱中的燃油泵上部经常得不到燃油冷却，容易发热烧损。更换一个燃油泵需好几百元。
五．洗车打蜡每月一次
过度洗车打蜡反而会让车漆的亮度逐渐退化，建议你每月清洗一次也就足够了。
六．要更换你的滤清器
目前大多数轿车发动机使用的是旋装式机油滤清器，这种滤清器是不可拆洗的一次性滤清器，当更换润滑油时必须同时更换机油滤清器，否则会影响润滑油的质量。更换机油及机油滤清器的周期，一般是5000公里。
七．轮胎充气要适当
胎压必须定期检查，除了备胎以外，其他的轮胎最少要两个星期检查一次，而胎压的检查必须是在轮胎冷却的情形下进行，否则高温会使胎压升高，量起来不准。
八．长时间原地热车费油还毁发动机
汽车引擎发动时“热车”是很有讲究的。汽车启动后不能马上行驶，因为刚启动的汽车怠速相当高，正确的做法是让车在自然怠速的情况下直至水温开始上升，怠速恢复到正常水平后再出发。
九．雨天也要洗车
雨天是要洗车的，那些注意养车的车主会经常洗车，这样便可以去除黏附在车漆表面上的尘土、柏油、树脂等，保持漆面光滑。
十．进口轮胎不一定适用
国外推出的新款轮胎对国内的用户来讲，价格过高不说，而且还不一定适用。