　　[汽车之家 新闻]  日前，长安福特汽车官方正式公布了旗下全新福克斯(参数|询价)车型的配置信息，新车未来将推出两厢版及三厢版共计10款车型，其预售价价格为11.58万元起，并在今年10月份正式上市销售。

 
『全新福克斯三厢版』

『点击查看大图』
　　对新一代福克斯有一定了解的朋友应该会比较清楚，它在今年4月10日就已经完成了首秀。作为换代车型，它采用了福特全新的设计语言，而车身尺寸也相对现款车型有了不少的变化，其中三厢版的车身尺寸为4647/1810/1468mm，两厢版的车身尺寸为4378/1810/1468mm，轴距同为2705mm。大家最为关心的轴距长度，它比现款车型增加了57mm。从官方公布的配置信息来看，新一代福克斯在外部配置方面将根据车型的不同提供LED前大灯、LED日间行车灯、LED尾灯组、自动大灯、外后视镜电动调节（带加热）、全景式天窗等配置。

 
『全新福克斯两厢版ST-Line』

『点击查看大图』
　　除了普通版车型以外，它还将会推出ST-Line版本。据介绍，ST-Line版将运用更加强调运动化的外观设计，包括黑色前中网、更具立体感的线条，以及带有大面积黑色面板的雾灯区域，都营造出了更加凶狠的前脸设计。在配置方面，全新福克斯ST-Line版本车型将拥有专属的运动座椅、方向盘、车身运动套件等。

『全新福克斯三厢版内饰』

『全新福克斯两厢版ST-Line内饰』

『点击查看大图』
　　内饰方面，新一代福克斯的变化不仅在于设计，材质和做工也同步提升。在配置方面，其将根据车型不同提供8英寸中控液晶屏、E-shifter旋钮式挡杆、新风系统、双区自动空调、后排空调出风口、无钥匙进入、一键启动、自动驻车、EPB电子手刹等。

『点击查看大图』
　　在安全性配置方面，新车将提供定速巡航、倒车雷达、倒车影像、HSA坡道起步辅助、TPMS胎压监测系统、AEB智能感应制动保护系统、ESA紧急转向辅助系统、FDI前向距离提醒、FCW防碰撞预警、ASLD限速设定、LKA车道保持辅助系统、LC智能领航辅助系统、ACC全速智能自适应巡航控制系统、APA2一键泊车辅助系统、TSR智能交通标志识别系统等。
 

『全新福克斯三厢版内饰』
　　动力方面，国产新一代福克斯提供三种动力供消费者选择，其中动力最强的1.5T三缸发动机（EcoBoost180）为福特墨西哥奇瓦瓦发动机工厂生产的进口机型，最大功率184马力，相比现款提升3马力；1.5L三缸和1.0T三缸发动机最大功率分别为122马力和127马力。传动系统方面，与发动机匹配的将是8速手自一体变速箱以及6速手动变速箱。（文/汽车之家 周易）

详情点击这里查看