就在前两天，广东省惠州市惠东县就出现了特大暴雨
这场雨导致高速山体滑坡
有记者去到惠东县新城大道南出城口处，此处已被大雨截断，现场水浸最深位置一度超过四米
而且水已经淹没了主干道，要知道4米的水深
小轿车就直接浮起来了

图片来源于网络
这场暴雨导致很多车辆成了水泡车
那么问题来了，这些水泡车最后去了哪里呢？
我们都知道车辆涉水对发动机会造成损害，尤其是长期泡在水中，对车的影响就更严重了！
无论你是奥迪还是奥拓，只要被水跑了，都变成了报废车
对于报废车的处理，一般会有以下几种方式
第一：卖给二手车商，进入二手车市场
这个二手车市场是许多水泡车的归宿
因为车已经被泡过了
开下去肯定会有修不完的问题的
现在趁着问题还没有完全冒出
不如早点把车卖出去
还能卖个好价钱
虽然车子已经被水泡过了，而且车内饰还进了泥沙脏污之类的
但是这些问题在二手车商面前都不是难事，他们既然能做这个生意，自然有解决的办法
由于水泡车收购便宜，只需要一部分资金来改造翻新
消费者看不出来，就能卖个好价钱了

而改造翻新可能会清理内饰，更换座椅等等
总之，处理过的水泡车，外行人是很难看得出来的
真的就跟新的一样
所以为什么二手车市场有很多八九成新的二手车
价格还不是很贵
肯定是有原因的了！
第二：继续使用
有些车主的车被水泡了之后，还是可以开的
虽然会留下一些后遗症
但是毕竟是自己花了大价钱买来的
肯定不情愿就把自己辛辛苦苦买来的车给处理了
反正都是自己的车，将就着开吧
有什么问题再慢慢修了
第三：回收
不仅路上的车会被水泡
4S店的车同样可能被水泡
那新车被水泡之后又该怎么办呢？
严格意义上来说，水泡车是应该退回厂家去维修或者内部消化
可是很多厂家都是为了销量好看的
很多厂家都是靠融资的
比如特斯拉：目前全靠融资支撑
如果车被水泡了就直接销毁
成本就打了水漂，这可不是一笔小钱，白白的就回收了会给公司造成严重损失

图片来源于网络
所以，4S店的水泡车如果不是特别严重，就可能会更换一些零件，把座椅拆下来晒干
然后进行内饰清洗之类的，重新卖向市场
第四：拿去做抵押车
虽然是被水泡过的车，但是有些豪车还是比较值钱的，可以拿去作抵押贷款
能够贷到不小的一笔钱
要是车主不能按时还款，那么这个车也就成了金融公司的车辆
要是后面车主还不还钱，就会被拍卖出去，最后流入二手市场
而车主还是会欠债
以上就是关于水泡车的去向
如果你有不同看法
欢迎留言讨论！
关注“唇扬”
从此开车不迷路，姿势更炫酷
（本文摘自微信公众号：唇扬）