随着经济水平不断发展的同时，人们的小日子过得越来越好了！汽车作为日产生活中不可或缺的交通工具，性价比也是越来越高，现在家家户户买车已经是再平常不过的事情。就当下而言SUV确实是最火的车型，不过，家轿也是依旧受到了很多朋友的喜欢，特别是大部分的上班族和普通的家庭，希望拥有一款性价比高、经济省油，开不坏的车型，这对他们最为合适。

今天要说的丰田威驰就是一款符合上述描叙的车型，目前优惠后的起步价还不足6万，是一款性价比极高的车！说到省油、耐造（开不坏）方面，丰田旗下的车型都是如此，比如说火遍世界五六十年的丰田卡罗拉，到国内加价都要买的汉兰达，再到人们心中的越野神车丰田普拉多，哪个不省油？哪个又不耐造？下面一起来具体看看这款车的实力。


不要受到“便宜没好货”的影响，丰田威驰无论是外观还是内饰方面在这个价位的合资车来说，都是相当不错的！外挂设计方面，现款威驰保持了丰田KeenLooK家族化设计，下进气格栅采用了夸张的大嘴式设计，占据了整个前脸80%的面积，配上两侧竖立式的LED日间行车灯，整体上极具有视觉冲击力！侧面流线型车身配上多辐式铝合金轮毂，充满了运动气息，看上去给人一种卡罗拉的既视感！尾部造型饱满，高配车型中间贯穿两侧尾灯的镀铬条，增加了时尚感。

车身尺寸方面长宽高分别为4420mm*1700mm*1490mm，轴距达到了2550mm，定位一款紧凑级家轿，空间方面的表现还是比较让人满意的。再看内饰方面，米黄色+黑色的格调设计营造出一种家居车的温馨感，中控采用了硬塑料包裹材质覆盖，手感上虽然不足，但好在做工精致、扎实。真皮包裹的三幅式多功能方向盘的亮点就是进行了镀铬装饰，左侧按键支持音响控制，右部分支持行车电脑切换。中间部分虽然没有采用当下流行的大尺寸液晶屏，普通的多媒体机头也是很实用的。

最后的动力方面，丰田威驰搭载了1.3L和1.5L自然吸气发动机，最大输出功率分别为73KW和79KW，峰值扭矩分别为123N.m和140N,m，传动系统方面匹配了5挡手动和CVT无极变速箱（模拟8挡），工信部最低油耗5.1L，算下来一公里不到4毛钱，是非常省油的。总体上这款车是非常不错的，还买什么捷达！