2018年于8月31日正式举行，58车以及中国网频道有幸对品牌的高级设计克里斯先生进行了专访，以下为专访实录：记者：各位网友大家好，欢迎大家关注58车以及中国网汽车频道在2018年现场为您带来的专访报道，本次专访我们有幸邀请到了长城哈弗品牌的高级设计师克里斯先生，克里斯先生您好？克里斯：您好。记者：首先请您给我们介绍的刚发布的F系列，它的设计灵感是什么？克里斯：F系列的车主要灵感就是结合以前的浪漫感和对未来感结合起来的。F系列主要是想要给它做出一个高科技的感觉。让设计师去寻找一些欧式的建筑，寻找一些太空的设计灵感。内饰主要是看欧洲时尚的发布会，从里面汲取灵感，比如颜色对比。记者：未来对于哈弗F系列旗下的产品设计走势有什么样的构想呢？克里斯：主要根据F5和F7的再往下延伸。模式就是有一个饱满的型面，加上一些比较硬的线，使得车更有未来感，更科技感。想要一种非常好的内饰和外观的透视感。记者：在F系列的设计之初是如何把当下年轻人喜欢的容纳进去的？以及在设计过程中有遇到什么样的困难吗？克里斯：就像刚刚提到的，用饱满的型面加硬线控制使它达到一种未来感。就好像如果我们把这两款车F5和F7做到一款新出的电脑游戏里面去的话，你会看到它非常符合游戏的场景。我们跟年轻人聊天的时候，他会提一些高科技的东西，或者非常有趣的设备，我们就会把这些应用到车上去，比如中控屏可以手触，让它更有未来感。我们有很多年轻的设计师，我们会跟年轻的设计师交流，说你们是想要什么样一款车呢？当他们做出一个设计的时候，欧洲或者欧美那些高级设计师们都会再给它修一下，修得更好一点，捕捉他们所想要表达的特征。每一款新车在设计的时候都会遇到很多问题，比如像成本问题和工程问题。每一款新产品都会遇到这个问题，比如做新款手机的时候也会出现这种问题，所以我们设计团队尽量实现我们的梦想，我们能做到最好。记者：想请您给我们介绍一下哈弗F系列概念车融入了很多HB-02的元素，可否简单介绍一下F车整体的设计思想？克里斯：HB02设计的车是非常大胆的，很有科技感。这款车我们感觉是非常成功的，所以我们想把车的所有比较好的特点都捕捉到，应用到F7车型当中去。就好像有一款TT的车，它的概念车跟量产车是非常接近的，所以我们也想达到这样的效果。举个例子，比如灯的设计，灯设计非常大胆，又有高科技感觉，但是因为是概念车的时候灯会做得很窄，量产车就不太合适，我们给它做得稍微大了一些，这样看起来对量产有好处，不影响它整体的设计。记者：感谢克里斯先生接受我们本次的专访，谢谢大家的关注。克里斯：谢谢。