　　[汽车之家 新闻]  日前，北汽新能源总经理助理、营销公司常务副总经理卜红升在接受汽车之家专访时透露，EX5预计将于今年11月份举办的广州车展上市，ARCFOX将于2019年3月份的日内瓦车展中推出一款全新车型。
●EX5 

　　EX5早在今年北京车展上就已经亮相，新车定位纯电动紧凑型SUV。外观方面，北汽新能源EX5汲取了北汽新能源ET400车型的设计元素，封闭式的前进气格栅搭配边缘粗矿的镀铬饰条进行勾勒，让该车看上去十分大气。

　　车身侧面，双腰线的设计，搭配前低后高的车窗下沿线条，营造出了奔跑的姿态。此外，新车还配备了花瓣形大尺寸合金轮圈。新车的尾部设计较为简洁，一根银色镀铬饰条与左右两侧尾灯组相连接，更好地勾勒出了尾部轮廓。车身尺寸方面，新车和北汽新能源ET400一致，长宽高为4480/1837/1673mm，轴距为2665mm。

　　内饰方面，新车整体采用了深色与浅色撞色的设计手法，并在二者之间加入了浅色木纹饰板做以修饰，从而形成了较为居家的质感。同时，三辐式多功能方向盘、圆形空调出风口以及悬浮式中控液晶屏的加入，让新车整体看上去更加符合当下的审美。

　　在动力方面，新车将搭载一台最大功率为218马力（160千瓦）的驱动电机，并匹配三元锂动力电池组。官方并未透露ACRFOX品牌新车更多消息，我们也将持续关注。（文/汽车之家 张雪莲）

详情点击这里查看