2018年成都于8月31日正式举行，58车有幸对广汽讴歌市场科科长张毅先生进行了专访，以下为专访实录：58车：广汽Acura 此次车展的参展阵容如何，有哪些精彩看点？张毅：本届成都车展，广汽Acura展台位于2号展馆，共展出6款：广汽Acura全新RDX Prototype亮相；广汽Acura首款国产战略车型CDX及CDX SPORT ；广汽Acura第二款国产车型TLX-L及TLX-L全新魅版红色内饰车型；其他车型：传奇超跑全新一代NSX、旗舰 MDX SPORT HYBRID；本届车展，广汽Acura秉承“精确 不凡”的品牌精髓，倡导Premium & Sport“先端运动”的品牌世界观，不仅车展期间亮相全新重磅新品，更有多款明星车型参展，让用户看到一个更年轻、充满活力的广汽Acura。58车：今年全新RDX将在华国产，有何战略意义？张毅：RDX作为享誉北美的畅销明星车型，在中国市场一直拥有非常不错的市场表现。RDX 充分传承了Acura家族强大的运动基因，完美诠释了其独一无二的运动豪华作为广汽Acura继首款国产战略车型CDX、TLX-L之后，引入国产的第三款车型，全新RDX将以全新的设计语言与强大的产品力，肩负为广汽Acura开拓中型豪华SUV市场的重任。58车：本届成都车展广汽Acura展出了全新RDX Prototype版本车型，能否具体介绍一下新车有哪些亮点？张毅：作为广汽Acura引入国产的第三款车型，全新RDX在造型设计、动力总成、智能四驱等诸多方面打造出越级的产品力，全面满足中国消费者个性化与多元化的用车需求。全新造型尽显凌厉与力量感：全新RDX将采用“Acura  Concept”家族设计语言, 钻石五边形前格栅搭配极具个性的光学照射系统，运动感和科技感十足。车身侧面腰线简约流畅，线条凌厉有致，尽显力量感。车尾造型独具一格，延伸至车侧的大面积尾灯，造型犀利进取，有着极佳的辨识度。动力总成更强劲：全新RDX将采用2.0T  涡轮增压发动机，匹配10AT，这套开创全球先例的先进动力总成，无疑将提供更为强劲的动力输出、更为平顺舒适的驾乘体验。智能四驱打造精准驾控：Acura的全新超级四轮驱动力自由控制系统，也将原汁原味被引入到全新RDX车型当中，实现精准四轮驾控，完美诠释Acura品牌“Premium & Sporty”“先端运动”的品牌世界观。58车：全新RDX的市场定位是怎样的？能否透露一下预计的时间上市？张毅：全新RDX是广汽Acura推出的中型运动豪华SUV车型，未来上市后，将与CDX形成SUV产品矩阵，以组合优势主攻运动豪华SUV细分市场。全新RDX预计在今年内上市。58车：全新RDX未来上市后，其售价区间是多少？张毅：广汽Acura全新RDX是针对中国消费者需求打造，未来上市后，广汽Acura将进一步对中国SUV市场及消费者需求进行深入洞察，按照市场情况与细分车型的定位，给中国消费者一个合理的定价区间，敬请期待。58车：在目前市场保有量的基础上，广汽Acura针对客户提供了哪些保修保养政策？张毅：自品牌成立至今，广汽Acura收获了众多消费者的青睐与支持，面对日趋庞大的用户基群，广汽Acura始终秉承以客户为中心的服务原则，在车辆保修、保养政策上，最大限度惠及消费者。保修保养政策方面，广汽Acura为全系车型提供4年/10万公里免费保修，4年/10万公里免费基础保养，4年不限里程全天候免费专业道路救援等贴心、专享服务，为客户提供专属、透明的尊荣体验；混动总成方面，广汽Acura针对CDX、MDX混动车型动力电池提供10年/20万公里保修政策，全面免除消费者的后顾之忧。58车：面对消费群体年轻化的现状，广汽Acura打造了哪些营销活动？张毅：中国汽车消费市场的主力人群年龄层正在逐年下移，更加符合年轻人的营销活动，将有效推动广汽Acura走入消费者之间，与他们建立起沟通的桥梁。针对年轻用户，广汽Acura相继开展CDX炫光巡游线下体验活动、“爱在花开时”TLX-L城市巡展以及广汽Acura TLX-L“寻找中国一号公路”等丰富多样的营销体验活动，让消费者全方位、零距离地感受和体验到广汽Acura产品的超凡魅力。除一系列丰富多彩的线上、线下营销体验活动外，在跨界营销方面广汽Acura同样引领潮流。今年4月30日，由广汽Acura作为独家总冠名商，携手格莱美音乐节上演中国首秀，为国内时尚先锋群体，奉上了一场无与伦比的音乐体验。此外，广汽Acura旗下车型还成为了第三季《跨界歌王》官方指定座驾。广汽Acura CDX SPORT HYBRID、TLX-L强势助阵，与众跨界歌手组成“最佳拍档”，为观众带来一场场完美的视听盛宴。