很遗憾，法拉利没能迎来主场胜利的好结果。汉密尔顿在法拉利的主场最终拿到了冠军，莱科宁因为过早进站并激进驾驶而使轮胎产生剥离，在最后被汉密尔顿超越拿到第二，博塔斯完成了车队的任务并紧随罚时5秒的维斯塔潘完赛，获得第三。让我们听听赛后三位车手在怎样评价今天的表现。
汉密尔顿：我们从来不会放弃

在法拉利主场获得了冠军的汉密尔顿对车迷和竞争对手都表示了感谢：”首先我们要感谢法拉利，他们带来了很多挑战，感谢车队的工作人员，没有他们就不能达到今天的成就，我能看到很多英国国旗，我的车迷激励了我很多，感谢车队成员，也感谢博塔斯帮助了我！我们从来都不会放弃！“
莱科宁：我做到了所有能做的

莱科宁在比赛末段被汉密尔顿超越，这并不是一个令人兴奋的事实。莱科宁对赛车性能很好但是因为轮胎没能获得冠军表示了遗憾：“我们的赛车可以和梅赛德斯竞争，但是换上软胎后后轮退化太严重了，很遗憾我们输掉了冠军，这不是很理想，不过我们做到了所有能做的。 ”
博塔斯：首要任务是挡住莱科宁

博塔斯表示这一站达成了车队给定的目标，而获得登上了颁奖台的成绩对自己和车队都很好：”我的首要任务就是挡住莱科宁，随后是在比赛结束前追赶维斯塔潘争取领奖台，虽然最后没能超过，但是他被罚了5秒，我还是登上了领奖台，达到了目标，还不错吧？我当然希望我能够做得更好，但是从车队的角度来说，我们可以接受这个结果，拉开了与法拉利的车队积分差距。“