　　[汽车之家 新闻]  一年一度的成都车展又拉开了帷幕，虽然成都车展的量级不及北上广车展，但各个车企还是为大家带来了不少新车。从8月31日媒体日的新车发布来看，共有超过60款新车或者改款换代车型登场。其中就有奥迪Q2L(参数|询价)、宝马X4、雷克萨斯UX一类的重点车型。好了，话不多说，快来看看本届车展有哪些新车吧。

★ 小型SUV阵容：
上市新车：奥迪全新Q2L
　　奥迪旗下全新入门紧凑型SUV――奥迪Q2L正式亮相，同时官方公布了这款车的预售价格区间为22.68-28.18万元。根据官方公布的消息，新车将于10月中旬上市。


　　奥迪Q2L在外观设计方面采用了很多新的元素，包括个性的前进气格栅，独特的前包围造型等等。据悉，新车将会提供标准版、设计版和运动版三种风格可选，细节方面各有特色。新车将会标配全LED前大灯/尾灯、流水式转向灯等。

　　车身尺寸方面，奥迪Q2L的长宽高分别为4229（4236）×1785×1548mm，轴距为2628mm，轴距相比于海外版车型加长了28mm，也使得这款车的级别从海外的小型SUV提升至入门紧凑型SUV。



　　内饰部分，这款车与同平台的现款奥迪A3基本一致，所以造型方面大家不会有太多的陌生感。配置部分，新车将配备电动调节座椅和真皮多功能方向盘、真皮运动座椅、奥迪虚拟座舱（全液晶仪表盘）、抬头显示、驾驶模式选择、氛围灯、导航系统、无钥匙进入、18英寸轮圈等（视车型不同会有区分）。


　　动力方面，国产Q2L仅提供一套动力总成，即EA211 1.4T汽油发动机+7速双离合变速箱+前轮驱动。根据调校不同，Q2L 30TFSI和35TFSI车型的最大功率分别为131马力和150马力，峰值扭矩分别为225牛・米和250牛・米。
首发新车：东风本田XR-V
　　在本届成都车展上，东风本田XR-V 15周年纪念版车型发布。新车在外观上进行了细微调整，预计内部配置也将提升。


　　此次新增的15周年纪念版车型在外观上并无明显特点，整体保留了现款车型的设计，虽然上市多年仍然较为耐看。在细节上，新车在雾灯下方增加了一根条状LED灯组，我们猜测其可能为新增的日间行车灯。


　　内饰方面，新车也保留了当前的设计，采用全黑内饰配色，配置上提供了织物+皮质双拼座椅、侧气囊、电子手刹、多功能方向盘、驻车雷达、车身稳定系统等。动力方面，新车继续搭载1.5升直喷自然吸气发动机，最大功率131马力，峰值扭矩155牛・米，传动系统匹配CVT无级变速箱。
首发新车：长安CS35 PLUS
　　长安汽车在本届车展为我们带来了CS35 PLUS。据介绍，该车是现款长安CS35的换代车型，将采用全新的外观设计，并且将在年内上市。

　　据之前的资料显示，它的长宽高分别为4335/1825/1660mm，轴距为2600mm。在外观方面，新车采用了全新的设计风格，与现款相比明显时尚了许多。它的前中网格栅采用了单辐条设计，与前大灯组相连后， 很好地增强了前脸的整体感。此外，它的前包围在造型设计上也变得务实了许多，是前脸稳重感的重要来源。


　　它的车身侧面线条四平八稳、毫不轻挑，也很好地展现了其稳重的一面。车尾部分，它采用了当下较为流行的贯穿式尾灯组设计，紧跟汽车潮流的发展步伐。而为了增强车尾的层次感，它的后包围采用了分色设计，并同时加入了银灰色的下护板。


　　内饰方面，它同样采用了全新的设计风格，与现款相比不仅时尚了许多，看着也更有质感。车内颜色的搭配有明显的进步，黑色为主色调，细节加入镀铬元素作为点缀，提升质感的同时，看着也比较有档次。此外，大尺寸中控液晶屏与窄条幅式的空调出风口设计也为它的内饰增添了几分年轻的气息。


　　动力系统方面，预计它将会搭载一台1.6L自然吸气发动机。目前厂商还没对外公布该发动机的详细信息，而从此前获得的申报信息来看，它的最大功率是117马力。不过，这个数据仅供参考，具体还是以厂商对外公布的信息为准。
上市新车：东风悦达起亚2019款KX3
　　在本届成都车展上，东风悦达起亚2019款KX3正式上市，新车共推出了2款车型，售价区间为10.98-13.28万元。



　　作为东风悦达起亚旗下的一款小型SUV，KX3从2016年9月正式上市至今已有2个年头，但随着小型SUV市场竞争的日益激烈，原有车型的竞争力也在随着对手不断强大而逐渐下降。因而，急需对现有车型进行配置调整就变得异常关键。外观方面，新款KX3的前脸经过了调整升级，前格栅采用了立体直瀑式设计，搭配锐利的前灯组，看上去更加凶狠。此外在车尾部分，新车还采用了双边共四出式排气布局，视觉上颇具运动感。

　　新车的内饰没有变化，继续采用了现款车型的设计，全黑配色搭配银色饰条和仿碳纤维纹路面板，看上去具有一定的质感。动力方面，2019款起亚KX3将仅提供1.6L动力，最大功率为125马力，传动系统匹配6速手自一体。

详情点击这里查看
