　　[汽车之家 车型调价]  日前，我们从哈弗官网获悉，M6全系车型指导价格调整，统一下调2.40万元，调整后售价区间为6.60-8.60万元。据悉，相关车型的内外造型并没有进行改变，只是自动挡车型取消了换挡拨片。此外，官方还透露，哈弗H7蓝标版智享型将提供冬季选装包，其中包含换挡拨片。


　　此次售价调整相关车型的内外造型并无变化，在细节方面，该车前脸以大量平直的线条勾勒出凌厉的造型。六边形网状前进气格栅搭配棱角分明的前大灯组，给人感觉更加年轻、时尚。此外，大灯组下方的进气口以及大尺寸的LED日间行车灯设计也使该车看上去非常动感。

　　从侧面来看，哈弗M6采用了当下流行的悬浮式车顶设计，车身侧面的腰线直接贯穿车身，而且双腰线的设计呈现出整车向前俯冲的视觉效果，让车辆有种蓄势待发的感觉。尾部方面，一条较粗的镀铬饰条与两侧尾灯相连接，视觉效果出色。

　　内饰方面，该车与老款哈弗H6车型保持一致，包括横向空调出风口、大尺寸中控屏幕以及换挡杆造型。动力方面，新车依旧搭载最大功率为150马力、峰值扭矩为210牛・米的1.5T发动机。传动方面，与其匹配的是7速湿式双离合变速箱或6速手动变速箱。（文/汽车之家 周易）