　　[汽车之家 新闻]  与通用旗下昂科威一样，福特也曾预期将福克斯Active在中国生产并返销美国。但现在来看，这一计划也许没有实现的可能性了，其原因是中美贸易战所导致的高额关税使得从中国进口福克斯Active并没有太多的利润可言。

　　据悉，福特北美负责人Kumar Galhotra近日对外表示，出于对中美高额关税的担忧，福特放弃了将国产福克斯Active出口至美国的计划，但是在中国和欧洲生产并出售福克斯Active的计划并不会因此而发生改变。

　　早在2017年6月，福特就曾对外表示其密歇根工厂将于2018年停止福克斯车型的生产工作，而未来美国市场所销售的全新福克斯将将于2019年下半年在中国投产并返销美国。而随着时间的推移，福特在美国市场放弃的不仅仅是福克斯一款车型，今年4月份，福特对外宣称，除了Mustang和福克斯Active之外，北美目前生产及在售的轿车产品都将于2020年前停产退市，而此举恰恰也来源于特朗普政府对于福特海外建厂投资计划的批评。而一旦国产福克斯Active不能返销美国，那么福特未来在美国市场可能只剩下Mustang一款轿车产品了。（文/汽车之家 王林）

详情点击这里查看