导读：北汽新能源EX5将于四季度上市，全新设计。        近日，北汽新能源官方透露，曾于2018北京车展亮相的EX5将于今年第四季度正式上市，新车定位于纯电动紧凑型SUV，其搭载一台最大功率为160kW(218PS)的驱动电机。　　外观方面，北汽新能源EX5汲取了北汽新能源ET400车型的设计元素，采用了封闭式的前进气格栅，搭配边缘粗矿的镀铬饰条进行勾勒。　　车身侧面，北汽新能源EX5采用了双腰线的设计，搭配前低后高的车窗下沿线条。此外，新车还配备了花瓣形状的合金轮毂。而尾部部分依旧采用简洁的设计，一根银色镀铬饰条与左右两侧尾灯组相连接，更好地勾勒出了尾部轮廓。车身尺寸方面，新车长宽高为4480/1837/1673mm，轴距为2665mm。　　内饰上，新车整体运用了深色与浅色撞色的设计手法，并在二者之间加入了浅色木纹饰板作以过渡，从而形成了十分居家的视觉质感。同时，三辐式多功能方向盘、圆形空调出风口以及悬浮式中控液晶屏的加入，让新车整体看上去更加符合当下的审美。　　动力部分，新车将搭载一台最大功率为160kW(218PS)的驱动电机，并匹配三元锂动力电池组。
 编辑推荐阅读：迈入中高端市场 测荣威MARVEL X两驱版三个优点/两个不足 试广汽本田全新凌派长安悦翔新老对比 换代后质与量的变化重回20岁 场地试驾长安福特全新福克斯