导读：铃木维特拉星耀版上市，售价13.48万起。8月27日，长安铃木维特拉两款星耀版车型正式上市，新车基于维特拉1.4T手动两驱豪华型和1.4T自动两驱豪华型打造，售价为13.48万元和14.28万元。外观方面，维特拉星耀版车身采用琥珀金色，在细节方面有5处变化，包括前格栅造型变更、增加日行灯装饰件、增加扰流板、新增优雅金车身颜色、增加倒车可视，在迎合流行趋势的同时，在实用性方面也有所提升。内饰方面，维特拉星耀版也做出了5项设计改变，包括装饰件银色喷涂换为金色喷涂、座椅材质及分割风格变更、Infotainment影音娱乐系统内置车载互联系统变更为CARLIFE、门内饰板加金色缝纫双线、中央扶手缝线变更，将琥珀金的华丽风格融入到内饰的每一个细节之中，使内外浑然一体，大气优雅。配置方面，维特拉星耀版兼顾舒适与便捷，提供了前/后驻车雷达、定速巡航、发动机启停技术等配置，全景天窗面积达到了0.56㎡，采用二段式全开启技术，开启面积可达0.44㎡，能够全面扩展驾乘视野，提升驾乘品质。安全性能方面，维特拉星耀版拥有ABS+EBD+EBA、博世9.0版本ESP、6安全气囊、TECT安全车身等12项主被动安全配置，在E-NCAP与C-NCAP测试中均获得了五星安全评价。动力方面，维特拉星耀版搭载了1.4T BOOSTERJET涡轮增压发动机，最大功率为103kW，最大扭矩为220Nm。底盘采用内置梯形车架，配合的是前麦弗逊式独立悬架和后纵臂扭力梁式半独立悬架组合。编辑推荐阅读：迈入中高端市场 测荣威MARVEL X两驱版三个优点/两个不足 试广汽本田全新凌派长安悦翔新老对比 换代后质与量的变化重回20岁 场地试驾长安福特全新福克斯