
	导读：野马全新小SUV-T60高清无伪谍照，采用悬浮式车顶。T70和T80是野马汽车旗下紧凑级SUV，为丰富产品阵容，企业将推出首款小型SUV——T60。网通社获得一组野马T60量产版最新无伪路试谍照，新车前脸横幅式进气格栅配以两侧熏黑式头灯组，具有辨识度；同时这款SUV侧面线条流畅，车顶采用时下流行的悬浮式设计，更显时尚动感。动力方面，野马T60将搭载1.5升发动机。
	
	
	外观方面，新车前脸采用多横幅进气格栅设计，并配有镀铬饰条点缀；同时下方饰条并向两侧灯组延伸与底部LED日间行车灯衔接，整体具有辨识度；下格栅造型相比模型车有所调整，底部或取消镀铬饰条与保险杠两侧灯带。
	
	这款SUV腰线从车头延伸至尾灯处，车窗下沿带有镀铬饰条点缀，更显精致；该车A柱、B柱、C柱以及D柱均采用黑色涂装，整体营造出悬浮式车顶设计。新车尾部设计简洁，两侧横置式尾灯中间加入镀铬饰条贯穿；同时上方大尺寸黑色扰流板中间嵌有高位刹车灯。此外，野马T60底部银色护板与车头相呼应，两侧矩形尾排更具运动范儿。
	
	从国家工信部公布的信息可知，野马T60（B10）将搭载型号为GE15 1.5升自然吸气发动机，额定功率82千瓦；传动系统方面，匹配手动或自动变速箱，百公里综合油耗6.7升。编辑推荐阅读：迈入中高端市场 测荣威MARVEL X两驱版三个优点/两个不足 试广汽本田全新凌派长安悦翔新老对比 换代后质与量的变化重回20岁 场地试驾长安福特全新福克斯