导语：内饰首发，比亚迪秦Pro预售11万/18万起。       日前比亚迪正式对外公布了秦Pro的内饰，同时刚公布了该车的预售价，其中燃油版自动挡车型（1.5T）预售价为11万元起，DM版补贴后预售价为18万元起。新车将于今年9月5日正式开启预售，并于9月底正式上市。　　与新一代唐相似，比亚迪秦Pro的内饰依然采用了非常简洁的设计思路，其中仪表盘采用独立液晶显示屏设计，配合中控可旋转大屏，拥有较强的科技感，简约的内饰风格搭配木纹饰板装饰，展示出自己独特的一面。　　在后排设计上，我们看到秦Pro将配备有后排出风口、中央扶手、水杯架、后排USB充电器、三项电源接口等等，整体来看，新车内饰设计简洁，整体偏向于运动风格。『秦Pro 燃油版』『秦Pro DM版』　　比亚迪秦Pro先期将推出燃油版和DM插电式混动版，其中二者在外观设计上非常相近，最明显的变化来自于前保险杠两侧的开口设计。同时插电版车型前舱盖下方的黑色网状材质也由黑色横条幅所替代。此外，该车大灯组下方的雾灯区域也进行了调整，具有不错的视觉效果。　　侧面来看，比亚迪秦Pro的线条更加流畅，腰线从前翼子板一直延伸到尾部，在C柱部位的上扬式设计增添了一份肌肉感。车身尺寸方面，这款车的长宽高分别为4765/1837/1500mm，轴距为2718mm。　　动力方面，秦Pro燃油版先期将提供1.5T发动机，最大功率154马力，传动方面将匹配6速双离合变速箱。DM插电式混动版将搭载1.5T+电机组成的混动系统，其中发动机最大输出功率为153马力，峰值扭矩为240牛·米，电机最大输出功率为149马力，峰值扭矩为250牛·米。整个混动系统综合最大功率为295马力，综合峰值扭矩为417牛·米，0-100km/h加速时间仅需5.9秒。编辑推荐阅读：迈入中高端市场 测荣威MARVEL X两驱版三个优点/两个不足 试广汽本田全新凌派重回20岁 场地试驾长安福特全新福克斯







推荐1.4L 自动趣享版 东风悦达起亚奕跑购车手册
