导读：纳智捷U5 EV谍照曝光，综合续航320公里。        近日，纳智捷首款EV车型——U5 EV车型被媒体曝光了一组谍照。据悉，外观与现款U5 SUV相比变化并不大，其综合续航里程为320公里，并计划在今年内上市。　　透过谍照可以看出，U5 EV车型的前脸继续保留点阵式六边形进气格栅的设计，外观与现款U5 SUV相比，变化并不大。尾部设有“U5 EV”的LOGO字样，彰显新能源车型的地位。　　内饰方面，档位迎来明显的改进，从直排式改为旋钮式挡杆，符合现时的设计潮流，操作更为简单便捷。根据此前公布的申报信息来看，新车长宽高分别为4415/1783/1603mm，轴距为2650mm。　　动力方面，新车搭载功率为130kW的驱动电机，储能装置为三元锂电池，最高车速为150km/h。据透露，U5 EV版本还搭载了能量回收配置，具备多级能量回收力度快速调节功能，通过调节可以降低刹车使用频率，同时还能增加续航里程。除以上信息以外，纳智捷官方尚未透露其他信息。
 
编辑推荐阅读：迈入中高端市场 测荣威MARVEL X两驱版三个优点/两个不足 试广汽本田全新凌派长安悦翔新老对比 换代后质与量的变化重回20岁 场地试驾长安福特全新福克斯