导读：北汽BJ40 Plus新车型路试谍照，配2.0T柴油动力。日前，我们从相关渠道获取到一组北汽BJ40 Plus新车型的路试谍照，新车基本延续现款车型的设计，动力方面搭载2.0T柴油发动机。据悉，新车或将于今年年底正式上市，未来将为消费者提供更多选择。目前BJ40 Plus仅提供汽油版车型，本次曝光的柴油版车型在外观方面与汽油车型保持一致，车身线条十分硬朗，通过宽大的轮眉、外露的车门铰链、外置的全尺寸备胎等元素让其充满霸气，另外车尾部分的TDI也表明其柴油动力的身份。尺寸上BJ40 Plus长宽高分别为4645x1925x1871毫米，轴距为2745毫米。内饰方面，新款柴油版车型同样保持了现款汽油版车型的设计，在保持硬派越野车造型风格的同时也在细节上进行了更偏向舒适性的调整，如配备电子手刹、自动驻车功能，同时四驱系统也采用旋钮式操作等，实用性和易用性有所提升。动力方面，本次曝光的新车型将搭载与老款车型相同的2.0T柴油发动机，最大功率110千瓦，峰值扭矩350牛米，传动方面，与之匹配的将是6速手动变速器。编辑推荐阅读：迈入中高端市场 测荣威MARVEL X两驱版三个优点/两个不足 试广汽本田全新凌派长安悦翔新老对比 换代后质与量的变化重回20岁 场地试驾长安福特全新福克斯