
	导读：吉利远景X3推周年版车型，售6.79万元/增专属配色。吉利旗下小型SUV远景X3目前共有5款在售产品，在该车上市一周年之际，企业将增全新车型——远景X3周年版。网通社从吉利官方获悉，远景X3周年版正式上市，售价6.79万元。新车外观采用“水波涟漪”式设计风格，并增加全新撞色车身、周年标识、“X3 ANNIV”迎宾踏板等专属设计；动力方面，这款SUV搭载1.5升发动机。
	
	
	
	远景X3周年版车型外观采用吉利家族“水波涟漪”设计风格，保险杠两侧造型力量感十足；新车前大灯设计较为犀利且内部嵌入LED日间行车灯，同时近光灯带有透镜，有效提升夜晚行车安全。此外，这款车还采用了撞色设计，格栅、保险杠、车身两侧护板均采用活力橙元素，并增加钛晶灰（撞橙）、冰晶白（撞橙）两种不同车身配色。
	
	
	内饰方面，新车采用黑/黄双色搭配，三辐式多功能方向盘前方为双圆形仪表盘，中间屏幕能够显示车辆动态及信息；中控区域8寸高清触控电容屏搭载G-Link智能车载系统，集语音交互、高德导航、蓝牙、语音娱乐、手机互联、WIFI互联为一体。此外，远景X3周年版座椅靠背带有“X3 ANNIV”周年版标识，凸显专属气质。
	配置方面，远景X3周年版配有四轮独显胎压监测、博世9.1版本ESP车身电子稳定系统、HDC陡坡缓降、一键启动、电动车窗一键降、集成式行车记录仪、自动大灯、定速巡航等配置。
	
	动力方面，远景X3周年版将搭载吉利自主研发的1.5升自然吸气发动机，最大功率75千瓦，峰值扭矩141牛米。传动系统方面，匹配4速自动变速箱。此外，这台发动机拥有轻量化、高效率、低振动的技术优势。编辑推荐阅读：迈入中高端市场 测荣威MARVEL X两驱版三个优点/两个不足 试广汽本田全新凌派长安悦翔新老对比 换代后质与量的变化重回20岁 场地试驾长安福特全新福克斯