如今，汽车市场的竞争比以前激烈许多，去留给各个品牌的发展空间已经不是很多了，尤其伴随着SUV车型的崛起，使得众多国产品牌纷纷翻身，每个品牌都希望能够抢到更多的资源，所以也就导致各个品牌都在疯狂地推出新的车型，加快了车型整体换代的速度。

但是很多地区的车型都处于饱和的阶段，继续推这么推出新的车型，4S店就会形成许多过剩的库存汽车。

那么问题来了，你知道这些库存车都流落去哪了吗？如果遇到大幅度优惠的库存车，到底值不值得买？新车买车该如何避免遇到库存车呢？

咱们先一个一个说，首先，这些4S店过剩的库存车到底流落去哪儿了呢？一般来说，4S店会留几辆库存车当内部员工福利，也就是以相对优惠的价格卖给自己店员，让员工享受低于市面价买车的福利，并且会在自家店内检修一番，避免出现质量问题。

其次，一部分库存车就会出手给二级经销商或者车贩子，价格上会有一定幅度的折扣，但是只要能卖出去，就可以拿到较高的厂家返点。

而二级经销商或者车贩子拿到车后，在留足足够的利润后，也会以较低的价格卖给那些贪图便宜消费者，从而再获取厂家返点。

除了卖给二级经销商和车贩子，一些4S店也会将一部分库存车买给二手车经销商，以二手车价格处理。

当然最赚钱的办法，就是把库存车拆成零部件买！众所周知，原厂零件价格往往比副厂零件要贵上几倍，库存车拆成零部件收买，不仅回本更快，而且收益可能达到了买整车的三倍甚至更多！一些汽配市场市场里的原厂配件，往往就是来自于那些库存车。

那么问题来了，那些贪便宜的消费者，在遇到大幅优惠的库存车时，到底值不值得买呢？咱们先来说说什么叫做库存车：虽然官方并没有对其有一个明确的定义，而汽车销售行业一般说库存车，就是指那些生产出来后超过一年还没有卖出去的汽车，由于长时间的停放加上风吹雨淋，这些长久卖不出去的汽车往往会出现一些质量问题。

例如：机油失效、电瓶亏电、漆面早衰、电子元件受潮、橡胶件老化等现象，还可能会出现一些安全隐患！在后期使用过程中，小问题会比较多，不仅让车主费神费心，维修起来也并不便宜。所以在小编个人看来，库存车是不值得买的！

新车买车该如何避免遇到库存车呢？第一点：观察汽车铭牌，看清楚车辆生产日期，如果超过一年了，就绝对是一辆库存车。

第二点：观察车辆发动机舱。仔细观察发动机舱就能发现，只要汽车的发动机舱干净整洁，各种元器件接口是新的，没有太多灰尘或存在漏油现象，那么这辆车就是全新的，如果是库存车，由于停放时间或在外暴露时间太久，是非常容易积灰并发生漏油现象的！

虽然现在的洗车行业提供有车辆精洗服务，但是无论怎么洗车，库存车都是是洗不出新车那种干净程度的，所以多观察车辆细节，是能够辨别车辆是否为库存车的。

另外，不知道各位读者是否还有什么好办法能辨别库存车呢？欢迎在评论区留言讨论。