版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车8月27日报道 日前，东风日产品牌第1000万辆整车正式下线。这台新车为一台轩逸·纯电车型，同时官方也正式宣布，轩逸·纯电将于9月内正式上市。·自2003年成立至今，它已经诞生了15年，在这段时间里，国内汽车市场在飞速地向前发展，而在竞争激烈的市场环境下，东风日产也展现出了强大的竞争力，每年的产销量都在稳定地提升。随着第1000万辆整车下线，相信他们将会进一步提速向前发展。轩逸·纯电亮点【1+1＞2】轩逸·纯电详情1.外观远看是轩逸，近看像聆风轩逸EV以现款轩逸的外观为基础进行设计，但又具备最新的家族“Vmotion”设计元素和新能源车型必备的标识。兼顾二者的优势，并巧妙的融和一体。保留传统燃油版的优势↓新车的长宽高分别为4677、1760、1520mm ，轴距2700mm ，空间延续轩逸燃油版的优质表现。新车提供两款不同的铝合金轮圈/轮胎（195/60 R16和205/50 R17）、雾灯、天窗等区分高低配置。融入大量全新聆风的设计元素↓新车的快慢充接口隐藏在前格栅LOGO之内、前大灯内腔融入蓝色饰条、雾灯由圆变方。新车配备与聆风相同的五幅式轮毂造型、后视镜集成LED转向灯、增加鲨鱼鳍天线、前面下方/尾部均有“zero emission”标识（意为零排放）。2.打开车门秒变聆风轩逸EV的内饰设计和布局与全新聆风异曲同工，追求简约的设计之下的科技感受，同时还兼顾了轩逸燃油版的超大空间表现。传承了轩逸燃油版的空间优势↓轩逸EV继承轩逸车型的空间优势，得益于2700mm的轴距和1760mm的车宽，车内驾乘空间很是宽大。同时，新车还有着丰富的储物空间：中控台下方小储物格、前排杯架旁储物槽、规整的后备箱空间（可与后排贯通）、后备箱下方非全尺寸备胎等。比轩逸燃油版更胜一筹的科技感，来自于↓日产智联技术（NISSAN CONNECT）：智能语音控制、车载全时导航、远程实时监控、查询全网充电桩。智能主动安全系统（NISSAN I-SAFETY）：IEB预碰撞智能刹车辅助系统、LDW车道偏离预警系统、BSW变道盲区预警系统、CTA倒车车侧预警系统前排：滑鼠式电子挡杆、电子+指针仪表盘、平底式三幅多功能方向盘（左侧多媒体控制、右侧蓝牙通话等）、中控屏两侧虚拟按键、一键启动、前排座椅加热、座椅采用皮质+翻毛皮包裹。后排：后排座椅加热（位于副驾座椅侧面）、后排座椅中央头枕/中央扶手。专业的小编认为还是有一些小遗憾↓如：后排无出风口和USB口、前排中央扶手箱容积有限、后排扶手杯架没有限位器。3.动力“照搬”全新聆风轩逸EV采用与全新聆风相同的动力机构，包含：38kWh三元锂电池组（与聆风相似）、型号TZ200XS5UR的电动机（最大80kW），整套动力系统的综合续航里程为338km，等速续航里程可达389km。新车支持快充，快充仅需45min，慢充则需要8h。