版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车8月27日报道 日前，兰博基尼Aventador SVJ在加州蒙特雷汽车周The Quail赛车大会上正式发布，全球限量900台。作为纽博格林北环赛道量产车圈速记录的最新创造者，Aventador SVJ在国内售价为755.9285万元，明年春季开始交付。	新车信息：	Aventador SVJ中的SV代表Superveloce（超级速度），J为Jota之意。这款车型在7月底创造了6分44秒97的纽博格林北环赛道量产车最快圈速，比第二名的保时捷911 GT2 RS快了两秒多（6分47秒3）。	为了尽可能获得最大车速，Aventador SVJ对空气动力性能进行了进一步改进。前杠采用嵌入式侧扰流鳍和全新进气口设计，并搭载了ALA 2.0版主动空气动力学系统和LDVA（Lamborghini Dinamica Veicolo Attiva）2.0版车辆动态主动控制系统。	动力方面，新车搭载了770马力6.5L V12发动机，峰值扭矩为720牛·米，匹配7速ISR变速箱和Haldex 4代四轮驱动系统。作为迄今为止兰博基尼动力最为强劲的V12量产车款，Aventador SVJ 0-100公里/小时加速时间为2.8秒，0-200公里/小时加速时间为8.6秒，100-0公里/小时制动距离仅为30米。	此外，兰博基尼还在今年圆石滩车展上亮相了一款Aventador SVJ 63限量版车型，该车型采用更多特别配置并使用大量碳纤维材质，寓意纪念兰博基尼汽车成立的年份（1963年），仅限量生产63台。