　　 今晚（8月29日），长安全新逸动XT将正式上市。此前官方已经公布全新逸动XT将推出七款车型，。作为全新逸动的两厢版本，新车保留了全新逸动的蝶翼式家族前脸，与两厢掀背车身搭配，整体视觉效果年轻且运动。

　　全新逸动XT针对外观进行了全面的重新设计，前脸采用了长安最新的家族化“蝶翼式”设计，由X形前中网、两侧镀铬进气口和造型锐利的前大灯组共同构成，营造了凌厉的视觉效果。

　　新车侧面造型比例十分协调，车身线条丰富而不凌乱，搭配前高后低的车顶线条、紧凑的尾部轮廓，以及恰到好处的镀铬装饰，带来了不错的整体视觉效果。

　　车尾部分，新车整体比例圆润但不失设计感，造型独特的尾灯组非常锐利动感，搭配带有仿散热口装饰、双边共两出式排气和车身同色下护板的后保险杠，营造出了相当强的运动感。尺寸方面，新逸动XT的长宽高为4505/1820/1490mm，轴距为2700mm。
　　内饰部分，新逸动XT采用了与睿骋CC相似的全新设计，线条流畅的中控台上加入了大面积的拉丝铝及亮黑钢琴烤漆面板，并搭配有红色饰条及仿缝线造型的软性材质，营造了相当不错的车内质感。


　　动力方面，新车继续搭载现有的JL478QEN型1.6L自然吸气直喷发动机，最大功率128马力，峰值扭矩168牛·米，传动系统匹配的是5速手动或6速手自一体变速箱。