
凤凰网汽车.新车图解比亚迪最近在推的一系列车型中强调一个叫做“Dragon Face”的设计理念，翻译成中文可以理解为龙形前脸。提到龙自然会想到传统中国文化，因为这是我们民族的图腾，龙象征尊贵，也象征地位。
中国品牌在汽车的设计上运用中国元素也已经不是个新鲜的事情了，说情怀也好，说民族情结也罢，如何把传统中国元素与西方现代设计审美有机的结合起来其实是个挺艺术的事情。好的方面是大家都在朝这个方向上靠拢。
关于秦Pro：这次我实拍的车型为燃油版，对应的车名为：秦Pro。除此之外还有两个版本；秦Pro DM（插电混动）和秦Pro EV（纯电动）。
根据动力总成的差异分为三款不同的车型，满足了消费者的选择空间，当然在一些限号的大城市，混动和纯电动的市场又多了一种新选择。
 外观：设计思路更国际化
如果就让你看3秒钟你会觉得秦Pro更像一台什么车？我的直觉是欧洲车，更直接一点有点奥迪的感觉，梯形的中网总是能让人发挥起联想。比亚迪官方把这套设计语言叫做“Dragon Face”。











内饰:12.8英寸大屏是亮点
相比于前脸来说内饰的设计来得没那么惊艳，最大的亮点就是那款12.8寸的大屏，这是坐入车中感受到的最深刻的地方。也是区别于其他竞品的细节。总体的风格没有什么突兀的地方，更多的表现的是一种德国式的简洁。













结语：
变化和创新永远是当下的潮流和趋势，这一点也是比亚迪和大部分自主车企充分认识的结晶。在设计和宣传上一方面谈到传统中国文化，另一方面坚持西方的简约主义审美。既是一种兼顾也算是一种新的创新。
秦Pro最为秦的全新一代车型有创新，但并没有全方位的推翻之前的设计传承，比如一体式的尾灯设计被很好的继承下来。在科技细节上12.8英寸的8核自适应旋转悬浮显示屏也算是同级之最了，更能获得年轻朋友们的点赞。外形设计和诸多细节上的进化让我们看到了比亚迪的用心之处，诸多方面的改进让秦Pro能更好的融入中、西方用户的使用习惯和审美感知。