　　今晚，全新一代一汽-大众CC将正式上市销售，预计新车将会推出4个配置，并都搭载2.0T发动机。此前，一汽-大众商城官网上全新一代一汽-大众CC已经正式启动预售，预售价区间为26.00-32.00万元，订金为1000元。线上订车的用户将获得优先提车、发布会门票、香奈儿礼盒、CC墨镜等权益。作为大众Arteon的国产版本，新车自2018北京车展发布后便获得了较高的关注度。

　　一汽-大众CC在外观设计上一直有着非常不错的口碑，新车继承了大众Arteon的造型设计，前脸中网处采用大面积镀铬横幅装饰，其中上部的两根镀铬装饰条向两侧延伸，并巧妙的与大灯组中的灯带相连接，效果十分突出。


　　车身侧面采用了较多直线条营造运动感，并采用了直接与后侧尾灯相连的腰线，使车辆看上去更加修长。车尾整体设计十分的宽扁，线条同样十分流畅，尾部上翘的“鸭尾”提升了运动。此外，底部还设计有双边共两出的排气。车身尺寸方面，新车车身长宽高分别为4862（增加了R-Line套件的车身长度为4864）/1870/1447mm，轴距为2841mm。

　　相较外观，全新CC的内饰部分稍微欠缺一些新鲜感，依然是大众的现在的传统风格，与Passat B8（包括迈腾、蔚揽）保持一致，仅在细节上进行了一些调整。中控部分，高配车型配备有9.2英寸多媒体屏。此外无框车门、驾驶模式选择、自动空调、电动天窗、主驾驶记忆/按摩、后排独立空调、座椅加热等在新车上也有配备。

　　动力方面，新车将提供两款不同调校的2.0T发动机供消费者选择，其中高功率版车型的最大功率为220马力（162千瓦），低功率版车型的最大功率为186马力（137千瓦）。传动方面，将匹配7速DSG双离合变速箱。