现在的生活条件比以前好得多，汽车也早已经走进千家万户，可是汽车多了有驾照的人还不够多，因为许多想买车和想开车的朋友，还在科目二考试那里挂着呢。在这些没通过驾照考试的朋友里，有没时间练车的，有练的挺好一考试就紧张的，也有压根没有方向感的，甚至还有羡慕开车却害怕开车的，总之是无奇不有吧。但是大多数驾考学员都是栽在科目二考试上，这是毋庸置疑的。

这是因为科目二考试确实挺难。科目二的考试分为五个小项目，也就是倒车入库，侧方位停车、曲线驾驶、半坡起步和直角转弯，这五个项目中除了曲线行驶和直角转弯的难度稍微低一点，其他三个项目可谓个个都是拦路虎，谁也不好惹。相信很多朋友都是栽在这三个科目二项目中，尤其是倒车入库这个项目，简直是丧心病狂到极点，小编感觉至少百分之八十的未通过驾考原因都是倒车入库没过。

那么科目二的倒车入库为什么总是压线呢？其实倒车入库的压线主要有三点原因：就是车速没有控制好，方向感差，还有座椅后视镜调整不当。许多学员在倒车入库的时候车速很快，但是车速如果太快，那么我们看到车辆应该到达的点位时就会反应不及，甚至操作过当。至于方向感差，好多学员考试时因为太紧张，方向盘打着打着就搞不清楚圈数，也不知道车身是否已经回正；很明显这样操作的结果，肯定是车身压线，失败出局。

至于座椅和后视镜，大家一定要在考试之前调整合适，让考试车辆达到一个和自己的驾驶习惯比较匹配的状态，这样在考试中才能完全发挥自己在练习中的水平，顺利通过科目二考试。如果你倒车入库顺利通关了，那么恭喜你，侧方位停车和半坡起步还在等待着你的挑战。侧方位停车这个项目跟倒车入库相比要简单得多。我们在平时的练习和驾考中只要记住两个打死两个回正就可以了。

第一个打死是，车辆从起点向后倒的时候，当右后视镜看不到延长线时，迅速向右打死方向盘；然后紧接着看左后视镜，当看到左后轮压到车库左虚线时，方向盘向左打死。还有两个回正，每次打死方向盘时一定要记住打方向盘的圈数，等车辆到达指定点位时迅速回正。在侧方位停车考试中，两次打死方向盘以后，都要记得及时回正车身，这样考试车才能完美入库，顺利通过科目二考试。

说起半坡起步，很多朋友也很发愁，而且的确有很多人在科目二的半坡起步时总会发生熄火和溜车的情况。原因就是我们在开车起步时离合松得太快。如果左脚下的离合力度没掌握好，送的太快就会导致车子动力不足熄火；而如果刹车送的太快，车子就会往坡下溜车。解决的办法就是：新手司机在半坡起步的时候，切记要慢慢松离合，等到车子明显抖动时再松刹车，当然如果这时候车子还是静止不动，那也别着急，这时候只要轻轻再松一点离合，车子就可以向前驶向坡顶了。