　　今晚（8月29日），新款标致408将正式上市。作为改款车型，其整体外观相比现款有一定幅度的调整，看上去更加时尚。动力方面，新车将继续搭载1.2T和1.6T两种发动机。


　　外观方面，新款标致408采用了最新的家族化设计语言，前大灯组更新为狮眼式造型更加犀利，搭配矩阵式前中网造型，看起来更加时尚。侧面来看，新款408的变化并不大，一条笔直的腰线从前轮眉一直贯穿至尾灯处，与隆起的轮眉线条以及车门下方硬朗的折线相结合，在车身表面塑造出了丰富的视觉效果。

　　尾部方面也是其变化最大的地方，新车狮爪式尾灯组配合3D效果和熏黑设计，在强化运动化气息的同时，也与如今标致家族化风格相统一。此外，新车还采用了尺寸更大的双边共两出排气管装饰罩，让新车看上去更加动感。车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4750/1820/1488mm，轴距为2730mm。


　　内饰方面，新车整体沿用了现款车型的设计风格，整体以黑色为主色调，不同配置的车型饰板有所不同。此外，9.7英寸中控触摸屏将支持苹果CarPlay和MirrorLink互联功能。此外，新款标致408车型还配备了后排USB接口、全景影像、胎压监测、ASR驱动防滑系统等配置。
　　动力方面，新款标致408将继续提供1.2T（230THP）和1.6T（350THP）两种动力选择，全系标配发动机自动启停功能。1.2T三缸发动机最大功率为136马力（100千瓦），最大扭矩230牛·米，1.6T发动机最大功率为167马力。