虽然现在每个厂商都在大力发展电动车，但是从目前国内的用车环境来看，目前真正能够做到节能环保的车型在我看来还得是混动车型。通过电动机与发动机的配合，让车辆降低排放，减少能源消耗，从而达到节能环保的目的。
基于这个观点，我们今天就来给大家推荐四款目前市场上无论是车辆性能还是综合能力都较好的混动动力车型。注意，不要一提到混动车型就只想到日系品牌，不信你看。
车型：吉利博瑞GE
价格：13.68万至17.98万
外观方面，博瑞GE外观以“时光飞行器”为设计灵感，将新一代年轻用户锐意进取、时不我待的激扬姿态与动感的国际设计潮流相结合，整体设计更为低宽，营造出贴地感。展翼而来的视觉效果，以蓄势待发的线条张力，呈现突破时空的竞速者姿态。车灯设计灵感源自中国流传已久的扇面与备受欢迎的螺旋纹理艺术品，代表着灵动、无限、舒展的设计语言。


内饰方面，一体式的亮面中控台设计让人眼前一亮，此外全液晶仪表盘和液晶中控大屏尺寸都达到了12.3英寸，整体视觉感受很震撼，也让人联想到奔驰S级的内饰，两者在尺寸上是相同的。在中控屏右侧采用方形格纹装饰，这是按照时光隧道理念设计的氛围灯，颜色与中控大屏保持联动，有三种主题暗色，非常科幻。


在智能辅助驾驶领域，博瑞GE搭载了较为完善的智能循迹驾驶系统，也是自主品牌首款量产的搭载低速和高速智能驾驶的车型。其所搭载的 ICC 智能领航系统：TJA 交通拥堵辅助系统和 ICA 集成式高速巡航功能，能够实现自动转弯功能；LKA 车道保持系统，拥有三种可调的车道保持模式和预警程度，从而让车辆保持在车道中间行驶。


空间方面，吉利作为自主品牌中的领军企业很懂国内消费者的需求，博瑞GE的后排的腿部空间很优异，并且后排中间位置的乘坐感受相对较好，能满足人们长时间的乘坐需求。

动力方面，博瑞GE MHEV轻度混动版则搭载1.5T+7DCT的基础上配备了一套48V轻混系统，该系统的最大功率为142千瓦，峰值扭矩则为300牛米，官方表示该车的综合油耗为5.8升/100公里。


车型：广汽丰田凯美瑞双擎
价格：23.98万至27.98万元
众所周知，第八代凯美瑞在设计方面较之前有了明显的变化，从外观可以看出全新凯美瑞年轻化的趋势，到了车内则有新潮、高档的感觉，这要比之前两代有明显提升。从侧面看，新车的车身非常低矮，实际从内部发动机的布置来看，重心确实也低矮了20毫米，不过重心的下降并没有过多影响到最小离地间隙，整个侧面看起来非常运动、协调。车尾也一改之前稳重的风格，尾灯与棱线组合成一个完美优雅的造型，看起来非常美式范儿。

从外观就不难看出，这台车真的变年轻了，来到内饰就更有这种感觉了，左右不对称的三角中控台一下就可以让强迫症患者闭嘴，你说不出它的不协调，反而慢慢的会爱上这种设计。配置方面，高配版车型将提供全景天窗以及360度全景摄像系统。另外新车还提供双色版车身的喷涂方案，白色车身搭配黑色车顶和立柱，以及后视镜外壳，更加凸显第八代凯美瑞的运动风格设定。

配置方面，广汽丰田全新第八代凯美瑞全系标配LED近远光一体自动大灯、电动天窗、多功能方向盘、后排空调出风口、双区自动空调、发动机启停等配置，安全方面更是标配VSC车身稳定控制系统、TRC牵引力控制系统、HAC坡路起步辅助控制系统和BA制动辅助系统，全方面的安全气囊保护也是全系标配，包括侧气帘、前排膝部气囊等。不难看出，即便是入门级的配置已经能满足消费者对一款中型车的使用需求。除此之外，大部分车型还搭在了Toyota Safety Sense智行安全系统，提供实用、智能的主动式安全系统。


此次第八代凯美瑞双擎虽然从表面上来看，它采用的依旧是2.5升的汽油发动机+电动机的组合，但是在经过了各种技术的提升后起可以达到41%的热效率，这可以说是同级别车型中很少见的。

这套动力系统在提供了41%热效率的同时还提供了160千瓦的最大功率和221牛米的峰值扭矩，配合着E-CVT变速器不仅带来了良好燃油经济性，还带来了不错的动力表现。
车型：广汽本田雅阁 锐·混动
价格：23.98万至27.98万元
要说到雅阁，恐怕国人对这名字的熟悉程度丝毫不亚于帕萨特，气派、公务化的印象至今依然颇具影响力。目前在售雅阁已是第九代的改款车型，在各个方面都已进化地颇为成熟。

由于第十代雅阁锐·混动还没有上市，所以我们此次推荐的车型还是第九代雅阁锐·混动车型。
在车头部分，新雅阁锐混动融入了更多体现混动风格的蓝色，在车灯和格栅处都有蓝色的装饰条。车侧的hybrid标识和新雅阁锐混动所使用的独特轮毂则是其侧面与汽油版车型最大的不同。

尾部除了同样拥有hybrid的标识和尾灯处的蓝色装饰外，尾部的小型尾翼和下部的扰流板也是新雅阁锐混动车型所独有的，这些在汽油版的新雅阁身上是看不到的。
而在车内，最为明显的两个不同一个是新雅阁锐混动采用了彩色的仪表盘，蓝色、绿色相间的色彩搭配，真的要比汽油版新雅阁的那套单色仪表盘要显得靓丽的多；另一个就是新雅阁锐混动上的“变速器”采用的是与冠道相同的电子挡位设计，省去了挡把的设计，让那些觉得挡把碍事的人可以更加方便的去“摸大腿”。

上面那些都是在设计方面的不同，在配置方面新雅阁锐混动与汽油版新雅阁也有所不同，其配置显然要更高一些。四门一键式电动车窗、前排座椅通风、后排座椅加热、后排双头USB借口、后排遮阳帘等这些即便是在汽油版的新雅阁顶配车型上也没有配备。

本田i-MMD混动系统由2.0L阿特金森循环发动机、动力控制单元（PCU）、高功率电机、以及大容量锂离子电池组成，其中电机部分装载的是双电机，既没有传统的变速箱传动系统，也不需要行星齿轮，结构上要比丰田的THS-II混动系统更简单一些。这套混动系统最主要的特点是，它不仅可以像其它混动系统一样提供出色的燃油经济性，而且动力方面的要求也绝不降低，所以被称为运动型混合动力系统。


车型：上汽通用别克君威
价格：22.98万至23.98万
对于全新君威而言，它一共推出了20T、28T、30H以及GS四款车型，除了GS车型增加了更加运动化的车身套件外，其余三款车型在外观方面几乎一致。年轻运动的外观造型说不上十分惊艳，却足够精彩，英俊而且耐看。

仔细对比才会发现，混动版车型在车标Logo外圈加入了一圈蓝色饰条，而除非直接看车尾的车型标识，不然单从外观部分还真挺难辨认出到底是混动版还是燃油版车型。

不仅外观，内饰的变化也很小，分层的设计立体感十足，各功能模块的划分也很清晰。仪表盘取消了转速表，取而代之的是一个能耗表，显示能耗以及电量回收状况，不过可惜的是，两款混动车型都没有配备8英寸的液晶屏。

中控多媒体屏幕多了“能源”菜单，点进去可以更直观的看到电池的电量以及行驶过程中的动力源变化。置于后备箱的电池组侵占了部分空间，空间表现由燃油车型的434升缩至328升，在一定程度上影响了实用性。不过虽然如此，后排座椅还是支持4/6分放倒，这也算是对后备箱实用性做出的弥补吧。
君威30H搭载了与君越上相同的混合动力系统，采用了1.8升自然吸气发动机加上双驱动电机的组合，匹配EVT电控无级变速箱，系统综合功率为136千瓦，综合扭矩为380牛米。在不同工况下，这套系统可以实现电机单独驱动、发动机与电机混合驱动等多种驱动形式。


总结
对于上面这四款混动车型来说，这四款混动车型无论是在性能还是经济性方面都可以给使用者带来足够好的感受。虽然现在电动车是一个发展趋势，但是一款混动车型相比于电动车而言我个人认为更符合现在国内的用车环境，没有行驶里程的担忧，没有充电环境的担忧，还能够得到一个几乎能够让所有人都满意的油耗，这不就是“皆大欢喜”的诠释吗？