随着人们生活水平的提高，MPV也逐渐被越来越多的人所接受。不过就目前来说最红火的大多数都是大尺寸的MPV，不过未来城市拥堵水平越来越高，小型MPV的机会将会越来越多。譬如丰田就在国内注册了它们旗下的一款小型MPV——“ROOMY”的商标，这意味着这款短小精悍的MPV未来将有可能登陆国内市场。我们赶紧来看看吧！
外观方面，它秉承了丰田的家族式设计，车身尺寸只有3700/1670/1735mm的水平，轴距更是只有2490mm，可谓是非常紧凑。精致的镀铬格栅标志着这是一款注重细节的车型，两侧则是非常醒目的LED大灯，下方的进气口则比较犀利。
为了发挥空间的最大化，它的造型就像一个长方形的盒子，而双侧的滑动门更是方便了乘客的进出。后挡风玻璃下方有着一块非常大的镀铬面板，一定程度上提升了整车质感，上方及两侧细长的尾灯能够起到非常醒目的作用。
内饰设计非常简约，虽然看着比较简单，但是细节上却颇为用心。中控台采用“T”字型设计，配备了9英寸的液晶显示器，三辐式的多功能方向盘，在整个中控台的最上方还有一块显示行车数据的显示屏，空调按钮的布局以及档位设计都比较合理。
得益于出色的空间设计，5个座椅均可放倒，采用黑色皮革搭配双色软织物的设计，比较舒适，还可选装通风及加热的座椅。在第一排的座椅后方设有折叠小桌板，这样的设计方便了后排乘客的使用。
即使前排座椅间的间隔占据了一大部分空间，行李箱依旧有着非常充裕的空间。后备箱采用了对开门式的设计，能够节约车门开启的空间。另一方面，前文也有提到，该车尺寸比较高，因此能够放入一些较高的物品，非常方便。
动力方面，它共有两种发动机型号可供选择，分别为69马力的1.0L自然吸气三缸机，和98马力的1.0T涡轮增压三缸机，均配备CVT变速箱，有需求的客户还可选装四轮驱动系统，综合油耗最低只有4.1L/100km，折合国内的油价来算一公里不到3毛钱，比起很多混合动力车还要省油。它的价格也足够低廉，在日本本土起步售价折合只有8.9万人民币左右。
这种小尺寸、大空间的车型在日本是属于居家必备的神车，随着国内用户对MPV的需求越来越高，这样的车型未来将会在国内大有机会。如果丰田能够适时把它引入国内，价格能够控制在8-10万左右的水平的话，对于飞度、POLO等合资小车或者自主品牌的主力车型都会是不小的威胁。