俗话说“金九银十”，从9月开始，很多行业都进入生意旺季。有志于创业的各路英才，选择此时开张迎客，有望迎来天时地利人和的开门红。在此，特别推荐几款超值实用的MPV，可作为创业路上的得力助手，甚至“赚钱机器”！
风行菱智：售价5.59-8.69万                      

菱智分为M5、M3、V3三大车型，搭载1.5L、1.6L、2.0L三种排量动力，提供轴距2800mm的标准版与3000mm的加长版两种选择。加长版车长超5米，是很多消费者的最爱。不管是公司通勤，还是全家出游;不管是身高1米8的大个子，还是体重200斤的大胖子，每个人都能坐得很舒服，全车人的行李物品也都能轻松放进去。空间大，运输货物时则“大肚能容”、“一趟顶两趟”。根据菱智车主们的载货经验，2米多长的冷鲜柜、防盗门等超大件、超长件，装进菱智后排毫无压力，而酒水饮料、桶装水等散件则能装进四五十件!并且，行驶起来整车依然稳健如常，转向精准，因而被广大用户赞为“挣钱机器”。
菱智1.5L、1.6L车型均采用三菱发动机，技术成熟可靠，且经济节油，百公里综合油耗仅7升左右，是售价10万内MPV中的节油冠军。再加上5年\10万公里超长质保，售后服务标准远远超出其他同级MPV，菱智的用车、养车成本之低，令很多MPV都难以企及。此外，得益于十余年来的不断改进以及达到国内先进水平的研发、制造体系，菱智的动力性、安全性、舒适性等表现也均大幅领先同级，是国内MPV市场独树一帜的全能级专业MPV，累计销量超70万辆，可靠实用性有口皆碑。可以说，菱智综合性价比之高，在售价10万内MPV中几乎无出其右。如今购买菱智，以旧换新最高可享受3000元补贴，
瑞风M3：5.98-9.68万

江淮瑞风M3是江淮汽车为小私营业主与中小商户等“创客”人群推出的一款小型MPV，具有低油耗、大空间、及高安全等优势。整体造型低调大气，适合用于各种商务活动。前脸采用了经典的三段式设计，上下细节特征比例协调。同时侧围特征线贯穿前脸，增加了车身整体感。熏黑大灯、展翼形镀铬装饰条等当下流行元素，也有效提升了视觉上的档次感。尾部基本采用与侧围呼应的横向分割，整体简洁。采用双色内饰和简洁大方的中控台设计布局，尽显品质感，同时在细节塑造方面也诚意十足。整体内饰层次分明、简洁有序。
瑞风M3的长款高分别为4645/1740/1900mm，轴距为2810mm，并且拥有丰富的座椅组合形式。车内布局为7座/8座设计，后排座椅可以根据需求轻松放倒或侧翻。拆除第三排座椅内部空间高达2600L，拆除后两排座椅内部空间达到4450L超大转载容积。此外，瑞风M3采用便捷的人性化设计，内部储物空间多、大、便捷，内部各类储物空间多达31处。瑞风M3后备门开启角度大，保证了用户在装载货物时的进出空间。瑞风M3采用了1.6VVT+5MT和2.0L+5MT两种动力配置，其中以1.6L发动机为主推机型。
五菱宏光：售价4.18-6.98万

五菱宏光是上汽通用五菱推出第一款介于商用车和乘用车的跨界产品，主打宜商宜家。该产品有流畅的外形设计，多样化、实用性的宽敞驾乘空间。再加上动力性和经济性的完美平衡、操控性和安全性上的均衡表现，以及低至4万元的诱人售价，广受欢迎，是国内市场上保有量最大的一款MPV，被冠以“宇宙神车”。灵活多变的内部空间也是五菱宏光的一大亮点，其座椅采用2+2+3的布局。五菱宏光轴距2720mm，车内的乘坐空间比较理想。通过改变座椅的布置，用户还可以自主营造出各种形式的载物空间。
五菱宏光分别搭载了来自通用汽车全球动力总成标准设计制造的P-TEC1.2L和1.5L-DVVT两款发动机，这两款发动机都采用双顶置凸轮轴设计，在确保充沛动力的前提下，也表现出了良好的燃油经济性。其中，P-TEC1.2L发动机升功率高达52.2kW。而1.5L发动机是上汽通用五菱新开发的一款高性能发动机，最大功率达到75kW/6000rpm，最大扭矩达到146N·m/4200rpm，并且在扭力、降噪和使用寿命等方面均有显著提升。搭载P-TEC1.5L发动机的五菱宏光最高车速可达160km/h，百公里综合油耗仅为7.2L。
总结：菱智空间最大，五菱宏光最实惠
对创业者而言，菱智、瑞风M3及五菱宏光，均称得上是超值实用的不错选择。不过，根据不同用车需求，三款车型特色各有侧重。菱智是我国第一辆自主品牌MPV，历史最悠久，车型最可靠。更重要的是，菱智空间最大，载货量可抵得上两辆五菱宏光。同时，作为一款专业级MPV，菱智的驾乘质感也远超五菱宏光。当然，菱智售价也略高，5万起售，五菱宏光则只要4万元。如果消费者不喜欢菱智稳重的商务风格，也可选择家用色彩较重的瑞风M3。瑞风M3同样是老牌车型，成熟可靠，但相比菱智，空间略小，性价比也有所不及。