8月28日，国内自主SUV领导品牌长城哈弗在成都至炫地标-西村艺术空间举办了一场汇聚最前沿风格的“无嗨不Fans-哈弗智能潮品全新F系发布会”。哈弗正式对外发布了面向90后消费群体的全新F系品牌及全新品牌标识。哈弗F系序列最先亮相的双子星哈弗F5、F7也全面开启预售。其中，哈弗F5预售价为11.5万元—13.5万元；哈弗F7技术前瞻版预售价格是15万元—16万元。长城汽车股份公司副总裁兼销售公司总经理李瑞峰先生表示，哈弗F系的推出是哈弗SUV品牌年轻化的现实需求，也是捍卫“SUV领导者”王者荣耀的战略考量。由此，哈弗将形成哈弗H系+哈弗F系双剑合璧的理想SUV矩阵，确保哈弗在家庭用车和年轻人两块市场共同发力。【长城汽车股份公司副总裁兼销售公司总经理李瑞峰先生致辞】 全新F系品牌的发布，宣告了哈弗翻开品牌年轻化、智能化、科技化的新篇章。哈弗F系定位为“专为年轻消费群体打造智能化、科技化、年轻化的智能潮品SUV。”长城汽车销售有限公司副总经理文飞先生解读了全新F系的产品理念——“F3极致定义趋势”：F，是Future，代表智能网联、智能安全和自动驾驶等属于未来的汽车智能科技；F，是Fashion，是以属于时代的潮流设计语言，多样化的产品风格，实现与年轻人的共鸣和互通；F，是Fun，是以新时代新青年乐享的潮流态度为产品赋能。【长城汽车销售有限公司副总经理文飞先生】作为哈弗在年轻群体细分市场的开拓者，哈弗F系将以年轻消费者为核心，以更时尚的造型满足年轻消费者的个性需求，以更多元化的产品风格、更丰富的潮流配置彰显活力，以更青春的语言融入泛90后的生活。本次发布会颠覆哈弗以往稳重大气的风格，运用潮流街区、潮人潮品等潮流元素，充满创意的哈弗新智联生活场景演绎、以及预售赢大奖等最IN环节和炫酷体验，把发布会变成了一场活力时尚而又充满创意的潮流轰趴。发布会不仅完美诠释了哈弗F系年轻化智能化的品牌形象，更让置身其中的所有参与者，关注哈弗品牌的车迷们，深切感知到哈弗F系品牌的年轻、个性，激情与活力。【激情四溢的发布会现场】【Fashion区范儿客-潮流单品】【F系头号产品经理文总-现场潮人Rap范儿】为潮流时尚新青年而生，哈弗F系以智入美，把源于概念车HB-02和HR-02的设计思想贯穿始终。长城汽车造型中心高级设计师克里斯先生介绍，哈弗概念车的美学基础“智感美学”，不是单纯的审美表达，是以智慧诠释感性美学与智能造型的设计基础。从设计草图到每一个细节设计，智感美学不仅仅是一辆车的造型，更是一套感性美学与智能造型打造的美学设计体系。哈弗F系力求融合潮流时尚、科技智能、驾乘感受，创造“智感美学”标准。【长城汽车造型中心高级设计师克里斯先生】哈弗F系目标人群虽然都是90后为主的年轻群体，但哈弗F5和F7主攻的细分市场和目标人群有所不同，因此两款车型设计语言又有不同。哈弗F5，定位于潮派智联SUV，用“尖锋Battle美学”表达年轻人“热情、自由、冒险、张扬”的精神，定义时尚，潮范儿十足。哈弗F7，定位于超感智控SUV。它将动感外形设计与汽车工程学完美结合，创新“极智锋睿”原创设计语言，以智能科技定义未来。哈弗F5为有个性、讲潮流、树真我的“态度青年”而生。哈弗F7则精准锁定重时尚、科技范儿、有生活情调的“潮流极客”。在哈弗看来，未来汽车将不再是独立的个体，而是融入互联网生态圈，让汽车承担更丰富的角色以及主动服务的智能化功能。哈弗智能网联具有全新维度感知、智造全新体验、改变人和车的关系三大功能。全新维度感知是指全新的出行服务体系，整合娱乐、出行、用车、售后等各大模块，形成哈弗F系感知生态；智造全新体验是指以智能语音系统为核，智造汽车全维度智能AI，改变驾驶体验，让汽车会思考；改变人和车的关系是指通过对超级APP的手机数据、汽车数据的学习，让哈弗F系产品成为用户的专属定制。【长城汽车技术中心智能网联项目总监于树雷先生】长城汽车技术中心智能网联项目总监于树雷先生表示，新时代的汽车技术，不应是冰冷的智能科技，而应该是有温度的智联。哈弗的智能网联，将带给消费者更具未来体验感的哈弗·新智联生活。哈弗F系品牌发布会“重头戏”之一就是新标识的推出。随着全新F系的推出，智能化、科技化、年轻化将成为哈弗品牌的新基因。此时推出新标识，将有助于全新品牌的建树及有效增加辨识度。【哈弗SUV品牌新标识发布】新发布的全新标识极具科技感：皮革底纹凸显出品质感，凸显哈弗品牌科技感、工业感；金属字色泽饱满，中间高光部分凸显出品牌不断向上突破的科技诉求。新标识同样具有年轻态的显著特征：灰色皮革底纹金属底+金属字，融合当下最流行元素，凸显年轻、活力、激情；金属字有have all（无所不能）的含义，配合曲线的张力，体现出年轻人积极向上的生活态度。作为哈弗F系的“双子星”F5和F7，将率先佩戴上新标识穿梭在都市的车水马龙之中，为年轻消费者带去心动的感觉。【“双子星”预售价公布】本次发布会上，哈弗F系列“双子星”F5、F7正式开启预售，并公布预售期商务政策，让更多年轻用户能够轻松拥有这两款潮品智能座驾。从8月28日开始，启动订金抵扣车款等多项重磅优惠，截止到9月19日，凡在汽车之家车商城及哈弗商城线上支付订金的用户，均可享受智享互联全功能终身免费、订车翻倍购车礼、H5互动分享礼等壕礼。订购哈弗F5的用户，还有机会成为首席体验官，莅临哈弗F5发布会现场。订购哈弗F7的用户，同样有机会成为哈弗F7的首席试驾官，并获得为期7天的哈弗F7深度试驾体验。哈弗F5搭载全新调校的1.5GDIT+7DCT动力组合，拥有极佳的动力及操控性能。在智能网联方面，哈弗F5不仅可实现7*24智能私享管家，全时专属人工坐席服务，其搭载的智能语音系统，语音识别率更是高达97%，为同级别最高。此外，哈弗F5还配备有车道偏离预警、盲点监测系统、智能车辆监控系统等。哈弗F7配备哈弗最新动力组合2.0T/1.5T直喷+7DCT，应用“i-pilot”智能领航系统，可实现L2级自动驾驶。同时，哈弗F7还拥有ACC、语音识别、车联网、车机手机互联等时下流行配置，以及引领同级车型的领先配置，如，全车LED光源、开门预警、四驱、全地形模块、4G智能网联等。【领导同F系列“双子星”F5、F7合影留念】作为自主SUV领导者，哈弗品牌一直行走在时代的前沿。虽然“神车”哈弗H系已被盛赞为“国民SUV”，但哈弗依旧瞄准细分市场推出了更年轻的哈弗F系，直击90后。可以预见的是，H和F双系布局模式，必将助力哈弗SUV“全球SUV领导者”美梦成真。 