今日晚（8.27） 广汽新能源全球首款长续航AI纯电GE3 530将正式上市。这款车型60km/h等速续航最大续航里程可达530km，日常综合续航里程也由310km提升至410km。除了续航里程提升之外，这款新车将搭载广汽集团与腾讯合作的全新车联AI系统，也是这款新车的亮点之一。售价方面，此前官方公布其预售价为14万元起。外观方面，新车继续沿用现款车型的设计风格，车头的三角形前大灯组和三角形雾灯极具特征。除此之外，新车前进气格栅处的品牌LOGO加入了蓝色装饰，以突显其新能源车身份。而在车身侧面，新车运用了时下流行的悬浮式车顶设计，D柱以黑色处理并延伸至尾部，形成双色车身的独特风格。内饰方面，广汽新能源传祺GE3 530的内饰整体设计较为简洁，方向盘采用了真皮材质包裹，并且加入了多功能按键。而中控台上配备的大尺寸触控屏集成有苹果CarPlay及百度CarLife系统。此外，新车还搭载了广汽与腾讯联手打造的腾讯车联AI in Car系统，内置QQ音乐等功能。动力方面，广汽新能源GE3 530搭载一台永磁同步电机，最大功率132kW，峰值扭矩290牛·米，并使用了当下能量密度最高的153Ah电芯技术，电池系统能量密度大于160Wh/kg。百公里电耗降低至14.7kWh/100km。其NEDC综合工况为410km，60km/h等速最长续航里程达到530km。