又到周末了，我们也为您准备了劲爆的海外新车汇总，本周有哪些令人心动的呢，一起来看看吧。日前，保时捷公布了一款911限量版车型的设计草图，新车是为纪念亚洲保时捷卡雷拉杯成立15周年打造。据悉，该限量版车型将于8月31日成都车展正式发布。日前，有海外媒体曝光了一组福特野马Shelby GT500的路试谍照，新车未来将与雪佛兰科迈罗ZL1进行市场竞争。据悉，新车将于2019年初在底特律车展首次亮相。日前，有海外媒体曝光了一组全新探险者的测试谍照，该车是基于全新探界者专门为美国警队打造的全新一代Police Interceptor Utility车型。据悉，新车将会在2018年底正式亮相，并将于2019年5月投产，2019年夏季上市销售。日前，网络上曝光了一组奥迪e-tron假想图曝光的假想图，之前一直是迷彩谍照。奥迪e-tron的发布会定于9月17日，届时将会在美国公布这款车的详细参数以及售价。并将于2019年引入中国，2020年实现国产。日前，有海外媒体曝光了一组雷诺新款科雷傲的路试谍照，新车在外观和内饰方面都较现款车型进行了优化升级，整体造型更加运动。据悉，新车或将于2019年3月在日内瓦车展首次亮相。