
近年来车展受到越来越多的车企重视，纷纷在车展上发布自家新车，车展呈现出百花齐放的态势。即将在8月底开幕的第二十一届成都国际车展作为西南地区规模最大、也是全国第四大的汽车展览会，受到了国内外不少的关注。今天小编给您带来了6款将在车展上发布预售价的新车，总有一款能打动到您。


新车特点：悬浮式中控屏、E-Shifter电子旋钮式换挡、SYNC 3多媒体系统、1.5T发动机、8速自动变速箱
日前，我们获悉，长安福特全新福克斯将于8月31日开幕的成都车展公布预售价，随后预计将于10月上市。新车采用最新的家族式设计语言，动力方面将搭载1.5T、1.0T、1.5L三种动力供消费者选择。
 

外观方面，全新一代福克斯格栅尺寸有所调整，“马丁脸”元素的加入让整车设计看上去更加的年轻。值得一提的是，新车采用了“锋刃”型LED日间行车灯与大灯组融为一体的设计，与发动机舱上隆起的线条相呼应，营造出了时尚动感的氛围。

车身侧面，全新一代福克斯动感时尚，犀利的线条让该车的风阻系数降低到0.25。车身尺寸方面，三厢版车型长宽高为4647/1810/1468mm，两厢版车型长宽高为4378/1810/1468mm，轴距都为2705mm，相较老款车型轴距增加57mm，内部空间将更优秀。

车尾部分，新车依旧展现出年轻的运动风，尾部线条非常凌厉，但并不复杂。尾灯采用全新“L”造型设计，内部同样加入LED光源，夜晚点亮时，非常吸睛。此外，新车的后尾门上外凸的线条整体拉伸横向视觉效果，凸显运动风格，进一步勾勒出蓄势待发的车身姿态。

内饰方面新车变化较大，首先悬浮式的中控屏为整体内饰风格增添了不少的科技感，不管是从界面的清晰度还是流畅度来说，都表现得让人无可挑剔。此外，整体内饰的用料十分考究，大面积的软质材料手感上乘，看上去极具质感。值得一提的是，全新一代福克斯采用了E-Shifter电子旋钮式换挡，与福特家族中的部分车型保持了一致，科技感十足。此外，新车还配备了SYNC 3多媒体系统，娱乐性也不容小觑。

动力方面，新车将搭载1.5T、1.0T、1.5L三种动力供消费者选择，其中1.5T发动机经过重新调校，最大功率135kW（184Ps），峰值扭矩和燃油经济性上都有显著提升，传动匹配8速自动变速箱。
