凤凰网汽车讯 2018年8月29日，东风风神全新一代AX7正式启动预售，同时也公布了部分配置信息。新车全系搭载来自PSA的1.6THP发动机，并匹配6速手自一体变速器。新车先期提供AI先锋型和AI领航型两个配置，预售12.38万元起，预计将于9月25日正式上市。

全新一代东风风神AX7，外观造型相当犀利，立体感非常强，尤以前格栅、后尾灯最为明显。中央格栅分上下两层，彼此间错开一定角度，整体为内凹设计。下保险杠区域为一个整体，车身四周下部均由黑色塑料包裹，既增加层次感，也能在日常使用中减少磕碰带来的损伤。

车侧腰线与前后轮拱凸起的线条组合得当，后部也采用了流行的悬浮式车顶，车窗上沿的镀铬饰条显得很高级，这应该是高配车型的特点，同样黑色的全玻璃车顶和超大全景天窗也是高配才有。车身尺寸方面，全新一代AX7长宽高分别为4645×1880×1690毫米，轴距2715毫米，与现款车型相比变化不大。

车尾部造型也非常立体，尤其是贯穿式尾灯，从灯光到整体都不是简单的线条和平面，让车尾看起来更宽，视觉效果明显。高配车型拥有18英寸五辐Y形轮毂，造型动感，轮胎采用225/60 R18规格。新车将提供珍珠白、端砚黑、琥珀金、流光红四款车身单色以及极光蓝+黑顶、珍珠白+黑顶、流光红+黑顶三款双色车身，丰富的外观涂装充分迎合年轻用户的多种喜好。据了解，新车将标配无钥匙进入、后驻车雷达、胎压监测等，配置较高的AI领航型还增加了前部雷达、全景影像等。

车内也有显著改变，相比现款车型，全新一代AX7更具科技感、档次感，采用环抱式设计，配备全液晶仪表，可在多种界面间切换。中控台液晶屏与周围的钢琴漆面板融为一体，并有银色饰条装饰。

多媒体部分搭载了最新版的WindLink3.0人工智能车载系统，配合10.25英寸中控大屏，交互效果较为理想。


舒适配置方面，新车标配了全景天窗、驾驶座6向电动调节、后排靠背调节、带花粉过滤的自动空调、后排出风口等，高配的AI领航型在先锋型的基础上还增加了12.3英寸全液晶仪表、空调PM2.5监测+过滤、副驾驶座4向电动调节、前排座椅加热等功能。


动力系统，全新一代AX7将搭载来自PSA的1.6THP发动机，最大功率167马力，匹配自动变速箱。新车还将配备ADAS系统，包括前碰预警、自动刹车，提升主动安全性。