
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车8月27日报道 日前，广汽新能源传祺GE3 530车型正式在北京上市，新车最显著的提升在于续航里程（60km/h等速最大续航530km，综合续航410km）；
新车的官方指导价区间为：22.05-24.65万元
，补贴后售价为12.98-15.58万元。此外，广汽新能源还宣布AI基础服务和流量终身免费。

【ATUO LIVE】更长续航 广汽新能源传祺GE3 530上市直播

【广汽新能源传祺GE3 530】

1.紧实、亮眼的外观


传祺GE3 530的外观设计依旧保持现款GE3的造型和细节，同时在前格栅、翼子板等处有新能源车型专属标识。新车的长宽高尺寸也保持在4346/1825/1637mm，轴距2560mm，定位为一款小型SUV。
2.内饰有更“智能”的AI系统

传祺GE3 530的内饰设计与布局主打科技风，配备10.1英寸的全液晶仪表，使其显示信息更为丰富，中控台依旧搭载两块液晶屏。值得一提的是，传祺GE3 530所搭载的是广汽腾讯车联AI系统，最大的优势在于互联功能，包括智能语音、QQ音乐、社交出行、实时导航、一键找桩五种服务。
3.电池的提升带来更长远的续航
作为最大改变，传祺GE3 530的动力电池将从47kWh的容量提升到54.75kWh的容量，同时能量密度达到了160kW/kg，可享受国家1.32倍补贴，国补＋地补（北京地区为例）共计9.1万元。新车的综合续航里程达到了410km，最大续航达到了530km，续航能力得到了大幅提升。
【竞品都有谁】
在这个尺寸级别的纯电动SUV市场上，北汽新能源、比亚迪、吉利等均有产品布局，也各有特色。而在传祺GE3升级至GE3 530之后，其综合续航里程和全新的AI系统将成为最大的亮点和竞争力。