美国时间8月23日上午，宝马全新Z4。新车打造，动力部分将提供2.0T和两款动力可选。据悉，新车将会由位于奥地利格拉茨的麦格纳斯太尔工厂生产外观方面，全新Z4最大程度上保留了概念车的设计理念，双肾式进气格栅扁平宽阔，且内部采用了点状镀铬装饰，格栅周围还采用了熏黑边框包围，视觉上非常激进。多边形大灯组内含“目光”犀利的透镜和日行灯，下方的保险杠进气口呈贯穿设计，造型立体，但线条略显繁杂。在前翼子板处的散热通风孔增强了运动感。整体造型非常吸晴。侧面，新Z4概念车延续了宝马Z系列跑车紧致的侧身线条，采用上下双腰线设计，整体呈现出前低后高的趋势，营造出不错的运动感。新车在采用双座软顶敞篷式设计的同时，头枕后方还配备有两个凸起的加强结构。尾部造型则与全新8系十分相似，尾灯组造型十分修长，向两侧延伸至车身，拉伸了整体的视觉宽度。保险杠两侧设有两个大尺寸凹槽，搭配后保险杠上沿翘起的小型扰流设计，使尾部颇有立体感。尾部排气采用了双边共两出的镀铬排气口，时尚不失运动。内饰方面，全新Z4并未采用概念车的双色内饰，而是采用保守的全黑设计，并在细节部分增加了镀铬饰条，提升了整体的内饰质感。中控台采用了十分运动的四辐式平底方向盘，还配备了全液晶仪表和12.3英寸中控液晶显示屏。新车还换装了全新样式的挡把设计。此外，新车所搭载的 7.0系统可实现手势控制功能。动力方面，全新Z4将搭载搭载2.0T涡轮增压发动机（B48系列高/低功率）、3.0T涡轮增压发动机（B58系列），其中入门版车型（sDrive20i）为全新Z4的入门版车型，最大功率197马力，峰值扭矩为320牛·米，匹配6速手动和8速手自一体变速箱。此次在圆石滩车展亮相的全新Z4搭载的是宝马全新的3.0L直列6缸双涡轮增压发动机。