
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车8月29日报道 今日晚间，上汽通用凯迪拉克XT4将在上海上市，新车定位为紧凑级SUV，全系搭载2.0T+9AT的动力总成，配备有可变气门管理技术和ATM主动热管理系统。

【新车信息】

1.外观

·双外观设计
采用家族双外观设计，分为风尚和运动两种设计风格，运动版采用源自凯迪拉克V系列高性能车型的亮黑色网状格栅、黑色车窗压条、车身同色门把手，风尚版采用高亮金属色饰条、拉丝铝车窗压条以及缎面镀铬门把手。


·大灯很犀利
凯迪拉克XT4全系标配前后LED车灯，包含：LED日行灯、LED远/近光灯、LED照明灯带，标志性的L型垂直照明设计横向拉伸，凸显了XT4的车身宽度与辨识度，风尚版车型标配LED尾灯，运动版车型使用“透明罩壳”与车身上的亮黑色饰条相呼应。
·尺寸有优势
车身尺寸长宽高分别为4600、1881（不含后视镜）、1627（包括车顶行李架）mm，轴距2779mm，最小离地间隙171mm。
2.内饰

·环绕式座舱
凯迪拉克XT4的内饰设计前卫、配色精妙，座舱设计精致豪华，延伸的弧线与阶梯式线也提升了内部的空间感，而环绕式座舱的布局，也呈现出新美式豪华的格调。
3.配备

·同级领先的互联体验
配备最新版本的凯迪拉克移动互联系统CUE，该系统可提供领先的互联体验和移动平台，享受每年24G车联应用流量终身免费，可实现OTA智能云更新并对安吉星OnStar和车机娱乐系统进行在线升级，车机系统支持CarPlay和CarLife手机映射功能，车载App可提供音乐、天气、出行、股票、经销商、车主俱乐部等服务信息。
·多项人性化科技配备
凯迪拉克XT4还配备了多项人性化科技配置，包括：新一代电子设备无线充电技术（选装）、车载离子发生器（选装）、四个标准USB接口、二个12伏备用电源接口、无线电导航系统（选装）、SD存储卡读卡器、主动安全系统（选装）。安全配置方面标配电子驻车、动态车身稳定系统和智能胎压监测，此外还配备有ACC主动式巡航、HUD全彩抬头显示、高清流媒体后视镜、13扬声器BOSE音响以及人脸识别智能身份解锁系统。
4.动力

·不一样的2.0T
全系搭载2.0T双涡管单涡轮发动机，最大功率177kW，峰值扭矩350N·m，匹配w9速手自一体变速箱，百公里综合油耗为7.2L，发动机具备Tripower可变气门管理技术，可根据驾驶情况选取不同气门升程，适时切换四缸高性能、四缸经济、两缸超经济三种工作模式。
·智能四驱&可变悬挂
配备全新智能双离合适时四驱系统，可根据驾驶员的选择实现仅前轮驱动。而运动版车型还采用了连续可变阻尼减震系统（CDC）的主动运动悬挂，这款选装配置可通过电子传感器对道路进行实时监测，每2毫秒对阻尼进行调节，将车辆的动态驾驶表现与驱动控制提升至更高水平。
【编辑点评】
作为凯迪拉克最为入门级的SUV，XT4无论从外观还是内饰都很好延续了家族最新设计，丰富的配置也是一大亮点，至于空间方面无论是数据还是实际体验都能基本满足家用需求，不过市场中几位对手实力强大，未来表现如何还有待检验。