”哥们，收车么？我手里有车要卖“ 
“收啊，您是什么车，哪年的？”
“15款纳智捷大7，车没毛病，差不多就卖”
“……不好意思，您打错电话了，私下买卖二手车是违法的，拜拜”
今天，酷哥和大家聊一下汽车界的传奇车型——纳智捷大7。这款车据称会让车贩子闻风丧胆，让车主悔恨当初，一脚油门油箱都会出现两个旋涡，也算一代神车。但最近这款车宣布停产了。这款当时号称“不到30万却有着50万配置”的车型为什么会落得停产的地步呢？我们今天就来扒一下。
大财团产品，高配置示人
很多人可能没听过纳智捷这个品牌，其实它是个国产品牌，由台湾大财团裕隆集团投资成立。纳智捷大7 SUV于2011年9月30日上市，售价18.8-26.8万元。你没看错，自主品牌当时也敢定这个价位。
但是它当时的配置确实是高：中控大屏、并线辅助、全景影像、夜视系统、定速巡航、上坡辅助、电动尾门、无钥匙进入、电动座椅记忆、座椅通风按摩、后排液晶屏........应有尽有！
某车之家对其的评价是:大7-SUV是个具有非常强实力的20-30万元城市SUV，配置绝对可血洗同级对手。很多车主买它，也是看上了它的高配置。
也正因如此，大7上市当年就拿下了7058辆的销量，到次年突破3.11万辆的成绩。上市7年，总共获得7万多的销量，但是2018年上半年取得的成绩是0销量，于是只能停产。
要说纳智捷大7这一停产，留下的不止唏嘘，还有不少网络段子。毕竟这款车对不少消费者有着不同的回忆。接下来就看看，大7到底用什么实力谱写了那些广为流传的段子。
从来没有哪款车宣告停产后，可以赢得“二中”的惋惜。不少网友表示，纳智捷大7的停产，让“二中”痛失臂膀，没了大7，谁还有资格佩戴智尊Vip的嘉冠呢？
车对于消费者不仅是代步工具，更是承载我们喜怒哀乐的伴侣。但能像纳智捷大7这样，让车主只在提车和买车时高兴过两次的车，绝无它二。
除了骇人听闻的油耗，不少网友还表示大7的空调也很有特色。据说，当你开启空调后一脚油门下去，仿佛可以听到一只沧桑的老牛在喝水的声音，不仅在听觉上可以满足贴近自然的需求，甚至脑洞大点的还能出画面！
然而，无论油耗还是质量，都只是网络上个别车主、网黑们的碎语闲言。真正让酷哥对这车感到诧异的，是大7对备胎的处理。
在这件事上，也许纳智捷大7的车主才真正的感受到了自豪感。不把车掀翻，你能找到备胎么？也正是这诡异的备胎位置，让不少人开始真正的了解关注这款车。
当然，仅靠备胎这个神奇的设计就能成为网红，这是不现实的，起码还得有点大家真正关心的槽点，比如上面提到的油耗。那这个油耗究竟只是调侃还是确有其事？
油耗王是名副其实还是恶意诽谤？
浏览了大7论坛，酷哥看到了一些车主的现身说法。有不少车主表示，大7根本没有那么恐怖的油耗，网络所说的18L/100km的油耗，简直就是诽谤，并发布了自己的真实油耗照片。
百公里12.8L的油耗，对于一辆2.2T、201马力，1830kg整备质量的suv来说，酷哥看到这个油耗一点都不觉惊讶，因为酷哥手上还有一辆比它还牛的车。
酷哥手上的一辆三菱戈蓝轿车，2.4L自吸配4AT，现在综合油耗轻松到13L，全程高速都可以跑到10L。何为全程高速？就是加了油转个弯就上高速那种。我骄傲了吗？没有嘛，只是心好痛！
不过，我们再来看看日系的杰出代表汉兰达。要知道，2.0T、220马力，整备质量1900kg的汉兰达的真实油耗调查，也不过为11.6L/100km。而3.5L、273马力，2060kg整备质量的汉兰达，油耗也才11.7L。
无论是动力，还是整车质量都比纳智捷大7出色的汉兰达，在油耗上都不及它。可见，这样一对比，油耗的高低也就自然出分晓了吧。
这么看来，对于纳智捷大7是2.2T的标定、5.3L排量的油耗、1.5L的动力这样的传言虽有夸张，但意思是对的。油耗王这顶皇冠，纳智捷大7也算受之无愧了！
零销量收场，大7算走得悲壮吗？
酷哥觉得，之所以大7能走到今天这个悲惨地步，售价是阻碍它持续发展的第一因素。当初之所以销量递增，是因为当年的SUV市场空白。消费者在可选范围极小的情况下，看到如此一台空间满意，配置齐的SUV，自然愿意多花一些钱为其买单。
但时至今日，中国的汽车市场发展如此之快，各型各色的车款不断上市更新，价格也在车型竞争中越来越亲民。就连当年高不可攀的进口合资车都已经物美价廉了。将近30万的售价，请给我一个不买汉兰达、途观L的理由。
卖着合资的价格，却没有合资的品质，这可能是它最大的问题。虽然配置很高，但油耗高、配件贵、毛病多、做工糙、外观丑……一辆车的各种不足，纳智捷大7几乎集齐了。就像网友评论的那样，纳智捷大7 SUV简直就是个所有冷门二手车的集大成者，保值率低得让车主欲哭无泪，二手车商避之唯恐不及。
看着销量越来越惨淡，车企每天都在做赔本的买卖，经销商手里积压的车也卖不出去，厂家只能停产，毕竟地主家也没有余粮啊。用2018年上半年零销量的成绩退出这个竞争激烈的市场，也许也是一种解脱。
纳智捷大7用这种黯然退场的方式，为国内的一些车企敲响了一记警钟。在0销量的业绩面前，再多的解释都是苍白的。消费者不买账，不是你的东西不够优秀，而是它根本就不在考虑的范围！
车企造车想挣钱，必须站在消费者利益的角度去研发。如果消费者感受不到你们的真诚，谁也不会为那些表面光的样子货买单。 