说到雷克萨斯，在广东一带还是比较受欢迎的。而在早前雷克萨斯发布了雷克萨斯UX的概念车型，让人直呼辣眼睛！而在日内瓦发布实车后却让人眼前一亮。并且在近日的圆石滩车展上发布了其改装车型，看来实车还是具有很大改装潜力的。


此次发布的雷克萨斯UX改装车，外观上并没有太大的变化，除了前保险杠两侧的獠牙状的雾灯的面积缩小了，自带宽体效果的轮眉则被保留了下来，在车顶部位加装了行李架，以及尾部的双边四处排气，整车看上去显得更加地激进和运动！



车身的侧面也没有下太多的功夫，充满动感的车身线条下，搭配上18寸的黑色轮毂，车身高度相比原型车显得更加低趴，而在贯穿的尾灯上方加入的小鸭尾，也让运动贯彻了整个车身。

内饰上，则是保持了雷克萨斯家族式的设计，悬浮的中控屏嵌入了石英表，配备液晶仪表盘，一键启动，TouchPad手写板等，以及大量的真皮包裹设计，而改装车则选用了蓝白结合包裹的座椅，看上去都十分的有质感！

在动力上，UX 200车型搭载最新的Dynamic Force系列2.0L发动机，最大热效率达到41%，最大功率170马力，匹配Direct Shift CVT变速箱。UX 250则采用2.0L混动系统，总输出达到了178马力。

雷克萨斯UX定位为紧凑SUV车型，竞争对手则直指奔驰GLA、奥迪Q3、英菲尼迪QX30等同级别车型。据悉，新车国内首发，也将会在8月31日成都车展的上。对于这样一款极具改装潜力的好苗子，你们还在等什么？
