大家都知道考取驾驶证需要经过四个步骤，这四个步骤就是科目一、科目二、科目三、科目四，学员要想拿到驾驶证，就必须一步步通过这四个科目；科目一、科目四是理论，科目二、科目三是实操，理论科目比较简单，但是也需要学员不断刷题才能通过。今天我们讨论的是科目四的几道奇葩题，不知道你们考试的时候，有没有在这几道题上丢过分。

这是科目四的一道判断题；驾驶机动车在这个路口可以直接右转弯。从图中我们可以看出，此时的机动车处于右转专用道，并且右转不受红灯限制，所以给我们的第一感觉，这个提问肯定是正确的，但是往往感觉正确，实际却是错误的，你们知道这个问题错在哪里吗？

这是科目四的一道判断题；驾驶机动车通过这个路口要注意观察左侧情况。从图中我们可以看出，此时机动车刚准备通过这个“T”型路口，正常通过路口，学员都要左右偏头观察，所以提问给我们的感觉是正确的，可实际答案却是错误的，你们知道这个问题错在哪里吗？

这是科目四的一道多选题；夜间驾驶机动车会车时，对方一直使用远光灯，以下做法正确的是什么？开过车的人深有体会，晚上被远光直射，那是真的什么都看不清，现实中的做法，往往是闪远光灯提醒对方，可是这道题目中，这个最有效的方法竟然是错误。

这三道奇葩题只是科目四中的一小部分，如果没选答案，基本上你们都会回答错误，科目四没有拿到满分，就是被这类奇葩题目给坑了。