
凤凰网汽车·抢先试驾 不知有多少人像我一样，虽然好不容易排上北京新能源汽车指标，但真到购买又犯难了。现在市场上综合续航里程超过400公里，价格也不算太贵的电动车不少，既有传统车企的产品，也有造车新势力的产品，选择多了反倒会花了眼，简称选择困难症。
还有一个原因，电动车技术日新月异，越新的车型，产品力就越高，不仅续航更长、配置更好，价格也会更便宜（当然补贴退坡，是另一个要考虑的因素）。因此，为了花的钱更值，很多消费者总在等待或期待新品，也是选择困难的一个原因。
然而，北京的新能源汽车指标有效期仅一年，2018年获得的最迟到2019年2月，很多人等不及，也等不起了。没有谁敢真的等到明年2月再拍板，万一有个闪失，被延迟交车那就一失足成千古恨了。根据最新的数据统计，参与北京市新能源汽车指标申请的总人数超35万人，已经排到2025年！

因此，2018年年底是一批消费者购买新能源车的最后期限，在此之前可以再考虑考虑。进入8月底、9月初，就有一批电动车新品即将上市，其中有一款新车是我持续关注并有意购买的，那就是广汽新能源GE3 530，该车前天刚刚在北京上市，四款车型补贴后售价12.98万起。

对于这款车，我跟所有新能源车潜在用户关心的点集中在：1、续航能力和电耗，真的能跑400+公里吗？2、价格与配置，该有的不能少。官方重点宣传的AI智能系统，我个人从实用的角度考虑觉得并不是必须，但这属于亮点配置，是加分的内容。
续航能力和电耗
广汽新能源GE3 530相当于是一次中期改款，重点在三电系统的升级，这是其续航增加的关键，也是最吸引我的地方。电池容量增加到54.75kWh，比之前版本（47kWh）增加了7.75kWh，涨幅大约16.5%。

电芯来自另一家“独角兽”宁德时代（CATL），全新一代153Ah三元锂电池电芯能量密度达212Wh/kg，目前是同级最好的。在整合了壳体、温控系统后，电池包PACK的能量密度160Wh/kg，这就厉害了，不仅是目前同级电动车最佳，而且按照现行补贴标准，这一数据让GE3 530能拿到1.2倍国家补贴。
能量密度高，一方面电芯本身能量密度高，另一方面也归功于电池包的轻量化设计。GE3 530电池包上壳体采用SMC复合材料，减重15％；下壳体采用高强度铝材，再减重38％。而且，无论是那种材料或结构，在减重同时，对电芯的保护没有降低。IP67是必须的，防撞击、穿刺、火烧也没问题，这很关键，电动车的安全问题越发被人们重视，电池安全尤其重要。

GE3 530的续航里程，官方数据NEDC工况下从310公里增加到410公里，涨幅大约32.3%。60km/h等速续航最大可达530公里，这也是GE3 530名称的由来。相对于电池容量，为什么续航里程增加的幅度更大？显然，还跟平均电耗更低，以及能量回收效率更高有关，也就是三电系统中的电机和电控。

动力系统，GE3 530的驱动电机参数较之前没有变化，依然是132千瓦的最大功率，290牛.米的峰值扭矩。但d电机的驱动效率提升了，最高可达96％，综合电耗下降到14.7kWh/百公里，而在之前的版本上这一数据是16.6kWh/百公里。这对消费者又是一大利好，不仅省电、省钱，还能再多拿10％国家补贴，算上电池包能量密度大的加成，整体可拿到1.32倍补贴，同级最多。
看到这里，广汽新能源GE3 530——同级能享受最高国家及地方补贴的车型，按现行政策总计可得9.1万元，这可是一笔数目不小的钱。
电控系统也升级了，GE3 530使用IGBT 3.0系统，动能回收对续航里程的贡献率从17%增加至23％，效率更高。这也说明，电动车续航能力与驾驶方式有关，少踩刹车、多用回收，能更省电。

我们从GE3 530的生产地杭州出发，向着300多公里外的无锡出发，期间包括市区、高速和国道多种路况。第一段以高速为主，但活动以编队方式行驶，在大车很多的车阵中穿梭，处在尾车的我们行驶节奏多变，加速、减速频繁。乘坐3人，全程开空调，设定25℃，2挡风量，行驶126.6公里，平均时速57km/h，平均电耗15.5kWh/百公里。这样的能耗表现与官方数据相当，也符合我的预期。

此时，行车电脑显示剩余电量60%，续航里程251公里，比出发时403公里下降了152公里。简单估算GE3 530跑高速的续航能力大概是综合工况的八折，以100km/h的极速跑330公里没问题，这也符合当前电动车的正常水平。


除了跑高速的续航能力，我还关心低温下的续航表现，当前正是夏末，自然无法体验。从官方宣传来看，配备了广汽新能源第三代智能温控系统的GE3 530表现会比之前好一些。这是一套液态温控系统，类似汽油车的水冷系统，它能让电芯始终处在高效工作状态。厂家给出的数据是环境温度-25℃，GE3 530综合工况续航230公里，比起410公里要折损不少，但敢于公布这个数据，其可信度还是很高的。

从拥堵的杭州市区出来，GE3 530开起来越来越轻松，动力响应积极，中高速加速依然有劲。只提供标准和ECO两种模式，区别主要是后者在踩下加速踏板初段的动力响应，被刻意放缓了。就动力表现而言，GE3 530能让多数人满意，大致相当于普通燃油车1.5T的水平。

GE3 530的能量回收等级有：关、低和高三挡，在较为拥堵的城区行驶，我喜欢将动能回收力度设置为最强，但此时牵阻作用并不明显，跟车时还要用刹车控制车速，我一度认为是原厂设定不够合理。其实不然，GE3 530还有一个更强的I-pedal模式，此时回收力度很强，抬加速踏板就是制动，名副其实的“单踏板”控车（完全停车还要踩刹车）。

如此一来，GE3 530的能量回收设置就很合理了，能够提供适应不同工况的回收力度。唯一需要吐槽的是，调节能量回收力度需要在中控屏上操作，而且至少需要三步，操作不够直接，如果能单独设定一个按键或旋钮就比较好了。


转向力度也可调节，运动模式力度很沉，低速时有点较劲，女司机肯定不喜欢。调至标准模式，力度正常了许多，舒适模式就更轻松了，但三种模式在高速时差异不大，都是转向力度偏沉给人更稳定的感觉。


可以发现，广汽新能源并不希望GE3只是简单的电动车，它也要开起来有乐趣，更能吸引年亲人。在驾驶相关的调校上，也具备运动的潜质，从转向到底盘悬挂，轮胎用上了米其林Primacy 3ST，规格也达到了215/55 R18，同时顾及了观感和抓地力的需求。相对的舒适性会受一些影响，比如驶过较大的障碍、缝隙时，悬挂有点颠，跑高速胎噪略高等。
专属平台的优势，AI智能系统加分
广汽新能源GE3是一款基于电动车专属平台打造的车型，相比很多油改电的车型，底子上就有优势。体现在哪儿？对用户而言，好处是车内空间更大。从车身尺寸看，GE3长宽高4337/1825/1640毫米，轴距2560毫米，是标准的小型SUV身材，但车内乘用空间给人的感觉接近紧凑型SUV，前/后排乘客头部空间以及后排乘客腿部空间都很不错，但限于车身宽度，横向空间还是小型SUV的水平。


除了空间够大，基于电动车专属平台的GE3能够提供更舒适的坐姿，后排座椅高度合理，不会像某些车型那样为了迁就电池而垫高。如果座椅靠背可以调节，那舒适性就更好了，但标配后排空调出风口是要给予好评的。此外，掀开GE3的尾门，后备厢较为平坦，内部空间也不错，而且标配备胎，这是很多油改电车型没有的。

仅从内饰造型和布局来看，GE3并没有彻底走电动车路线，看起来与传祺GS3颇为相似，除了采用旋钮式换挡之外，其它几乎没有差别。日常使用，这套系统用起来比较顺手，对于普通用户比较友好，更具吸引力的是面板下具有的AI系统。


在汽车向着智能化、网联化发展的今天，强强联合是一个不错的方法，广汽新能源找到了腾讯，于是有了这套AI系统。GE3 530是首先搭载这套系统的车型，具有五大功能：QQ音乐、社交出行、实时导航、一键找桩和AI语音。所有这些功能都是基于车辆本身可以上网为前提的，因此两款高配车型都有“互联网”的身份标识。

给我留下深刻印象的是AI语音，从唤醒速度到语音识别准确率，都是目前国内同类产品中表现较好的水平，而且我们尝试了粤语等方言，系统也能识别。可控制的功能从天窗、车窗、空调、雨刮到导航、音乐等，日常驾驶最常用的功能都可以动动嘴来完成。除了便捷之外，AI系统也增加了GE3 530的可玩度，是当下汽车智能化发展的一个方向。


社交出行功能主要是好友集结，通过与微信小程序结合，将车辆与手机功能更好融合。集结过程中在车机和手机端均可对集结过程可视化动态管理，可查看好友或集结点详细位置，实际体验中也发现一些小bug，那就是手机定位可能产生飘移，车机界面也有这一问题。可以说所有与网络信号、定位相关的功能，都会存在类似情况。

导航是现在开车离不开的功能，除了之路之外，更重要的是规避拥堵，而这就是GE3 530的优势了。AI系统同时集成高德地图、腾讯地图，实时更新，并根据用户喜好、需求推荐最合理路线，所有因此产生的流量是免费的，这也是车机相对手机的一个优势。此外，该系统还有王者荣耀专属语音包，更贴合年轻人，林志玲和老罗都已经out了。


我们惊喜的发现，GE3 530全系标配了博世最新版ESP，以及相关的TCS、EBA等，可以说主动安全很到位。此外，全LED大灯、自动驻车、后泊车雷达、自动空调、后座出风口也是全系标配，实用性也不错。除最低配乐享版之外，都有定速巡航、电动天窗、无线充电等。从配置来看，GE3 530也能满足大多数人需求，低配很实用，高配更全面。
试驾总结：
不能否认，我最初是被广汽新能源GE3的设计所吸引的，GE3 530完全延续了之前的设计，原创度很高并且足够个性、前卫，看起来还挺和谐，这在中国品牌新能源车中也是一种难得的气质。经过升级之后，综合续航突破400公里，达到目前同级电动车的最高水平，跑高速或低温条件下的实用性增加了，符合我的预期。

最后还得落到价格上，由于电池能量密度高、平均电耗低，GE3 530可以享受同级最高的国家、地方补贴，这对消费者购车是很实惠的。补贴后售价12.98万元-15.58万元，可以说很合适，覆盖了很多家庭用户购车的预算区间，性价比较高、吸引力十足。