近几年很多家庭收入都变高了，因此多数家庭都开始准备购车！对于很多家庭买车，一开始几乎想到的就是买好一点的车子，比如宝马，奔驰，奥迪等！但是一算下来这些豪车价格都相对来说比较贵，因此很多人都选择买豪车中的低配车，比如宝马x1，奥迪a4等。然而说到买豪车，其实除了bba三个大品牌以外，目前市场上面有一款汽车非常不错，品牌也是很大气，大家绝对可以考虑入手，它就是：雷克萨斯CT！

为何给大家分享这款汽车呢？首先是雷克萨斯品牌也是相当不错的品牌，它是日产丰田系列里面的高端车，定位的人群也是比较高端的，自然选购这款汽车，面子上面是绝对有的！同时这款雷克萨斯CT外观设计的非常轻奢时尚，非常符合现代潮流感，给人一种时尚年轻的体验，驾驶起来体验感很棒。


外观设计上面，这款雷克萨斯CT采用的是纺锤形格栅设计，外加前移的格栅结构，更凸显汽车的整理立体感！同时，尾巴部位采用钻石切割样式，显得铿锵有力，开出去特别拉风！且全车长为4360mm，宽为1765mm，高为1455mm，轴距为2600mm，空间感十足，座感非常舒适。


再看雷克萨斯CT的内饰！这款雷克萨斯内饰采用简约大方设计，不仅中控采用液晶设计，同时车内采用大面积优质软质材料包裹，异味性非常低。外加这款汽车还添置了ABS防抱死装置、定速巡航、无钥进入无钥启动等功能，驾驶体验上非常畅爽。


最后我们再看看这款车的发动机。雷克萨斯CT这次的发动机依然使用丰田发动机，不仅可靠而且性能稳定。发动机上采用的是混动模式，搭载了1.8L发动机，马力高达99。且传输部分采用了E-CVT无级变速箱，驾驶起来更加平稳，性能非常卓越。

话说回来，买车其实跟做人也是一个道理，很多时候我们都是：宁做鸡头，也不愿意做凤尾！买车如果不能买个大品牌的豪车，还不如买个品牌小一点的高端车！这款雷克萨斯亦是如此！目前雷萨克斯ct的市场售价大概在：19万左右，性价比非常高哦！
如果你有20万，你会选择买宝马x1还是买这款雷克萨斯CT呢？