谈到豪华品牌的中型车，几乎被奥迪A4L、奔驰C级和宝马3系霸占了整个市场，不过对于不足30万元的售价似乎只能够买到这些车的低配车型，并且低配在动力方面实在是配不上豪华品牌的身份。
其实，这个级别的选择还有很多，相比之下来自于凯迪拉克的ATS-L就有着很大的优势，整车的售价区间为29.88万元到42.88万元，大部分地区有着高达8万元的优惠，这样的现象也无异于能够让消费者有着享受到足够的实惠。值得一提的是，该车的最低配版本同样拥有着足够的爆发力，6.2秒就可以跑到100km/h，这样充足的动力也让它比BBA有着更大的优势。接下来，让我们一起来看看它的综合实力怎么样吧。
在外观方面，它采用了家族式的前脸，横幅式的格栅与盾形的进气框相结合，带来了很高的辨识度，棱角分明的大灯造型带来了几何美感，同时也进一步的提升了整车的颜值。下侧采用了贯穿式的镀铬饰条，不仅点缀出了时尚感，而且还在视觉上起到了拉宽车身的效果。
车身的侧面有着专属于美系车的肌肉感，贯穿式的腰线也呈现出了中规中矩的大气感，多幅式的轮毂也在诉说着稳重的气场。小鸭唇的设计让尾部更加的富有运动气息，立柱式的尾灯造型也有着很高的辨识度，贯穿式的镀铬饰条也在细节中增加了不少的颜值。
内饰方面，黑色和米色的拼接营造出了较强的亲和力，木纹饰板的拼接让它用坐商务接待也不失气场。中控的造型比较简洁，镶嵌式的中控液晶屏幕增加了科技感，对称的镀铬饰条也点缀出了较为年轻的元素。
动力方面，凯迪拉克ATS-L全系搭载的都是一款2.0T的涡轮增压发动机，这款发动机最大的输出功率可达279匹马力，最大的扭矩可达400牛·米，这样的动力在同价位之中想必已经有着足够的优势可言。在车子的传动系统方面，与之匹配的是一款8档的手自一体变速箱。