人在江湖飘，哪有不挨刀？轮胎在路上滚，哪有不卡石子的呢？那么轮胎内有石子，到底要不要取出来呢？今天我们就来说说这些车胎里的石子到底要不要抠出来？
其实小石子卡的地方都是轮胎的花纹沟槽，只要知道了这些花纹沟槽的作用，就很容易明白到底要不要把石子抠出来。
轮胎的花纹起着增大轮胎与地面的摩擦力、降低胎噪、增强舒适性、为轮胎散热、排水、提升车辆操控性能的作用。当然不同的花纹其主要作用是不同的，这要看车辆的定位了。就拿排水功能来说，如果这些花纹中布满了石子，影响了抓地力，那么汽车很可能会面临飞出去的危险，虽然听起来危言耸听，但这其实也不是不可能发生的事。
上面说的只是极端情况，当然有石子的时候，如果石子特别多，行驶时会有哒哒哒的噪音，影响舒适性。如果是一些有棱角的石子，还可能会刺破轮胎的橡胶层引发漏气，严重的话还有可能引发爆胎，所以清理一下也是有必要的。
那所以说有了这种情况一定是要清理的，那究竟要如何清理呢？
有些人会说，有石子不用担心，开回高速石子就被甩出去了。当然一些小石子可以如此，但一些较大的石子并不容易飞出去，甚至自己拨出来都很费劲。当然省事的方法就是去4S店修车时，顺便让维修师傅给帮个忙弄出来。自己动手也能清理，用个物品吧石子拔出来，当然要注意安全。那如果太多的话，就可以使用简单粗暴的方式直接放气就可以了，然后随便的怕打两下然后再冲上气就可以了。
轮胎就像人类的双腿是非常重要的东西，一定要了解并且保养好。虽然都是一些小细节的东西，但是只有处理了这些小细节，才能让自己的行车更加安全！