随着时代的进步，汽车已经融入到了我们的日常生活之中，人们告别的曾经的步行或者自行车，家家都开上了汽车，而在选择汽车的时候，很多人都会被市面上种类繁多车型弄的眼花缭乱。不知道哪辆车才是最适合自己的。一旦选到了不合心意的汽车，生活之中会徒增很多烦恼。

虽然汽车已经得到了大范围普及，一辆汽车的价格大部分人都能承受得起，不过在选择家用车的时候还是要尽可能的选择到品质、价格等各方面都非常优秀的汽车。这时销量排行榜上面的朗逸、卡罗拉、轩逸等就成为了不错的选择，不过还有一些车比朗逸等更值得买，一箱油能跑1000Km仅售8万，造型惊艳开不坏。它就是福特福克斯。

在外观上，福特福克斯共有两款车型可供选择，分别为两厢和三厢车型，碍于国内的三厢情结，大部分人都会选择三厢车型，这辆车的外观时尚大气，前脸采用福特家族式的设计风格，多边形横条状进气格栅辨识度非常高，极具个性，两侧车灯组设计匠心独运，让整个前脸显得十分有立体感。侧面车身动感时尚，整体采用流线型设计风格，让人看一眼就会印象深刻，对比时下大热的朗逸、卡罗拉、轩逸等车型毫不逊色。

内饰上不得不说福克斯还有待提高，设计风格略显老气，走的是沉稳大气路线，方向盘和中区域设计略显平庸。不过在按键和操纵杆的位置布局上还是非常人性化的，操作起来非常简单方便，在用料方面也有些欠缺，入眼都是大面积的塑料材质，手感一般，不过做工还是非常不错的，在缝隙的衔接和细节的处理都非常到位。在配置上很多车型都没有定速巡航还有无钥匙进入、启动等功能，但是全系标配了车身稳定系统也算是弥补了。

动力上，18款福克斯共有3款引擎版本可供选择，分别为1.0T、1.5T和1.6L。最大马力分别为125、181、125PS，最大扭矩分别为170、240、159牛米。动力性能上完全足够日常家用所需。传动上匹配的是6挡双离合、6挡手自一体和5挡手动版本，选择十分丰富。完全能够满足不同需求的车主。而且这辆车的燃油经济性非常高，一箱油跑1000KM一点问题都没有，对比朗逸等车型毫不逊色。

福特福克斯这辆车的指导价为11.58-16.58万元，不过为了竞争市场，在很多地方都已经降价3万以上，性价比非常高，对比朗逸、卡罗拉、轩逸等车型更加值得购买，而且最新款福克斯也即将上市，各方面都得到了提升，让大家在买车的时候选择更多了。对于这辆车大家有什么看法？