
凤凰网汽车·新车图解 在距离成都车展开幕还有两天的时候，哈弗品牌在成都举行了一场颠覆传统的发布会，在发布会上，F车系正式与大家见面。在目前的两款车型当中，F5主打年轻时尚，而F7主打年轻与科技，我们之前已经见过F5的表现了，这次看看F7能给我们带来什么。
虽然F系想打破壁垒，不按尺寸来分级，但不得不说，F7确实要比F5更大一些，也是目前F系列的旗舰产品，新车预计在11月正式上市，技术前瞻版预售价为15-16万元。



F7的造型基本上延续了2016年北京车展HB-02概念车的造型，可以说原汁原味还原了当时的设计思路。与F5相比，这款车的前脸设计没有那么的夸张，进气格栅的尺寸恰到好处，全LED光源和雾灯设计非常有未来感。




从侧面来看，F7和现在哈弗的产品基本保持了相似的造型，不过尾部的造型非常立体，有层次感，而且比较耐看。

内饰是我个人最喜欢的地方，除了做工工艺和用料有所提升以外，中控台整体带来的层次感非常好。有面向驾驶员设计的角度，也有便于放随身物品的储物格，大面积的皮质让车内看起来非常有档次。



在配置方面，哈弗F7将配备智能语音控制系统、超级智能APP、智能互娱系统，ACC、车道保持、TJA+ICA、自动泊车等先进的智能科技和主动安全系统。




关于动力，这款车搭载了2.0T+7DCT的动力总成，底盘为前麦弗逊后多连杆设计，并且搭配四驱系统。同时，哈弗F7的智能四驱配备全地形控制系统，包括六种驾驶模式，可应变各种复杂路况。