凤凰网汽车讯 近日，据国外媒体报道，丰田公司将向优步投资5亿美元，以共同开发自动驾驶汽车，在竞争激烈的自动驾驶汽车市场追赶上竞争对手。
自动驾驶汽车目前成为众多汽车厂商未来发展的重点，丰田和优步在这一领域的起步较晚，目前落后于其他竞争对手。为了应对在自动驾驶汽车市场的挑战，丰田和优步决定联手。在丰田向优步注资之后，优步的自动驾驶汽车技术发展获得新动力。在今年3月份，优步在美国亚利桑那州进行自动驾驶汽车测试时发生了致命事故，这也导致了优步暂停自动驾驶汽车的测试和相关研发。

在丰田和优步联手之后，优步将把自己的自动驾驶系统与丰田的Guardian辅助驾驶技术相融合，融合之后的技术将从丰田旗下的MPV车型开始应用，并逐步扩展至优步公共租赁汽车。丰田和优步还将携手解决包括公共租赁汽车在内的自动驾驶汽车大批量生产问题，自动驾驶汽车车队运营和维护问题。优步战略项目业务主管杰夫·米勒表示丰田在自动驾驶汽车方面的研发较为谨慎，目前主要集中在辅助驾驶技术上，这些技术为双方的合作奠定坚实的基础。丰田的高管表示虽然双方决定在自动驾驶技术上展开合作，但是双方的研发工作仍将保持独立，丰田将不会尝试收购优步。
目前优步在自动驾驶技术方面的研发落后于Waymo公司，特别是亚利桑那州测试事故发生后，优步的测试工作基本停止。在丰田联手优步后，丰田要求优步重启自动驾驶汽车测试工作。优步目前正与法律监管机构和相关人士商讨重启测试的事宜，有望在年内恢复自动驾驶汽车测试活动。
自动驾驶汽车的研发需要大量的资金投入，这也使得优步目前出现不小的亏损。优步目前也在考虑出售自动驾驶部门的可能性。此前优步还与沃尔沃和戴姆勒展开合作，研发与自动驾驶相关的技术并进行测试。