
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车8月24日报道 日前，根据东风悦达起亚官方信息：KX CROSS新增“灵动天窗版”车型，官方指导价为9.09万元。新车搭载1.6L自然吸气发动机，匹配6速手自一体变速箱。

【简介】
2017年8月28日上市的KX CROSS，历经一年时间的市场检验，其独有的品牌特色与产品体验赢得了市场的认可。东风悦达起亚坚持持续推动车辆性能与品质的整体提升。值此KX CROSS上市一周年之际，搭载1.6L动力的灵动天窗版型已隆重“上线”，官方指导价为9.09万元。加上原有的1.4L经典车型（官方指导价为8.59万元），相信对企业下半年征战汽车消费市场将会起到明显的推动作用。
【惠利】
东风悦达起亚不仅提供新款KX CROSS车型，在8月31日之前，购买KX CROSS等指定SUV车型，还可享受36期0利率的金融优惠政策，更多信息详见东风悦达起亚官网。
【新增车型信息】
KX CROSS“灵动天窗版”车型，主要针对配置进行升级。外观：采用家族虎啸式前格栅、银色护板保险杠、车身周围黑色防擦包围、银色下护板、贯穿式尾灯组、单边双出镀铬排气等。尺寸：车身长宽高分别为4240/1750/1505mm，轴距为2600mm。配置：搭载7英寸中控液晶屏（内置百度CarLife、苹果CarPlay）、天窗、后排空调出风口、前排座椅加热等动力：搭1.6L自然吸气发动机，最大功率为123马力，最大扭矩为151牛·米，匹配6速手自一体变速箱。