如今的消费者，不管是对合资车还是国产车，配置永远都是他们首要关注的一点。对于合资车来说，为了保住销量，一贯以来维持高傲姿态的它们也不得不向市场妥协，“低配即乞丐”慢慢地也不再是合资品牌的统称；反观国产品牌，它们也不再是一味的堆砌，而是推出更加新颖的功能来吸引消费者。因此总的来说，这两大阵型都是走在不断增配的路上，那么今天大咖就来盘点一下那些购买乞丐版就足矣的SUV。
长安CS95
指导价：15.98-22.98万

长安CS95近几个月的销量一直都不是特别好，不过对于这台“大块头”来说，搭载着长安旗下最先进的蓝鲸2.0T发动机，最大功率171KW，最大扭矩360N·m，拉动这“大块头”根本就不费吹灰之力。同时，CS95也有着出色的滤震效果，但由于车身笨重，开起来难免感觉有些像开船一样飘。

说到配置，作为最低配的2.0T两驱智享版，指导价为15.98万。作为一款15万级别的中型SUV，它拥有4安全气囊、胎压监测、定速巡航、自动驻车、上坡辅助、前/后倒车雷达+影像、LED大灯、无匙启动/进入以及双温区自动空调等配置。可以说除了天窗，基本上可以满足消费者的大部分需求。
斯柯达柯迪亚克
指导价：18.98-26.98万

作为一款合资车，同时身为大众的小儿子，柯迪亚克是最先搭载大众最新MQB平台的SUV。相对来说要比大众更加年轻运动化的外观也受到不少消费者的欢迎。但毕竟不是亲儿子，主打7座SUV的柯迪亚克第三排空间还是比较鸡肋，同时隔音、滤震方面还是略逊途观L一筹。

不够预算买途观L怎么办？柯迪亚克就成为了不少车主的首选了。作为一款合资车，最低配售价不到20万，配置也是同样不输国产车。胎压监测、定速巡航、疲劳提醒、自动驻车、上坡辅助、倒车雷达、全景天窗、后视镜电动调节/加热、感应雨刷等配置一应俱全。虽然配置能够满足日常使用，但可惜的是最低配没有搭载互联系统。
中华V7
指导价：10.87-18.97万

要说和宝马最有渊源的国产品牌，那可要非中华汽车莫属了。它的底盘是由宝马及麦格纳联合进行调校，动力系统则是由宝马提供技术支持的CE16型1.6T发动机，最大功率150KW，最大扭矩280N·m。另外，车身经过了宝马风洞实验优化，尽可能做到更低的风阻。也正是搭载了宝马的技术，中华V7的三大件基本上可以在同级别国产竞品中名列前茅。

中华V7的自动档最低配不到15万，就已经能够用上定速巡航、、胎压监测、自动驻车、上坡辅助、陡坡缓降、360°全景影像、矩阵LED、感应雨刷、无匙启动/进入、双温区自动空调等等，只可惜像远程操控、全景天窗等功能性配置需要更高级别的车型才会搭载。
比亚迪唐
指导价：12.99-16.99万

自从比亚迪挖来奥迪设计师后，新车形象带来的市场表现可谓是立竿见影。除了有高颜值外，内饰也创新的采用了极简的设计风格，可旋转中控屏成为了比亚迪唐最大的亮点之一。另外唐DM插电混动版车型百公里加速可跑到4.5秒。

比亚迪作为近期SUV市场上的新秀，最低配的售价为12.99万，但其包含的配置就有定速巡航、自动驻车、上坡辅助、陡坡缓降、前/后倒车雷达+影像、无匙进入/启动、远程控制、双温区自动空调、行车记录仪以及7扬声器等配置。可惜的是作为7座SUV，最低配后排没有出风口和天窗。
大咖总结
从上述4款车来看，无论是国产车还是合资车都能够在保证一定性能的基础下，给消费者提供尽可能多的配置。不管怎么样，车企们之间的明争暗斗能够给咱们老百姓带来切身利益的提升就足矣，毕竟更低的价格换到更丰富的配置，何乐而不为呢？