2018成都车展即将拉开帷幕，作为西南地区汽车行业的风向标，越来越多的车企选择在成都车展首发重点车型。本届车展，北汽新能源旗下全球销冠车型EC系列的全新升级车型——EC3，将正式上市。据悉，EC3在质感、性能、体验三方面实现了12项全新升级，树立“国民纯电新标准”，满足日益升级的国民用车需求。

EC3对外观进行了全新设计，都市CROSS风格潮范儿十足，又不失宽厚稳健。前脸两侧各配有5颗竖排分布的LED灯，点阵式的LED日行灯相比传统光带更加醒目时尚，在很远距离和恶劣天气都可明显引起注意，更好的保障行车安全。
车身侧面呈CROSS跨界风格，流畅动感。车顶全新设计了双色行李架，年轻时尚的同时让车主装载行李更方便。值得注意的是，EC3的后方雷达数量增加到3颗，让报警更精准，保障驾驶者倒车安全。
 
除了外观的全新升级，EC3内饰同样采用全新的设计理念，潮流简约风格，标配双液晶大屏，营造出科技感十足的座舱。中控区内饰型面曲率饱满，间隙均匀，搭配与车身同色多彩内饰饰板，活力时尚。主副仪表盘分体设计，为驾乘者带来更清晰、更安全的出行体验。 

在工艺方面，中控仪表板采用领先同级车型的注塑双缝线技术，精致而富有质感。副仪表板控制面板、门板开关面板均采用碳纤纹理装饰。标配软质扁平化三辐运动方向盘，驾驶者在做大幅转弯动作时，把握更到位，操控更精准。

从曝光的官图可以看到，EC3采用7寸液晶双界面仪表盘和8寸液晶悬浮中控大屏。7寸液晶高清数字仪表清晰醒目，行车信息一目了然。悬浮式8寸液晶中控大屏，不仅造型美观，相比于同级所用的嵌入式中控屏，使用时可避免视线下移，操控、观看更加便捷，有利于驾驶安全。

据悉EC3将在同级率先量产搭载N-booster智能电控刹车系统，刹车反应速度更灵敏，遇到紧急情况处理更及时到位，保障行车安全。续航方面，EC3标配高密度宁德时代三元锂电池。据官方数据显示，EC3工信部综合续航里程达到261公里。