8月28日，宇通新一代商旅客车CL6终于揭开了神秘面纱，正式面向市场发布。这也是宇通今年继新升级全系新能源客车、“双配置”氢燃料电池客车后，在产品方面的又一次升级。
那么，新款CL6到底是一款怎样的商旅客车呢？大空间、大舱储、高舒适、高安全、超智能、全维保，正是这款新品的六大核心竞争优势。

现场并由5位宇通集团的高层领导一同开启了CL6的正式序幕
近两年，出行模式的多样化和重构直观展现了人们对于运输品质和便捷性、个性化等要求的提升，粗放式的运输服务已成为“过去式”，取而代之的则是更具针对性的细分市场得以蓬勃发展。
从当前客运市场发展趋势来看，以接驳运输、运游结合为代表的中短途客运逐步取代长途、中长途运输成为道路客运的主流，也成为综合大交通下飞机、高铁、城市公交等出行模式的有效补充和衔接。正因为此，瞄准中短途客运的10—19座，5.5米—6米的客车细分市场也可以被理解为是“后转型时代”的一片“蓝海市场”。另一方面，得益于灵活性、道路适应性强的特点，这类产品不但备受中短途客运青睐，也是旅游通勤、商务接待的最好选择。

此图为现场宇通CL6的实车展示
与运输模式变化同样明显的是人们对于出行服务要求的持续提升。宇通客车国内营销总监丁鼎在发布会致辞中表示：“宇通，每一次创新都立足于市场，立足于为客户创造价值。当前的道路客运业，要解决的核心问题，已经从原来的‘有没有’，变为现在的‘好不好’，营运方式也从原来的‘人等车’，向‘车等人’转变。特别是随着80后、90后乘客逐渐占据主流，对于高品质、多样化、个性化、灵活化的服务需求明显提升。”
在运输转型和服务提升的背景下，宇通新一代商旅客车CL6应运而生，进一步完善了宇通产品谱系，也为宇通下一步开拓商旅市场奠定了产品基础。 

营销总监“丁鼎”本人
作为宇通应需而变的一款战略新品，早在两三年前，宇通便开始研发CL6新一代商旅客车，并通过不断验证，力求用更好的产品，为业内带来全新的改变。而CL6的面世再度为业内带来惊喜。
新一代商旅客车CL6，从市场调研、产品研发初期便紧密贴合市场和客户需求，在技术创新、细节优化、品质提升、售后保障等多个方面均延续了宇通精益求精的造车理念，让更多人看到，不但宇通的大中型客车在行业获得了良好的口碑，包括宇通的商旅客车也同样拥有良好的口碑。

发布现场并由“蒋冰”女士与“叶江波”先生同步揭开了宇通CL6的面纱
宇通技术副总监刘英才介绍：“为了打造一款宜商、宜旅、宜客的精品商旅客车，宇通CL6直面当前行业存在的一些共性难题，如耐用性口碑不好、质保期短、安全性差、行李舱小、车内空间小等，在继承传统客车骨架车身安全性高、乘坐空间大、行李舱容积大、百万公里耐用性试验等优质的基础上，进一步发扬了轿车化集成布局、高科技配置和智能网络等特性，在产品、技术、服务等方面实现了诸多突破性进展。”

技术副总监“刘英才”
最终呈现出得便是CL6的六大核心优势，实现了车辆加宽加高，乘坐空间更大的大空间特性；可容纳16个24寸拉杆箱的大舱储；47公分的宽体商务座椅、NVH静音技术、双温区智能空调等确保了高舒适性；采用骨架车身，博世车身电子稳定系统（ESP）的高安全性；搭载大屏集成中控，可选装Carlife智能互联所体现的高智能属性以及高达80万公里免维护轮边的全维保承诺。
值得一提的是，CL6具备13+1和16+1两种座位布局，可以更好贴合不同运营需求，可以采取客旅团商务定制、网约车等多元化运营，而且车辆油耗和路桥费更低，B照即可驾驶，充分体现出在快速组客、方便揽客、日常费用低、人员费用低等四大方向的“价值大不同”。

此外，发布会现场宇通打破常规，开创性地公布了CL6的售价区间及购车优惠政策，售价为24.98～30.98万元，优惠政策是：从即日起至2018年9月15日购买宇通CL6，每辆车5000元可抵20000元。

现场还同时公布了CL7的售价区间
对于用心发展中型客车的宇通来说，新一代商旅客车CL6可谓是一个新的起点，标志着宇通对一个全新细分市场的开拓，也为宇通带来了更多机遇和发展空间。同时，这也仅仅是宇通创新历程中的一个节点，对于宇通客车来说，下一刻永远更加精彩。