
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车8月22日报道 今晚，WEY旗下全新SUV——VV6将正式上市，此前官方公布这款车的预售价为15.80万起。

新车信息：
·VV6采用了与VV5/VV7一脉相承的家族化设计风格，不过其在整体车身造型上更偏向传统的SUV，车身尺寸为4625/1860/1720mm，轴距为2680mm，与VV5同样属于紧凑级SUV。



·VV6全系标配智能全景天窗、带透镜LED大灯、LED昼间行车灯、前大灯自动开启、电动高度调节大灯、LED高位制动灯等。·内饰同样采用家族化设计，不过在如四幅式方向盘造型等细节与VV5等略有区别，整体而言依旧突出了其豪华感。·新车提供智能起停，电子换挡，感应式电动后尾门等配置，同时标配雨量感应式自动雨刷、后视镜带电动调节、后视镜带除霜功能以及后窗带热线式除霜功能等。·VV6全系标配12.3寸高清全彩数字虚拟组合仪表、9寸超薄LED触控彩屏、Infinity12扬声器豪华音响（带独立功放）、PM2.5负离子车载空气净化器以及AQS空气质量自动控制系统等。·新车是WEY品牌首款标配20项智能驾驶辅助技术的车型，包括能够识别行人和自行车的AEB主动式紧急制动系统、TJA交通拥堵辅助、ICA智能巡航辅助、ACC0-150km/h全速范围自适应巡航系统、LKA车道保持、360°环视、TSR交通标志信息识别、LCA并线辅助等。