凤凰网汽车讯 日前，有海外媒体曝光了一组宝马Z4 M40i Coupe的假想图，据悉，宝马Z4 M40i Coupe的假想图基于Z4 Coupe假想图绘制，至于未来新车会有怎样的变化，让我们拭目以待。

从图片来看，2019款宝马Z4 M40i Coupe基于Z4 Coupe假想图绘制，采用了橙色金属漆，整车的造型比例更为激进。标志性的双肾进气格栅更加扁平，“天使眼”LED车灯则采用了上下布局，让车头在视觉效果上更宽更富有杀气，车尾也做了同样的扁平处理，宽体跑车的味道非常明显。侧面来看，经典的修长车头得以保留，前翼子板通风口处向后发射的腰线与裙线锋利而富有力量感，整车层次感很强。

此外，新车的具体动力参数信息暂未知晓，但是，首批发布的宝马Z4 M40i近日已经在圆石滩车展正式亮相，作为参考，全新Z4 M40i搭载一台B58系列3.0升直列六缸涡轮增压发动机，最大输出功率为280千瓦（380马力），0-100公里加速时间为4.6秒，传动系统方面与之匹配的是8速手自一体变速器。更多精彩内容，敬请关注凤凰网汽车。
谍照及新闻线索征集邮箱：diezhao#ifeng.com(#=@)，欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。