　　8月29日，广汽本田全新雅阁锐·混动版车型将于今晚正式上市，新车将有4个配置，作为车系中的旗舰车型，新车在配置方面将会比汽油版雅阁更加丰富，同时采用第三代i-MMD混合动力系统，在动力和油耗的平衡中做出了进一步的升级。



　　外观方面，全新雅阁锐·混动版延续了10代雅阁汽油版的设计，同时在一些细节上做出了调整，显示了自己的身份。内饰方面，其也是我们熟悉的风格，广汽本田方面还针对中国市场进行了一些配置上的调整和优化。





　　第十代雅阁锐 混动车型搭载第三代i-MMD混动系统，由升级后的2.0L阿特金森发动机和双电机组成，并配备了全新IPU系统，但其并没有配备传统意义上的变速机构（如丰田混动系统中的行星齿轮机构），而是通过切换动力来源驱动车辆，减少了传动损耗，动力传输更为直接、高效。同时，简化的动力系统还为降低车重做出了一定的贡献。

　　动力参数部分，新车发动机拥有146马力的最大功率和175牛·米的峰值扭矩，电机则是135千瓦以及315牛·米，综合最大功率为158千瓦（215马力）。而在驱动模式方面，发动机基本除了高速行驶之外，大多数时间只是负责供电。作为一款混动车，雅阁混动版其驾驶感受还是比较突出的，从我们的试驾体验来看，其动力反应速度突出，有贴近电动车的驾驶体验。