奔驰S600只要30万？揭秘黄江水车如何上路！
相信有不少人像小编一样，在网上或者朋友圈看见过那些所谓的80万买劳斯莱斯，30万买奔驰S600豪车广告，虽然看上去很吸引人，但是相信很多朋友都会对这些所谓的豪车充满着疑惑！
首先，80万买辆劳斯莱斯的水车是真的存在的，但如果需要定金看车，或者几万块看车，那一定是骗子，在我们车圈，说到水车，第一印象就是黄江，有着二十多年的故事，组装车，改码和做牌的技术那叫一个炉火纯青，看车送车都是流程，十分标准化，一点也不亚于4S店，所以自然而然就有了名气。
当然，这些肯定不是正规车，都是水车，也就是进口车，跟水货手机是一个道理，不过关税，利用船或者汽车开到国界，然后抓住几分钟的空缺，马上运进国内，当然，这些车都是无法过户的。
30万买辆大奔，30万的价格买辆C180都困难，更别提S600了，试想一下，真要30万还没有任何问题，那4S店不早就关门大吉了！但是水车也是有他的需求人群的，像我们这种没权没势的，还是别动这些歪脑筋了，别赔了夫人又折兵！
买这种车的人一般都比较低调，除了有钱，还有当地的关系，能够搞到一套报废车手续，包括绿本。
当然，除了套别人的，有些土豪还套自己的车牌。
就好比小编在4S店买了辆路虎，在从黄江二手车那边买辆水车的路虎，一样型号一样颜色的，毕竟是自己套自己的车牌，正规手续全都有，然后只需要向交警保安说自己的车被套牌了，只要不是什么重大命案，这样的套牌车无论怎么样违反交通规则都不会被罚，为什么呢？因为套牌车违章的啊，我自己的车有不在场证据，当然，开这样的车基本都是一辆车在外地，一辆车在本地，省的来回跑！
这些走私车基本都是在美国，中东，迪拜等地区的职业买手精挑细选的二手车或新车，然后走私到国内，因为少去了关税再加上这些地方这些车的售价都很低廉，所以30万卖奔驰S600卖家还是不会亏的！
最后小编还是提醒，如果要买一定得找良心卖家，祝大家早日实现豪车梦。