凤凰汽车网讯 近日，国外知名汽车媒体www.motor1.com曝光了一组全新奥迪RS Q3在纽博格林的测试谍照。预计将于2019年某个时候正式亮相。

全新RS Q3外观采用最新家族式设计，脸改用大尺寸六边形蜂窝造型进气格栅，并进行熏黑处理。两侧尖锐的大灯组采用了不规则设计，点亮后十分显眼。保险杆部分的设计更为复杂，运用了大量锋利的线条，前唇与两侧蜂窝状进气口相连，整体感增强。

车身尺寸上，以全新奥迪Q3的车身尺寸为参考——长4485毫米、宽1856毫米、高1585毫米，轴距为2680毫米，RS Q3的尺寸有望接近该数据。
动力方面，预计奥迪RS Q3将搭载2.5升直列五缸发动机，与奥迪RS3车型以及奥迪TT RS车型共享，最大功率将达到400马力。就性能而言，RS Q3可以在大约4.5秒内达到62英里/小时(100公里/小时)，这要得益于强大的直列五缸发动机和MQB平台的减重成果。采用四轮驱动，匹配七速双离合自动变速器，配备更强的刹车系统和一些底盘调校，使RS Q3更为灵活。

这并不是奥迪唯一带有RS标志的SUV车型，众多的消息也明确的显示出奥迪RS Q8正在研发。而奥迪RSQ7更是已经被拍摄到了许多谍照，预期不会晚于2020年。更多新车消息，敬请关注凤凰网汽车的后续报道。
谍照及新闻线索征集邮箱：diezhao#ifeng.com(#=@)，欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。