8月28日，哈弗公布旗下全新车型—哈弗F5全系的预售价，同时全新哈弗F7也正式首发亮相，并公布了技术前瞻版车型的预售价区间。其中，预计将于9月上旬正式上市；，预计将于11月份正式上市。

据悉，哈弗F系是哈弗品牌的全新产品系列，产品定位介于哈弗H系与WEY之间，正式上市之后，哈弗F系和哈弗H系将进行分网独立销售。另外，在2019年还将会推出一款高性能的SUV。

哈弗将在2019年推出全新的高性能SUV

在此次发布会上，哈弗正式公布了全新，同时F5随后将在9月上市销售。哈弗F5作为全新车型，整车采用了全新F系专属的设计风格，饱满圆润的设计来自哈弗Concept R概念车，大面积的倒梯形点阵进气格栅与柳叶型前大灯组相搭配，配合两侧雾灯结构显得设计感十足。



新车长宽高分别为4470mm/1857mm/1638mm，轴距为2680mm。车侧的造型也维持了哈弗家族的设计风格，新车的车侧采用溜背线条，车顶行李架和侧窗下部饰条形成凌厉的侧面特征线向上隆起，带来比较运动的视觉效果。 车尾部分，新车采用传统设计的分体式尾灯，看上去干净利落。

内饰方面，新车主打简洁的内饰风格，双色内饰更是为它增添了几分醒目的气氛。采用平底式设计多功能方向盘，配备全液晶仪表盘，中控台区域有一个大尺寸屏幕，偏向驾驶员一侧的设计运动感十足，在下方仅留下空调系统的实体按键。


动力方面，哈弗F5将搭载1.5T涡轮增压发动机，最大功率124kW，配合7速DCT双离合变速箱。这一动力系统被广泛搭载于哈弗H系车上，但工程师对其动力调教将做进一步优化，此外还将对车辆底盘进行运动化标定，使得哈弗F5在驾控性能进一步得到提升。


广汽本田缤智
F5定位为个性精致的小型SUV，从产品定位、定价以及潜在消费群体来看，哈弗F5与哈弗H系列H6/H4存在着明显的定位差异，预售价的发布则直接表明了哈弗希望将其和合资品牌紧凑级SUV如本田缤智、自主品牌如领克02等车型对标的态度， 不过如今这一市场诸多车型早已经开始走个性路线，F5的设计优势在这里并不明显，不过从预售价的情况来看，更为丰富的配置配合亲民的价格将是F5的优点所在。
 
