　　据悉，国产凯迪拉克XT4车型将于今日正式上市。新车在造型上采用了与海外版车型基本一致的设计，并将搭载一台2.0T涡轮增压缸内直喷发动机和9速手自一体变速箱组成的动力系统。

　　国产凯迪拉克XT4的外观造型上依旧拥有家族化的钻石切割车身线条、星瀑式前大灯、直列式飞翼尾灯等设计元素，并将整体的造型风格与设计理念向更时髦、更年轻的方向进行了推进。此外，新车提供了运动版和风尚版两种造型供消费者。

　　其中风尚版车型采用高亮金属饰条、铝制拉丝车窗压条以及缎面镀铬门把手等细节设计凸显豪华与大气。而运动版车型则将凯迪拉克V系列高性能车型的设计元素融入其中，车身细节元素更多采用黑色为主调，门把手也采用与车身同色设计。


　　凯迪拉克XT4在尾部造型上采用了时尚的溜背式设计，经典的直列式飞翼尾灯造型与流线型的车顶弧线衔接很得体，成为了车尾最大的亮点。另外，风尚版车型的LED尾灯灯罩为传统红色；运动版则采用使用“透明罩壳”。尺寸方面，国产凯迪拉克XT4的长宽高数据分别为4600/1881/1625（1634）mm，轴距为2779mm。

　　国产版车型内饰部分同样完全保留了海外版车型的设计，内饰采用了大量的皮质材料进行包裹，符合这一级别车型应有的水准。其中控台造型颇具层次感，中部镶嵌有一块中控触摸屏，其下方则是一列整齐的实体按键。

　　功能性方面，XT4搭载最新一代移动互联体验CUE及全新HMI交互方式，具备OTA智能云更新功能，并提供安吉星OnStar 4G LTE服务与原装集成车载Wi-Fi（Car-Fi）。 此外，新款车型全系标配ANC主动降噪静音技术，拥有如第二代高清流媒体后视镜、APA 360°全模式智能自动泊车系统、ESS强化安全策略II和BFI一体式高强度车身结构设计等主被动安全科技。


　　动力方面，凯迪拉克国产XT4将搭载全新的2.0T涡轮增压可变缸发动机，最大功率241马力（177kW），峰值扭矩350牛·米，这款发动机采用闭缸技术，可实现“四缸高性能模式”、“四缸经济模式”、“两缸超经济模式”三种工作模式。传动系统方面，新车将标配9速手自一体变速箱，同时提供两驱与适时四驱版车型。其中四驱版车型可提供舒适、四驱、运动、防滑4种驾驶模式可选。