
[8月28日·上海] 全新一代大众CC正式上市，此次上市均为2.0T车型，分高低功率，共4款，。全新一代CC相比老款车型，在外观、配置、空间、舒适性等各方面均有大幅提升，做到了兼顾颜值及日常实用性能。详细车型价格参看下表：





一汽-大众的全新一代CC延续了海外版Arteon的外观，前格栅采用了大量镀铬饰条装饰，而且与前大灯融为一体，单看外观就会觉得它不那么“大众”了。由于前格栅采用大面积的横向饰条，让CC的层次感比老款车型的前脸更强，格栅的造型也营造出一种“低趴”的感觉。横向饰条与大灯的相连，增加了一定程度的视觉宽度，这种扁平化设计在大众车型上是比较少见的。前大灯造型采用了上扬式的设计，内部采用LED光源，夜间视觉效果也是很美观的。

侧面看起来线条十分流畅，横向银色饰条不仅增加精致感，还让车身侧面显得更加修长。银色的后视镜壳罩在很多性能车型上十分常见，为CC再添运动元素。从后视镜下方可以看出，实拍车型还配备了侧方的摄像头，和前后摄像头集成为全景影像。19英寸双五幅轮圈造型十分动感，配备245/40 R19固特异EAGLE F1轮胎。

车尾溜背造型十分运动，扁平化设计元素凸显出它的横向视觉效果。后方的扰流板样式依然延续了老款CC的风格，微微上翘，彰显运动定位。尾灯同样采用LED的光源，内部造型也是采用扁平化处理的效果。

车尾左右两侧各有一块扁平化的四边形包围排气孔，两边的排气都是实打实的真家伙。当你打开CC的后备厢就会发现，后风挡玻璃是和后备厢盖连为一体的。隐藏式的后摄像头的设计从第一代CC就延续了下来，这么做也是让车尾更加简洁。

大众家的内饰以平淡为主，如果想尽早体验它的内饰是什么样子，可以多看两眼现款的迈腾。贯穿式的空调出风口和下方碳纤维花纹的内饰板，为车内增加了一丝的科技感和运动气息。方向盘采用了平底三幅式设计，左侧按键主要控制定速巡航和自适应巡航。右侧主要是控制多媒体、仪表盘页面切换等功能。12.3英寸的FPK全液晶仪表盘，中间位置可以显示导航、里程、车辆状态等信息。

中控台上面的钟表设计和迈腾相仿，虽然实用性不强，但是增加车内整体质感。中控采用了9.2英寸的大屏，搭载了大众家最新的MIB操作系统，而原先两侧的物理按键也改为了触控式，据悉还增加手势控制功能。空调控制区的设计也是大众车上最最最常见的，旋钮、按键布局依然是老样子，如果您是大众的车主，相信可以很快上手。

前排座椅采用的是真皮包裹，而且材质和舒适度都令人十分满意，不仅侧翼有一定包裹性，而且坐起来十分柔软。座椅功能也是非常丰富，电动调节就不多说了，还配备了两档座椅记忆和座椅按摩功能，座椅加热和通风在中控屏内控制。

后排座椅的档次感和舒适程度甚至比前排还要好，由于后排坐垫的长度很长，能够提供很好的腿部支撑。后排同样配有独立的自动空调，并具备座椅加热功能。隐藏式双USB接口，为实用性再加一分。后备厢储物空间比较大，尤其是进深的范围，后排座椅4/6放倒后能够容纳更多的物件。左侧提供了挂钩和照明灯。实拍车型还配备了电动尾门开关和尾门开合角度自动调节功能。

动力方面，提供第三代EA888发动机，2.0T引擎分高低功率，配合7速双离合变速箱。高功率版车型提供220马力/350牛米，低功率版提供186马力/320牛米，动力输出在初段就比较积极，但是并不过分敏感，这种乖巧的表现对各级驾驶者都很宽容，配合顺滑轻柔的转向质感，新一代CC的驾驶感受也和迈腾非常相像。


就产品力而言，全新一代CC变得更加精致高级、均衡全面了，在保证高颜值的基础上完成了对空间、配置、舒适性的全面革新，但入市价格与豪华品牌车型的终端优惠后售价，有高度重叠，这就是一个非常棘手的问题了。


尽管海外的Arteon对标奥迪A5，但在中国，新一代CC最直接的对手就是一汽大众奥迪A4L了，在以颜值挑战品牌力的战役中，胜算都是很低的。所以新一代CC的合理生存区间在23-29万元，消费者购车如果不急，可以等优惠到这个价格再买。
 