　　宋是比亚迪于2015年10月推出的紧凑级SUV，目前已到更新换代期。网通社编辑在2018成都车展现场拍摄到全新比亚迪宋实车图，新车前脸换装六边形进气格栅，且上方镀铬饰条贯穿两侧LED大灯，整体造型富有气势；同时内饰进行重新布局，液晶仪表和超大尺寸悬浮式显示屏的搭配，科技感十足。动力方面，全新宋将提供燃油版、插混版和纯电动版多种动力车型。



　　比亚迪全新宋前脸采用家族式“Dragon Face”设计风格，两侧全新的LED头灯组上方镀铬饰条与格栅相连；同时下方两侧黑色封闭式面板内部嵌入有雷达探头，同时加入镀铬饰条点缀，显得十分精致。


　　新车侧面上下两条腰线的设计，使得该车立体感十足。尾部造型棱角分明，尾箱中间凸起的棱线配合全新设计的贯穿式LED尾灯，提升该车运动气息；这款SUV下包围造型较为简洁，牌照架上方线条的应用使得该车尾部肌肉感十足，配以底部银色护板，整体彰显运动范儿。

　　新车内饰整体布局十分规整，中控台配有内置8核处理器的12.8英寸中控液晶屏，该屏幕可支持电动90°旋转，方便驾乘者使用；中控区域取消了实体按键设计，并全部集成在屏幕里。此外，新车全新造型的三辐式多功能方向盘，配以前方全液晶仪表，整体科技感十足。
　　全新比亚迪宋燃油版搭载1.5T发动机，最大功率113千瓦，峰值扭矩240牛米，匹配6速手动或6速双离合变速箱；宋DM搭载由1.5T发动机+电动机组成的插电混合动力系统，综合最大功率333千瓦，峰值扭矩740牛米；宋EV搭载由永磁同步电机+三元锂离子电池组成的纯电动力系统，最大续航里程达500公里。