导语：2018成都车展探馆，全新奥迪Q2L抢先看。　　在8月31日开幕的成都车展上，一汽-大众奥迪全新Q2L将正式亮相。日前，爱卡汽车前方探馆团队拍摄到一组该车的实车图片，新车依旧延续奥迪家族化设计风格，大尺寸进气格栅看起来更加凶悍。此外，新车还将推出搭载运动套件的S-Line版本。
看了以下要点，本文算读完一半

全新Q2L探馆实拍；
10月份上市；
成都车展开启预售；
搭1.4T发动机。

 　　外观方面，奥迪Q2L基本延续了海外版车型的设计，采用了奥迪家族化六边形进气格栅，搭配两侧造型犀利的前大灯组，也使其前脸看上去非常时尚动感。新车还将根据不同配置提供不同样式的进气格栅造型。  　　新车尾部造型不同于奥迪家族目前在售的车型，视觉上十分圆润饱满。保险杠下方配备了宽大的护板，根据配置不同也将提供三种造型。值得一提的是，新车提供多达6种样式的轮圈，轮胎规格分别为215/55 R17和215/50 R18。　　动力方面，奥迪Q2L将搭载1.4T涡轮增压发动机，最大功率为110kW（150Ps）。传动部分，预计与之匹配6速手动及7速双离合变速箱，部分车型还将配备一套四驱系统。　　编辑点评：奥迪Q3的成功大家有目共睹，而奥迪Q2L推出后，将与奥迪Q3形成产品互补。奥迪Q2L试图凭借跨界的风格和SUV的特质抓住更多年轻人的目光，为奥迪未来的整体销售注入强劲动力。编辑推荐阅读：“真正的”电动SUV 首试荣威Marvel X就想“搞怪”没办法 试驾长城欧拉iQ最“年轻”的大众车 爱卡测试全新凌渡







综合实力不错 试驾东风风行T5 1.6T