
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车8月29日报道 当前不久传出长城哈弗将推出全新的“F系列”车型时，相信很多网友也和笔者一样，冒出的第一反应就是，“我勒个去，哈弗又出新车了，而且是一款和H6尺寸接近、价格相似的新车？这不会又是一个什么全新版本的H6吧”而当笔者在官方的发布会被“洗脑”了一晚之后，确实觉得有必要好好说一说这个全新的F系列到底是什么。

●哈弗的弗？
说起这F系列，自然不能不提哈弗一直以来的销量担当H系列，笔者的同事曾开玩笑，H和F正好分别是哈弗二字的拼音首字母。而今日在和长城官方的人聊天时，他们说这个F其实也确实有这个含义。
言归正传，哈弗官方定义这个全新的F系列是主打以90后为代表的年轻消费群体，主打运动、年轻、时尚，是区别于H系列家用风格明显的全新产品线，是为了提升哈弗品牌的销量，并没有任何和H系列内部抢市场的意思。



●是蓄谋已久而不是头脑发热
如今SUV市场增量放缓，哈弗原有的H系列也已经从H1到H9铺满了整个价格区间和各个级别的市场。在这个背景下，推出新产品似乎是一种必然的事情，而早在2016年的北京车展，作为如今F系列量产车型的雏形，HB02概念车就已经正式亮相，如今的哈弗F7上也能非常清晰的看到概念车的影子。HB02概念车
哈弗F7对于如今十分浮躁的汽车市场而言，许多自主品牌推出新车只用不到1年甚至更短的时间，这种车型的推出基本可以推定为“换壳”。而对这种研发周期超过2年以上的全新F系列车型而言，妄下定论说它是换壳的XX车型显然是不公平的。

●那么，到底哪里不一样
说到底，F5以及F7这两款新车到底在哪里和H系列不一样才是我们最关心的，毕竟小编我就是官方所说的F系列目标人群——90后。我倒要看看新车到底有啥能比H系列让我觉得更厉害、更吸引我的。

虽然外观和内饰设计是非常直观的与现有车型不同的地方，不过我认为F系列最大的变化在于智能网联以及自动驾驶等科技配置，这些恰恰是原本H6们所最为欠缺的地方。全新F系列的智能网联系统在语音识别方面并没有与其他品牌一样同质化的采用科大讯飞作为技术支持，其语音识别率也因此高出了平均水准，同时F7还将搭载“i-pilot”智能领航系统，可实现L2级别的自动驾驶。拿原本H系列的最佳代表H6来说，其相比荣威RX5、吉利博越甚至换代后的传祺GS4相比，其优势在于均衡、空间大、安全配置高，而在智能网联系统方面确实已经被稍稍落下一些，全新F系列的车机系统不仅各方面不输对手，并且在功能应用以及语音系统方面有着略胜一筹的表现，而像我这样的90后，如果买车的话确实会对车机系统的功能以及用户体验有着很高的要求。



驾驶辅助系统更不必多说，全世界的汽车厂商们都在争先恐后的开发更高级别的自动驾驶系统，这一方面的提升不仅大大提升了安全性，同时给我的感觉就是有高级感、科技感，是先进的玩意儿，肯定不是给我老爹那种50多岁的老古董准备的（有这个功能他也不会用的）。
●唯一相同的或许是动力总成
除了刚才提到的科技配置以外，F系列的外观和内饰设计自然也是完全不同、很年轻动感的。而唯一没啥区别的可能要属1.5T/2.0T+7DCT这套动力了。当然仅仅是动力相同的话是一件很正常的事情，现在大多数车企都是将一两套动力总成套用到几乎全系的产品线上，比如大众的EA888系列就从迈腾到途观一直到奥迪的A4、Q5都没有什么区别，PSA的1.6T/1.8T更是被人吐槽为万年不变，但是你总不能说出自MQB横置平台的途观和MLB Evo纵置平台的Q5是同一款车吧。

●H系列带来的还有巨大的好处
虽然F系列一出，大家都在关注其和H系列的区别有些“委屈”它了，不过H系列带给它的好处可更是大大滴。目前在国内市场，哈弗已经成为了选择SUV时无法绕过的一个品牌，其“SUV领导者”的solgan确实名不虚传。而这些都归功于H系列尤其是哈弗H6所获得的巨大成功。
F系列就相当于站在了巨人的肩膀上，比如我想买一台SUV，我首先会想到哈弗、想到哈弗H6，当我去查H6资料时就不可避免的会注意到F5、F7，那90后的消费者确实很容易就被吸引过去了。
哈弗H6 2018款而且从目前F系列两款车型公布的预售价格来看，它们确实基本不会和H6们自相残杀，因为原本H系列的消费者主要是看中价格实惠、空间大、可靠性高、素质均衡的70后、80后消费者，他们在对比后肯定依旧会选择价格更便宜、空间更大的H系列，而F系列则主要是从博越、RX5们那里抢走一部分看着科技感、互联系统的年轻消费者，是实实在在的增量市场。
笔者有话说：
哈弗在SUV市场的金字招牌，时尚动感的外观造型，性能空前强大的智能网联系统以及智能驾驶系统，全新F系列确实和H6们有着非常明显的区别，之前之所以给包括笔者在内的网友们造成疑惑，可能是H6的神车光环太过耀眼导致。从现在的情况看，如果还有人执意说F5们和H6有什么关系的话，那我想你更应该质疑一下昨晚几乎同时上市的全新一代大众CC。既然与迈腾同为MQB平台打造、动力总成相同、甚至内饰造型都一模一样的CC都能被称为一个单独的车系，那么F系列与H系列的区别至少应该是迈腾与A4L的区别吧？【什么是“有壹说贰”】不管是对于一款新车还是一个事件，我们都试图用一种全新的眼光去看待它、去分析它，我们不局限于话题，甚至不局限于表现形式，这就是“有壹说贰”，从2015年底我们就已经这样做了。作为一档图文栏目，我们不再限制在从产品本身出发，我们试图追溯到它的源头去，我们想看的更远一点，这样才能说得更多一点，这就是“有壹说贰”。一辆车平均由三万个零件组成，一篇文章由几千个汉字的碰撞汇聚。每一个伟大的时刻都是凝聚了无数人的力量，如果你有什么想说的，也尽管来说吧，谁叫这是“有壹说贰”。