凤凰网汽车讯 近日，据国外媒体报道，有知情人士透露，为了弥补在中国这个全球最大市场失去的份额，丰田汽车制定了新目标，即在2030年将中国的汽车产量提高两倍，达到350万辆，同时将中国市场的年进口量提高至50万辆。
根据数据显示，目前丰田中国工厂年产量可达116万辆，2017年在中国市场的销量为130万辆，仅占4.5%的市场份额。而其有力的竞争对手大众和通用的销量均超过400万辆。
知情人士还表示，目前中国政府对丰田汽车率先推出的普锐斯混合动力技术非常感兴趣。丰田也意识到，仅靠电动汽车恐难以满足中国政府雄心勃勃的环保目标。中国政府的计划是到2025年，新能源汽车能占市场份额的五分之一，包括纯电动汽车和插电式混合动力汽车。除此之外，从明年起，政府制定的“新能源汽车生产配额政策”将正式生效。
丰田汽车正在努力调整中国市场的发展策略，希望能追回已失去的优势。在中国市场，大众汽车、通用汽车以及本土的吉利汽车都在通过大量生产插电式汽车来增强其市场竞争力，巩固地位。中国吉利汽车今年的销量已经超过了日本竞争对手，成功跻身中国汽车制造商前三强。相比之下，丰田还要推迟到明年再发行卡罗拉插混版车型，而其紧凑型跨界车C-HR电动版的发行则将延迟至2020年。
除了发展中国市场，丰田汽车的另一大目标就是进入自动驾驶汽车领域。周二的时候，丰田宣布注资5亿美元给Uber自动驾驶项目。
丰田汽车中国工厂生产的车辆可能会被运往亚洲其他市场。《南方日报》引用了丰田中国公司高管的话，称中国将成为丰田向亚洲其他地区出口新能源汽车的中心。然而，丰田方面拒绝对此消息做出评论。
天津一汽丰田汽车是由丰田和中国一汽集团创办的合资企业。近日，天津政府网站上发布了一份文件，称天津一汽丰田目前已经获得了总额高达17.6亿元的投资，计划将其年产量扩大至12万辆，其中11万辆为插入式混合动力汽车，剩余的则为纯电动汽车。此外，据日经社上周末的报道，丰田将在广州建立一座可年产20万辆车的新工厂。该报道还称，广汽丰田还在扩大现有的规模，以增加12万的产量，并计划于2021年实现170万年产量。
丰田要大力发展中国市场，实际上面临很大的挑战。经过多年快速增长，中国市场出现了降温迹象。2017年度，中国市场的汽车年销量仅增长3%，达到新低点。根据中国汽车制造协会的数据，2018年销量似乎要和去年差不多。但好在中国政府正在试图改善低迷的情况，上个月，中国汽车进口关税从25%降低至15%，同时政府还放宽限制中外合资企业所有权的规定。