继8月29日正式在青岛上市后，捷豹PACE家族最“年轻”的成员——捷豹E-PACE又在8月31日的成都车展中迎来了西区区域上市，并且当仁不让地占据C位，领衔捷豹路虎中国与奇瑞捷豹路虎旗下多款车型进行同台亮相，整个成都国际会展中心刮起了新的英伦风暴。
今年，捷豹在中国市场推出了“驭·我所欲”全新市场主题，致力于让更多中国消费者体验到品牌的独特魅力。为此，捷豹将全力打造拥有“豹力美学”特质的英伦全赛道科技豪华座驾，而作为一款全新的紧凑型SUV，捷豹E-PACE则是完美诠释捷豹品牌“豹力美学”的全新代表。
全系标配的全路程智能四驱科技，赋予捷豹E-PACE更强大的通过性和操控表现，保证其纯正的运动血统。为满足消费者的个性化驾驶需求，捷豹“驾控管家”可调动态模式可对车辆动态性能进行个性化设置，包括油门灵敏度、换挡速度、转向比，加装自适应动态模式后，悬架减震器硬度等均可单独设定，驾驶模式多达16种，各种路况下驾驭者皆可自由驰骋。Ingenium发动机匹配9速手自一体变速箱，完美平衡性能与燃油经济性，强大动力顺畅爆发。
全新E-PACE配备了一系列先进的驾驶辅助科技（ADAS），比如全系标配的车道保持辅助系统（LKA）与驾驶员疲劳监测系统，集成排队辅助功能的自适应定速巡航系统（ACC），让驾驶者的每次出行都更加安全且轻松舒适。
作为豪华品牌少有的基于跑车设计理念开发的运动轿跑SUV，捷豹E-PACE采用诸多源于赛道传承及F-TYPE跑车的设计元素，打造颇具运动韵律的溜背造型与车身线条，演绎仿生理念绽放曲线之美。
作为捷豹PACE家族在成都车展的首次“全家福”亮相，捷豹品牌旗下新英伦豪华纯电轿跑SUV I-PACE和捷豹首款SUV车型F-PACE也一同出现在成都车展，共同诠释“豹力美学”。
另外，8月31日-9月9日期间，“捷豹新英仕挑战赛——尽激无限弯道+”城市热点动态体验活动亦在成都拉开帷幕。车迷可以在现场感受捷豹F-PACE、E-PACE的动感之美和“豹”力快感。以成都站为启幕，该项挑战活动将在全国8座城市点燃激情，为捷豹车迷带来速度与激情的盛宴。
作为“虎豹成群”的另外半边天，除了捷豹家族的全系亮相之外，同样不可能缺少路虎车型的齐聚展台。值得一提的是，为献礼路虎品牌成立70周年，路虎豪华定制化双门SUV路虎揽胜SV Coupé车型，从当天开始全面接受预定，新车起售价为3,728,000元。SV是捷豹路虎旗下豪华高性能子品牌，旨在打造拥有至臻豪华与舒适的极致性能座驾，为力求完美的客户带来富有专属感的定制化服务。
到目前为止，中国市场已经是捷豹路虎在全球的第一大市场。自2012年，奇瑞捷豹路虎成立以来，在奇瑞捷豹路虎常熟工厂目前已经有五款国产车型生产，分别是路虎揽胜极光、路虎发现神行、捷豹XFL和捷豹XEL，以及8月底上市的捷豹E-PACE，奇瑞捷豹路虎也因此兑现了每年一款国产车型的承诺。今年上半年，捷豹路虎在华取得了71,664辆的销量成绩，同比增长7%，居于豪华车市场第五的位置。
随着“小豹子”E-PACE的加入，捷豹路虎将有希望在今年后半段进一步扩大中国豪华车市场份额。（乔木）