2018年对于皮卡车迷来说可谓迎来曙光的一年，继取消喷字及反光条、二手皮卡限迁政策全面取消、、取消营运证、试点通行ETC车道等一系列利好政策之后，从9月1日起，皮卡车主可跨省异地检验且无需办理委托检验手续，越来越多的政策向皮卡倾斜，当然，大众汽车也不会忽视这些。日前，有消息表示，大众有望于2019年将中国及北美市场作为旗下全新皮卡——Atlas Tanoak车型的重点投放点，而此举也被看作是大众向中国皮卡市场正式进军的表现，虽然该车目前还停留在概念车阶段并未量产，但不久前大众方面已经邀请了部分媒体进行试驾，而我们接下来也一起简单了解一下这款新车吧。大众Atlas Tanoak皮卡概念车于2018年纽约国际上首次亮相，新车也是大众第一款基于MQB平台打造的皮卡车型，被很多人称为“途昂”版皮卡。先来看尺寸，新车长宽高分别为：5438/2030/1844mm，轴距为3260mm，而货箱方面，其长宽高分别为：1627/1450/530毫米，空间上的优势已经完全碾压了大众车型。在方面，大众Atlas Tanoak皮卡量产版未来将与Atlas（途昂）一样，采用承载式车身，轮胎采用规格为265/55 R20的大尺寸轮胎，在提升舒适性的同时保证了越野性能。总结：如果大众真的决定2019年进军国内皮卡市场，那么对于目前在售中的皮卡车型绝对是一个巨大的冲击，虽然新车的价格依然遥遥无期但更激烈的竞争势必会给消费者带来更丰富更实惠的选择，未来皮卡市场究竟发展如何，我们将持续为您关注。