包括我在内的绝大多数人家里都没矿，所以在我们选购汽车的时候，钱会是最重要的考虑因素，没有之一。一款车如果能在价廉物美经久耐用的基础上还做到使用成本足够亲民的话，肯定是有更大机会受到广大群众欢迎的。
而油费作为日常养车最主要的开销之一，加之对全社会消费者而言都有一个较为统一的标准，所以省油与否总是会被看成是一款车经济性表现最重要的指标，以至于很多人买车时都把节油性作为前几个决定条件之一了。但今天我要提出一个问题：省油，真的就等同于省钱吗？
· 用车成本里，油费真的占大头吗？
提起开车出门的花销，我想除了新能源车主外，基本上所有驾驶者能想到的第一项就是油费。毕竟就如同马儿要吃草才能跑一样，为汽车提供运转起来所需一切能量的就是汽油，所以大家把油费放在养车花销的第一位也是可以理解的。但问题是，被所有人高度重视的油费，真的就是养车花销的大头吗？
以我自己为例，我的车是14款迈锐宝2.4L豪华型，每年跑2万公里左右，百公里油耗9L，我加油去掉优惠后按当前油价每升大概是6.7元不到，取整按6.7元计算吧，一年油费要12060元。与此同时，我每月停车费公司包月+家里包月+外边临时大概在750元，一年就是9000，保险一年3000，过路费一年2000，保养一年1000到2000，算1500，所有这些油费以外的开销一年总计在15500元，当中绝大部分是停车费。
个人觉得我这个养成花销的构成，在大城市里头还是算比较典型的，有比较强的代表性。而在这前提下，哪怕我的车燃油经济性已经不算很好了（毕竟据稀饭说他的雅阁百公里可以做到7个油），油费依然没超过总成本的50%，只能算是最大的单项支出，称不上大头。当然，如果说别的条件都不变而油耗能减少个20%到30%，那还是每年能省两三千块钱的，只是相比起来，只要你家或公司随便一边能免费停车，这笔钱就能轻轻松松省下来了……
· 新车越来越省油，但厂商的考虑可不是为你省钱
这时候有人可能会说了，停车归停车油耗归油耗，两笔花销怎么能相提并论呢？从一般的角度上来看的确如此，但举上面这个例子其实主要是为接下来我要讲的东西作铺垫：像免费停车这种好事，运气的成分比较大，碰上了就是能省钱，绝大多数情况下你是无需为此多作其他任何付出的。但省油就不同了，燃油经济性一来需要成本和技术去实现，二来营销上也是属于价值较高的产品亮点，往往你是需要在购买和使用环节付出更多，才能享受到这一好处的。
车价还涉及配置区别和品牌溢价这里先不讲了，就讲一个养护成本吧，我再举个例子，对比一下第二代GE飞度和第三代GK5飞度的1.5L车型（为了去除额外变量影响，所以都选择了MT手动挡车型）：GE飞度的1.5L发动机技术相对简单，SOHC结构+多点电喷，核心技术也就一个i-VTEC，百公里油耗工信部数据是6.5L，4S小保养300多一次，5000公里一保；而GK5的1.5L则是大名鼎鼎的地球梦，DOHC+直喷+i-VTEC+各种，百公里油耗5.7L，4S小保养连燃油添加剂要600多，也是5000公里一保（注：保养花销都是身边对应车型车主处询问得知，车主都是汽车媒体行内人，所以暂且相信不存在被售后顾问忽悠过度保养的情况；当然，如果到第三方保养的话，那此价格就不适用了）。
油价大家情况不同这里不谈优惠了，我们取整按7.5元/L计算，两代车型油耗差距每100km是0.8L，约合6元，每公里就是6分钱；而两代车型的保养花销差距我们也取整按300计算，5000km一保，每公里不多不少也是6分钱，最后竟然是一分钱也没省下来。
大家要明白一个道理，车企这些年吭哧吭哧地把油耗往下刷，主要的出发点绝非为消费者腰包着想，而是努力要达到国家越发严苛的油耗指标。而目前内燃机热效率在短期来看提升空间已经很有限了，要再有所进步，难免需要用上一些高精尖的新技术，新技术成本高最终会体现在车价当中我们且当是通货膨胀不去计较了，但车子变得越来越精密，保养起来花销也肯定是得变大的，飞度就是一个很好的例子。
· HEV/PHEV指标意义还是大于省油
好吧，既然纯燃油车因为内燃机的技术瓶颈问题，要再把油耗往下压已经会带来超过油费节省幅度的成本增加了，但现在不是大力鼓吹新能源吗？各种HEV/PHEV如雨后春笋般冒出，借着电机和电池要节油貌似就简单得多了，我们又是不是可以凭此东风完成不可能的任务呢？
其实这条算术题，在我这篇文章之前已经有很多媒体同行都给大家算过了，得出的结论都是一个“难”字。就拿大家最喜欢用作案例的丰田雷凌/卡罗拉为例，同等配置的燃油版/双擎版车型，终端售价差距大概是3万块钱左右。哪怕我们按双擎每百公里能比燃油省3L油来计算，也是取整油价到7.5L/L，一年跑20000公里也就是省4500元，也先不考虑养护成本各种了，把车辆差价“赚”回来也得有近7年的时间。而对于很多消费者而言，一辆车开5年就差不多该换掉了……
至于PHEV，情况则更加“严峻”，因为此类产品基本上都是车企为一线城市消费者提供的，可以绕开指标问题的产品，所以定价上几乎都与纯燃油车的相对成熟的价格体系关系不大，只要不超过消费者接受（忍受）范围，就OK了。所以要谈开这些车要什么时候才能“回本”可是一点意义都没有。
· 写在最后
必须要说明的是，我写这篇文章并不是说省油没用，只是想让大家明白到，在选购汽车的时候，如果是出于省钱的目的而相当看重燃油经济性的话，那么更加不能只单单看一个油耗的数字，因为正如上面所讲的那样，有时候省油并不一定等于省钱。