 在中国，这个全球最大的汽车市场，每年都有无数的新车推出，来到消费者的身边。无论是进口，合资，还是自主品牌，都在不断的努力去瓜分这一块大蛋糕，他们会针对这个市场进行深入的研究，谨慎的投放车型。但即便如此，还是有很多曾经被厂家寄予厚望的车型，上市后的表现却不尽如人意，所谓希望越大失望就越大。

在写这个车的之前，教授特地去查了一下这个车的销量，7月销量为7台，上半年累计销量555台。

记得这个车刚出来的时候，也是非常火的。西玛主打的是年轻与运动，以适应国内汽车消费者的年轻化。外观上西玛依然采用了家族化的设计，侧面和蓝鸟差不多，C柱上的黑色装饰带使得车顶带有悬浮风格，也是增加外观个性的一个不错的设计，尾部还有一个溜背的造型。但是就是这么一个外观设计却褒贬不一，有人觉得过去前卫，欣赏不来。有人觉得符合当下的审美潮流，时尚动感。而这种外观存在争议的车型，即使卖得不差，但是绝对不会卖得很好。

但是如果把西玛卖得不好的原因归于外观那就真的太片面了，运动型的B级车本来就比较小众，阿特兹的销量也就三五千左右。其次，日产的品牌给人的印象更多的是舒适的取向，而运动的西玛与消费者对日产的主观意识存在偏差。而西玛本身产品力是不错的，不仅配置丰富，驾驶感觉也比一般的日产好些，但定价可能是它的一大问题，毕竟20来万可选的车型实在太多太多，除了自家卖得火热的天籁外，新一代雅阁、凯美瑞还真不是好惹的主，更何况这两车也在朝着运动化发展，但好歹口碑沉淀已经足够夯实了。不过近期听闻西玛有大幅度优惠，想买一款个性日产车，又想追求运动的倒是可以去了解一番。

前几年本田在中国市场可谓是销量和口碑双赢，讴歌作为本田的高端品牌，对国内汽车市场还是非常重视的。CDX是讴歌特意为中国市场所研发设计的一款豪华紧凑型SUV，一般情况下特供车是销量基本都不会差的，更何况是有广泛群众基础的本田产品，讴歌CDX一开始也是被看好的。

CDX是讴歌合资后推出的第一款车型，主打年轻时尚的紧凑型SUV。看上去不错的讴歌CDX如今的月销量仅为482台，2018年累计销量为3292台。这个成绩相对于隔壁的雷克萨斯来说，是有点惨不忍睹。
理性的来说，讴歌CDX的售价还是比较合理的，整车营造的豪华感也不错，1.5T发动机动力也足够强劲，但可惜它面临的敌手在国内的知名度实在够响亮，比如价格更为实惠的奥迪Q3、奔驰GLA，相同时间上市的新宝马X1也抢走了讴歌CDX不少的关注力。

讴歌其实在美国市场有非常好的市场销量，而国内特有的CDX实力也挺好，整体的操控和底盘在同级别来说都是非常优秀的，给人一种大车的沉稳感觉，内饰做工也很讲究。但是在国内毕竟偏小众，影响力一般，加上销售环节相比其他几个扎根已久的豪华品牌来说也有一定差距，这多方面的原因导致CDX如今的局面，讴歌在中国需要走的路还很长。

在上市之初，柯迪亚克大棕熊的广告攻势可谓是铺天盖地。柯迪亚克在欧洲确实卖的好，七座SUV、硬朗的线条、硕大的车身，加上SUV火热的浪潮，仿佛具备成为一代神车的可能。按里它有中国市场一款畅销SUV的一切要素，但是市场表现比较一般，现如今的月销量在三千台左右。

首先，柯迪亚克的实力是值得肯定的，与大众途观L在三大件上并没有并且区别，而且如今全系标配2.0T发动机（原来的1.8T已经停售），但价格却并未做出太大调整。这对那些追求强动力的消费者来说理应是个吸引点，斯柯达也明显希望通过这种方式是抢回部分用户。

目前斯柯达的品牌力还没有达到大众的高度，消费者的认知度还有待提升，但一直倡导性价比的斯柯达，柯迪亚克这款车整体实力真不输途观L，而且还更便宜，不在乎品牌的话是可以选购的。

金牛座是首次在中国国产的福特旗下中大型轿车，从品牌战略意义上而言，金牛座代表了福特进军国内C级车市场的决心。那个时候它主打的对手包括丰田皇冠、别克君越，甚至还有奥迪A6、宝马5系，可以说福特对于金牛座寄予厚望。

金牛座的高配装了2.7T双涡轮增压发动机，这在同级别中无出其右，其配置也非常的厚道，在C级车市场相当具有竞争力。

如今金牛座的的月销量也是跌到了633台，2018年至今累计销量不到七千台。金牛座是款公认的好车，但是也存在一些问题，对于这种大尺寸的车型，在国内本身就比较小众，多数人都会更愿意去选择豪华品牌车型，所以对金牛座的营销策略就提出了更高的要求。而且外观设计没有太多的亮点，内饰豪华感不够，没有市场基础等等原因，才导致了金牛座陷入如今尴尬的局面。

大众的车型似乎一直都不担心销量的问题，但是这款车却始终卖不动，无奈之下只能被迫停产，没错，它就是辉腾。作为大众汽车品牌的豪华旗舰车型，辉腾也是大众卖的最贵的一台。

辉腾诞生于德国德累斯顿的透明工厂，大部分是由人工组装，和宾利同一个生产线。采用丹麦顶级音响，华哥纳真皮，堪称业界极品的W12发动机，最高售价超过了两百万，但是就是这么牛逼的一台车，却扑街了。

可能很多人会调侃说，辉腾长得太像帕萨特了，网上也很多关于它的段子。当然这也是一方面的原因所在，辉腾实在是太过于低调了，一般对车很少了解的普通人，就真的会觉得它只是一台普通的大众而已，无论是外观还是内饰。教授在一部电视剧中看到一个老板开这车去做专车经常接送一个女生，只是说是普通的帕萨特，最后女生知道，很生气的和他在一起了。电视剧归电视剧，辉腾这个车，其实大众的品牌调性是个大问题，大众在国内生产的车型以较为亲民的紧凑型和中型车为主，售价也在十万到三十万元之间。卖到几十万甚至一两百万，嗯为啥不选奥迪A8呢？
总结：一辆车能否卖得好，除了本身的产品力很重要以外，它所处的时代和市场环境，以及当时消费者的观念也是非常重要的，生不逢时只能看淡销量...对于这些抱着很大希望的车型，自然是希望越大失望越大，伤心的更多是车企而已。作为普通消费者的我们，擦亮眼睛，选择适合自己的好车。