

老司机嘴里常说的“多一寸保一命”，意思就是开车时要把座椅尽量向后调整一些，驾车会更安全，还记得在驾校学车时上车第一件事就是调整座椅，那么到底什么才是最合适的角度呢？
一般来说，背部紧靠座椅，当胳膊伸直搭在方向盘上时，手腕部恰好落在方向盘上，脚能踩到下方油门，腿的弯曲角度在120度左右，视野开阔即可。

“多一寸保一命”另一层的意思， 如果离方向盘太近，不仅开车累，而且还容易发生交通事故。 万一发生碰撞，方向盘过近会导致严重的挤压，或是被弹出的安全气囊揍得鼻青眼肿。


另外就是角度的问题，适当的把座椅往后调，更利于司机更好的掌握方向盘，操作有空间且更灵活，不过这也并不意味着要把座位强行拉得太远，如果强行拉长距离，变成“无人驾驶”反而会发生危险。

如何调节座椅
★座椅高度调节
头部的位置其实在SUV和轿车中都是比较固定的，都是位于车窗中心方位最好，如果太高的话离车顶的距离太短，这样在汽车过弯的时候身体会有比较剧烈的摇摆，而且如果路况很差的话还会直接撞到车顶，座椅过高还会影响看高处的路牌，远处的视野也会受到影响，所以座椅不能调节的太高。


但是座椅如果调节得太低也不好，虽然这样对于身高比较矮的司机们来说会舒服一点，但是也别忘了安全问题，要注意后视镜反射区和车前方的视野，所以在座椅的高度调节上要综合考虑司机本人的身高、手臂长度、视野范围和头部距离车顶的距离，尽量保证自己的视线落在挡风玻璃的中线上。
★座椅前后调节

在进行座椅的前后调节时，要考虑的主要是脚部和踏板的距离长度，而和方向盘的距离则不需要过多考虑，驾驶员坐在驾驶座椅上，左脚可以轻松踩离合踏板，踩到最深处，腿部依然有一定的弯曲就可以。此外，驾驶员背靠在座椅上，手腕要正好落在方向盘上是最合适的。
★座椅靠背调节
很多司机有一个不好的驾驶习惯，就是喜欢以半躺姿势开车，虽然舒服了，但是操作却很受影响，而且视野也会变窄、注意力也没有坐直集中，所以最好不要这样调整座椅，正确的调整是座椅靠背直立的基础上稍微向后倾斜，只要靠背能够支撑腰部就可以。
除了距离方向盘的最佳距离，适当调节头枕对行车安全也有很大作用。

如何调节头枕
在遇到追尾情况时，冲击力很大，驾乘人员的头部会突然后仰，就像鞭子挥打一样会前后摆动，我们的颈部是无法承受这种伤害的。而头枕可以“托”住头部，抑制向后的冲击力，安全气囊则可以抑制头部向前的力来保护。
 

那么如何调整才舒适又安全呢？

★调节座椅角度
头枕与座椅靠背接触的人体部位分别是头颈部和背部，接触角度越趋于平缓，就越能减低车辆被撞时受伤程度。这里需要注意的是，座椅靠背角度并不是越直越好，微微后倾10°左右最好。
★头枕与头部齐平
头枕最柔软且保护程度最高的部位是在头枕中部。因此，头枕高度应该调整至与头部平齐，或者头枕中间柔软部位与枕部平行。
★后脑与头部距离尽可能小
在受到撞击时，后脑与头枕之间的距离越小，头枕对头颈部起到的的缓冲作用就越大。所以我们在调节头枕与后脑间距时最多不要超过6厘米，相当于三根手指并列的宽度。

一旦发生交通事故，头枕的作用就凸显出来，可以有效缓解事故发生时的巨大冲击力，从而保护颈骨，降低颈部受到伤害的几率。
在实际的上路过程中，如果感觉到座椅不舒服需要调整的话，必须安全停靠在路边进行紧急调整，切记不要因此分神或随意扭动，不舒适还勉强开很容易出事故。