　　  8月31日成都车展期间，北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司执行副总裁段建军在接受汽车之家采访时，详细介绍了奔驰电动化的思考和布局。奔驰首款旗下电动子品牌EQ的首款量产车――奔驰EQC(参数|询价)将在9月4日的瑞典斯德哥尔摩正式发布，于2019年底在北京奔驰的顺义工厂下线。到2022年，奔驰在全球会推出超过10余款纯电动车。

　　随着新能源政策补贴的退坡和中国品牌电动车推陈出新的加快，奔驰在电动化布局是否面对一定的竞争压力？段建军对此表示，电动化战略是梅赛德斯-奔驰“瞰思未来（C∙A∙S∙E）”战略的重要一环，其中C代表智能互联，A代表自动驾驶，S是共享出行，E是电力驱动。而对于奔驰来说，电力驱动是排在第四位。
　　因为在奔驰看来，虽然全世界对节能减排和电气化的呼声很高，但未来在相当长的时间内，都会既有汽油车、又有电动车，而且就目前来说，电动车的生产数量和基础设施的完善还有很长时间一段路要走。


　　段建军提到：“未来奔驰不会仅有EQC，还会有EQ品牌的其他产品，到2022年，我们全球会有超过10余款纯电动车型。同时奔驰也将不断优化汽油车的传统内燃机，通过诸如48伏智能电机来实现节能环保的驱动方式。在未来汽车动力的发展道路上，电动不一定是唯一的解决方案，汽油、柴油、混动、电动将会长期并存，甚至会有氢能源”。
　　但目前看来，德国三大汽车集团都在积极主动地参与到电气化中来。其中，大众汽车计划2020年以前推出20款新能源车型；宝马也计划在2020年前所有车系具备电动选项，而奔驰首款纯电动车EQC也将在2019年下线，先于计划2020年国产的竞争对手奥迪e-tron quattro和宝马iX3。据悉EQC将采用宁德时代电池，最大功率为408马力，前后双电机形成纯电动全时四驱，电池容量70kWh，NEDC工况续航里程可达500km。

