8月20日，正在杭瑞高速大兴省际执法站执勤的铜仁高速交警碧江大队民警接到集成指挥平台传来预警，一辆贵G牌照的小型汽车逾期未年检，正由湖南往贵州方向行驶。

接到预警信息后，民警立即组织安排，在大兴省际收费站成功拦截该车，执勤民警要求该车驾驶员出示其驾驶证和行驶证，民警发现，该车驾驶员出示的行驶证附页显示该车检验有效期至2019年12月，该车行驶证附页虽然显示该车已经年检，但是行驶证附页字体和主页明显不一样，有伪造的嫌疑。

随后，民警通过后台信息查询到该车检验有效期至2017年12月，目前该车状态为违法未处理、逾期未年检，通过进一步调查民警发现，该车有100多条违法未处理，该车驾驶员所提供的行驶证附页是伪造的。

据驾驶员袁某交待，自己并不知道行驶证附页是伪造的，由于这辆车违法太多，一共有150多条违法记录，累计记分达到了400多分，到了检车的时候，其根本无法处理掉这么多的违法，无法检车，于是袁某就动起了歪心思，在网上找到了一名“黄牛”，对方收取了袁某三万多元，并承诺能将其所有违法都“处理掉”，同时帮助袁某检车。

让袁某没想到的是，对方并没有把车辆的违法进行处理，也并没有能力帮助其检车，只是制作了一个伪造的行驶证附页欺骗了他。
按照相关法规规定，袁某使用伪造的机动车行驶证，将会被处以15日以下行政拘留，并处记12分，罚款2500元的处罚。

目前，民警已依法将涉事车辆进行暂扣，该案件还在进一步办理中。
“好心黄牛帮忙”，骗了她几千元 
    2017年，家住深圳的张女士前往深圳市西丽车管所准备办理异地年审委托业务，一名“好心的黄牛”表示可以帮助张女士帮忙代办，由于张女士已经怀有7个月的身孕，不便走动，便同意了。

随后这名“好心黄牛”先后以各种理由向黄女士骗取了5200元，其中只用了1370元买了最基本的交强险、车船税，剩下的3830元全部装入自己囊中。

发现自己上当受骗的张女士选择了报警，随后，民警通过人脸识别系统将再次进入车管所行骗的“好心黄牛”——黄某抓获。
最终，黄某因诈骗被处以政拘留十五日的处罚。
 被记分后，应及时处理 
驾驶员在驾车过程中，因交通违法行为驾驶证被记分时，应在处罚通知书规定时间内及时前往公安交管部门、使用网上自助系统或交管APP进行处理。

一小部分驾驶员自身法律意识淡薄，在一个记分周期之内驾驶证被记超12分后，依然抱侥幸心理驾车上路，当需要办理相关车驾管业务时，仿效袁某，企图通过“黄牛”处理交通违法，结果却因使用伪造证件，最终被公安交管部门查处，并面临法律严惩。
根据《道路交通安全法》第九十六条规定：伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行驶证、驾驶证的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处十五日以下拘留，并处二千元以上五千元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
 公安交管部门提示 
广大车主、驾驶员不要轻易相信所谓的代办、中介或是声称可以通过“内部关系”来处理交通违法的“黄牛”，更不要相信所谓的“包检车”、“包处理”的幌子，应按照规定处理交通违法，以免上当受骗，避免触犯法规，承担法律责任。