柯米克这款车自上市以来，凭借着实惠的售价得到了不少人的关注，尤其是其入门级车型售价不到11万元，但也标配了高分辨率8吋大显示屏，并支持苹果Carplay、百度Carlife以及Mirrorlink三大主流平台，使其成为不少年轻人的青睐。那么，作为一款价格实惠的德系合资SUV，柯米克的保养成本如何呢？为此，我们走访了部分上汽斯柯达4S店，对柯米克的保养成本做了一个了解。

对于大部分用户来说，一款车的日常保养成本主要集中在保险、油费以及保养费上。对于柯米克这样的代步车型，综合大部分车主的使用习惯，我们以新车一年两万五千公里+按期保养+工信部公布的油耗花费和保险等费用，作为标准来计算该车型的主要用车成本。

作为目前斯柯达产品线上首款搭载大众新一代EA211系列1.5L发动机的车型，柯米克的保养手册中显示，全系车型均可以享受由厂家提供的三年或10万公里质保（以先到为准）。而和绝大部分的德系车型一样，柯米克的首保由厂家免费提供，保养间隔首保5000公里，之后每一万公里保养一次，但是考虑到车主不同的车辆使用状况及不同的使用环境，4S店一般建议每5000公里或六个月进店检测和保养一次。




在保养价格上，由于柯米克四款车型均采用1.5L自然吸气发动机，所以在保养费用上柯米克各车型基本上是一致的，不同的耗材有不同的价格。在机油方面，一般4S店可提供三种不同级别的机油供选择。根据我们的了解，柯米克每次保养需用4L机油。这次我们采用了级别更高的半合成机油（灰桶）进行保养的话，4L机油价格为288元，更换机油机滤的材料费与工时费加在一起，小保养一次的价格不足500元。如果加上更换空气滤芯和空调滤芯的费用，保养价格为810元。从上表中我们可以看出，柯米克行驶2.5万公里，小保更换机油机滤加空滤、空调滤芯的话，包含材料费和工时费的总保养费用为1620元，如果小保仅更换机油机滤，费用还会更低。


另外，根据我们从上汽斯柯达4S店处了解到的消息，在9月1日至9月30日的秋季服务节期间，除了为来店用户提供包括12项专业检测和4项动力系统深度检测等免费项目外，斯柯达经销商网络还提供了包含配附件优惠以及保养升级在内的多项服务优惠政策。例如目前斯柯达推出的原厂保养套餐，包含“买三赠一”和“买五赠二”的两种基础套餐，以及“两年四万公里”（8折）和“三年六万公里”（七五折）的无忧保养套餐。以购买柯米克1.5L手自一体舒适版车型“三年六万公里无忧保养套餐（含6次保养）”为例，折后的保养总价格要节省1552元左右，单次小保养价格337元左右，和很多电商平台上的保养价格看齐。在价格差不多的基础上，我们更推荐大家到官方的4S渠道进行保养，能够享受原厂配件和专业的设备与服务，整个保养过程更加的可控，对车辆的稳定性也有好处。

看完保养费用，我们再来看油费支出。油费是使用成本中变动最大的项目之一，既跟油价，也跟车辆发动机本身特性有关；而个人驾驶习惯和行驶路况等因素对行车油耗的影响又不能忽视，为了更加接近平时用车，我们以工信部公布的乘用车油耗数值作为计算参考，建议各位车主购车之后，最好再根据自己的实际油耗情况进行详细估算。

从动力上看，柯米克搭载了EA211系列1.5L发动机和五挡手动、六挡手自一体两种不同的变速箱，上表中我们根据柯米克不同的动力总成来计算不同车型的油费支出，以一年行驶两万五千公里，油费单价为7.36元/升为准，可以看到油费最低的车型柯米克1.5L手自一体车型的综合油费为11040元。

根据以上两项主要支出费用，我们以柯米克顶配的1.5L手自一体舒适版车型为例，综合计算下来，再加上4946元的保险费用，按一年12个月行驶两万五千公里计算，月均花费约1467元.折合每公里花费0.7元，这在同级别车型中，养车费用支出算是比较低的。
编辑点评：总的来说，作为一款起步价在11万元内的德系合资SUV车型，柯米克无论是在保养费用上还是油费等养车费用支出上，都不算很高，一年行驶两万五千公里，其顶配的1.5L手自一体舒适版车型的月均花费还不到1500元， 而大部分车主其实一年能跑2万多公里就算多的了，而且车险每年各大保险公司都会有不小的折扣，所以实际上的用车支出甚至还要更少，基本上维持在千元左右。再加上目前斯柯达推出的服务节活动和原厂保养套餐等优惠举措，更是进一步降低了车主的养车成本，总的来说在同级别德系合资SUV中，柯米克无论性价比还是养成成本上，都占据不小的优势。