版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车9月1日成都车展现场报道 超豪华汽车品牌劳斯莱斯汽车登陆第二十一届成都国际汽车展览会。与此同时，劳斯莱斯幻影私享密境特别版全球首发，究竟何为“私享密境”？【劳斯莱斯幻影私享密境特别版】劳斯莱斯幻影私享密境特别版，基于新一代幻影长轴距车型，由劳斯莱斯Bespoke高级定制部门专为中国市场打造，外观采用午夜蓝与星空银双色调车身漆面，内饰以海贝色搭配海军蓝色，彰显出幻影的独特气质。最重要的事情要另起一段，新车配备“私密套间”，完美展现奢华体验、先进科技的设计理念：可一键启动电控隐私玻璃隔屏，将前后座舱隔离。后排乘客既可选择透明模式一览前方路况，也可选择不透光模式遮蔽前排，让客户尽享绝对私密的奢华感。此外，“私密套间”内配置的内部对讲系统让隔屏内外的驾乘者可以随时沟通。值得一提的是，劳斯莱斯汽车还设计了专由后排乘客操控的一个大口径通道，方便前后排驾乘者呈递文件等各类物品。“私密套间”内同时配备的Bespoke高级定制后排影院系统，设有两部12英寸显示屏，屏幕内预置互联软件及HDMI数据线接口，乘客的私人电子设备可以放心在此连接。最后依旧是“奢华”的动力，新车继续搭载6.75升（也叫6又?升）双涡轮增压V12发动机，最大功率571马力，1700rpm起即可爆发最大900牛·米的扭矩，匹配采埃孚8速手自一体变速箱。编辑点评：如此私密的奢华后排，在移动出行的时候，保证了后座“老板”可以继续享受那些“私人爱好”。