北京时间9月2日晚，2018赛季F1第14站在蒙扎赛道落下帷幕，梅赛德斯车队凭借出色的战术配合在法拉利主场取得冠军和季军双登台的成绩，而在排位赛中包揽头排的法拉利再次将好牌玩砸。对于自2010赛季后就再未能在蒙扎取得胜利的法拉利来说，主场不胜的魔咒仍在继续。
梅赛德斯教科书级战术赢得精彩一役

夏休结束后，法拉利在比利时站和意大利站排位赛中的强势表现，让车迷对于梅赛德斯的竞争力有了些许的担忧，但一场配合出色目标明确的正赛，让梅赛德斯在法拉利的主场再度取得了冠军，梅赛德斯在车队积分榜上与法拉利的差距拉大到了25分，车手积分榜上汉密尔顿领先维特尔达到30分，法拉利看上去虽然有着更快的赛车，但在距离赛季结束仅剩7站的状况下，法拉利已经在总冠军争夺上陷入了非常被动的局面。
莱科宁在第20圈率先完成第一次停站后，汉密尔顿开始提速，莱科宁不得不使用新的软胎压榨圈速以防止被汉密尔顿利用停站反超，第28圈汉密尔顿完成停站后，莱科宁继续推进想要拉开距离，但由于前方博塔斯的阻挡，法拉利车手被压制在了两台梅赛德斯赛车中间，圈速优势完全无法发挥，而轮胎的衰竭却伴随比赛的进行不断加重。第36圈，博塔斯停站后莱科宁的后胎已经有了明显的起泡，没有了防守汉密尔顿的可能。第40圈，汉密尔顿完成了对莱科宁的制胜超越，成功的拿下了意大利站的胜利。梅赛德斯队友间的默契配合让人印象深刻，博塔斯在赛后采访中也特别提到他的任务就是阻挡莱科宁，蒙扎站的成绩对于车队来说是非常好的。
法拉利发车圈奠定败局

虽然周六法拉利车队包揽了排位赛的前两名，莱科宁更是在Q3做出了平均时速达到263.587公里每小时的F1历史最快单圈。但一切到了周日的正赛就变了一番模样，维特尔的赛车在发车圈4号弯与汉密尔顿的拼抢中失控打转，掉到了队尾赛车也受到一定程度的损伤。前方阵营仅留莱科宁一人面对梅赛德斯两位车手的挑战，维特尔也需要驾驶受损的赛车不断追击来尽可能的减小积分损失，对于法拉利的两位车手来说，比赛从第一圈开始就非常非常艰难了。再加上法拉利软胎数据积累不足，对于赛车的正赛速度过于自信，对于软胎的磨损估计不足等等，最终导致了这场主场惨案的发生。
虽然莱科宁拿下亚军为法拉利挽回了些许颜面，但对于法拉利来说，在主场在大好局面下没能取得胜利就意味着惨败。法拉利的上一个蒙扎冠军还要追溯到2010年，这对于这支老牌意大利车队来说是非常尴尬的。本赛季法拉利赛车的竞争力有了显著的提升，在性能上几乎可以和梅赛德斯的赛车分庭抗礼，但法拉利车队似乎总是在关键时刻出现令人难以接受的失误，将大把积分轻松送人。距离赛季结束仅剩7场比赛，法拉利如果还想要有争夺总冠军的机会，就不能再犯错误，在比赛策略方面更是需要有灵活而周详的计划。
红牛为任性付出代价

蒙扎赛道对于红牛赛车来说是一条没有优势的赛道，因此本站红牛的存在感也可以说是相当弱了。赛前车队决定为里卡多换上新的雷诺C版引擎，以避免下一站在具有较大优势且不容易超车的新加坡赛道接受罚退处罚，然而现实却兜头泼下一盆凉水，里卡多在第29圈遭遇赛车故障退赛，成为本赛季首个达成6次退赛成就的车手。里卡多的赛车尾部冒出一阵白烟，虽然赛后雷诺澄清里卡多的赛车遭遇的是离合器故障，并非引擎问题，但是否需要在新加坡再次更换引擎，雷诺全新C版引擎的稳定性如何目前都不可知，里卡多在新加坡站想要如车队期望的那样有一个好的发车顺位，看上去实现的难度不小。
而维斯塔潘虽然以第三的顺位冲线，但由于防守博塔斯时动作过于激进，被罚时5秒，最终仅取得第五。赛后荷兰车手也任性的表示他完全可以放博塔斯过去守住第四，但他并不愿意在赛道上被轻易超越，即便被罚时到第五也不后悔防守时的强硬。对于红牛来说意大利站的成绩不好也不坏，赛前就没有过高的期望，在车队积分榜上也前无古人后无来者的自成了一个阵营，虽然任性的代价不小但对于总积分榜的影响却是不痛不痒。
两周后F1将告别欧洲来的亚洲，新加坡滨海湾赛道的夜赛又会有怎样的精彩？我们拭目以待。