版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车9月1日报道 成都，因为赵雷的一首歌，让多少文艺青年想挽着衣袖去玉林路走走，对于吃货们来说，这座城市吸引它们的则是另一样东西——火锅，琳琅满目的菜品投入锅中煮沸后，食客们挑选着心仪食物大快朵颐，这火辣辣的沸腾红汤恰似大幕刚刚拉开的成都车展......这季车展上市新车众多，选取重磅级或是有代表性产品，为方便阅读划分为几大系列，本文并非意把个人观点强加给读者，我只是信息的搬运工。☆我心中的MVP☆ 【广汽本田全新雅阁混动版】新车长这样↓这车多少钱：四款车/19.98万-25.98万回顾戳这里：售19.98万-25.98万 全新雅阁混动版上市编辑有话说↓一台颜值让年轻人喜欢的车，一台口碑让中年人赞口的车，一台油耗不到4升的车，一台不到20万的车，你还要什么自行车！系列一：传统很重要题记：国人注重传统，对于车圈来说A级轿车就是传统，当然也是厮杀最为惨烈的阵营......【上汽大众全新朗逸两厢】新车长这样↓这车多少钱：四款车/13.39万-16.59万回顾戳这里：售13.39万-16.59万 大众全新朗逸两厢上市编辑有话说↓含着金钥匙出生有时候并不见得是好事，尤其是身处豪门的你还有一位面面俱到深受老爸宠爱的大哥时。【东风标致全新408】新车长这样↓这车多少钱：六款车/11.97万-16.97万回顾戳这里：售11.97-16.97万元 东风标致全新408上市编辑有话说↓在很多人几乎快忘记它的时候，它又再一次杀回到主流视野中，究竟能否逆袭呢？系列二：我就是颜控题记：好看的皮囊尽管千篇一律，可还是会难抵诱惑，造型特立独行自然能圈粉无数......【一汽-大众全新一代CC】新车长这样↓这车多少钱：四款车/25.28万-30.98万回顾戳这里：售25.28万-30.98万 一汽-大众全新CC上市编辑有话说↓有人抱怨初代CC尾灯像荷包蛋，有人抱怨中改后前脸没个性，看到全新一代后还抱怨吗？【吉利缤瑞】新车长这样↓这车多少钱：七款车/7.98万-11.08万回顾戳这里：BMA平台首款车型 吉利缤瑞售7.98万元起编辑有话说↓虽然当年开着美人豹不一定能抱美人，但如今花不到10万元却真能实打实买一台轿跑车。【宝马全新X4】新车长这样↓这车多少钱：四款车/46.68万-59.98万回顾戳这里：颜控又驾控 全新宝马X4售46.68万-59.98万编辑有话说↓这么说吧，X3就好比咱们国内高中女生的校服，X4呢？就好比对面日本高中女生的校服。【长安全新逸动XT】新车长这样↓这车多少钱：七款车/7.79万-10.99万回顾戳这里：两厢车就得看"臀” 第二代逸动XT售7.79万起编辑有话说↓单看前脸我以为这就是全新逸动，绕到后侧45度才发现，你若是妹纸绝对可入选“十大臀神”！系列三：针尖对麦芒题记：既生瑜何生亮，有些人从出生就注定是一生的对手，连上市日期都选在同一天......【上汽通用凯迪拉克XT4】新车长这样↓这车多少钱：七款车/25.97万-39.97万回顾戳这里：售25.97万-39.97万 上汽通用凯迪拉克XT4上市编辑有话说↓多久能实现销量井喷，取决于多快能达到和ATS-L一样的优惠力度。【奇瑞捷豹E-PACE】新车长这样↓这车多少钱：六款车/28.88万-39.58万回顾戳这里：E-PACE上市 首款国产捷豹SUV售28.88万起编辑有话说↓论操控调教英国人绝不输德国人，论车企在华影响力知名度......英国人能比肩收购他们品牌的印度人。系列四：这里静悄悄题记：汽车新能源化趋势不可避免，无论老牌还是新势力，这是一场没有硝烟的战斗......【上汽荣威MARVEL X】新车长这样↓这车多少钱：两款车/补贴后26.88万-30.88万回顾戳这里：取关特斯拉 荣威MARVEL X补贴后26.88万起编辑有话说↓媲美超跑的造型设计，19.4英寸的超大内饰屏，似乎真可以取关特斯拉了，漫威里的超级英雄真要来到我们身边？【比亚迪全新一代宋EV】新车长这样↓这车多少钱：四款车/补贴后18.99万-21.99万回顾戳这里：三箭齐发 比亚迪全新一代宋正式上市编辑有话说↓能成为中国首个新能源产销规模突破37万辆的车企，比亚迪的努力有目共睹，另外要为设计总监艾格叔打call！【广汽ix4】新车长这样↓这车多少钱：两款车/补贴后16.38万-17.38万回顾戳这里：广汽ix4正式上市 补贴后售16.38万-17.38万编辑有话说↓让我印象最深的是，这台车是广汽丰田旗下，基于广汽传祺GS4 EV打造。系列五：四秒俱乐部题记：既然有人喜欢以马力论英雄，那还管那么多干嘛，油门到底就是了！简单粗暴就是标签......【梅赛德斯-AMG GLC 63】新车长这样↓这车多少钱：四款车/98.8万-131.8万回顾戳这里：98.8万起 梅赛德斯-AMG GLC 63系列上市编辑有话说↓奔驰是第一个把高性能中级SUV带入国内的德国品牌，3.8秒破百的成绩在接近百万的价格面前显得那么耀眼。【玛莎拉蒂Levante Trofeo】新车长这样↓这车多少钱：一款车/195.8万起回顾戳这里：限量88台 Levante Trofeo售195.8万起编辑有话说↓法拉利表弟/3.4秒破百/深受白富美喜爱，这些汇聚到一起就是这台的玛莎拉蒂野兽。【宝马M3/M4车迷限量版】新车长这样↓这车多少钱：三款车/108.89万-119.89万回顾戳这里：宝马M3/M4车迷限量版上市 售108.89万起编辑有话说↓作为疯狂的M3车迷，表示这台4秒破百的车迷限量版真买不起......