现在汽车技术在不断的提升，汽车的性能也在增强，以前想要买一辆加速性能不错的车，基本只能找豪华品牌，但现在普通品牌也越来越快了，像思域就因为不俗的加速性能火了一把，而现在，又一款加速出色的车来了，对动力有要求的朋友可以期待一下。
这款车就是现代的LAFESTA，它的定位是中型轿车，用以取代名图，是一款专门为中国市场打造的产品，它的亮点就在于不俗的性能和轿跑的颜值。
LAFESTA采用了现代最新的设计，前脸不规则的大嘴中网与大灯相连很有气势，中网内部使用为镀铬的菱形设计，提升了精致感，同时下方胡须状的日行灯也很有特色。
LAFESTA最漂亮的还是它的侧面，它采用了溜背轿跑造型，搭配旋风式的五辅轮毂，视觉效果上非常的动感，车尾的设计也简洁有力，尾灯采用了贯穿式的方式，点亮之后很漂亮精致感也不俗，另外粗壮的双出排气也透漏出强烈的运动气息。
在动力方面，LAFESTA搭载现代的1.6T发动机，这台发动机现在索纳塔九、ENCINO、途胜等都在用，发动机的动力不俗，马力可达170匹以上，而从搭载1.6T索纳塔九8.5秒的加速来看，LAFESTA完全有可能跑进7秒。而在底盘上，它采用的则是前麦弗逊后多连杆的悬挂。