我们中国汽车市场有三大巨头他们分别是本田，大众，丰田相信你们也知道等马路上满大街跑的都是他们的车型，不认识车型的看车标就知道是哪个车企，他们旗下各自都有很火爆的车型，丰田旗下的汉兰达，普拉多，大众的宝来捷达以及本田旗下的神车思域都是很出色的地位也是非常的高，随着SUV车型的火爆，很多车企推出五花八门的车型又近一步的增加了市场的压力，看到这种情况大众也是不甘示弱的推出了新车型，这款车型是大众新出的杀手锏，全时四驱+差速器三天不到卖5000辆，我们赶紧来看看他到底是谁吧？

T-ROC探歌作为一汽大众品牌旗下的一款新出杀手锏，全时四驱+差速器三天不到卖5000辆的紧凑型SUV，其全车长为4318mm宽为1819mm高为1582mm，整体看上去霸气十足，他也是大众推出的首款SUV车型，有这样不错的成绩跟它的颜值以及大众的影响力都有很大的关系，毕竟大众在中国汽车市场的地位是不可估量的。

在外观设计上，T-ROC探歌的前脸采用了全新家族式的外形设计，前进气格栅则采用了三横幅的设计，T-ROC探歌的外观看上去确实是很漂亮颜值很高，三横幅装饰条中间是我们都认识的大众的车标，T-ROC探歌整体看上去时尚精致，两侧的大灯采用LED光源，搭配前进气格栅让T-ROC探歌看起来极具未来感。

车身侧面，T-ROC探歌看起来则流线感十足，T-ROC探歌的尾部设计则显得敦实厚重两条流畅的腰线贯穿整个车身看起来很有立体感，T-ROC探歌尾部看起来很圆润这让我想起了柯基的屁股有点相似都是很圆又很饱满酷派十足。

在内饰上，T-ROC探歌则采用了简洁式的设计风格，中控处采用了8英寸的显示屏，方向盘则采用了真皮的包裹，车内采用了钢琴烤漆材质，中控台全部使用的是硬质材料，做工精致不过用料方面还需要提升。三辐式真皮方向盘是我们熟悉的款式而且支持四向调节手感不错大小刚刚好，全系标配胎压监测装置，车身稳定控制系统，前/后驻车雷达等配置上还是不抠门的有诚意。采用了5座的设计，整体乘坐空间还算不错的。

在动力上，T-ROC探歌则搭载了1.2T和1.4T两款发动机还有四驱系统，1.2T发动机最大功率为116马力，最大扭矩为175牛米。1.4T发动机最大功率为131马力，最大扭矩为225牛米，传动方面，T-ROC探歌则搭载了一台7挡双离合变速箱！百公里加速9.1L/100km, 工信部百公里综合油耗为5.6l/100km，全车售价为13.98-20.98万元，现最高优惠4.9万，小编认为说T-ROC探歌是大众的杀手锏也不为过，不过对于不喜欢大众车型的人来说还是不会买它。就是这样一台它是大众新出的杀手锏，全时四驱+差速器三天不到卖5000辆的T-ROC探歌，你觉得怎么样？