随着人们更注意家庭出行的用车，MPV的市场也越来越火爆，众多汽车品牌也推出相应的MPV作为主打车。但是在这时，有一辆神车，闯入我的眼帘，并且在我的心里深深的扎根，没错，它就是丰田埃尔法。可能大家不是太熟悉，觉得一辆保姆车，一辆MPV，也就那么回事，但是我要告诉你的事，别小瞧这辆埃尔法，虽然是保姆车，但是它的价格在百万之上。

丰田埃尔法作为MPV行列中的最高端车型，已经到了巅峰的状态，为什么这么说？官方指导价：76万-86.4万，然而在大陆市场，订这台埃尔法，你不加个30万，能订到新车？那简直是不可能啊。也就是因为埃尔法的神话，丰田公司量产，也造就了购买市场上加高价购买的现象。据我了解到的，订新款埃尔法，加了价，还要等至少一个半月，有的客户甚至等了半年...

丰田Alphard的整体外观颇像国内某些厂家生产的MPV，或者更直接一点说像我们俗话说的“面包车”。不过如果你是这样认为的话，那你就没有看清楚它真正的一面。经过丰田汽车在细节方面的个性设计以后，它更多表露出来的是气派和动感。这里或许我们应该先对它的整车尺寸进行初步的了解。据有关资料显示，丰田Alphard的整车尺寸（长×宽×高）为：4850×1830×1905（mm），轴距为2950mm。

新车的内饰设计并没有像外观那样巨变，而是延续了原来的豪华大气的风格，中控台布局简洁，注重实用性，在用料上相比老款车型有所提升，以皮革包裹中控台配以木纹饰条装饰，提升了整车的档次感。

虽说丰田ALPHARD埃尔法的前排基本上是司机的专座，但他的舒适性也是可圈可点的。首先是真皮的手感柔软、细腻，基本上不输于雷克萨斯的非半苯胺真皮，而和皇冠相比则略好与皇冠。同时，前排座椅无论是座垫还是椅背都非常宽大，身高176公分，体重80公斤的本人坐上去也没有感到任何的不适。
再说后排座，后排座简直是有毒！！舒服到不能再舒服的地步，独立的座椅加热和通风系统，让坐在后排座的乘客能随意的切换，放平座椅后，就是一张单人的小床，舒服的熟睡也可以在路途中进行。


值得说的是埃尔法在倒车时，轻便的设计，和独有清晰的上帝视角，能清楚的看到车辆四周的情况，再也不用担心来回扭头看倒车镜，或者有小的栏杆看不到的情况了，因为上帝视角能完美的解决倒车时的情况。

附上一张中间座位扶手上的功能按钮，是不是很方便？

再说动力方面：
普通模式，起步和加速状态油门响应尚可，在油门达到1/3开度后ECU判断为加速状态，虽然转速快速攀升至2500转以，但速度的提升并没有那么同步，当油门踩到1/2后，发动机真正进入发力阶段，转速会以最快时间升到4000转，此时推背感才徐徐传来。 ECO模式，油门响应进一步延迟，即使油门踩到1/2，出于油耗经济性的设计，转速总是以2000转以内的幅度带动车辆提速，用个词形容就是”干着急”，只适合高速巡航状态。 整体来看埃尔法的动力输出设定过分照顾乘坐舒适性，但也没有那么过分的肉，日常超车的话只要不是ECO模式还是没有问题的。

​
总体给中好评，悬挂整体支撑水平尚可，在并线时车身姿态不像是在开船，类似于几万的紧凑级家用轿车水平，避震器的阻尼设定过于柔软，轻度颠簸路面的过滤效果出色，但在一定速度通过中等程度的坑洼路况会有定的余震，缺乏韧劲，后排悬挂表现较为明显。
虽说是电子助力，但方向盘整体的转向手感更像是液压助力那种中等偏沉的力道，指向性模糊
在冬天启动车辆后，说实话引擎的噪音和震动是能够清晰传到车内的，尤其是挂入D档踩刹车或开启hold状态 只有在车辆水温完全热起来后，才能体会出这是台顺滑安静的V6引擎。。。。 车辆的噪音来源主要为A柱和B柱传来的风噪以及轮胎带来的路噪，在速度为80KM/H以上的状态时整体噪音控制还是不错的，但只要速度达到100KM/H以后，受限于较大的撞风面积和非静音调教的轮胎，高速巡航时的风噪和路噪就会比较明显，这还是在这辆车已经尽可能进行隔音处理后的噪音表现，看来以后全车配备主动降噪系统才是这种大车的唯解决方案了...
总结：
①. 配备米其林primacy 3st（浩悦）的车胎并加装主动降噪系统，或给第二排提供降噪耳机 ②. 音响换为丰田御用的Mark Levinson，这么大的车也不愁大功率功放在哪里 ③. 媒体全面支持Car play和Android auto系统，弱化G-book的导航属性 ④. 追加后排空调香薰系统，第二排座椅配备气动按摩功能，将侧门玻璃的手动遮阳帘变为类似于波音787的“电子窗帘”，并交由座椅面板进行控制 ⑤. 追加驾驶员腿部支撑、腰部支撑、自适应巡航和车道保持，提高驾车安全性
这几点的改进，我相信埃尔法能更加深化，能做的更好，让更多的人购买。我也希望各位看完之后，能明白它为什么能成一代神车...