拥有一辆汽车一直是很多人的梦想，自从买车后，恨不得天天跟车待在一起，睡觉都想在车上睡，但是最近竟然有不少车主表示，准备把车卖了，实在养不起。
这是怎么回事？
原来，油价又上涨了，这已经是年内第10次上涨，汽油每吨涨180元，柴油每吨涨170元，折合每升汽油上涨约0.14-0.16元，涨价后92#汽油价格为7.51元，95#汽油价格为8.02元，直接进入“8”时代，加满一箱油大概要多支出7元钱。

油价上涨
有网友表示，以前200块可以跑200公里，现在200公里只能跑150公里，不是我车有毛病，是油价上涨后把钱给我涨没了。
以前开车加油从来不看油价，毕竟不贵，现在也不看，不是不想看，是不敢看，一听到油价上涨就心惊肉跳。

油价上涨
对于油价上涨，车主表示“我能怎么办？我也很无奈”，油价一涨，其他东西肯定也是跟着涨，这年头，除了工资不涨，啥都涨，现在加油都尽量找私人加油站加，尽管汽油品质可能差一点，但是价格却低很多，有车主甚至表示即使是现在，依然可以加到5块多的汽油，私人加油站老板依然赚得盆满钵满，而三桶油每年都是亏损，实在是让人匪夷所思。

6元时代一去不复返
不过有车主表示，除了去私人加油站加油，以后能不开车就不开车，省油嘛，还有就是海燕高清抓拍系统已经上线使用，好多车主已经中招，还是能不能开就不开吧，要不一不小心违章，那几百块又没了。
对此，您怎么看？