　　  9月3日，中国汽车流通协会在月度形势分析会上公布：8月份汽车经销商库存预警指数超过了荣枯线，达到了52.2%，环比下降了1.7%，同比上升5.1%。多数经销商认为，总体来看8月的汽车市场有回暖迹象，但还是处在不景气的大环降下。针对这一不景气市场环境，流通协会透露：某些主机厂已经对部分区域的经销商调整了任务量，甚至还为一些处于困难的经销商发“红包”以减轻其压力。在此需要特别说明的是，库存预警指数越高，说明市场越不景气。

　　从不同的地区来看，南区的经销商库存预警指数最高达60.17%；东区最低为46.6%；北区和西区的库存预警指数均为50.9%。流通协会分析认为，之所以南部地区的经销商库存预警较高，是因为南部较发达地区相对容易受国家宏观经济的影响。此外，8月有中元节，南方地区的消费者考虑到了传统习俗原因而推迟了购车计划，这也是不可忽视的重要原因之一。

　　分品牌来看，中国品牌经销商库存预警指数最高，达到了58.5%；其次是主流合资品牌，预警指数达到了51.6%；进口和豪华车品牌的库存处于一个安全的指数，为47.1%。由此来看，中国品牌的经销商8月份的日子较为不好过，压力较大。相比而言，而进口和豪华车品牌的经销商压力没那么大，日子会轻松一些。

　　在成交价格方面，8月份的成交价格相比上月有所下降。流通协会调查显示，经销商认为涨价的比例为19.3%，认为价格基本持平的比例为39.1%，认为降价的比例为41.6%。总体来看，为迎接金九银十的到来，降价销售是8月的主旋律。

　　近半数的经销商认为，9月的汽车市场需求量会增加；认为9月份市场需求与8月持平的经销商为37.1%；而认为9月市场需求量减少的经销商占比12.9%。如此来看，大多经销商还是比较看好9月的汽车市场，毕竟金九银十已经到来。

　　对于金九银十这一市场现象，流通协会有人士认为，这只是多年来的一个市场惯性，并不是九月和十月有什么内在动力驱动市场销量的到增长。然而今年在各行各业出现的消费降级现象，是否也会波及到汽车市场？经销商对今年的金九银十是否满意，我们等待市场最终的表现。（文／汽车之家 张小莎）

