　　  日前，我们从国家工商总局商标局获悉，贵州安远新能源汽车有限公司提交了全新的商标注册申请，新图形预计为云雀品牌的全新LOGO。据了解，目前云雀仅推出了Q1一款车型，其售价区间为5.28-6.68万元。

　　目前已经在售的云雀Q1(参数|询价)整体设计汲取了长安CX20的设计风格，并在细节方面进行了修改与调整。细节方面，新车采用了较为圆润的外观设计，左右两侧菱形的大灯组搭配直瀑型的前进气格栅，使新车前脸看上去十分成熟。同时下方的梯形进气口和两侧造型夸张的雾灯开孔设计，视觉效果有所提升。



 

　　车身侧面，其侧面采用双腰线设计，其中一条腰线前轮轮眉贯穿至尾部，同时双腰线的设计拉长了该车的视觉效果，又能使该车有种向前俯冲的感觉。此外，该车车尾的造型饱满，线条简洁，使车辆看上去更加务实。新车尺寸方面，其长宽高分别为3970/1730/1615mm，轴距为2450mm。

 

　　内饰方面，该车整体以黑色调为主，并在车门饰板等处加入了镀铬元素进行点缀，但是以现在年轻消费者的审美来看，新车的的内饰依旧略显老气。动力方面，该车搭载一台1.4L自然吸气发动机，传动系统匹配5速手动和5速AMT变速箱。
● 关于云雀品牌
　　如果突然看到云雀这个品牌LOGO甚至云雀这个品牌，应该不少人会觉得很陌生，但是在80年代末期至90年代初期，这个品牌可是较为有名气的。由于我国的汽车工业起步较晚，直到1987年才正式决定要发展轿车工业，最初确定了“三大三小二微”的产业格局，而其中的“两微”之一就包含当时为贵州军工企业转产的云雀这个品牌。


　　但由于种种原因以及经历了市场残酷考验之后，云雀这个品牌在当时频频出现危机，而当时官方为了生存，使云雀走上了重组的道路，期间曾传出上汽集团和春兰集团将与云雀展开合作的消息。不过，最终是浙江金华青年集团于2004年正式入主贵航云雀。
　　在金华青年集团拿下了云雀轿车的生产目录之后，便开始全方位打造自己的品牌，也就是于2017年年中正式宣布倒闭的浙江青年莲花汽车有限公司，这也就解释了为什么之前发布的云雀Q1的品牌LOGO与莲花汽车相同了。而此次全新的LOGO，也能预示着云雀向上的愿景。

