原标题:40年老司机总结的20条驾驶经验，看一遍胜过开十年车！

这是一个车多人多的时代，出行安全最重要。
以下是老司机总结的20条汽车安全驾驶技巧供大家学习参考，说得不对的地方欢迎大家批评指正。当然也欢迎各位把自己的好经验分享出来，让所有的车友受益。
1、尽量避免开别人的车，因为开别人的车在遇到纠纷时会有一些不必要的麻烦出现，同样也尽量避免借车给别人开。同理，要记得自己的爱车其实是最好开的。

2、停车留距离，停车的时候一定要在车前留出足够自己出去的距离。以免在你走的时候出不去，找不到挪车车主，耽误时间。

3、安分开车，尽量减少变道超车的次数，很多车友车技非常了得，什么车都敢超。但是电视节目，新闻播报中很多交通事故都是因为变道超车引起的。要记得安全第一！变道超车不仅节省不了太多时间，还会增加安全隐患且在一定程度上增加油耗。

4、加油的时候别加满，40升的油箱加个35就行了，估计跑的公里数差不多，在航空领域这个现象叫"油耗油"，别白浪费钱，还污染环境。

5、并线前多观察，正常行驶时，前车突然并线给你让路，绝对没好事咱们现在的司机还没这个觉悟，千万别给油超车，最好马上松油预备刹车，同时迅速观察两侧后视镜，判断出如果要并线往哪边并，八成前面有情况。

6、加塞多留半个身位，排队时，为了防止别人加塞，在加塞来车一侧，多留半个车身比如你在左转道排队，经常有人从直行道过来加塞，要尽量用右轮压着左转道的右边线开，给自己向左迂回留出余地，再跟紧前车，加塞的很难得逞。

7、雨雾天气提前开灯，当从后视镜里看别的车有点费劲的时候，也就是该开灯的时候了，不是为了看清道路，而是为了让别人看见自己，尤其是白天下雨的时候！如果你愿意，时速超过100的时候也可以考虑开灯，高速上超越大车要用灯光示警。

8、行人一定要让，最好提前100m减速至30码，然后接近时缓慢停车，基本礼节。当然在城市，集镇一类人流量大的地方，让过一波以后，就可以缓慢通过了，否则你永远也过不了。礼让三先，你好他好大家好！

9、过路口的时候一定一定要减速不管是不是绿灯，至少不能再加油了，尤其是没有交通灯的路口，在咱们国家，很多人是不珍惜生命的，不要在意这几秒钟的得失。

10、即便你是新手，也不要在高速公路上开的很慢，在路况较好的非高速公路也一样，经常看到很多大车为了超过一辆只有40公里/小时的轿车时而强行并线，险象环生！高速路大车多，货车从起步到开起来非常的吃力，所以货车司机很不爱踩刹车，他宁愿并线超车也不原减速到3档再花10分钟加到5档。

11、开车最危险的敌人不是开快车，而是分神！开快车的时候往往聚精会神，如果没有突发事件，一般不会出事，当然这并不是在鼓吹开快车，10次事故9次快，一旦出事就有生命危险的，一定不要超速行驶！编辑几次吓出汗来的时候，都是在我走神的时候发生的，记得一次手机响了，低头想看一下谁的电话，等看清楚了打开接听时，一抬头，前车火红的刹车灯是如此的刺眼，千万别走神。

12、在人车混行的道路上，尽量离路边的自行车和行人远点向路的中间靠，如果你没把握，不要紧别害怕，因为对面的来车会躲你，而行人和自行车是背对你的，不但不能躲你，说不定还会向你晃动，得给他们留出余地！

13、晚上行车的时候，不要用远光晃前方的行人和自行车他们不懂的，不会给你让路的，你这么做只能使对面的车辆花了眼，不如直接的鸣笛。经常能看到很多司机徒劳的用灯晃着行人，结果就是招来对面车辆刺眼的远光。

14、下雨之后，走在不熟悉的路段时，见到水坑，一定要减速因为你不知道它有多深，最好是尾随一辆车，有一次编辑就是在路边停了一下，让后面的一辆超了过去给趟路的，并不耽误时间。

15、如果在高速公路上遇到水洼，尽量躲开千万别想看到水花四溅的壮观。如果躲不开，就尽量2个前轮一起压水，尽管高速上的水洼一般不会很深，但如果一边的轮子压上，会瞬时失去抓地力，如果速度很快，很容易横甩出去，甚至翻车。

16、如果你的车上坐了3个人以上，就别开的太快了尤其是小排量车型，人多了车就没劲了，提速会打很大的折扣。最重要的是由于惯性加大，刹车会变的比较迟钝，距离会明显的加长，刹车的时机和力度都要比平时来的早和狠。

17、大家经常遇到赶灯的时候，如果你前面还有一辆车，那就算了，谁知道他会不会发什么神经停在线上，这样的事太多了，别跟的太近了。如果你是第一辆，那就别犹豫，看好情况冲过去。不要加了半天的速，最后心虚了，一脚停在那里，后面来个追尾，虽然不是自己的责任，可是修车理赔太费心！

18、停车超过3个小时后，再起步要热车无论春夏秋冬，这里的热车不是指水温，而是对车辆的润滑系统进行预热，至于水温，可以边开边热。

19、遇到公交车靠边进站，千万别高兴不要以为它给你让了路，一定要减速，经常会有人从公交车的前头跑出来，你可以通过观察大公共的车底有没有行人的腿脚或影子来判断。

20、有几个不能超车的原则要注意拐弯的时候不能超，前方有路口的时候不能超，红灯变绿灯起步时，在没有完全通过路口时不要超，如果你想快点，就稍微往前探点，把路口的所有情况都看到，这时可以超。

以上是老司机多年开车总结的用车经验，俗话说驾龄越长越不敢开快车，历经沧桑方知分寸之深浅。开车是一个不断实践，慢慢熟练的过程，切不可把开车当儿戏，以上分享，如果对您有收获，不妨分享给身边更多的人吧，希望对大家有用。



