伴随生活节奏的加快，越来越多的家庭开始选购汽车。作为新手当你选择好车的品牌、款型之后，具体买车的流程是什么呢？以及4S店有什么猫腻你清楚吗？

试驾
除了选中的辆车之外，最好试驾一下它的竞品车型。多比比，多观察观察，才能选出最适合自己的，毕竟车辆都不便宜，赚钱也不容易。试乘和试驾一定要分开做，试乘的时候能够注意更多的车内细节，比如空间、内饰风格，座椅是否舒适以及储物空间等等，而在试驾当中就可以体会动力表现，整车舒适程度，静音降噪性能等方面。

谈价格
选出自己的最爱以后，就可以顺利进入下一个环节了，那就是开始砍价。价格便宜的几个时间点主要就是车展、五一、十一、双十一等等，因为这些时候一般4S店都会冲击销量，所以优惠自然就大一些。谈价格是有些小技巧的，比如可以佯装买不买无所谓，或者其他店的车比这里便宜，自己真的钱不够，找销售经理要折扣等。
如果价格不管怎么样都降低不到自己的心理价位，那么就可以开始谈要求赠送的一些东西，比如玻璃贴膜、座椅加热，或者免费的保养次数等等。砍价的环节就尽自己所能吧，其实也没有啥技巧，总之，知己知彼百战不殆。

交订金
注意！定金和订金是有本质区别的，在《合同法》中相关规定是这样的：定金，即交付方违约的，无权收回。而言字旁的“订金”，则是预付款，预订之意，是可以退的。
一般都会先交定金，然后4S店去准备车。或者交定金以后，4S去车库提车。如果你要买的车型比较火爆，那么还可能遇到的需要等待的情况。在签订定金合同的时候，一定要明确的标注提车时间和违反条约后的后果以及赠送的东西，防止4S店的一些欺诈行为。
付款
在交付前一定要检查好自己要提的车辆，生产日期，划痕以及地胶下有没有过泡水的痕迹，轮胎有没有过磨损等等。新车的所有功能最好全部试一遍，避免后续麻烦。购车发票、车主手册、三包凭证、合格证留好。
第一种是全额付款，一次付清：只需要身份证原件就可以办理付款。
第二种就是最普遍的贷款购车：需要身份证原件、户口本原件、婚姻关系证明、房产证明、收入证明、近六个月个人薪资账单、驾驶证原件等（已婚的购车者需要提供双方的证明）才能办理贷款购车。
当贷款审批通过后，进行视频签约和签订贷款合同，等待放款时间在三个工作日之内。
当贷款合同签订完成后，就完成付款环节了，需要给新车进行验车上牌和领取行驶证，这些环节可以交给经销商完成，所需的服务费已经包含在上面的价格统计中了。

上保险
2017年7月1日实施的《汽车销售管理办法》第十四条规定：供应商、经销商不得对消费者限定汽车配件、用品、金融、保险、救援等产品的提供商和售后服务商，但“三包”服务必须履行。换句话说，4S店的保险贵一点可以，但太贵了，我们可以合法的自行选择。
保险一定要上30万以上三者险和不计免赔。原因是现在豪车越来越多，20万三者已经不怎么顶用了，不计免赔也一定要上，不然保险公司只赔付70%！上临牌需要的手续比较简单有身份证、购车发票、合格证、强险发票、强险保单就可以了，然后费用也不一定，有交10块钱的、有交60块钱的。
缴纳购置税
纳税是每个公民应尽的义务，买车当然也不例外。带好购车发票、身份证，购置税按照当时新车开票价格比例上交，会得到购置税发票一张，记得一定要拿好。
一般的给车辆纳税的窗口都是不支持现金的，所以要提前准备好卡。另外一般车辆管理所也会设置纳税窗口，也可以去车辆管理所的专门窗口缴纳。

上牌照
之前所有的票据都要带着，包括车主身份证。去当地的车辆管理所，进行验车。之后在车辆管理所内就可以自行选择喜欢的牌照号码，如果网上预约了牌照，则需要领取临时牌照。各地情况不太一样，大概一天内全部都可以完成。
建议8点左右就到车管所，这样一天应该就能全办完。第一步就是检车，都是专门交警查验车辆，主要检查车辆识别代码，车辆外观，车辆警示三角号牌等，要提前准备好，然后拓号，这些都完事了就可以去选号了。
现在选号一般就是三种形式，有自己组合的，有随机的还有在号码库里面挑选的。现在大部分地区还开通了网上选号的功能，能在家里面就把号码先定下来，到时候就省去了选号的环节，能节约不少时间。
上面就是从买车到上牌的具体流程，如果嫌麻烦的话，或者时间比较紧也可以找当地代办帮助你办所有的事，费用100到300块不等，方便不用自己排队。另外如果你跟4S店约定了赠送的装饰品，那么也需要在上牌以后再安装，这样就不会影响检车了。其实买车的流程并不复杂，就是对于第一次买车的人来说有些复杂，相信此刻你心里一定有底了。
最后友情提示，现在交强险和保险都有电子的保单，部分地区不需要再贴在玻璃上。如果每一步不太清楚应该带什么资料，那就所有的资料都拿着。（北京时间汽车频道勒芒）