每届都能成为全民关注的盛会，2018上众多车企均发布了全新，而经过我们的梳理后发现在本届成都车展上不少热门车型，其中新、L、、北汽新能源EU5、L PHEV等车型均是关注度非常高的，我们就找了15款热度比较高的车型，下面一起来看一看。2018成都车展已经拉开帷幕，在本届车展为我们带来了一款重磅新车—全新福克斯，并且在车展上公布了其预售价格11.58万起。据介绍，该车在国内正式上市的时间是今年10月份，届时将会继续推出两厢版及版车型。对全新福克斯有一定了解的朋友应该会比较清楚，它在今年4月10日就已经完成了首秀。作为换代车型，它采用了全新的设计语言，而车身尺寸也相对现款车型有了不少的变化，其中三厢版的车身尺寸为4647/1810/1468mm，两厢版的车身尺寸为4378/1810/1468mm，同为2705mm。大家最为关心的轴距长度，它比现款车型增加了57mm。除了普通版车型以外，它还将会推出ST-Line版本。据介绍，ST-Line版将运用更加强调运动化的外观设计，包括黑色前中网、更具立体感的线条，以及带有大面积黑色面板的雾灯区域，都营造出了更加凶狠的前脸设计。此外，18英寸双色轮圈、运动侧裙、后扩散器，以及更大的后扰流板等，也为全新福克斯ST-Line带来了全方位的运动升级。内饰方面，全新福克斯的变化不仅在于设计，材质和做工也同步提升。它的中控台布局简洁明了，旋钮式换挡、8英寸触控屏、无线充电等配置营造出更强的科技氛围。配置方面，它增加内后视镜USB插口（用于行车记录仪）、座舱新风系统、后排空调出风口、打孔真皮方向盘、软材质包裹的后门内板等。值得一提的是，它将成为中国市场首款配备Co-Pilot360智行驾驶辅助系统的车型, 包括ACC全速智能自适应巡航控制和智能领航辅助系统、一键泊车辅助系统、智能感应制动保护系统（带行人识别功能）、智能交通标志识别等。动力方面，国产全新福克斯提供三种动力供消费者选择，其中动力最强的1.5T三缸发动机（EcoBoost180）为福特墨西哥奇瓦瓦发动机工厂生产的机型，最大184马力，相比现款提升3马力；1.5L三缸和1.0T三缸发动机最大功率分别为122马力和127马力。传动系统方面，与发动机匹配的将是8速手自一体以及6速手动变速箱。2018成都车展正式开幕，在本届车展上，奥迪旗下全新入门紧凑型——奥迪Q2L正式亮相，共推出款车型，同时官方公布：，新车将于10月中旬上市。奥迪Q2L是一款小型SUV，国产版车型延用了海外版车型相对简约的整车造型，奥迪Q2L在外观设计方面采用了很多新的，包括个性的前进气格栅，独特的前包围造型等等。据悉，新车将会提供标准版、设计版和运动版三种风格可选，细节方面各有特色。新车将会标配全前大灯/尾灯、流水式转向灯等。　　作为一款名字中带有L的车型，其轴距相比海外增加28mm，达到了2628mm，同时其长宽高则达到了4229（选装不同保险杠为4236）/1785/1548mm。此外根据配置不同，新车提供不同的前格栅、前/后包围、后保险杠下护板、侧裙和多种造型轮圈可选。内饰部分，这款车与同平台的现款基本一致，所以造型方面大家不会有太多的陌生感。配置部分，新车将配备电动调节座椅和真皮多功能方向盘、真皮运动座椅、奥迪虚拟座舱（全液晶仪表盘）、抬头显示、驾驶模式选择、氛围灯、导航系统、无钥匙进入、18英寸轮圈等（视车型不同会有区分）。动力方面，新车搭载一台1.4T发动机，并提供高低功率版本，最大功率分别为150马力和131马力，峰值分别为225牛·米和250牛·米。传动方面，与之匹配的将是7速变速箱。2018成都车展上，东风本田携旗下全新旗舰轿轿车——INSPIRE亮相，该车与十代采用相同平台打造，将于10月25日正式上市。东风本田INSPIRE在外观设计上彰显运动风格，大灯和上方的装饰条与雅阁基本一致，但是中网部分，INSPIRE采用上下分层的方式，布局更加传统。但是相比雅阁，镀铬条勾勒的进气口更加有气势，也更运动。相比发布的INSPIRE概念车，量产版在两侧进气口增加了雾灯组。底部梯形进气格栅也采用了方格式格栅替代蜂窝状格栅，并增加了雷达感应装置。新车侧面采用溜背式造型，整体轮廓和雅阁一致。混动车型采用于雅阁混动车型一致的大尺寸5幅轮圈，造型非常动感，侧裙部分也做出了比较运动的造型。新车预计将采用涡轮增压动力和两种方式。参照目前雅阁的配置，1.5T发动机可能会采用195马力和177马力两种功率设定，匹配变速箱。而混动车型预计依然是2.0升阿特金森发动机搭配电机的组合。2018成都车展已经拉开帷幕，长安在本届车展为我们带来了CS35 PLUS。据介绍，该车是现款的换代车型，将采用全新的外观设计，并且将在年内上市。据之前的资料显示，它的长宽高分别为4335/1825/1660mm，轴距为2600mm。在外观方面，新车采用了全新的设计风格，与现款相比明显时尚了许多。它的前中网格栅采用了单辐条设计，与前大灯组相连后， 很好地增强了前脸的整体感。此外，它的前包围在造型设计上也变得务实了许多，是前脸稳重感的重要来源。它的车身侧面线条四平八稳、毫不轻挑，也很好地展现了其稳重的一面。车尾部分，它采用了当下较为流行的贯穿式尾灯组设计，紧跟汽车潮流的发展步伐。而为了增强车尾的层次感，它的后包围采用了分色设计，并同时加入了银灰色的下护板。内饰方面，它同样采用了全新的设计风格，与现款相比不仅时尚了许多，看着也更有质感。车内颜色的搭配有明显的进步，黑色为主色调，细节加入镀铬元素作为点缀，提升质感的同时，看着也比较有档次。此外，大尺寸中控液晶屏与窄条幅式的空调出风口设计也为它的内饰增添了几分年轻的气息。动力系统方面，预计它将会搭载一台1.6L自然吸气发动机。目前厂还没对外公布该发动机的详细信息，而从此前获得的申报信息来看，它的最大功率是117马力。2018成都车展上，北京现代逸行正式上市，售价，共计4款车型。新车作为的旅行版本，搭载了1.6L+/、1.4T+7DCT三种动力组合系统。从外观上看，逸行没有直接照搬现款三厢版的设计，而是对于整个前保险杠造型进行了全面的调整，其六边形进气格栅边框更加笔直，内部中网也由三厢版的全网状设计变为了四横幅式设计。同时，新车左右两侧凌厉的大灯组搭配下方造型立体的雾灯区域，看上去更加精致时尚。作为一款休旅车，新车的侧面和尾部造型是最大的亮点，流畅的车顶线条、车顶行李架装饰等颇具跨界风格。内饰方面，新车沿用了现款悦动车型的设计风格，其整体采用了黑色为主色调，并在车内多处细节加入镀铬元素进行点缀，配合着三辐式多功能方向盘，整体质感较为年轻。其中低配车型将不配备大尺寸液晶屏，略有遗憾。动力方面，新车将搭载1.6L自然吸气发动机和1.4T涡轮增压发动机，其最大功率分别为123马力和130马力。传动方面，与1.6L发动机相匹配的是6速手动或6速手自一体变速箱；而与1.4T发动机相匹配的是7速双离合变速箱。