对于很多消费者而言，大众都是当之无愧的第一合资神企，不管是在轿车领域还是在SUV领域，大众在国内市场上所取得的成就远不是其他品牌能够媲美的。在去年市场上，丰田全新凯美瑞的上市，可以说对大众B级车市场造成了极大地冲击，凭借高颜值的外观和出色的性能表现，凯美瑞赢得了广大年轻人的青睐，凯美瑞出色的表现让大众家族的的地位受到了挑战，那么大众究竟你会如何应对呢？

大众旗下的帕萨特、迈腾虽然说在市场表现也不错，但是从整体的外观设计来看，这两款车更偏向于成熟、稳重的中年人，而凯美瑞则更容易被年轻的消费者所青睐，很显然大众要想在B级车市场获得更强的统治力，打造一款年轻漂亮的B级车还是非常重要的。而今天咱说的这款车，正是大众为了迎合国内年轻消费者的胃口，打造的一款时尚动感的B级车，它就是近日来在市场上频频亮相的——大众arteon，作为一款定位更偏向于年轻人的车型，新车很快就要进入国内市场销售了。大众铁心扳倒凯美瑞！新车比奔驰还漂亮，配无框门设计，不足20万！

大众arteon作为一款高颜值的B级车型，在前脸的设计上，给年轻人十足的诱惑力，新车前脸采用了大量的横向镀铬饰条装饰，形成了一副极具冲击力的前脸，另外值得注意的是，新车前大灯组采用了全LED光源，其双“L”形的LED日间行车灯从灯组内部像中间延伸，最后与镀铬条紧密连接，让整车的视觉体验更为精致，颜值不逊色奔驰C级。大众车身侧面采用大溜背造型设计，无框门的加入更是为整车增色不少，新车的轮毂采用了20寸的旋风式轮毂搭配245/35 R20轮胎，轮毂采用了熏黑的处理，极大增强了整车的动感气息。

相比较惊艳的外观设计，大众Arteon的内饰在细节的处理上也是做得很不错，木纹饰版和仿真缝线的加入，都是在极力营造整车的豪华气息，中控台有一块9.2英寸的液晶屏，同时全液晶仪表盘和抬头显示的加入也极大地提升了整车的科技感，对于年轻的消费者来说，还是有较大吸引力的。在配置方面，新车全系配备了无钥匙进入、全景天窗，一键启动、驻车雷达、胎压监测等实用的配置。


而动力系统的设计上，新车将搭载了1.5T涡轮发动机和两款不同的2.0T涡轮增压发动机，1.5T发动机最大功率为132KW，而2.0T高功率版车型的最大功率为162kW，低功率版车型的最大功率为137kW，变速箱的设计上，新车匹配的是7速双离合变速箱。1.5T涡轮发动机的介入，可以很好的拉低起步价格，新车起步价或仅为19万元，绝对是非常良心的。

作为一款大众极具颜值的中级车，大众Arteon最近在市场上掀起了很大的动静，毕竟这可是继大众CC之后大众打造的一款高颜值B级车，相信新车上市后，凭借不足20万的起步价和漂亮的外观设计，一定会成为市场上最大的黑马车型，凯美瑞也将迎来最强的挑战。