2018年成都于8月31日正式开幕，现场众车企纷纷携重磅造势宣传，而在众多车型中，车型绝对是受关注的重点，因此我们特别为您汇总了本届成都车展上的最新SUV车型，一起来看看吧。本届成都车展上，本田XR-V 15周年纪念版车型发布。新车在外观上进行了细微调整，预计内部配置也将提升。外观方面，此次新增的15周年纪念版车型在外观上并无明显特点，整体保留了现款车型的设计，虽然上市多年仍然较为耐看。在细节上，新车在雾灯下方增加了一根条状灯组，我们猜测其可能为新增的日间行车灯。内饰方面，新车也保留了当前的设计，采用全黑内饰配色，配置上提供了织物+皮质双拼座椅、侧气囊、电子手刹、多功能方向盘、驻车雷达、车身稳定系统等。动力方面，新车继续搭载1.5升直喷自然吸气发动机，最大功率131马力，峰值扭矩155牛·米，传动系统匹配无级。本届成都车展上，长安汽车在本届车展为我们带来了CS35 PLUS。据介绍，该车是现款长安CS35的换代车型，将采用全新的外观设计，并且将在年内上市。外观方面，新车采用了全新的设计风格，与现款相比明显时尚了许多。它的前中网格栅采用了单辐条设计，与前大灯组相连后， 很好地增强了前脸的整体感。此外，它的前包围在造型设计上也变得务实了许多，是前脸稳重感的重要来源。内饰方面，它同样采用了全新的设计风格，与现款相比不仅时尚了许多，看着也更有质感。车内颜色的搭配有明显的进步，黑色为主色调，细节加入镀铬元素作为点缀，提升质感的同时，看着也比较有档次。此外，大尺寸中控液晶屏与窄条幅式的空调出风口设计也为它的内饰增添了几分年轻的气息。动力系统方面，预计它将会搭载一台1.6L自然吸气发动机。目前厂商还没对外公布该发动机的详细信息，而从此前获得的申报信息来看，它的最大功率是117马力。本届成都车展上，瑞风S2赛道版车型正式上市，售价7.08万元。这款车型加装了后扰流板，同时采用了更加夸张的车身红色拉花涂装，一定程度上提升了运动感。外观来看，瑞风S2赛道版车型相比普通版车型的变化不大，主要特征在于其采用了一套十分惹眼的红色车身拉花，并在车尾上方增加了一根大尺寸的红色后扰流板，看上去更加运动。除上述变化点外，新车其余部分保留了普通版车型的设计，整体较为时尚。新车内饰相比普通版同样没有明显变化，整体延续了智驱版1.5L手动挡车型的设计和配置，包括带有缝线的红黑双拼内饰、真皮多功能方向盘等。动力方面，新车预计将继续搭载1.5L自然吸气发动机，最大功率113马力，传动系统匹配5速手动变速箱。本届成都车展上，东风悦达起亚2019款KX3正式上市，新车共推出了2款车型，售价区间为10.98-13.28万元。外观方面，新款KX3的前脸经过了调整升级，前格栅采用了立体直瀑式设计，搭配锐利的前灯组，看上去更加凶狠。此外在车尾部分，新车还采用了双边共四出式排气布局，视觉上颇具运动感。内饰部分，新车继续采用了现款车型的设计，全黑配色搭配银色饰条和仿碳纤维纹路面板，看上去极具运动感。动力方面，2019款起亚KX3将仅提供1.6L动力，最大功率为125马力，传动系统匹配6速手自一体。本届成都车展上，江淮发布瑞风S3欧洲版，新车相比当前在售款车型在外观上有不小改变，内饰则维持现款样式。新车售价为7.28-8.28万元。外观方面，瑞风S3欧洲版采用了全新的前脸，不同于目前在售的瑞风其他车型，新车前中网面积缩小，保险杠体积增大，线条还能看出现款S3的梯形中网轮廓。保险杠两侧增加了三角形雾灯，雾灯下方的装饰造型线条凌厉，十分突出。内饰设计上，新车并没有进行额外的调整，依然保持了独立液晶显示屏设计，配置方面，新车将增加有360全景影像、驾驶席6向电动调节和车联网功能。动力方面，预计瑞风S3欧洲版将继续搭载1.5L和1.6L两种排量的发动机，最大功率分别为113马力和120马力，传动系统匹配6挡手动或CVT变速箱。本届成都车展上，野马C60正式发布，新车是野马汽车推出的首款小型SUV车型，整体造型简洁、时尚，有望于今年年底上市。外观方面，新车前脸设计有着很强的层次感，横幅式的前进气格栅配以镀铬饰条装点，视觉效果还算不错。前进气格栅与多边形前大灯相连的设计，也是目前所流行的造型手法。侧面造型简洁，采用了悬浮式车顶车型，提升了整车的时尚气息。此外，饱满的车尾造型也符合目标消费群体的审美，尾灯通过镀铬条联通，具有一定的辨识度。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4505/1830/1680mm，轴距为2550mm，配备规格为205/65 R16的轮胎。 动力方面，新车搭载一台代号为GE15的1.5L自然吸气发动机，最大功率为112马力，官方综合油耗为6.7L/100km。