这5种危害会导致汽车寿命缩短，出远门或出差需注意！
现在社会生活水平提高，很多车主的车子只被当做上下班代步工具，可是买了车却不开的“懒人”越来越多，殊不知，长期停放对车子来说也是一种“伤害”！因为车子长期停放极易出现氧化、腐蚀等问题，还有可能造成零部件损坏，汽车是放坏的吗？面就让我们一同探讨一下：车辆长期不开，会对汽车电瓶有哪些危害。

1、油封老化
车辆停驶，油封四周的接触受力总是不均匀的。受力大的方向，油封变形量就大；车辆停驶时间越长，其变形就越不易恢复，直到油封发生永久变形，这样非常容易漏油。

2、电磁损坏
因此很多车辆电瓶电量缺少，车子搁置一段时间，电瓶电量流失就很容易出现缺电、车子无法启动的状况。汽车上用的一般是铅酸蓄电池，其特点是一旦汽车停驶就会产生自放电。在正常条件下，蓄电池每昼夜自放电可使电容量下降1％以上。尤其严重的是，蓄电池长期自放电后，极板表面产生硫化物，影响蓄电池再充电的效果，最终导致蓄电池提前报废。

3、机油氧化腐蚀机件
车辆长期停驶，机油氧化的现象会很严重。机油氧化后，一是润滑的效果会变得很差；二是一些酸性物质还会对机件造成腐蚀。车辆停驶时间越长，变质越严重。等你再用时加零件磨损导致活塞之间的摩擦，导致你启动时比较难！

4、油漆损坏
如果回家几个月不用车，一定要做好保护措施，大家听说过鸟屎能够腐蚀油漆吧！在加恶劣天气，更容易造成车漆的掉落，所以真的不开的话就用保护套套住，或者开到地下停车场！

5.轮胎漏气变形
我们知道轮胎长时间放置会引起轮胎气压的降低，使得汽车胎压不合适，加大对轮胎的磨损。另外，轮胎停放时，轮胎主要受力点是与地面接触的部位，该部位如果长时间受压收缩变形，那么变形部位就越难回复正常形状。

小结：最后一项就电子元件是损坏了，大家尽量不要搁置太长时间都没事！然而汽修师傅认为，汽车停放3-4天就应该开出去跑一跑，如果实在没空，每周至少要启动一下。汽车就是男人的第二老婆不管怎样我们都好好爱惜她！你们说我说的对吗？欢迎留言互动下！