全球最具诚意的suv：一箱油可以跑900km，号称“全球SUV之王”

随着汽车行业的发展与沉淀，汽车行业也流传过子许多的神话，经常被人津津乐道的便是开不坏的陆巡，也就是以丰田为首的日系车型，当然丰田除了陆巡还缔造很多神话，在轿车领域自然是拉罗拉系，全世界销量最好的轿车，目前早已累计超过4000万辆，但是今天要给介绍并不是丰田，当然这款suv可以和丰田的rav匹敌，或者说是碾压事态，虽然RAV在国内销量，匈并且虽然国产的哈弗H6是国内最为畅销的suv车型，但是在全球排名中，仅仅排到第六系的位置，比不上奇骏，crv等车型，2018年上半全球销量公布来看，18年上半年销量最好的SUV车型依然日产奇骏，奇骏也是目前全球最为热销的SUV，H6仅能排到第6。全球卖得最好的SUV：价格低廉还开不坏，一箱油能跑900km

对于奇骏这款车，相信大多数的伙伴还是比较了解，毕竟在国内的销量还是非常不错的，这款车和丰田RAV4以及本田CRV一样都是一款紧凑级车型，但是和同级别车型相比，奇骏更家占据优势，其中一点便是我们都比较注重系的燃油品质，燃油经济性，虽然奇骏是日产旗下的中低端车型，但是这款质量品质却非常的不错，特别是在工艺方面更是让很多赞叹，在车身和内侍间没有什么明显缝隙，再完美型结合了可靠性比较高的车身零部件，更是让这款车别誉为开不坏的紧凑级SUV。

奇骏系搭载2.0l和2.5L；两款发动机，但是均匹配了CVT无极变速箱，其中2.0车型的最大输出功率为154ps，峰值扭矩达到了，204N.m，但是这款车的百公里燃油仅仅只有7L，也就说这款车一箱油的最大续航可以达到900km，2.5L版最大功率为186ps，峰值扭矩为246N.m，但是百公里油耗仅仅只有8L，在这一点其燃油的经济性早已超越和他同级别车型RAV4以及CRV。

除此之外奇骏连续两年获得全球SUV销量冠军，被公认全球的SUV销量之王，当然这款车能够成为全球销售冠军并不是偶然，因为他在车身尺寸方面，配置性价比系那方面都远超同级别车型的RAV4和本田CRV，奇骏车身尺寸长宽高分别为4675mm*1820mm*1722mm，轴距也达2706mm，使得其不管乘坐舒适感上，包括储物空间，都超越了同级别车型，这款车底盘调校也做到极致，让乘坐舒适性更高。

​
目前这款车官方指导价为:17.98wan _26.88万，虽然这在价格看起来并没有什么优势，实则并不是这样的情况，这款车标配了四气囊，无钥匙和启动，esp。上坡辅助，发动机启停技术，包括最新的智行+车联系统，导航，车辆定位，语音控制等都让这款车的优势碾压同级别的任何车型。
结语：既然可以被全球公认为SUV之王，必然内有偶然性存在，毕竟相比同级别对手，这款车优势不仅仅是一星半点，全球销量最好的SUV：一箱油跑900km，价格低廉还开不坏，所以必然热销了。
对此，小伙伴怎么看？