
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车8月31日成都车展现场报道 成都车展今日开幕，广汽丰田旗下首款纯电动SUV——广汽ix4正式上市，补贴后售价区间为16.38万-17.38万，新车为基于广汽传祺GS4 EV打造的纯电动SUV车型。据悉，未来三年，广汽丰田每年都将导入全新节能与新能源汽车产品。

·外观设计上，广汽ix4前脸采用一体化格栅设计，带来横向延伸的视觉效果；上下格栅中的蓝条设计，塑造出电流的形态；日间行车灯创新采用“L”造型，与车尾雾灯形成呼应。·车身尺寸与广汽传祺GS4 EV保持一致，均为4525/1852/1685mm，轴距为2640mm。根据车型配置的不同，新车将提供多种轮圈样式、前雾灯、全景影像、天窗等。·内饰采用一体环绕式布局，配备高清全彩10.1英寸触控屏和语音控制功能，营造实用而舒适的驾乘空间。行李舱空间达到436L，满足日常出行或自驾出游的装载需求。·动力方面，广汽ix4基于GS4成熟平台开发，搭载大功率驱动电机、高能量密度电池和高集成电机控制器，最大输出功率为132kW，峰值扭矩达到290N.m，0-50km/h加速时间为4.5秒。广汽ix4搭载三元锂离子电池，电池组能量密度达120.7Wh/kg，综合工况续航里程为270公里；在60公里等速工况下，续航里程达到376公里。直流快充模式下，广汽ix4充电30分钟电量可恢复至80%，交流慢充8小时可充满。·在推出首款纯电动SUV产品的同时，广汽丰田还宣布新能源品牌主张：“悦活悦来电Charge up”。广汽ix4可享受“丰云悦享”智能化车联网服务，通过在广汽丰田丰云行App上关联广汽ix4，即可获得车况查询、车辆诊断、车辆远程控制（远程开启/关闭空调、远程启动/熄火、远程解锁/上锁、远程开启/关闭鸣笛、远程开启/关闭闪光）、位置查询、预约充电等服务功能。此外，广汽丰田还推出购车赠送及安装充电桩的服务政策，随车附送移动充电器，助力顾客解除充电难之忧。