路虎这个品牌，老刘个人很喜欢，特别是大揽胜，一看就有君临天下的王者之气。对于大部分群众，包括中产阶级，大揽胜就不指望了，3.0T丐版的指导价都得150多万。不过“小揽胜”还是可以试试，这就是路虎揽胜极光，当年上市的时候可是吸引了不少眼球。揽胜极光到现在也有些年头了，如今的热度早已不如当年，近两年揽胜极光引起大家关注的是国产化了。对于豪华品牌国产化，其实不用做过多的解读，这也是趋势所在，BBA很多车型不早就国产化了吗？揽胜极光国产化虽说价格降了，但感觉买的人越来越少了，这是咋回事呢，今天就来聊聊这个话题：

这是目前在售的路虎揽胜极光，2018款 200PS PURE 新尚版，也是最便宜的路虎，在江苏常熟的奇瑞捷豹路虎工厂生产。就外形来看，跟之前进口的极光差异不是很大。引擎盖上的RANDE ROVER的标识依旧醒目，中网格栅面积比较小，头灯为氙气光源，高配车系是LED灯组，自动头灯、LED日行灯、大灯清洗、大灯高度可调是全系标配。前杠两侧有两个进气口，里面是蜂窝网状结构，内嵌有雾灯，前杠底部带有装饰护板。

侧面造型比较运动，车窗面积比较小。腰线很明显，从前翼子板延伸到尾灯，逐渐上扬。国产后的极光尺寸为4370*1900*1635，轴距2660，与之前的进口车型也基本没啥变化，还是很小。但很多媒体都把极光定位到中型SUV，老刘不知道这个是根据什么来的，无论是从车长还是轴距，应该是达不到中型SUV标准的，在紧凑型SUV里都算偏小的。轮毂相比车身还是比较大的，最低配车型都用到了18寸轮毂，轮胎规格为235/60 R18，高配车型配置的是245/45 R20，胎压监测是标配，备胎为非全尺寸。

尾灯为LED光源，底部保险杠位置比较高，离去角较大，达到35°。后窗面积比较小，显得很紧凑，顶部带有一个尾翼，刹车灯就在里面。低配车型的排气是两个小圆管，中高配做了四边形合金尾喉包裹。尾部要说跟曾经进口极光的有啥不同，我想最大的差异应该是多了“奇瑞路虎”这四个字，不知道有多少买国产极光的车主会把它抠掉？老刘觉得这个完全没有必要，就生产工艺来说，常熟工厂的水平并不比国外差，现在都是全球化工厂了，中国工厂制造与国外很多车型其实没啥差别的，或许只有那些高端车部分环节需要手工打造的会不一样。

虽然是全系最低配车型，但这台极光的内饰功能区域布局比较整齐，上方是空调出风口，中间是多媒体大屏。这款极光配置的大屏是8英寸（高配10.2英寸），带触摸功能，内置有GPS导航、电话蓝牙、倒车影像、USB链接、多媒体播放等功能，两侧还配置了物理按键。下方是空调调节区域，极光的空调是双温区自动调节。地台上还是高大上的旋钮档把，可以自动升降，档把后方是点烟器跟杯架。低配车型没有配置全液晶仪表，用的还是传统的机械式仪表+中间液晶显示屏。三幅式真皮方向盘握感舒适，集成了定速巡航、音乐切换、音响控制、电话语音等功能，一键启动是全系标配。

后排空间比较一般，毕竟车长跟轴距在那摆着，而且中间地板有一定凸起。不过配置还是可以，后排空调（可单独调节）、充电接口、真皮座椅、三头枕、后排按比例放倒、全景天窗这些都是标配项目。

揽胜极光动力部分全系用的都是2.0T L4涡轮增压发动机，不过功率调校有所不同，这台最低配车型是低功率版，最大马力200匹，峰值扭矩320牛米，采用缸内直喷，需要加注95号汽油。传动匹配9挡手自一体变速箱，测试的0-100km/h成绩为8秒8，对于这个马力的SUV来说这个成绩可以接受。全系除了这一款是200马力外，其他车型都是高功率241马力，峰值扭矩340牛米，变速箱一样，7.6秒破百，比很多2.0T的B级轿车还要快点。

虽说极光偏重城市形式，但越野性能还是有的。目前在售的国产极光都是全时四驱，四驱系统由ZF提供，带有三组离合器，标配全地形进程控制系统，对四个车轮的动力进行动态分配。极光的前后悬均为多连杆式独立悬架，对路面的过滤比较彻底，乘坐舒适性不错。

这是曾经进口路虎极光进入国内的行情，起步超过60万，另外加价超过10万，有的人为了买这个揽胜极光花了80万！你现在能想象吗？估计这些车主现在出二手的话心都在滴血啊！

我们在来看看现在国产化后的路虎揽胜极光，指导价比以前就降低了一截。终端还有优惠，老刘在武汉，高配车型优惠10万，最低配的新尚版也有5万降幅，裸车价33万8。即便如此，国产后的揽胜极光销量也没太大起色。国产化当然是一个因素，但同样是国产化，奥迪Q5为啥就长盛不衰，每个月还是卖1万多台？个人感觉有三个因素，一是消费者对路虎国产有个适应过程，毕竟曾经逼格太高，国产了心理总觉得要差些；二是这些年中型豪华SUV竞争十分激烈，除了Q5、X3、GLC外，二线豪华里的凯迪拉克XT5、沃尔沃XC60等实力也不可小觑，不是你太差，而是对手太强。三是定位问题，虽说厂家跟媒体把极光定位车中型SUV，实际就极光那个尺寸空间，在紧凑型SUV里都算一般的，这样必然会限制消费群体，所以开极光的大多是女的。广大车友你们怎么看这个问题呢，30多万买一台路虎，你买吗？