文章作者：名不显时心不朽，原标题：网约车时代才刚来！滴滴又有了新规定，专职跑滴滴可以当“股东”
导语：近期，滴滴平台的负面报道比较多，尤其是顺风车被下线后，很多滴滴车主感到了前所未有的不安和担忧，因为这个顺风车作为滴滴司机的一大收入板块，占据了众多车主收入的一大块。顺风车上线还不知道要等多久，滴滴平台的抽成也比往年要高，所以，很多车主正处于十字路口停摆状态，网约车时代，真的不好赚钱了吗？专职滴滴司机有福了！滴滴再出新规，老实车主收入要上一个新台阶。

其实，网约车时代才刚来！滴滴又有了新规定，专职跑滴滴可以当“股东”。这几年，网约车行业一直面临着一个大洗牌大整改的境况，我们从各界大佬插手网约车行业不难看出，这个网约车行业可以说是刚起步。滴滴在近期以苏州作为试点城市，面向苏州全部优享司机，将“服务分”全面优化升级为“贡献分”。话说这个贡献分的算法是这样的，贡献分=50%×服务分+50%×出行分+附加分。这也就是说，滴滴车主终于可以硬气一回了，只要“多拉快跑”服务好，就不怕有恶意差评的车主，同时，还能极大地提高自己跑滴滴的收入了。
我们可以看出，此次滴滴实行的新规是贡献分的新算法，贡献分由服务分、出行分和附加分三部分组成，服务分的细则基本变化不大，出行分和附加分才是影响贡献分高低的关键因素。出行分又是由80.00保底分、时长分和调度分三部分组成，这个保底分所有的车主都会有，关键点在于时长分和调度分。这也就是说，要想多拿分，就得多跑高峰期，同时，要服从系统的调度，此外，这个附加分的要求很简单，也提升了平台注册司机的合规率，长期下来，无证违规的车主占比就会越来越少，要是缺少这个认证分，或要在以后面临接单少甚至无单可接的境况。

此外，我们可以看出滴滴这个新规的目的，主要是“两平衡，一合规”。两个平衡是指滴滴系统中车主和乘客的关系平衡，滴滴运营中高低峰时段、冷热区域供求关系的平衡；一个合规化即是指通过附加分降低无证比例、提升合规司机的比例，并逐渐实现大部合规化，这样一来，能督促更多的司机尽快完成手续，为滴滴平台多跑单。
同时，跑滴滴的朋友都知道，自己的服务分低了，系统派单率就会降低，也就是说少数乘客的恶意评价是导致车主收入降低的直接原因之一。所以，很多人都会听到滴滴车主的“善意提醒”，一定要好评。这次的滴滴新规后，滴滴车主也不用太在意几个差评的车主，因为服务分的权重已经下滑一半，只要滴滴司机能多接单，就能将总体分值提高，也就是说，将跑滴滴当成主业的朋友，真是有福了。

再有，在上班下班的早晚高峰期，很多车主都不愿往热点地区多跑，这样的话，乘客经常会抱怨达不到车。所以，滴滴这次也是用“温柔”的方法来调节供需平衡，想要提升贡献分，司机们就得多往市中心跑，多跑早晚高峰。不过滴滴却对高峰期堵车问题欠考虑，高峰开车也是比较耗费体力的。当然了，高峰时段和热点区域接单的缺点堵车是常态、短途起步单较为普遍、优质长途单就少了，另一方面，高峰期间的奖励和补贴力度比较大，只要滴滴司机多跑起来，收入还是不用愁的。
结语：总的来说，滴滴这次的改革，其实也能透露出未来网约车的一个发展趋势，只要滴滴司机埋头苦干，收入是一定会更好的。难怪有人戏称，这是滴滴出台的一个招募股东的制度，要求滴滴车主扎根在滴滴行业，同时滴滴用更完善的制度，为更多忠实的滴滴车主带来更为丰厚的回报。