
一提到印度，脑海中是不是立马浮现出一股浓浓的咖喱味以及载歌载舞的宝莱坞？其实不止这些，印度人民在造车业也有自己独到的一面，例如这台2014年在印度车展首次亮相的DC Avanti，在之后印度上市的量产版本也保留了概念版的诸多特征，该车不仅拥有酷炫的外观，而且售价还非常亲民，接下来我们就进一步的来了解一下这款车。

外观方面，作为印度第一辆自主跑车，Avanti可以说非常吸引眼球，犀利而又夸张的前脸，下方是一块巨大的“大嘴式”进气格栅，两侧则为氙气大灯并配有LED日间行车灯，引擎盖独特的造型个性十足，饱满的线条使得车头看上起充满了力量感。

车身侧面，Avanti的车身造型可以说非常前卫，从侧面看过去车头车尾都比较扁，车门后方的进气口表明这是一辆中置引擎的跑车，过渡全车身的线条非常流畅，而且充满了艺术气息，与此同时还立体感十足。尺寸方面，长宽高分别为：4565×2120×1200mm，轴距为：2700mm，整车质量1580kg。

车身尾部，这一部分可以算是一大亮点，与市面上的任何一款车没有相似的地方，宽扁式的“V”型尾灯非常独特，大量突出的线条同样显得立体感十足，与此同时古怪夸张的尾翼也是极具个性，不过整体搭配起来依旧非常的迷人。

内饰方面，事物都是具有两面性的，Avanti的内饰相较于如此酷炫的外观则显得有点不搭配，首先是做工用料有待提高，其次功能使用不够人性化，中控台配有一块多媒体屏幕，下方则是带数字显示的空调控制区域，仪表盘采用的是传统的仪表式。好在车辆非常宽，因此能够提供不错的驾乘体验，需要注意的是Avanti车身矮、底盘高，会造成头部空间非常狭窄。

动力方面，Avanti为了节约成本而采用了一台雷诺2.0L四缸涡轮增压发动机，最大马力250ps，扭力峰值达到340N•m，百公里加速仅需6秒，最大速度可以达到200km/h。值得一提的是，印度的道路条件并不是很优越，所以该车的底盘高度被设置为170mm，可即使这样该车的动态体验依旧不算出色，还需注意的是该车并为配备安全气囊。

对于这样一辆优点和缺点都很明显的车相信大家心里都有数了吧，对于驾驶体验要求不太高的朋友可以考虑一下，与此同时Avanti在印度取得了不错的销量，DC公司打算将Avanti出口，还是之前那句话，如果是为了尝试一下跑车的感受可以试一下，如果想得到不错的体验还是罢了。
微信请关注：DIOScheping