汽车ECO是一种节能模式，这一名称由Ecology(生态)、Conservation(节能)和Optimization(优化)合成而得从一诞生开始。
现在市场上大部分的汽车都配备了ECO功能，但是很多的车主对于这个功能的作用都不太清楚，只局限于知道其能环保节油，接下来我们就一起来了解一下关于ECO的相关知识。

ECO模式主要是在车辆行进过程中，对自动变速器挡位，发动机转速，车速，制动以及变速器油温等对油耗有影响的条件进行综合判断、分析，由ECU控制单元计算出最佳燃油量提供给发动机做功，使得油耗比普通驾驶模式有效降低。简单来说，就是以合理的挡位控制发动机的转速，以减少不必要的燃油消耗。

也有人反映当ECO开启后对油门反应会变得很迟钝和起步会很肉，并且发动机长期在低负荷运行会造成积碳增加，现在大多数的发动机采用的是缸内直喷，可以精确的控制喷油量，其动力完全足够驱动汽车使其不会产生积炭，除非是高负荷的运转。

ECO模式的工作原理是比较简单的，当模式开启后行车电脑会对车辆操作系统做出相对应的调整。调整的具体情况如下：
1、 变速箱升档要比普通的驾驶模式要快一些。
2、 对空调制冷做产生影响，减小对发动机的负荷。
3、节气门开度变小，使油耗降低从而达到省油的目的。
ECO模式会对车辆在驾驶中自动变速箱挡位、发动机转速、变速箱油温等做出综合的判断及分析，并且它会对油耗产生影响的部件都会做出相应的调整，然后再由ECU控制单元计算出最省油的模式给发动机供油，从而达到省油的最佳效果。但是ECO模式在有些情况下是不会工作的，譬如：在手动模式下和停车怠速等情况。

PS:“本文图片来源于网络，如有侵权，请于评论区留言，我们将尽快处理”。