日前，有国内媒体曝光了一组雪铁龙云逸的详细配置信息，新车将推出7款车型，其中包含4款230THP车型以及2款350THP车型，预售价格为11.58万元起，有望于2018年9月20日上市。

图集：2018款 雪铁龙云逸 C4 AIRCROSS 350THP 手自一体 顶配版


外部配置方面，新车将标配LED日行灯、转向辅助灯、大灯延时关闭以及外后视镜电动调节功能，中配车型增加外后视镜电加热、车顶行李架、双出排气功能，带迎宾功能的电动折叠外后视镜、内后视镜自动防炫目以及17英寸轮圈为高配逸臻版车型专享。


内部配置方面，新车标配织布座椅、后排座椅比例放倒以及多功能方向盘等，中配车型采用拼接座椅，互联网车型增配全景天窗，逸臻版车型还将增加后排中央扶手、前排氛围灯、驾驶员座椅电动调节、真皮座椅、双色多功能方向盘以及四车窗一键升降等功能。


安全配置方面，新车标配临时补胎套件、车身稳定、驱动防滑、上坡辅助、紧急制动辅助以及前排双气囊等配置，互联网车型增配前排双侧气囊、贯穿式侧气帘、后倒车雷达以及倒车影像等。盲点监测功能为逸臻版车型专属，而备胎包则为全系选装配置。


科技配置方面，新车将标配发动机启停、蓝牙、后排USB接口功能，非互联网车型配备智能手机互联，而互联网车型则将配备斑马智行系统。无钥匙进入、陡坡缓降、定速巡航、自动头灯、雨量传感器、疲劳检测、Grip Control为逸臻版车型专属，顶配车型还将增加车道偏离预警、前碰预警、自动远近光以及交通标志识别功能。

动力方面，新车将采用1.2T和1.6T两款发动机，其中1.2T发动机最大功率100kW，峰值扭矩230Nm；1.6T发动机最大功率123kW，峰值扭矩245Nm。传动系统方面，新车采用5速手动或6速手自一体变速箱。