手动挡汽车怠速起步和给油起步只不过是两种不同的起步方法而已，这两种方法都可顺利起步，所不同的是起步的速度快慢有所不同。怠速起步较慢，给油起步较快。通常情况下，新手往往会用怠速起步，老司机则常用给油起步。
我们建议，在技术相对成熟以后，还是采用给油起步比较合适。为什么不推荐怠速起步呢？要知道怠速起步可是驾校教的起步方法。其实，原因很简单。
其一，驾校的车辆怠速较高，比一般的家用车辆怠速要高出200转左右。就是说，驾校的车辆在怠速状态下，转速可达到1000转左右。而家用轿车在怠速状态下，转速仅800左右，如果不给油，就很容易熄火。
​其二，给油起步更迅速，能有效减小交通拥堵。当今的道路车辆多，密度大，特别是城市道路。在这样的交通环境下，如果你还是怠速起步，这无疑会降低道路的通行量，若是你后面的司机是一个急脾气，那么你难免被按喇叭或闪灯，从而影响你的驾驶心情。
其三，在坡道起步的时候，给油起步更容易。坡道起步始终是一个难点，也是很对司机朋友最头疼的。如果在坡道起步的时候，适当给点油，就会有效减少溜坡熄火的情况，使得坡道起步变得更加容易。
给油起步方法：左脚慢抬离合，当快要到达半联动位置时，右脚轻轻给油，大概给20％的油就可以了。左脚继续慢抬，到半联动位置稍作停留，右脚继续轻轻给油。然后，左脚慢慢松开离合，右脚同时继续给油提速，完成给油起步。
驾驶技能，熟能生巧，熟练了，也就不难了。对于给油起步，平时可以多加练习，技术难度系数不大，很容易掌握。当然，驾驶车辆应该以安全为先，至于采取那种方法起步，这要看个人习惯。熟练哪种方法，就采用那种方法。无论哪种方法，只要熟练，就能升华。