
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车8月31日报道 在本届成都车展上，宾利旗下添越V8车型亮相，新车外观和内饰方面沿用了W12车型的设计，动力方面则换装了全新的4.0T双涡轮增压V8发动机。
 



新车信息：
外观方面，添越Bentayga V8车型延续了现款W12车型的整体设计，前脸依旧采用超大矩阵式进气格栅搭配4只圆形LED大灯组的设计。车身整体线条充满了肌肉感和雕塑感，尾部采用双边四出的排气管设计。



尺寸方面，新车长宽高分别为5140/1998/1742mm，轴距为2995mm，相比W12车型轴距加长了3mm。此外，新车在标配铸铁制动器和红色制动卡钳的基础上，成为了添越车系里首个可选装碳陶瓷制动器的车型。
内饰方面，添越Bentayga V8车型提供有4座、5座和7座三种布局。特别值得一提的是，新车是宾利旗下首款引入高光泽度碳纤维饰面的车型，此外添越Bentayga V8车型还配备有由实木和真皮打造的三幅方向盘和板球红色真皮饰面。



配置方面，新车搭载了牵引力控制系统、陡坡缓降、电子转向助力、自适应巡航、泊车辅助等配置，并配备有8种动态驾驶模式和包括4种路况在内的全地形套件。此外特别值得一提的是，新车还采用了世界上首个48V电子主动式侧倾控制技术——宾利动态驾驶技术，保证了车辆在高速行驶中的稳定性、舒适性和操控性。 
动力方面，添越Bentayga V8车型搭载了一台4.0T双涡轮增压V8发动机，最大功率404kW，峰值扭矩770N·m，0-100km/h加速时间为4.5秒，极速可达290km/h。