　　  日前我们获悉，长安全新逸动EV将于10月18日上市，此前官方公布的预售价格为11.99-12.99万元。新车在NEDC综合工况下续航里程达405公里，60km/h等速状态续航里程可达460公里。未来将与北汽EU系列、比亚迪秦新能源等车型进行竞争。


　　长安逸动新能源(参数|询价)的造型跟燃油版车型基本一致，仅在细节处增加蓝色元素进行点缀，以彰显其新能源车型身份。蝶翼式家族前脸很有辨识度，格栅采用了密闭设计，下包围使用了蓝色饰条进行装饰，整体看起来挺协调。

　　车身侧面的大体轮廓同样跟燃油版车型一致，线条挺流畅，比例也挺协调，新能源车型的轮圈在燃油版车型的基础上增加了蓝色元素，强调了这是一款新能源车型。尾部造型跟燃油本车型完全一致，属于比较耐看的类型，想通过车尾来区分燃油本车型和纯电动车型的唯一途径是尾部的“EV”标识。




　　内饰方面，新车采用了年轻化设计风格，大面积采用软质材料和缝线工艺，车内品质感大幅提升。中控台配备了大尺寸液晶显示屏，配合着全新样式的挡杆造型，让该车看上去档次感十足。

　　在动力方面，长安逸动新能源将搭载一台重庆长安汽车股份有限公司生产的XTDM10电动机，最大功率为136马力