
说到年检，一直是小编心头的一个大事儿。我在北京工作，常年摇不到指标又有很强的用车需求，只能买一台车上外地牌照，每年到年检时可费了老劲了。

以前办理异地年检，需要回到车辆所在地开一张委托书，小编人在北京，只能拖老家的亲戚朋友帮忙办理，车辆行驶证、身份证、保单等都要邮寄回去，办理完再邮回来，一来一回就是一星期不能开车，还承个人情，可真是无奈……
政府深知验车不易，体恤民情，所以于2018年9月1日正式施行了新的验车办法，其中两大政策可真是帮了大忙。

一、全国通检
以后外地车再验车，可以不用回车辆所在地开委托书，直接异地年检，流程和费用与其他车辆相同，不用再来回奔波，验车所需手续和流程以前保持一致。
如果是需要现场验车的、6年以上车龄的汽车：

1、 可以先在网上提前预约年检时间，建议月初验车，此时人数最少。
2、 需要行驶证、交强险保险凭证、身份证这三个证件。
3、 部分地区需要车辆配备警示三脚架、反光衣、灭火器。

请注意：
1、 年检之前处理所有违章；年检时间需要根据行驶证副业上的有效期来定，如果车辆上牌日期7月1日，那么可以提前2-3个月验车；如果超过年检时间，逾期30天之内，车管所不会处罚，还是可以正常年检，但是如果被交警逮到，会有罚款200扣3分的处罚。
2、 年检之前，请检查车辆大灯、尾灯等灯光系统是否正常；尾气是否合格，如果有蓝烟、黑烟、白烟等可以先去修理厂或4S店检修。

3、 年检之后，ABS灯亮起是正常现象，跑5-10公里后便会恢复正常。
二、六年免检车可以不用去车所排队
以前即使是6年之内上牌的免检新车，也要去车管所排队领环保标，9月1日新政策之后，符合免检的车辆，直接去车管所官网就能办理，只需要输入车辆信息，上传相关证件，就能网上在线办理年检。
如果审核通过，车管所会把相关资料、环保标以快递的形式直接寄到家里，只需要付30元费用即可，具体流程请看下图——



三、为何不取消年检
这个问题争论已久，很多人建议直接取消车辆年检，这其实并不符合中国国情。
首先中国汽车保有量巨大，目前已经接近2亿辆，而且中国目前的汽车市场还未完善，质量参差不齐，年检可以监督厂商/车主及时维保汽车。
其次，中国最初定下年审制度，是由于当时单位、营运车辆占据主导，这些车年公里数较多，年审则可以起到监督的作用，并提醒所有人及时维保。
根据现在年检政策改革来看，家庭用车的年检未来很可能会率先取消，只保留营运车辆的年检，当然这也只是小编的猜测。不管怎么说，现在年检越来越方便、人性化，对车主来说是重大利好，理应支持。