随着我们生活水平的稳步提高，有车的朋友越来越多。人们也越来越重视汽车美容保养。最近有很多身边的车主抱怨，自己的支出越来越多，却不知道是怎么一回事，今天就给大家分享一些我们在不经意间的不必要支出，请大家参考！
1、汽油偏爱高标号

汽油标号只是标定汽油抗爆能力的参数，它与汽油是否清洁和是否省油没有必然的联系。并不是汽油标号越高越好，即使是高档车也不等于该加高标号汽油。加什么油要遵循说明书上的用油标准，汽车生产厂一般会在油箱盖内侧标注推荐使用的燃油标号。
2、洗车打蜡太过度

过度洗车打蜡反而会让车漆的亮度逐渐退化，通常情况下，每月打蜡一次也就足够了。
3、保险保得太超额

有的车主在购买车险时，会购买“超额保险”和“不足额保险”。超额保险，即保险限额高于保险标的的实际价值，如购买一辆价值12万元的轿车，购买价格为15万元，投保了金额30万元的盗抢险，若发生全损，获得的赔偿也只能是12万元。
4、 轮胎充气过极限

胎压必须定期检查，除了备胎以外，其他的轮胎最少要两个星期检查一次，而胎压的检查必须是在轮胎冷却的情形下进行，否则高温会使胎压升高，量起来不准。但也没有必要过度的为轮胎充气。
5、油箱不加满
很多驾驶者认为，油箱加满油，会使得载重加大，浪费汽油。所以，很多人经常不加满。其实这样做会使油箱中的燃油泵上部经常得不到燃油冷却，容易发热烧损。更换一个燃油泵需好几百元。