国内汽车市场上，德系车和日系车这些年来可以说出尽了风头，不管是在轿车领域还是在SUV领域，这两大家族实力实在是太强劲了，满大街的德系车和日系车可以说很好的证明了这一点，不过也有很多消费者，并不喜欢购买一些主流汽车，因为在路上经常见了，难免会产生视觉疲劳，这时候往往德系车和日系车型就不在消费者的考虑范围了，而今天咱就来为大家介绍一款实力极为强劲的美系车。

国内市场上，通用作为美系最出名的汽车品牌，在市场上还是有一定实力的，比如通用旗下的雪佛兰，就曾在国内市场上缔造了好几款极为经典的车型，今天咱说的这款车，可不是雪佛兰旗下的车型，而是来自GMC旗下的一款全新SUV车型——GMC Terrain，GMC同样作为通用旗下的品牌，在国内市场还没有很好的打开市场，但是不否认GMC旗下的车型在本土还是极为受欢迎的，这次GMC准备将这款车以进口的方式引进国内市场，新车起步价或仅为16万元，拥有非常强劲的实力。别说途观，就连汉兰达都凉了！这纯进口七座SUV，标配9AT仅16万起！

作为GMC打造的一款高逼格SUV车型，新车从整体的外观设计上来看，六边形的镀铬饰条搭配上两侧“Y”型的LED大灯组，让整车的硬派气息得到了很好的体现，车身和尾部得到打造上，新车也是在很好的延续了美系车型肌肉感，新车还采用了时下非常流行悬浮式车顶设计，车窗上沿采用了镀铬装饰，下沿的线条极为流畅，相比较途观、汉兰达等车型来说，这款车拥有十足的硬派风范。

新车车身长达到了4860，轴距2860mm，采用七座的布局方式，空间表现可以说很宽裕。新车在内饰材料的运用上，比雪佛兰家族旗下的车型的功能更多，档次更高，以棕色和黑色的装饰让整车有一股复古的气息，同时真皮座椅、BOSE音响和音响体系自动降噪等配置，极大地加强了这款车舒适度，而在配置方面，新车全系配备了ESP车身稳定系统、刹车辅助系统、全景天窗、真皮座椅、电子档把、无钥匙进入、一键启动等主流的配置，非常的厚道。

动力系统的打造上，1.5T涡轮增压汽油机和2.0T涡轮发动机，1.5T发动机最大功率为为127kW，最大的扭矩为275Nm，2.0T涡轮发动机，租嗲的功率为188kW，最大扭矩为340Nmm，变速箱的设计上，新车全系匹配9AT变速箱，动力数据表现相比较途观车型来说，还是拥有非常大优势的。

我们都知道，德系车和日系车虽然在市场上有不可撼动的地位，但是正是因为这两大家族孜然味没有对手，所以说在价格上向来是不良心的，这次面GMC旗下的全新SUV车型，途观、汉兰达等车型价格上的缺陷，很可能会让这款车型顺利的跻身主流SUV领域。