最近关于广州、深圳将于2019年1月1日正式实施国六标准（国家第六阶段机动车污染物排放标准）引起了很多新老车主的讨论和争议，对于2017年1月1日起全国正式实施国五排放标准至今仅短短两年时间就再次升级，国五还没来及完全适应，国六就已经开始快速推进和实施，这对直接受牵动的车企和车主来说，无疑都是非常大的挑战。

关于政策本身我们不做过多的讨论和延伸，对于车企方面也应该会有相应的战略调整和对策方案，当然挑战可能会比较大。而作为实际买车、用车的车主来说，最关心的也是最直接的诉求是，“国六”来了，我们的“国四”、“国五”车怎么办？时间点比较尴尬，国六还未普及，国五的车还能买吗？今天就跟大家一起探讨和分享下我们最关心的这些问题。
一、国家为何如此快速推进国六标准？

最直接的原因应该是，缓解日益严峻的环境污染压力，为了赐福子孙；其次是，加速推进新能源化，进一步鼓励和刺激新能源汽车的消费和保有量；最后一点，也不排除对现有的“国三”、“国四”车的统一清理，对不达标的汽车限制城市之间的迁移，加速车企技术的快速迭代和“三桶油”的油品升级。
二、国六标准到底有多严格？
国六标准是基于国际标准而制定的，整体排放标准比现行的国五严格近50%，也是目前全球最严格的排放标准之一，可达到欧盟现阶段车用油品标准水平，个别指标还将超过欧盟标准，具体变化如下：

1、汽油车的一氧化碳排放量降低50%；
2、总碳氢化合物和非甲烷总烃排放限制下降50%；
3、氮氧化物排放限制加严42%；
目前已经有城市进行试点，很多地区使用的乙醇汽油，其实就是国六标准，属于降低污染排放的一种措施。
三、国六标准何时在全国正式推行？
截止目前，已准确提出2019年1月1日起，提前实施轻型汽车国六排放标准的省市有：深圳、广州、海南、杭州、北京、天津、河北、山东、河南，全国共9省市。
而根据2016年环保部发布的《国六标准征求意见稿》指出，全国将于2020年正式开始实施，具体会分两个阶段进行推进：
第一阶段，从2020年7月1日起，所有销售和注册登记的汽车都必须符合国六A标准；
第二阶段，从2023年7月1日起，所有销售和注册登记的汽车都必须符合国六B标准；
国六A阶段为标准实施过渡期，预计会同乙醇汽油全国普及同步。
四、国六对车主有哪些具体影响？
1、“国三”车或将面临淘汰

从国五标准实施以来，国二车基本已经被全面强制报废，随后全国各地开始对国三车限行，国三车可以说是危机感十足。随着国六标准的推进，国三车型将有可能面临限行、限迁等淘汰措施。
2、“国四”车上牌会变难，部分地方会限行

现在，已经有部分城市禁止国四排放标准的车辆上牌，也有部分地区开始限制国四车的通行，随之而来的是更严苛的年审和年检，加速剂式的把国四车强行划入“黄标车”行列。
3、“国五”车保值率会降低，即二手车贬值

国六的提前到来，无疑对二手车市场是一个不小的冲击，一方面是来自车主的，国五、国四、国三车的保值率会进一步降低，车主卖车的价格会走低；另一方面，是来自二手车行的，之前高价收购的二手车，因快速贬值，很可能会不赚钱或赔本，导致二手车库存压力增加。
4、车检尾气排放要求更高

国六标准比国五要求更高，相对应的，车检方面引进了国外最严格的诊断系统，对汽车的实施排放能力进行了升级，这意味着即使是老车用老标准，在年检尾气检测环节也相应的更难通过了。
5、国六的新车价格或将升高

目前达到国六排放标准的传统燃油量产车型只有为数不多的几款，像英菲尼迪QX50、讴歌CDX混动版等，而国六标准要在相对较短的时间内快速实施，无疑会加大车企的研发资金投入，羊毛出在羊身上，到时你会发现，同一款车型，配置也基本一致，但国六车的价格会高于国五的。
6、国六燃油涨价，养车成本升高
除了车企发动机技术的进一步升级外，与国六排放配套推行的国六标准燃油也会陆续推出，新油品会助力国六排放的有效落实，但其价格也必然会带来一定的涨幅，但可猜测其涨幅应该不会太大，毕竟是强制性推行的垄断型产品，如果波动太大，相信车主们也不会轻易买单。

上面也有提到，国六的实施会分为分为A、B两个阶段，B阶段的标准更为严格，相对于A阶段来说，价格涨幅可能会较高一点，原因有二：一是燃油生产成本进一步提升，二是燃油费用的上升也会进一步刺激和鼓励新能源汽车市场消费。
五、现在的“国五”车该不该买车，该如何买？
从目前已确定的地区如，深圳、广州、海南等9省市外，其他地区尚没有相关消息被传出，而距离2020年7月1日全国全面进入国六标准还仍有近两年时间。所以，
1、如果您现在迫切需要用车，并且三五年就会换车，那么可以入手国五车型。提示一点：按通常惯例，越是临近标准实行，国五车清库存，优惠幅度越大，抄底的好时机；
2、如果您是那种“从一而终”的用户，买一台车准备用十年甚至更久的话，这种情况就建议你再等等，国五的车就别再考虑了，直接购买国六标准车型。毕竟严格的国六执行之后，国五车的“存活”时间不好确定，不过可以明确一点，国六实施之后，国五车短期内不会强制报废；
3、如果您是急性子“刚需”用车，那可以考虑现在市场上为数不多的几款国六车型，或者直接一步到位购入纯电动力的新能源汽车。

补充：根据目前市场上已有的和即将推出的国六车型做简单整理，供大家参考购买。已经上市的车型有：东风英菲尼迪QX50（中型SUV）、广汽讴歌CDX混动版（紧凑型SUV）等；即将陆续上市的车型有：荣威RX5 1.5T版本（紧凑型SUV）、马自达昂克赛拉（紧凑型车）、马自达CX-5（紧凑型SUV）等。
写在最后
对于2019年1月1日即将提前实施国六标准的深圳、广州、海南等9省市而言，仅剩不到四个月的时间，无论对车企还是车主，都将面临不小的挑战。为了下一代的蓝天白云，虽困难重重，包括旧车的贬值和新车的各种阻碍，车企的巨大压力，甚至有些车企可能会面临倒闭或并购，但我们的这些牺牲从长远来看应该是值得的，毕竟地球和环境是我们子子孙孙赖以生存的唯一家园。
关于国六标准的讨论，文中有不详之处、补充之处、或需进一步解释的地方，欢迎大家积极在下方留言讨论，茶哥会不吝各位老铁的更正和指教。