日前，北京现代营销策略部部长沈鹏在接受汽车之家专访时透露，北京现代LAFESTA将于10月份的品牌16周年期间上市（预计为10月18日）。新车定位轿跑车型，其命名来源于意大利语“盛会”，官方也借此强调其运动、年轻的风格。


外观方面，LAFESTA采用全新的设计语言，溜背式车身赋予这款车极强的运动属性。该车将提供横条幅及网状前格栅可选，前者风格典雅后者则更具运动气息。同时，运动风格的车型还将拥有双边共两出排气尾管、小型后扰流板等。

尺寸方面，LAFESTA的车身长宽高分别为4660/1790/1425mm，轴距为2700mm，与领动相近。根据配置的不同，新车将配备LED前大灯、LED日间行车灯、LED组合尾灯、大尺寸天窗以及多种轮圈样式，此外，新车将提供205/55 R16、225/45 R17、225/40 R18三种不同规格的轮胎尺寸。
动力方面，LAFESTA将搭载1.4T及1.6T（低/高功率）发动机，最大功率分别为140马力（103kW）、190马力（140kW）、204马力（150kW）。据悉，LAFESTA还会配备ADAS智能安全驾驶辅助系统以及网联系统，更多有关新车的消息，我们将保持关注。