2018成都今天正式开幕，车展上各大汽车厂商都带来了自家旗下的全新或者换代车型，这届成都车展中上市新车的数量达到了30款，今天就让我们来一同看看这些上市新车都有哪些，有没有您心仪已久的那辆车。2018成都车展开幕，在本届车展上，斯巴鲁新款XV车型正式上市，新车共推出款车型，，其中有两款为新能源车型。外观方面，斯巴鲁XV Intelligent Boxer前格栅横向饰条两端增加了银色处理，同时换装了新样式的前保险杠，两侧雾灯区域造型也有所改变，并且增加了银色前唇。此外，新车还配备有银色外后视镜外壳和银色侧裙饰条，整体相比普通版车型在视觉上更具精致感。动力方面，斯巴鲁XV Intelligent Boxer搭载“智能水平对置发动机（INTELLIGENT BOXER）”，其由一台FB20型2.0升自然吸气水平对置四缸发动机和一台电动机组成，但官方目前还未公布其具体参数信息。以日规版全新森林人Intelligent Boxer作为参考来看，这套系统的2.0L发动机最大功率和峰值扭矩分别为145马力和188牛·米，电动机最大功率和峰值扭矩则分别为13马力和65牛·米，传动系统继续匹配无级，并搭配有Symmetrical AWD全时四驱系统。在本届成都车展上，2019款KX3正式上市，新车共推出了2款车型，售价区间为万元。外观方面，新款KX3的前脸经过了调整升级，前格栅采用了立体直瀑式设计，搭配锐利的前灯组，看上去更加凶狠。此外在车尾部分，新车还采用了双边共四出式排气布局，视觉上颇具运动感。内饰部分，新车继续采用了现款车型的设计，全黑配色搭配银色饰条和仿碳纤维纹路面板，看上去极具运动感。动力方面，2019款起亚KX3将仅提供1.6L动力，最大功率为125马力，传动系统匹配6速手自一体。在本届成都车展上，AMG GLC 63车型正式上市。，新车搭载了一台4.0升双涡轮增压V8发动机，0-96km/h加速时间不足4秒。AMG GLC 63采用了宽体造型，相比普通版GLC有着更为夸张的AMG运动车身包围，包括更加运动的整体气势比目前在售的AMG GLC 43系列车型也更加激进。内饰方面，新车在普通版GLC的基础上增加了更多的运动元素，大面积采用了MB-Tex人造皮革包裹及碳纤维材质内饰面板等，并搭配有AMG平底式运动方向盘。此外，用户还可在此基础上订购AMG Performance Studio内饰包，该内饰包会提供Nappa皮革。动力方面，AMG GLC 63 4MATIC搭载一台4.0升双涡轮增压V8发动机，最大功率476马力，峰值扭矩则为650牛·米，0-96km/h加速时间仅需3.9秒。传动系统方面，GLC 63全系标配9速手自一体变速箱和4MATIC+四驱系统。