　　  日前，有海外媒体曝光了多组保时捷全新一代911（代号992）的低伪装路试谍照。作为换代车型，谍照中的全新911测试车基本展示出了其外部全貌，可以看出它还是延续了近几代车型的经典造型，仅在细节上拥有着不同幅度的升级，整体还是非常耐看的。据此前报道，全新911预计将在11月开幕的2018洛杉矶车展进行全球首发，并于2019年起在全球各地市场陆续上市。
　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。



　　外媒捕捉到了多种颜色的全新911测试车辆。从图片来看，全新911继续保留了自997、991两代产品以来的主要特征，配有椭圆形大灯组和圆润的前脸轮廓，不过新车前舱盖、前翼子板和前保险杠之间的拼接关系发生了变化，分割线的走势要更加硬朗，似乎在向更早期的930、964世代车型致敬。此外，新车的前保险杠进气口采用了更加方正的设计，造型风格与全新Cayenne相似，包括两侧百叶窗状的进气格栅，同时内置条状LED转向灯。



　　在车身侧面，全新911保留了997、991两代车型一贯的经典侧身比例和侧窗形状等，不过车身看上去要更显修长，同时后轮翼子板加宽幅度也十分明显。根据车型的不同，全新911将提供不同尺寸和样式的轮圈，同时制动系统的级别也有所不同。



　　车尾部分应该是全新911变化最大的地方。与全新Panamera、全新Cayenne、新款Macan等新车型一样，全新911也将统一换装贯穿式尾灯组（现款仅四驱车型采用贯穿式尾灯），其造型更加扁平细长，看上去也更加犀利。此外，新车的牌照安装位也从后保险杠中央移动到了底部，因此尾部整体营造出的“脸谱”也有所变化。根据车型的不同，新车还将配备双边共两出或双边共四出式尾灯组，以及后窗雨刷器。

　　动力方面，全新911先期将推出的入门Carrera系列预计将继续搭载3.0T水平对置六缸发动机，不过动力参数有望得到升级。更多消息，我们也将持续关注。