在当前的汽车市场中，人们对车的需求是越来越大了，出行一般都是开车，这说明我们的生活质量提高了，随着经济的发展，我们老百姓的口袋里也慢慢的鼓了起来。人们对车的要求就越来越高，车辆不满意就换掉了，人们现在的攀比心理比较严重，咬开出去有面子的，还要配置好性能高的，要求都非常的挑剔。今天小编就带大家来了解一款有面子，配置高且动力强的车，它就是保时捷中最便宜的一辆SUV保时捷Majun。

说起保时捷的这个汽车品牌，人们脑海里第一反应应该就是豪车！高端汽车！这已经成了保时捷的代名词，就算国内的BBA碰到保时捷也不敢说话，既然是全球最顶端的豪华汽车品牌，当然它的售价必然是不菲的，一般的老百姓肯定都买不起。许多人估计奋斗一辈子都买不一起一辆保时捷汽车，不过今天小编介绍的这款车型，是保时捷中最便宜的一辆SUV，有望实现人们的保时捷梦。终于等到你！保时捷新车售价只有奥迪Q7的一半，买牧马人亏大了！

保时捷Majun是保时捷家族中的入门级车型，虽然它是一辆SUV但售价只是奥迪Q7的一半，新车刚上市就被人们称呼为“小卡宴”的名字。在外观方面上，车身年轻化，具有很高的视觉冲击力，是一款符合年轻人的SUV，前脸采用了鲨鱼嘴式的进气格栅，四周包裹的是镀铬装饰，时尚感很强。为什么称它为小卡宴呢？就因为车灯非常神似卡宴，全部采用了LED光源，还是比较倾向于年轻人的口味的。

来到保时捷Majun的侧面，我们不难发现增加了呼吸腮式的进气口，华丽的腰线贯穿车身，漂亮的车轮，让整个车体验出了完美的运动感。至于车尾，采用的是溜背式的设计，看到它微微翘起的尾翼，不仅的感到太性感，设计的非常完美！

接下来我们来到内饰，保时捷Majun内饰最大的关注点就是在内饰的用料上，整个内饰凸显豪华气息，以黑色为主色，体现出了保时捷Majun的成熟，超大尺寸的中控屏镶嵌在里面，挡把的设计也非常吸引人，推杆式挡把非常高端，仔细发现，在中控台上面的空调出风口旁边镶嵌了一款石英表，这才是豪华车应有的配置，高端大气上档次。在用料方面，国际一等一的材料，整个内饰都采用了真皮缝制而成，体现出了保时捷的匠心精神，这对于年轻的土豪们是一个极大的吸引力。

最后讲一下保时捷Majun的动力，新车搭载了一台1.8T或2.0T的涡轮增压发动机，最大功率为170千瓦和190千瓦，最大扭矩则为340牛米和370牛米，匹配的是7挡双离合变速箱，看到这个数据就知道保时捷Majun肯定有一个不错的驾驶体验。

小编总结：保时捷的价格还是硬伤，要想在国内市场上稳住脚跟，就要做出亲民的车型，毕竟BBA已经在国内稳住了地盘，价格也都在30万以内，所以保时捷要加大力度推广品牌效应加上降低销售价格才是万全之策！大家期待这款车吗