很多有一定汽车驾驶经验的司机，一般都会了解一些紧急情况下的驾驶技巧，但就算有十几、二十年驾驶经验的老司机，对于处理高速行驶时刹车失灵的状况，也不敢说能做到万无一失，不出任何危险的把车停下来。

今天要讲的不是发生了刹车失灵后，如何处理的紧急预案和驾驶技巧，今天要介绍的是，如何通过一些预兆来提前发现刹车即将失灵。
1.刹车变软
如果小伙伴在驾车的过程中感觉到明显的刹车踏板发软，并且踩下去刹车力度并不明显的情况，基本大多数都和刹车油有关。其中，有两种情况我们经常遇到：

2.刹车老回不了位
“刹车踏板不能完全回位，再踩一两下就回位了。”刹车不回位需判别制动液是不是缺失，制动分泵、管路及接头处是不是漏油,总泵、分泵零部件是不是损坏。
3.停车时，方向盘发生侧偏
是我们俗称的“偏刹”，故障原因主要是刹车系统左右分泵对刹车片作用力不均匀导致的。而在行驶过程中由于刹车盘转动速度快，分泵作用不均匀在快速摩擦时的差别是很小的，我们也很难感觉到。但当车辆快停住的时候，这种差别就明显了，速度快那一侧的车轮优先停住，方向盘就会发生偏转。这种情况可能就需要更换分泵了。

4.刹车油含水：
水，是刹车油的最大杀手，要知道刹车油和一般的油不一样，是溶于水的，如果长期未更换刹车油，会使得刹车油里面含有水成分，从而直接导致刹车传导力度降低，刹车踏板变软。更换新的刹车油即可解决。

5.刹车油泄漏：
另外一种，就是因为油封借口处老化、或者因为其它施工没有拧紧，或者外力因素造成的刹车油泄漏。这种情况大多时候并不能直观看出漏油，通常只有用力踩下刹车后才会向外漏一点，踩得多了刹车也就漏的差不多了。检查方法是看看轮毂内测有没有油渍，如果有的话多半是刹车油泄漏了，直接拨打救援电话吧，再继续驾驶会非常危险。

6.刹车踏板变硬
刹车踏板变硬这种情况相信比变软的几率要少很多，但是也会有不少小伙伴们不幸“中枪”，如果变硬了，就别检查刹车油啦，首先查查刹车助力泵是不是有问题了，通常刹车油导致的刹车问题都以变软为主，而真空助力泵导致的问题则是变硬。

7.刹车发抖
一般车辆使用时间较长后会出现刹车抖动现象，因为使用时间过长会导致刹车盘表面磨损造成出现不平现象，就会发生踩刹车时发生抖动的现象。可以通过采用车床光盘工艺打磨，或者更换刹车片来进行处理。

如果上述都没有问题，则需要检查一下轮胎，轮胎的抓地力下降导致抓地不足也会造成ABS介入并开始工作呦！
正常保养时，负责人的修理店会对刹车整个系统进行检查，但是很多店，就只是看看刹车片的厚度而已，所以保养时，一定要叮嘱技师对刹车系统仔细检查。
另外，就是一旦发现刹车有异常现象，一定要去专业维修店仔细检修，关乎生命，不能儿戏！
行进中刹车失灵怎么办？
1、发动机制动

手动挡车：手动挡车刹车失灵，需求运用发动机制动性进行抢挡减速，具体操作：补一脚油门，退挡，再轰一脚油门，进档。
主动挡车：铺开油门，将档位由D转至D减，操控好车辆方向，感受车辆会显着减速，在最慢速度时将挡位转为N(空档)，待车滑行停定后滚动钥匙熄火停车。
2、拉手刹

机械拉线式手刹：发现刹车失灵了，一定要镇定，假设车速不是太快，试着先拉手刹看看能不能把车速降下来。拉手瞬时不要拉的过快，拉紧，松开，拉紧，松开 屡次，由于拉的太慢会使刹车盘磨损严峻失掉刹车作用，拉的太用力，又会形成刹车盘抱死，车子完全失控，会发作车辆侧滑，导致翻车等。
电子手刹：在驾车过程中，电子手刹与机械手刹在行车中拉起会有十分不一样的作用，电子手刹则体现得更为平稳。而市场上的车型对手刹本来也是有区别的，中高档车通常都是电子手刹，而价格便宜的的车子许多都是机械手刹。
3、运用障碍物

看看有无紧急避险车道，避险车道在主车道右侧，许多公路在接连下山路段或许高速公路下坡路段都会设置，失灵时能够测验进入紧急避险车道，车道有沙石和水池来协助减速。假设没有，要思考运用路旁边的障碍物来下降车速了，看看周围环境，假设车右侧有山、岩石、大树或土坡等，运用全部车体旁边面去刮蹭，以到达强行停车的意图，切不可直接用车头去撞。