凤凰网汽车讯 据海外媒体评论报道称，中国电动汽车制造商蔚来（NIO）开张约三年后申请上市。尽管蔚来几乎没有完成什么业绩，但它正试图筹集更多资金。

蔚来对投资者的承诺是蓝天- 而其他的东西好像没有。 蔚来去年发布了第一辆汽车，到目前为止却已交付了不到500辆。蔚来在今年上半年的销售额达到了700万美元，但总体损失了5亿美元。
换句话说，蔚来之于特斯拉，就像特斯拉之于任何老牌车厂：一个光鲜亮丽的壳子在伪装成一个真正的公司。
蔚来试图筹集超过10亿美元资金，这让人想起近二十年前的互联网泡沫。当时新的公司为普通投资者提供了伪装成风险资本家的机会。而他们也可以把钱交给创业公司而不产生跟踪记录，但事情通常不太顺利。
野心勃勃对于蔚来就是全部意义： “我们相信，先进的智能电动汽车技术，加上更好的汽车经验，将推动智能电动汽车的升值和应用，从而实现我们对蓝天的愿景和我们星球更可持续的未来，” 蔚来CEO如此写道。 蔚来也是重量级投资者高瓴资本和互联网巨头腾讯的投资对象。（这两家公司拥有蔚来近四分之一的股份）
蔚来提供的文件还有其他值得注意的地方。里面没有“风险”清单，没有提及地缘政治问题和自身经验不足还有复杂的资本结构。它还包含许多关于中国汽车市场的有趣信息，但这些都没有改变蔚来尚未完全交付500辆汽车的事实。
资本主义光鲜亮丽，透明的资本市场也是如此。投资者可以自由地对未经证实的暴发户“赌博”，就和他们在拉斯维加斯的老虎机上豪赌一样，本质上没有区别。