原标题:开学啦，合资VS自主，成都车展10款新车大PK！
转眼就到了金秋九月，轻松愉悦的暑期生活已经结束，新学期来临，车市也正迎来“金九银十”销售旺季。
上周成都车展上，各大主流合资品牌和自主品牌均携重磅新车齐聚一堂，就像是满怀期待地迎接开学一般，显然，它们已经做好了充分的准备，踏上“新学期”之旅。本篇文章，我们就把目光聚焦到这些新车上吧。
● 合资品牌

广汽本田第十代雅阁锐·混动发布
亮点：最便宜的混动B级车，平均油耗3.4L
动力系统：第三代i-MMD混动系统




8月29日，广汽本田公布第十代雅阁锐·混动售价——19.98-25.98万元，起售价比第九代雅阁混动（23.98-27.98万）低了4万元，车型也增加了一款，达到四款之多，选择更加丰富；相比其最直接的对手，凯美瑞双擎仅推出了2款车型，售价分别为23.98万和27.98万。
新车采用了第三代i-MMD混合动力系统，由2.0L阿特金森发动机与双电机构成，在动力和油耗的平衡中有了进一步的升级。
从数据上看，这套动力的综合最大功率为158kW、电机最大扭矩315Nm。发动机型号从LFA1变为LFB11，热效率提升到40.6%，压缩比从13:1微增到13.5:1，最大扭矩输出转速也从以往的4000rpm下降到3500rpm，在驾驶感受上有了很大的提升。
第十代雅阁锐·混动上市后，B级车市场的竞争无疑更加激烈。据悉，本田计划今年雅阁车系的混动车型销量占比要达到30%，而去年不足10%，这款新车能助其完成使命吗？我们拭目以待。

长安福特新一代福克斯发布
亮点：同级唯一8AT，预售价11.58万元起
动力系统：1.5T、1.0T、1.5L发动机



此次成都车展，长安福特带来了重磅产品——全新一代福克斯，公布预售价为11.58万元起。
如今国内紧凑型车市场的竞争十分激烈，思域、高尔夫等对手的实力不容小觑，全新福克斯必须要拿出更高的标准来要求自己。作为换代车型，全新一代福克斯弥补了之前空间上的不足，在设计和配置方面也有了全面提升，还换上了紧凑型轿车中唯一的8AT，从内到外进行了革新。
全新福克斯采用福特全新的外观设计，内饰的材质和做工也同步提升，中控台布局简洁明了，旋钮式换挡、8英寸触控屏、无线充电等配置营造出更强的科技氛围。
它还是中国市场首款配备Co-Pilot360智行驾驶辅助系统的车型，包括ACC全速智能自适应巡航控制和智能领航辅助系统、一键泊车辅助系统、智能感应制动保护系统（带行人识别功能）、智能交通标志识别等。
动力提供1.5T、1.5L、1.0T三种三缸发动机，其中动力最强的1.5T三缸发动机（EcoBoost180）为福特墨西哥奇瓦瓦发动机工厂生产的进口机型，最大功率184马力；传动方面，匹配8速手自一体变速箱以及6速手动变速箱。新车将于10月份正式上市，届时继续推出两厢版及三厢版车型。

广汽三菱奕歌发布
亮点：首次引入1.5T涡轮增压，配全轮四驱系统


广汽三菱旗下全新紧凑型SUV——奕歌亮相成都车展，计划于10月20日正式下线，11月上市销售。
作为三菱的全球战略车型，奕歌采用了源自XR-PHEV Ⅱ概念车的设计风格，整车具有轿跑型SUV的味道，显得更加年轻。今年4月，奕歌还荣获了美国芝加哥优良设计奖(GOOD DESIGN Awards)。
除了讨喜的外观，奕歌最强的实力在发动机、底盘和强大的四驱系统上。奕歌全系搭载三菱最新研发的1.5T双喷射涡轮增压发动机，可爆发出125kW的最大功率，基本等同于2.4L自然吸气发动机。与之匹配的是模拟八速CVT变速箱，兼具加速的快感和高燃油经济性。
三菱著名的S-AWC超级全轮控制四驱系统，由AYC（主动偏航控制系统）、ACD(主动中央差速器)、ASC(主动稳定性控制系统)和ABS(防抱死制动系统)四个系统共同组成，可根据路况随时切换自动、雪地、砂石等三种驾驶模式，极大地加强了奕歌的越野能力和高速可控性，进一步提升操控乐趣。

长安马自达CX-8发布
亮点：颜值高，7座，轴距2930mm
动力系统：2.5L+6AT



2018成都车展上，长安马自达发布全新中大型SUV CX-8。新车外观与海外版保持一致，采用家族式最新魂动设计风格，颜值颇高。车身尺寸方面，CX-8的长宽高分别为4955/1842/1733mm，轴距达到2930mm，全系采用7座布局。

动力上，新车将搭载2.5L创驰蓝天直列四缸自然吸气发动机，最大功率192马力，传动系统预计匹配6速手自一体变速箱。

一汽-大众全新一代CC上市
亮点：“最美大众车”，全新MQB平台
动力系统：2.0T+7DCT



大众汽车一年在中国卖出400万台，旗下车型众多，但要说到“最美大众车”，当属是一汽-大众CC。
全新一代CC售价25.28-30.98万元，基于全新MQB平台打造，颜值更上一层楼，无框车门、优雅的车身线条以及9.2英寸多媒体屏幕等都是其卖点。另外，新车在车身尺寸方面有所增加，长宽高分别为4864/1870/1447mm，轴距加长129mm达到2841mm。
全新CC搭载低高功率的2.0T涡轮增压发动机，最大输出分别为137kW和162kW，依旧是大众引以为傲的EA888系列发动机。与之匹配的是7速DSG双离合变速器，这套黄金动力总成已应用于旗下多款车型中，匹配非常出色。
随着一汽-大众全新CC的上市，巩固了该品牌在B级轿车市场中的地位——迈腾主攻商务车领域，全新CC则以年轻消费者为主，两者组合将确保一汽--大众在B级车市场的龙头位置。
● 自主品牌

吉利缤瑞上市
亮点：A+级轿车，同级唯一搭载L2级自动驾驶
动力系统：1.0T+6DCT、1.4T+8CVT/6MT



8月30日，吉利推出首款A+级运动风轿车——缤瑞，售价区间为7.98—11.08万元。作为吉利全新家族序列“缤”系的首款产品，其主打年轻、运动、智能，将成为吉利在轿车市场的新王牌，引领A级轿车市场进入高阶竞争的全新时代。

如果说造型让人第一眼就被吉利缤瑞吸引，那么在智能、安全方面多项越级配置的加持，为吉利缤瑞带来超越同级产品的驾乘体验。智能驾控方面，缤瑞配备了14项先进的智能领航系统，自动驾驶技术达到了同级领先的L2级，市面上具备L2级别自动驾驶功能的车型不多，如特斯拉、奔驰S级、奥迪A8，都是大几十万，上百万的豪车。
吉利缤瑞搭载的ICC智能领航系统专门针对中国复杂路况设计，囊括了ACC全速自适应巡航系统、TJA 交通拥堵辅助系统和LKA车道偏离辅助系统等功能。
动力方面，缤瑞提供的1.0T发动机匹配格特拉克2.0代6DCT双离合变速器，最大功率100kW，最大扭矩205N·m，百公里油耗低至4.9L；1.4T发动机匹配6MT变速箱和邦奇8CVT变速箱，最大功率98kW，最大扭矩215N·m，百公里油耗5.7L。

长安第二代逸动XT上市
亮点：两厢跨界车，搭载ACC自适应巡航系统
动力系统：1.6L+6AT/6MT




长安第二代逸动XT是新一代逸动的两厢版，采用最新家族设计语言，整车造型年轻动感、极富个性，堪称“自主最帅两厢车”。
智能化为第二代逸动XT的一大亮点。新车售价为7.79-10.99万元，是国内10万元以内罕见的搭载ACC with Stop/Go 全速自适应巡航系统的车型，可应对停车、起步、甚至弯道跟车等各种复杂路况。
目前，新一代逸动XT搭载的是1.6L自然吸气发动机，匹配来自爱信的6AT自动变速箱，手动挡车型匹配5MT变速箱。明年还会推出1.4T涡轮增压发动机的版本。

比亚迪全新一代宋上市
亮点：“盛世龙颜”设计，DiLink智能网联系统
动力系统：燃油、双模、纯电三种动力


全新一代宋最明显的变化就是采用了比亚迪Dragon Face家族式设计语言，龙嘴格栅、龙须线条、龙眼大灯在该车身上得到了更好的诠释。全新一代宋还在同级别车型里首次实现了车灯的全LED化，不管是晶钻星光悬浮LED前大灯还是霓光炫彩无缝贯穿式LED尾灯，看起来都更加深邃灵动。
新车搭载DiLink智能网联系统，300万APP随心下载，玩微信、刷抖音、看电影、上天猫均可轻松实现。智能语音交互，导航、听歌、温度调节等“说到做到“。12.8英寸的8核自适应旋转悬浮Pad，大大提升了车内的科技感。
全新一代宋涵盖燃油、双模、纯电三种动力，充分满足不同消费者的需求。其中，全新一代宋DM采用第三代DM技术，带来百公里加速4.9秒、800公里综合续航里程的越级性能。全新一代宋EV 500可实现同级最强500公里超长续航，充电1次、通勤2周，每公里出行成本仅8分钱，真正做到“买车容易养车也不难”。

领克03首发
亮点：领克品牌首款轿车
动力系统：预计1.5T、2.0T以及PHEV三种动力


“轿车依旧是汽车消费市场的最大份额，也是竞争最激烈的细分市场。” 领克汽车销售有限公司常务副总经理易寒先生在成都车展上表示：“与SUV相同，消费者对于轿车产品的需求也在不断升级，首款轿车领克03的推出，代表领克汽车正式进军轿车市场，以高端品质全面加快产品布局，满足市场多样化需求。”
领克03定位为“领潮运动轿车”，外观设计个性动感，长宽高分别为4639/1840/1460mm，轴距为2730mm。动力方面，新车将搭载沃尔沃Drive-E动力总成，预计有1.5T、2.0T涡轮增压发动机以及PHEV可供选择，计划在年内正式上市。

哈弗全新F系列发布
亮点：更年轻的哈弗SUV，全新SUV F5、F7

哈弗F系列采用灰色皮革底纹金属底+金属字的全新logo

哈弗F5将于9月上市，预售价11.5-13.5万元；哈弗F7将于11月上市，预售价15-16万元。
长城汽车正式发布了哈弗全新F系列，并公布了F系两款新车F5和F7的预售价格及上市时间。
哈弗F系列定位为“专为年轻消费群体打造智能化、科技化、年轻化的智能潮品SUV。”日后，哈弗SUV产品分为两个分支——哈弗H系和哈弗F系——继续挂红标的H系负责成熟、稳重的家用车市场；全新黑灰底色Logo的F系，则主打个性、运动的年轻人市场。
相比H系列，哈弗F系列车型具有更高的科技化和智能化配置。全新紧凑型SUV哈弗F5搭载了哈弗互联3.0系统，包括远程车辆控制、在线服务、智能服务和智能语音交互系统，智能语音识别率高达97%，并配车道偏离预警、盲点监测系统、智能车辆监控系统等配置。动力方面，哈弗F5提供一台1.5T涡轮增压发动机，最大功率为169马力，最大扭矩285牛·米，匹配7速湿式双离合变速箱。
哈弗F7是该系列的旗舰SUV产品，将搭载1.5T和2.0T发动机，最大功率分别为169马力和197马力，均匹配7速双离合变速箱，还提供一套四驱系统。

文 | 葫鹿娃

(本文仅为作者个人观点，不代表DearAuto立场。)




———— END ————
广东格林律师事务所李国勇律师
