涡轮增压发动机和自吸发动机相比，最重要的就是散热。可以说，涡轮增压发动机的一系列的科技手段都是为了两个字：“散热”。涡轮增压发动机和自然吸气发动机相比，多了涡轮增压器和中冷器，而由于涡轮增压器的动力取自发动机尾气推动，而发动机尾气的温度很高，因此，涡轮增压器的温度相当高，最多可以达到900多℃，而涡轮的转数也相当高，最快可以达到20万转，如何迅速散去涡轮叶片的温度，做好润滑是涡轮增压发动机最重要的任务。
1、长时间驾驶后，怠速一阵再熄火
早些年间的涡轮增压发动机没有熄火延时冷却涡轮系统，需要怠速运行几分钟，等涡轮散完热后再熄火，现在的涡轮增压发动机虽然带有电动延迟散热系统，但其效率还是不能和发动机运转的散热效率相比。所以长途驾驶后一定要怠速一阵再熄火。
2、按照用户手册使用机油，最好使用全合成机油
现在有许多车主盲目的追求高粘度的机油。事实上，机油的粘度越高，它的流动性越差，散热效果也就越差，低温启动时对发动机的磨损非常大。用户手册上一般都会标有最适合车辆使用的机油粘度。
3、使用高质量的空气滤芯，记得及时更换
有很多质量不好的滤芯，由于滤芯过薄，根本起不到过滤的作用，当一些异物和石子进入到汽车涡轮里，将给涡轮叶片带来极大的损害，破坏涡轮得动平衡，导致涡轮的损坏。
4、及时清理发动机积碳
对于使用缸内直喷技术的涡轮增压发动机，由于直喷技术的喷油嘴无法进行自我清洁。因此，需要定期使用清洁性燃油添加剂，减缓积碳生成。
5、低温环境启动后，切勿大脚轰油门
当天气温度比较低的时候，车内机油的循环的速度会比平时慢一些，上车之后立即大脚轰油门会导致涡轮快速运转，产生的热量不能及时的散发出去，这样做有可能导致涡轮出现问题。