引言：在国内的SUV市场，长城哈弗一直都处于大佬的地位。尽管有宝骏510打破连续数十月蝉联月冠的佳话，但后期的乏力还是让哈弗H6回归宝座。而值得注意的是，吉利博越虽同为SUV界的常青树，但从榜单名次上来看正逐步递进，相差无几的月销量或成哈弗H6的最大狙击者？

虽然外界经常调侃博越为“国产最美SUV”，但事实上讲其颜值并不逊色合资品牌。而在今年经过中期改款之后，精致感或许成为它一大卖点。新车依旧保持涟漪式中网，而前车灯经过内部优化显得更加协调。底部舍弃了“玉如意”格栅，改换成战斗机进气孔造型，使得整体形象更具有运动气息。

背部腰线高挑一向都是博越的特色，辨识度很高。尾灯除了换装LED光源之外，还进行了熏黑处理，个性鲜明。至于底部，银色护板下移，双出排气筒扁平化，在视觉上十分干练。
虽说新车的颜值没有多大的改变，但细节上的优化让它更加精炼。秉着吉利稳扎稳打的风格，或许这才是更好的成功之道！

新车尺寸4519/1831/1694mm，轴距为2670mm。拥有流行的悬浮顶，匹配19英寸的铝合金轮毂，而车腰线采用前趴后翘的布局，使得整车在架势更具有运动气息。
同比其它车型，每个品牌都有自己的产品特点。虽然都掺杂了时尚、年轻、科技、运动等元素，但就个人而言博越更赋有东方韵味。

内饰给人的第一印象就是简约大方，多多少少借鉴了沃尔沃的风格。中控台采用软塑覆盖，而为了不显单调并附带了双缝线设计。中央区域采用拉丝饰板点缀，不仅效果美观，而且在质感上相当不错。


平底式方向盘外加全液晶仪表盘，时尚与科技相结合。而内嵌式显示屏换装了触摸式按键，迎合了更多年轻人的喜好。当然，该车的另一大卖点就是GKUI系统。类似于智能手机可以承载时间、天气、音乐和导航等功能，如果刚接触时一脸茫然，可以进行语音辅助。而另外的一个小惊喜：可以拥有5年的车联网免费流量服务，这对于经常出门旅行的人来说绝对是一项福利！

不得不说，博瑞不仅在品质上有所保障，其配置上的罗列也让人感受到诚意满满。而对于ACC自适应巡航、紧急制动、车距提醒、盲区监测、全景影像、动态轨迹等功能，无一不为车主的安全保驾护航！


最具舒适的座椅布局，而在副驾驶位置配上老板键简直让人有种意外的感动。而在后排除了充裕的活动空间之外，而拉下的中央扶手装饰的逼格满满。尽管没有豪华品牌那样奢华，但在这个价位，博越绝对对得起它的定位！

在动力上，提供1.8T（高/低功率）版本和2.0L自吸版本，前者最大184马力和163马力，而后者最大141马力，虽然没有强大的轰鸣声，但日常家用还是绰绰有余。匹配6速手自一体变速箱，应用前麦弗逊式独立悬挂和后多连杆式独立悬挂的组合。

该车向来表现的都是稳扎稳打，这也继承了吉利韬光养晦的策略。更加全面、更加智能、更加实用的展现自己，想必没有理由拒绝一辆锦上添花的吉利博越！

【免责声明：文中图片来源于网络，如有版权请联系删除】