在现在的社会中，随着国家的发展速度越来越快，汽车更新的速度也越来越快，汽车相应的技术也在升级，现在升级的技术比如说像ACC自适应巡航，车道偏离预警，最离谱的还有什么自动驾驶技术，要是放在90年代，这东西是什么都还不知道呢，现如今随着科学的发达，已经十分的普及到了大众的范围。所以，在人们过去的认知里面，有五个汽车的流言，害惨大多数中国人，快看看你的车中没中招。


在大多数人的理解中防爆胎就是那种防爆炸的轮胎，可以人们怎么也想不到防爆胎也会有一天爆炸的，这三个字防爆胎，学名就是说防止漏气的轮胎，也就是说让尖利的物品扎穿了还能使用一段路程的轮胎，并不是永远也不会爆炸的轮胎。不要理解错误。
2.车身的重量，关乎到安全的重要

在大家的观念中，人们只会觉得车子越重，越有安全感，稳定性好，不容易发生侧翻，实则并不是这样的，汽车的重量大，发生事故的冲击力就越大，撞车的力度也越大，所以，车身的重量和安不安全没有关系。
3.车皮厚就安全，车皮薄就不安全

汽车的安全性能的高低，全都取决于车身的材料和结构，就比如说，日本是木头的房子，我们中国都是一砖一瓦盖得房子，车皮就好比房子材料，你说地震的时候什么房子最安全呢？所以说，并不是皮薄的车子就不安全，这是谬论。
4.SUV永远都比轿车安全

这个理论都是广大的网友们推测出来的，没有真才实据的能说明SUV就比轿车安全，有这种想法的网友都是因为现在SUV卖的实在是太火了！许多汽车销售和网络推广用意编造出来的谎言，来吸引消费者上钩的话。因为轿车底盘低，好控制，甚至会比SUV更安全。
5.方向盘打到底会损坏车辆

这个想法是大部分人都相信的谎言，认为方向盘打到动不了的位置为止，就会对车辆造成伤害，甚至在驾校考试的教练也说过这种话，其实，他们都是错的，无论是电子助动方向盘还是液压助力方向盘，都不会因为打死方向盘而顺坏车辆，这都是编造出来的流言蜚语。大家不要相信，

其实，在生活中还有很多流言没有被我们“揭穿”，大家都知道那些关于汽车的流言呢，和大家一起分享出来吧