刹车片是刹车系统的重要部件之一，对于起到保障车辆安全的意义非常重要。但刹车片实际上是易损耗部件，很多车主可能都不清楚，刹车片多久需要更换一次，当表现出问题时，往往已经过度服役，这会给行车造成一定的安全隐患。
今天，就和大家聊聊刹车片的那些事，让大家对自己的爱车有更深入了解。

什么是刹车片？ 
刹车片也叫刹车皮。在汽车的刹车系统中，刹车片是最关键的安全零件，所有刹车效果的好坏都是刹车片起决定性作用，所以说好的刹车片是人和汽车的保护神。

而刹车的工作原理主要是利用刹车片与刹车碟(鼓)及轮胎与地面的摩擦，将车辆行进的动能转换成摩擦后的热能，将车子停下来。如果刹车失灵，后果不堪设想。
刹车片多久更换一次？
对于刹车片究竟应该什么时候更换，很多人的说法不一。有人表示3-4万公里就要更换，也有人说不用那么早，10万公里换也可以。
通过乐车邦在线保养手册查询，一般情况下，建议刹车片4-6万公里更换一次。

但是，因为刹车片的材质不同，每个人开车的习惯不同，驾驶路况不同，使用刹车的频率不一样，所以刹车片的磨损就会有差别。另外，同一台车前后刹车片的磨损程度也可能会有差别（一般前刹车磨损快），自动挡和手动挡也会有细微不同（自动挡堵车时会经常松刹车蹭），不能一概而论。
如何判断刹车片是否需要更换？
>>看厚度
最简单的方法就是看仪表盘的提示，当刹车片指示灯常亮的时候，就需要及时更换刹车片了。

我们平时可以多观察刹车片的厚度，做到心中有数。通常情况下，一副全新的刹车片的厚度在1.5cm左右，如果你的刹车片厚度小于0.5cm的时候，就要考虑去更换了。

由于自己观看的角度问题等，还是会存在误差，内侧的刹车片有时也很难看到，所以最好可以每次去4S店保养时让师傅帮忙看一下。
当然有些车的轮毂比较特殊，可能看不见刹车片，这就需要拆下轮胎或者去4S店检查了，关乎行车安全，一定不可掉以轻心。

>>听声音
测量检查是最稳妥的办法，但有一些现象也能提示我们刹车片的磨损程度。当你在轻点刹车的时候听见有吱嘎吱嘎金属摩擦声音的时候，有可能是刹车片已经超过使用极限，所以一定要尽快检查。

>>感觉力度
踩刹车踏板时，需要踩得更深才能达到原有的制动效果，并且前半程制动效果明显减弱，出现这种现象，可能是刹车片出现问题，也有可能是刹车管路等出现问题，涉及的原因较多。所以最好还是用看的，眼见为实。

更换什么样的刹车片？
刹车片的材质各有不同，常见的有半金属刹车片、无石棉有机刹车片、陶瓷刹车片等等，性能也是由低到高。对一大多数小伙伴们，更换时选择和原厂一样的材质和规格就可以。

使用质量合格、性能优异的刹车片，在频发刹车、全力制动时，才能提供出色的刹车效果，帮助我们规避不必要的风险发生。而劣质刹车片不仅制动效果不理想，还存在频繁制动时存在断裂、脱离、起火等危险。
但近年来，央视多次曝光刹车片不合格存安全隐患，刹车片变成“杀人片”的问题。那么，在购买刹车片时，通过哪些小技巧可以规避问题刹车片呢？下面小邦就来分享一些经验。
1、看颜值。虽然刹车片是数万个汽车零部件中的一员，但不代表它没有包装，正规企业的产品包装整洁，让人一眼就觉得放心，同时，包含生产许可证编号，摩擦系数，执行标准等数据印刷清晰，方便车主选购适合自己车型的产品。而劣质刹车片不仅仅参数不齐全，为了节省成本赚取暴利，包装也只是薄薄的一层。
2、看标识。正规制造商会在刹车片的非摩擦面上印刷企业logo等标识，甚至会把主要参数印刷出来，而劣质刹车片往往会省略掉这项工作。
3、看做工。质量合格的刹车片摩擦材料均匀，表面喷涂均匀，不合格产品，往往会有掉漆现象。
4、选购认证产品。刹车片的摩擦材料是由多种材料经过复杂工艺混合压制的，普通消费者难以判断其质量好坏，所以在选购时，不妨留心观察包装内有没有权威机构出具的检测合格报告，或者向销售商家索取该报告。
普通车主如果难以分辨，建议前往正规4S店进行更换，这样给自己的安全多一份保障。
日常养护同样不可忽视
在用车过程中，广大车主也要尽量注意一些细节，通过好的使用习惯，来延长刹车片的寿命。

 1、避免急刹车
紧急制动对刹车片的损坏非常大，平常开车时要注意缓慢刹车，或者使用点刹的方式来刹车，这样对刹车片的磨损比较小。
 2、减少制动频率
平常开车时要养成减少制动的好习惯，即可以让发动机的制动来降低车速后，再使用刹车来进一步减速或停车，开车时可以多减档来实现减速。
 3、及时给车轮做定位
在车辆有跑偏等问题时，要及时给车辆做四轮定位，以免车辆轮胎受损，以及导致车辆某一边的刹车片过度磨损。
4、更换刹车片后注意磨合
刚换完新刹车片的小伙们也要注意，新刹车片的表面平整，需要与刹车盘磨合一段时间（一般200公里）才能达到最好的刹车效果，所以这段时间谨慎激烈驾驶。

看到这里，相信车主朋友对刹车片都有一定的了解，日后可以自己先检查一下，再决定是否需要更换。不过车主们还得注意，刹车片可以自检，切莫自己动手更换，因为这需要一定的专业技能和专业工具，广大车主只要做到随时掌握爱车情况，在用车过程中注意养护即可，希望大家都能成为能快能慢的老司机。