版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车9月4日报道 在本届成都车展上，北汽绅宝智行的预售价正式发布，区间为8.29万-12.29万。新车预计在今年9月份正式上市，随后在车展现场，我们又从相关渠道获得了绅宝智行的配置情况。新车将配备AI智能车机交互系统，同时还有360°随动3D全景影像、盲区监测系统及车道偏离警示系统等。据了解，新车将有六款车型供选择，在配置上它将标配多功能方向盘、9英寸液晶中控屏、胎压监测、车载蓝牙、一键启动、倒车影像、后轮随动转向、ESP电子稳定系统、上坡辅助系统、前后排USB接口等。而中配车型将增加全景天窗、7寸液晶仪表、AI车况管家、车载WIFI等，顶配车型还有盲区监测、车道偏离警示系统、智能语音识别系统、疲劳驾驶提醒及侧气帘等。 据了解，绅宝智行的这套AI语音助手由科大讯飞最新语音系统提供，新系统拥有领先的AI精准语音控制技术，不仅具有语音拨打电话、开启空调、调节音量、导航等常规功能，还能通过语音控制座椅加热、车窗升降、雨刷器、车灯等车身硬件配置，实现整车的AI语音控制。同时，该AI语音系统还具有记忆、深度学习的能力，随着用车的增加，会越来越懂车主，能够根据用户的习惯偏好主动推送相关服务。可对21种方言精准识别，消除用户沟通障碍。新车信息：绅宝智行采用了最新的设计语言，前脸采用六边形大嘴式格栅激进动感，侧面采用悬浮车顶设计，车尾排气镀铬饰条增添质感，并且采用“天际线”全LED尾灯设计。此外，新车配备了LED大灯组以及1.25㎡超大天窗，实拍中的克什米尔蓝色为该车的主打颜色。尺寸方面，新车长宽高分别为4480/1837/1680mm，轴距为2665mm；新车严格按照C-NCAP五星标准研发，采用北汽德奔的先进技术，包括笼式车身、钟摆式B柱造型等。主动安全配置方面则配备了360°全景影像以及博世9.1版本的ESP。此外，新车还搭载了同级别独有的ADAS的智能驾驶辅助系统。内饰部分，新车提供酷炫黑、活力红以及黑棕搭配等三种配色，采用豪华环抱式内饰设计，包含“飞航式”换挡杆、D型Nappa纹理真皮方向盘及7寸液晶仪表+9寸中控大屏等。新车搭载1.5T+CVT的黄金动力组合，其中1.5T发动机最大功率110kW，峰值扭矩220N?m，百公里综合油耗7.3L，0-100km/h加速时间为11.45秒。点评：作为绅宝X55的换代产品，绅宝智行除了以全新的设计提升颜值之外，最迎合年轻消费群体的就是它所拥有的这套“AI”装备了，或许除了满足日常使用之外，它还能表现的足够贴心吧。