一年一度的成都与8月31正式拉开帷幕，展会上各大厂商纷纷向我们亮相自家最新，当然也包括万众瞩目的豪车。每次车展，豪车成为了当时的一个热门话题，这次也不例外，除了百万级别的跑车以外，还有一些豪华轿车和豪华品牌。接下来，让我们一起来看看本届成都车展都有哪些豪车亮相吧。在2018成都车展上，911限量版-保时捷卡雷拉杯15周年限定版和新款正式亮相，其中保时捷911限量版是为纪念亚洲保时捷卡雷拉杯成立15周年打造。外观方面，该特别版车型基于911 Carrera车型打造而来，增加了贯穿车头至车尾的红黑色拉花，从而与车漆呈现出不同的差异化。其最明显的特征在于特殊的车身涂装。可以说，新车是保时捷独家配件（Porsche Exclusive Manufaktur）呈现的又一力作。动力方面，新车将搭载水平对置六缸发动机，最大功率370马力，峰值扭矩450牛·米，传动方面，与之匹配的是保时捷7速PDK双离合。本年度成都车展上，全新跑车——迈凯伦600LT迎来了他的中国首发。车如其名，新车的最大功率可达600马力；LT即“Longtail”，意为长尾。新车大量使用轻量化材质，整备质量仅为1247kg，相比570S有近100kg的降低。而我们从官方获悉，新车售价为299.80万起。据官方消息，600LT将采取限量发售的形式（数量并未公布），今年10月份正式投产，生产周期为12个月。600LT是迈凯伦“长尾”家族的第四位成员，前三位分别是迈凯伦F1 GTR Longtail、迈凯伦675LT和迈凯伦675LT Spider。而600LT的前脸则与现款570S高度相似，外观造型是一贯的凶狠。进气口独特的“嘴角上扬”设计，弧度与流线感更添运动气息。弯月造型的日间行车灯辨识度极高，造型灵感与迈凯伦车标相呼应，大灯组内部“600LT”的字样标识则表明其特殊身份。新车侧面给人更强的肌肉感和运动感，600LT的车身高度降低了8mm，宽度增加了10mm，低矮宽大的设计令它更好地“伏于地面、稳健前行”。新车不仅采用了倍耐力赛道专用P Zero Trofeo R轮胎，还具有更灵敏的转向系统和响应更快的油门踏板以及制动反应。侧裙处同样有“600LT”字样标识以彰显身份。车尾汇聚了600LT的更多亮点，复杂而又对称的线条设计，可变角度的大型后扰流板、保险杠开孔导流槽以及更夸张的碳纤维扩散器等，动感与时尚都表现得与别不同。尾灯设计则和前大灯组前后呼应，同样与车标相呼应的弯月设计，同样在夜幕下的高辨识度。顶置设计的两出式圆形排气管，带来了更具战斗气息的视觉效果。更短的排气管道设计，则降低了整备质量。内饰方面，迈凯伦从来不缺乏时尚与奢华，表面大量采用了轻量化Alcantara材质，依然和570S保持高度相似，液晶仪表盘、悬浮式中控台、触摸中控面板一样不落。方向盘正中一个醒目的迈凯伦“弯月”车标，数字化液晶仪表盘则为你提供车辆实时信息。悬浮式中控台上镶嵌一块（7）英寸的触摸屏，作为一辆配置齐全的高性能跑车，它集成了（蓝牙电话、音频、广播、导航、声控以及App应用）等诸多功能。驾驶员操作面板按键布局与以往车型大致相同，新车装备了可变角度的大型后扰流板，而其操控按钮也集成在此处。新车座椅的人体工学设计，使座椅的包裹性更好，驾乘者可以更舒适地体验超跑的运动感觉。你还可以选装碳纤维材质的座椅骨架等组件，尽可能将车重降低到极致。为降低车重，迈凯伦还提供了定制配置，包括碳纤维车顶、舷窗以及碳纤维前挡泥板。动力方面，迈凯伦600LT搭载3.8L双涡轮增压V8发动机，最大功率600马力，峰值扭矩达到620牛·米。新车0-100公里/小时的加速时间仅需2.9秒，极速可达到328km/h。在本届成都车展上，新款迈巴赫S 450 4MATIC正式上市，其。与现款车型相比，新车在车头部位最明显的变化是换装了竖向辐条式进气格栅。外观方面，现场展车并未采用双色车身的涂装设计，而是仍然采用了最常见的黑色涂装，配上大量镀铬装饰，气场依然十分稳重。侧面造型与现款没有太大区别，银色多辐条式轮圈与现款迈巴赫S 450 4MATIC保持一致，翼子板上也有4MATIC的标识。内饰方面，作为一款顶级豪华轿车，新款梅赛德斯-迈巴赫S级(参数|询价)的座舱依旧提供了消费者非常多样化的个性定制空间，尽量满足高端用户的个性用车需求。动力方面，新款迈巴赫S 450 4MATIC预计仍采用现款车型的3.0T V6发动机2018成都车展正式开幕，本届成都车展上，奔驰旗下新款S级车型正式上市，此次上市款车型，分别是奔驰S 320 L、奔驰S 350 L尊贵型以及奔驰S 350 L豪华型，。新款奔驰S 320 L最大的亮点在于将换装一套由2.0T发动机、ISG启动发电一体机及电池组构成的48V微混系统，其中发动机最大功率299马力，ISG电机最大功率14马力，电池组容量0.88kWh。外观来看，新车与现款车型基本保持一致，前脸大量采用了镀铬装饰来提升豪华感，前大灯为最新的全大灯设计，造型非常优雅。侧面来看，新车采用的全新多条幅轮圈，样式更加动感。　　目前奔驰S级在售的车型为3.0T和4.0T两种排量，其中3.0T根据调校又分成不同功率的车型，而4.0T车型则处于停产在售的状态。所以新车的到来将给奔驰S级的阵营进行很好地补充，同时对豪华车市场也会形成较大的刺激。