原标题:原来引擎盖上隐藏这么多安全功能！很多人把车开到报废都不知道！

与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈
有调查机构统计过，中国交通事故死亡人数中行人占了25%，更注重行人保护的欧洲这一数据为14%，美国为12%。行人安全保护技术也在近年来受到广泛关注。
而汽车引擎盖上暗藏的许多玄机，其实是为保护行人而设计的。
汽车引擎盖上基本都有凸起的轮廓线，除了有利于降低风阻，还可以提高引擎盖的刚度，在发生碰撞时减轻弯折幅度，从而给行人预留更多的缓冲空间。

在绝大多数汽车与行人的碰撞事故中，一般行人下半身与车辆碰撞后，随之而来的是头部与发动机盖甚至前挡风玻璃的激烈碰撞，而且往往头部的撞击最为致命。


因此，越来越多的车增加了弹起式发动机盖，在车辆发生碰撞的瞬间，车辆会启动发动机盖弹升控制模块，将发动机盖的高度提升，尤其是靠近前挡风玻璃的地方。



通过这种方式，给行人的头部撞击提供一个缓冲的弹力，减少碰撞瞬间的伤
害，同时避免以较大的冲击力撞向挡风玻璃造成二次伤害。

这一技术在最新一代君威、皇冠以及沃尔沃的部分车型上都得到了应用。
2012年日内瓦车展上市的新沃尔沃V40就已经首先配置了行人安全气囊。

行人与车辆碰撞除了头部与引擎盖的重击外，还可能与风挡下端边缘以及A柱部分产生碰撞，弹起式引擎盖能缓冲头部与发动机罩下端坚硬部分的碰撞，却不能降低其他位置碰撞的风险。
所以许多车型在车辆行人保护测试结果中，发动机盖边缘、A柱，挡风玻璃前沿都是高风险区。

而沃尔沃的这套行人安全气囊能通过车身前部的7个传感器将信号传输到控制单元，控制单元将对信号进行评估，若信号分析显示碰撞到人的腿部，气囊将自动张开。

从系统激活到完成充气仅需几十毫秒。而且在充气状态下，可覆盖整个风挡的1/3以及A柱的1/2区域以保护行人的躯干与头部。
行人安全气囊技术是发动机盖缓冲技术的延伸，作为一次性的安全装置，更换维修价格自然不低，不过配备了这种装置的车型价格也不会低，买得起的也应该会买全险，产生的费用自然有保险公司承担。
如果说行人安全气囊技术还不足以保护行人，比如行人被撞飞后容易造成二次伤害，那么谷歌申请的这项专利或许能消除这个顾虑。
能让行人被撞后不被撞飞，只有两个可能：
一是撞进车里了，不过显然这种可能性在如今的夹层玻璃面前不太可能。
第二种可能就是不让被撞的行人离开引擎盖，而谷歌恰恰是这么想的。
▼谷歌的粘性发动机盖
谷歌公司在专利中这样描述：
“理想的状态时，汽车和行人发生碰撞时，能够激活车辆引擎盖上的粘合层，且几近能够立即粘附住被撞击的行人，减少对行人造成的伤害。
行人在受到汽车撞击后可能会一直贴在引擎盖上，直到汽车司机（或无人驾驶的汽车本身）对事故作出反应后紧急制动，而这种瞬间或者说几近瞬间激活的粘性技术将帮助限制行人的移动，防止因摔落产生的二次伤害。”

当然，谷歌的粘性发动机盖还没有得到大规模的商用，到底有没有用也没确切的案例证明，想法虽好，但要考虑的因素实在太多了。
✎✎✎
不管是弹起式发动机盖，行人安全气囊技术还是粘性发动机盖，需要重视的一个问题就是触发的精确性，否则撞个鸡、鸭、狗什么的就触发了系统，成本高的同时还增加维修费用，这么一来这些配置就显得过于鸡肋了。