　　  日前，斯巴鲁针对加拿大市场推出了一款特别版的斯巴鲁WRX(参数|询价)，该车被命名为WRX Raiu Edition，其中“Raiu”是“雷雨”一词在日文罗马音中的拼写方式，因此我们也可以称之为斯巴鲁WRX雷雨特别版。据悉，新车将在加拿大限量发售100辆，起售价格为40995加元（约合人民币21.34万元）。


　　新车基于加规版2019款斯巴鲁WRX Sport-Tech RS车型打造，在此基础上其也进行了多项升级。首先在外观方面，WRX雷雨特别版采用了独特的冰光卡其灰色车身，同时搭配有亮黑色涂装的外后视镜外壳、鲨鱼鳍天线及车身标识，看上去酷感十足。此外，新车还配备了一些由STi部门出品的运动装备，例如前唇、侧裙、后杠两侧导流板，以及快拨挡把等。

　　加规版Sport-Tech RS车型原配的装备还包括RECARO品牌运动座椅、ultrasuede奥司维面料内饰、Jurid优力品牌前刹车片、红色刹车卡钳、7英寸屏幕中控系统、9扬声器哈曼・卡顿音响等。动力方面，新车将继续采用现有的FA20型2.0T水平对置四缸发动机，其最大功率为268马力，峰值扭矩350牛・米，传动系统匹配6速手动变速箱，并搭配有全时四驱系统。

