一辆汽车最重要的是哪个部位？众多的车友肯定回答是：发动机。对的，一辆车的好坏，最主要的就是取决于发动机好坏了！而对于很多汽车的发动机大家可能都不熟悉，那么今天这边小编就跟大家分享一下，当前排名前三的3款合资汽车发动机！一定对让你有一个新的认识，一起往下看吧：
第三款：本田竞瑞！这款合资车大家估计都知道吧，是的，本田旗下的汽车，发动机都相对的不错，就好像还有本田飞度，本田思域等等，都堪称发动机的先驱。而谈到这款本田竞瑞，我们也不得不承认它的发动机确实不错。这款汽车的发动机采用的是本田地球梦的1.5t发动机，最大的扭矩为155牛米，如果单看这个参数大家可能觉得一般，但是我们判断一辆汽车的发动机是要根据汽车整体的售价来结合的，这款本田竞瑞目前的市场售价：仅8万左右！这个价格搭配这样子的发动机，真是非常的不容易了。同时这汽车还搭载了cvt变速箱，省油耐用方面都表现非常好，绝对是堪称家庭经济用车的好代表。
第二款：铃木维特拉汽车。铃木的这款汽车上市时间比较晚，但是在汽车界里面还是相当有地位的。这款汽车是公认的专业级suv汽车，它的发动机在行业里面也是相当的有名气。采用的是1.4t和1.6t两款发动机，同时搭载6at的变速箱，更难得的是这款铃木维特拉三大件全部采用纯进口，质量方面毋庸置疑。铃木维特拉不仅动力方面表现不错，同时还是全时四驱配置，油耗方面也是下足了功夫，在suv领域中，耗油率相当低，也因此成为了众多车友最爱的汽车之一。
第一款：马自达昂克赛拉汽车。对于马自达的发动机，我想很多车友根本就没有反驳的意见！马自达这个日系品牌，是发动机领域做得非常不错的车企了。它的旗下发动机创驰蓝天技术，在汽车领域非常有名。而这款马自达昂克赛拉也是一如既往的传承了马自达对发动机的要求，在整车生产的时候采用的是蓝天技术发动机，同时在热效率上面远超丰田。而昂克赛拉的发动机的油耗方面也是兼顾的非常不错，油耗低，动力足，是它的完美阐述。当然了，这款汽车还有一个比较突出的特点，那就是操控性很强，弯道驾驶非常稳定，驾驶体验非常完美。因此受到众多年轻车主的喜爱。
上述的三款发动机是小编认为目前市场上面合资车里面做的最好的发动机汽车了。不仅有着优越的技术，还有着非常不错的性价比。更关键的是，它们都有一个很大的共性，那就是：省油！售价低！非常适合经济家庭驾驶使用哦。
对于最好的合资车发动机，大家认为还有哪些汽车呢？欢迎留言回复。