古人云：自作孽，不可活。翻译过来就是no zuo no die。
在咱们身边有很多这种案例，比如前些时候的“比耶哥”，因为开车时对着摄像头比了个yeah手势，然后被罚款扣分还上了电视，成为不作不死的典范。有不少吃瓜群众为比耶哥喊冤，好消息是，随着科技发展，这种尴尬处罚可能会成为过去式。因为到时自动驾驶汽车普及后，司机不仅可以比yeah，竖中指应该也没问题。
不过买不起自动驾驶汽车前，还是乖乖开车，别搞小动作哦！如果说做手势还算小事，那么用手机就更作死了，特别是如今短视频盛行的年头。话说最近报道有位胡车主，好好地一边唱着“今天天气好晴朗处处好风光”一边开着车，突然发现前方路口有辆车，后备厢车门打开着，一人坐在那里，并且还拉着手推车。
哇嘞个去，这么好的视频题材，拍个短视频放上某音某手什么的肯定火一波！于是胡车主拍了下来并发到朋友圈，义愤填膺地斥责了这种危险的驾驶行为，罔顾道路安全。于是被传播至交警看到后，涉事的车司机被传唤到派出所，罚了200大洋。
胡车主很高兴，拍摄了违章行为，警示了这种危险驾驶，也算是为和谐社会贡献了一份力量。不过漫哥的故事题材没这么平淡，因为做好事的胡车主也随后被交警罚了50元，理由是开车用手机拍视频，也属于危险操作……
果真花样作死。另一位用短视频作死的还有安徽太湖县的一位女司机，原本也是好端端地开着车，见路上人少，居然抱起2岁的侄子，让他来掌控方向盘。
这行为已经很作死了，更作死的是还愉快地拍了短视频发到朋友圈，也不知道是想炫耀自己的2岁侄子天生神童，还是自己胆大任性，抑或是方向盘上的4个圈。然后被人举报到交警处，交警对这种作死行为不能不管，最后愉快地吊销了奥迪女的驾驶证。
所以，安全驾驶，别要危险操作。开车不要拍短视频，当然，也得看你开的什么车，自带车牌的可以给漫哥鉴赏一下。