说到网约车，我们第一时间会想到滴滴，再不然就是易到、曹操专车以及高德顺风车。可今天有媒体爆出：京东也要进军网约车了。这到底是怎么回事呢？
京东集团下属一家公司日前更新了工商资料，在经营范围一栏新增了网约车服务。
天眼查显示，注册于江苏宿迁的江苏京东信息技术有限公司（京东信息）此前经营范围为道路普通货物运输等，在8月29日更新了其经营范围，新增加了“网络预约出租车经营”等业务。同时注册资本不变，依然为2000万元。此外，据公开资料显示，这是京东第一次传出介入网约车业务的消息。
那么问题来了，京东做网约车有优势吗？刘强东为什么又想到要做网约车呢？
其实我们站在刘强东的角度想一下或许就能知道答案了。京东的优势在于物流，而未来是一个大数据时代，京东很有可能利用自身的优势，将物流与司机们的资源给整合起来，手里数据多，对于京东来说就好做事。
二来可能是因为刘强东看到了网约车的机会，别看现在网约车是滴滴一家独大，但2018年滴滴爆发了几件“顺风车”事件，相信大家都是知道。
再说了，人家美团从外卖起家，现在不一样与滴滴竞争网约车吗？所以作为有野心的刘强东来说，为什么京东不可以做网约车呢？
自马爸爸提出未来接棒电商模式的新零售概念后，线上线下和物流结合的“新零售”迅速成为中国互联网和零售行业的新词，在新零售业态中，智慧物流成为大数据驱动消费升级的引擎，而即时物流作为智慧物流的典型借力这新零售的风口已经开启进阶的下半场。
而京东提出了“无界零售”，物流又恰好是京东的优势所在，所以刘强东没有道理不打出这么一张牌。但最后还有一个值得我们关心的问题，那就是京东要做网约车，这个网约车的牌照还好拿吗？