　　  今天（9月3日），我们从奥迪官方获悉，奥迪旗下全新纯电动中型SUV――e-tron已于本日在奥迪布鲁塞尔工厂正式量产下线。新车将于今年9月17日（北京时间9月18日上午11:30）在美国旧金山进行全球首发（视频直播地址：https://www.e-tron.audi/en），后续也将引入国内生产销售。作为奥迪首款量产纯电动SUV，e-tron搭载双电机四驱系统，其WLTP工况续航里程为400km，而官方0-100km/h加速时间小于6秒。


　　奥迪官方表示，为迎接奥迪e-tron的量产，位于比利时布鲁塞尔的奥迪工厂进行了全面现代化升级。这也是全球高端车量产实践中，首次被认证达到碳中和标准的案例――由生产过程和场地产生的全部排放均可通过可再生能源及其它环保技术得到处理。自2016年夏季以来，布鲁塞尔工厂逐步对焊装车间、涂装车间和总装线进行了重建，并设立电池生产线和无人驾驶电池运输系统。



　　作为奥迪品牌旗下首款量产纯电动SUV，奥迪e-tron是奥迪品牌在电动化发展历程上的一块重要里程碑。此前，奥迪已经发布了e-tron Prototype（原型车），该车可以看作是e-tron车型的准量产版本，其外观采用了与奥迪Q8及全新Q3相似的设计语言，但同时其也配备了虚拟后视镜等科技配置，动力上则采用了一套双电机四驱系统，最大功率或为408马力。


　　作为一辆纯电动车，e-tron的续航里程可基本满足大部分消费者的日常出行需求，官方公布该车的WLTP工况续航里程为400km。值得一提的是，搭配使用150kW功率的官方快速充电设施，奥迪e-tron仅需约30分钟便可完成充电。据此前报道，e-tron有望于2020年在华投产上市，而近日奔驰也宣布，同样定位纯电动中型SUV的奔驰EQC将于2019年底国产上市，再加上将于2020年在华晨宝马投产的宝马iX3、已经上市的捷豹I-PACE等，届时这些老牌儿豪华品牌间的战火也将蔓延至纯电动车型领域。

