原标题:当年让外国买家都妒忌的“中国特供车”，换代了
那天收到新一代凌派的试驾邀请的时候，我突然间有种恍如隔世的感觉，因为在我印象中，上代凌派已经是很久之前推出的产品了，似乎那个时候我才刚入行（后来经过考证，实际上是我记错了，因为2013年的时候我也入行好几年了）。但凌派的换代，我们等了很久却的确是真的，因为在上代凌派上市时，雅阁在卖的还是第八代，而今天呢，十代的雅阁都已经上市几个月了。
凌派对于广汽本田的意义，是非常非常大的，因为这是一次广本对“中国特供”的成功尝试。在凌派之前，三厢飞度/思迪等车型还是与东南亚市场并行的，而凌派是真正意义上本田针对中国消费者的特殊喜好开发的。我记得在2013年年底，我去日本参加本田全球媒体大会时，当国外的记者试到凌派时那种惊讶的表情，他们当时就在抱怨：这么便宜又好的车，怎么他们国家没得卖？
所以无论从产品本身还是销量数字，上代凌派在中国都是成功的。但英雄也有迟暮之年，在上代凌派生命周期的末期，它已经渐渐抵挡不住对手们的狂轰滥炸了。改变势在必行，那这次广本能给我们带来什么样的产品呢？相信大家已经先看过我的试车视频了，在这篇文章里，我会再把受视频篇幅限制所没有分享给大家的更多信息，再细化一些地讲出来。首先，我们还是从这台车的外观说起。
家族化设计的风行，对凌派和本田都是好事
上代凌派推出时，其外观设计是受到很大争议的。我记得我们编辑部在当时讨论时，不喜欢它外观的人居多数。而不喜欢的原因，主要是觉得那台车设计有点“过度”，车身上的线条有点过于繁杂，显得不那么“现代”。
新一代的凌派，在视频里我也说了，我觉得是一种“三明治”结构的设计。如何理解呢？这台车的头和尾，是向十代雅阁的设计风格看齐的，你看那中网、头灯尾灯，是不是都挺像雅阁的？这就像前后的两块面包。而中间的侧面部分，它则仍像上代那样，有很多复杂的折线，这就像三明治中间夹的馅料。但这样听起来比较复杂的三明治结构，却并不会让新凌派的样子显得和上代那样繁复，而是明显比上代简洁和清爽了一些。如果简单地用两个字来评价，就是“协调”多了。
新凌派的这种设计，对于销售来说并不是坏事。在大众的套娃脸在中国取得巨大成功之后，我们都明白了一台较低档次的车长得像自家高档次的车是一个多么有利的武器。新凌派像雅阁，是“小雅阁”，或许就会成为很多人的购买理由。想到这，我不由得要猜想一番：也许凌派这台车广本早就搞出来了，是和十代雅阁同步进行开发的，只是为了给大哥让路，新凌派才被迫在十代雅阁上市后推出——我们记得套娃脸的一个重要的游戏规则，是低端车必须在高端车之后推出，这才有足够的心理暗示作用。
新凌派还有另外一个武器，就是大幅增加的车身尺寸，它的各项车身数据，都比上代增大了。我们看一看下面它和同价位另外两个中国特供车的尺寸对比，即使是MQB的朗逸在它面前都完全占不到便宜。在以大为美的中国市场，它又占了第二个先机。
后座经常坐三人，就是中国人的用车特色
车厢部分，我想先来讲空间，还是先看数据，还是对比英朗和朗逸。
可以看到，其实上代凌派来面对今天的英朗和朗逸，空间上仍然是没多少劣势的，它只有一个很大的命门，就是因为车身宽度的限制，它的后排横向宽度是严重不足的。
而通过广本后来的市场调研发现，买凌派这个级别车型的消费者，其实对后座舒服坐三人的需求是很高的，所以这次换代，他们对新凌派的后座做了一些针对性的设计。一个是仗着车身宽了，后座的横向空间大幅增加，就算是MQB的朗逸，在这点上都要甘拜下风。同时，本田优化了后排中间的座椅材质，让它更软、舒适度更好，可以让乘客更舒适地坐长途。当然，近乎全平的地台这个传统，也是保留了下来的。这很体现出中国特供车的优势。
另外在视频里我重点介绍的这个后排魔术手枕，应该也会相当受中国消费者欢迎，因为它真的可以成为泡茶、嗑瓜子、打牌的利器。但要告诉大家的是，在视频拍摄之后的采访环节，广本的工程师告诉我们这个魔术扶手是只有顶配车型才有的，这真的是一个不小的遗憾。
车厢的其它部分，例如设计，就没有太多可讲的东西。因为凌派的市场定位，决定了它不能用太大胆的设计，外观如是，内饰也如是。所以它的车厢还是那么规规矩矩的，用料的水准嘛，也完全是一般般。不过本田的一些优势项目被保留了下来，例如很舒适的座椅，例如很不错的人机工学，例如与时俱进的装备水准等等。总之，综合了空间优势，凌派的车厢没有太明显的槽点，相对于竞品车来说它很能打。反倒我当前最感兴趣的是，我们这台顶配车上的这么多配置，在中低配车型上能保留多少、入门车型的售价又能做到多少？
三缸发动机，发动机王者必须面对的坎
在大概十五年前吧，那时我刚开始玩车，其时玩车圈对宝马和本田的发动机可谓推崇有加，原因嘛，自吸，高转速，大马力，还有靓声。多年来，这两个品牌也一直以发动机的性能独步江湖，很多人买宝马和本田，主要就是冲着发动机来的。但十五年后的今天，在日益严苛的法规下，宝马和本田都被迫玩起了三缸涡轮增压机，什么自吸高转速，全都一去不复返了。当年的发动机王者，在法规下也只能被迫低头，必须面对三缸机这个大坎。这事听起来让人很丧，但没办法，现在的大环境就是这么丧。
新一代凌派全系搭载本田的1.0T三缸机，自动挡车型配CVT变速箱。可能是为了追求更省油，它发动机账面数据调得比思域上那台还要低一些，最大功率少了2kW。关于这台车的具体动力表现，我在视频里已经讲得挺详细了，大概的总结就是：动力表现还是很活跃的，再怎么样也不比上代的1.8L自吸+5AT差，和对手比的话，那也肯定比朗逸上那台1.5L自吸强很多；NVH表现一般，震动控制肯定不如1.5T那台四缸机好，但也完全在可接受范围内；声音有点压不住，只要大脚一点给油加速（这么小排量，你不多给点油车是走不动的），并不悦耳的声音就会充斥车厢。
在此我想给市面上几个常见的三缸机排个先后次序。首先宝马那个1.5T，还有1.2T，基本属于当前最差一档，NVH不佳，动力也毫无亮眼之处。通用的1.3T和本田这个1.0T，NVH表现差不多，但通用那台1.3T动力调得比较狂，我个人是挺喜欢它的那种活力劲的；本田的1.0T，排量比较小，动力算是合格。PSA的1.2T推出很早，但直到目前来看，仍然是业内精品级的，NVH佳，发力顺畅度佳，最可惜的就是PSA的整车玩不好，有点浪费了这台发动机。福特新的1.5T三缸和领克的三缸，暂时还没体验过，先不提了。
在试驾完后的沟通会上，我记得广本的领导很真切地说了一番话，我添油加醋后翻译出来的大概意思是：“我们本田是玩红头起家的，当然不喜欢玩三缸小排量涡轮，但现在的大环境就是逼着我们这么玩，我们也没有办法，只能尽我们最大努力去把这台发动机做好。”。其实我并不是同情广本，我只是很同情我们的消费者。三缸大潮，你们不要以为离我们很远，这些年发动机的涡轮化、自吸机大面积消失，你们算算总共用了几年？三缸机遍地都是、你毫无选择权利，那一天离我们并不远。
说了一些很丧的话，来说点正面的。视频里也提到了，新一代凌派除了发动机声音压得不够好，路噪胎噪压制这些本田的传统弱项却是表现得相当出色。我最喜欢的是这台车开起来，比上代有活力多了，底盘的敏捷感、车身的扎实感、转向的精准感，无不比上代大幅进步。所以也不由得我对这台车有一个很正面的评价：这台车表里如一，它不仅仅是外观像雅阁，连开起来的机械品质、机械特性都很像十代雅阁。这真是不折不扣的小雅阁！上代凌派想做与思域的产品差异化，做法是把整台车调得很软、很闷；新一代的凌派也做出了与思域的产品差异化，但这回它的度把握得更精准，又有稳当感又有高级感，比思域只是欠了一点点激进和狂妄，这是我们喜闻乐见的一台凌派！
敞开胸怀，拥抱更多更好的中国特供
五年前，当朗逸、凌派这些车推出时，“中国特供”基本仍是一个贬义词，但这么多年看下来，我想大家应该都能认同：中国特供并非什么十恶不赦，相反，中国特供车更懂中国人，更符合中国人的用车需求。尤其是在10-15万元的这个价位，全球车往往会有各种妥协，性能上的、配置上的，而中国特供车却能给你更多关怀。随着中国汽车市场重要程度的日渐提升，中国特供车只会越来越好，本田新一代的凌派就是个很好的范例。
现在这个价位的中国特供车，已经有很多强手，如之前我们反复提及的英朗和朗逸，整体产品力都相当强。新一代凌派虽然有大幅进步，但整体来看，它和对手实力仍然是五五开，没有绝对必胜的筹码。所以，这台车的配置分布、售价及后续宣传会是很大的胜负手。
在我们这次试车时，新一代凌派的售价还没有公布。在我和广本的领导沟通这件事时，“他们问我：你觉得这个车会卖多少钱？”，我说：“按照这个产品力，维持上代12-14万元左右的价格，我可以接受。”，然后他们了，对我说：“那么你一定会看到惊喜的。”。
希望吧。在这个比较丧的环境里，有个好卖价，对于我们的消费者来说真是一个很喜庆的事了。