日系车老刘开过一些，记得拿驾照后开的就是尼桑轩逸，最大的感受就是发动机的质量确实不错，没啥声音，震动小，除了日常保养也没修过。前段时间去郑州打滴滴就坐了一辆丰田卡罗拉，上车后都感受不到发动机已经启动了，这点比老刘自己开的通用旗下的某车确实要强（最后没买日系买了美系纯属个人喜好问题）。从家用的角度来说，日系车其实是个不错的选择，省心耐用，油耗相对低，后续保养也要便宜些。当然也有些人老说日系铁皮薄、开快了有点飘、吸能等，或许某些低端车型确实在用料上比较省（你能说陆巡铁皮薄吗？），配置也比较差。但日系的高端车老刘觉得还是非常好的，只是我买不起。譬如雷克萨斯的LS系列，算是整个日系轿车的旗舰，今天就来聊聊它：

这是2018款雷克萨斯LS 350豪华版。前脸较上一代车型变得更为激进，虽说第四代LS前脸也采用了纺锤型格栅，但边缘没这么锐利，面积也没那么大，中网格栅的内部构造也完全不同，之前是镀铬横条幅，而现款是密集的网状，由多条折线交织构成。前包围的造型非常运动化，两侧有通风口。大灯造型非常犀利，配置的全LED灯组。这个前脸给人的第一感觉就是攻击性很强，与曾经的LS级大气稳重的形象有所不同。

雷克萨斯LS级定位于D级大型豪华轿车，2018款的尺寸为5235*1900*1450，轴距3125，整备质量在2075-2295kg之间（这个铁皮不薄了吧），比同级别的奥迪A8重了100多公斤。侧面线条优雅流畅，门板下方的折线比较明显，轮廓感很强。这台350豪华版样车的轮毂样式老刘觉得跟ES250典雅版太像了，轮胎规格为245/45 R19，品牌为普利司通。

尾部有点宝马新7系的感觉，尾灯面积比较大，光源为LED，中间一道镀铬亮条连接。排气是双边共两出，有合金镀铬的尾喉装饰，豪华感十足。

如果说丰田大部分车型的内饰都比较简朴，没有豪华感的话，那雷克萨斯LS级就完全不一样了，坐进车内就会被豪华感萦绕。触手可及的地方都是高档真皮包裹，部分位置用到了实木。中控台上方区域类似奔驰S级，一体式的设计。中控大屏尺寸很大，有12.3英寸，UI设计非常漂亮，内置有多媒体播放、倒车影像、电话蓝牙、车载互联等功能，音响配置的是马克莱文森的，超过12个扬声器。旁边有一款石英钟表，这也是豪车必备的。屏幕下方是空调出风口与多媒体功能、空调系统调节区域。中控地台上是档把、杯架槽以及手写触摸板。方向盘的造型比较沉稳，集成了定速巡航、音响控制、模式选择、电话蓝牙等多功能按键，背后配置了换挡拨片。仪表盘配置的是8寸液晶屏，尺寸不算很大，主题可以切换。

后排空间显然不是问题，无论是腿部还是头部，只是中间地板凸起确实太高，中间位置的舒适性会受到影响。后排座位中央扶手内置了功能操作区，有一块液晶触摸屏，可以操作空调、音频、座椅、遮阳帘、车内灯光等。后排座椅的填充很厚实，支撑性、包裹感都不错，带有腿部承托，调节好角度可以当成躺椅了，非常舒服。不过这台350豪华版还没配置全景天窗，这是个遗憾。

就动力来说，这一代LS级目前国内在售的车型有两种配置，图中350的样车是3.5L V6自然吸气发动机，带有VVT-i和VVT-iW技术，最大马力316匹，峰值扭矩380牛米，缸内直喷，需加95的油，0-100km/h成绩6.5秒；500h车型是油电混合，燃油机是3.5L V6自吸，最大马力299匹，峰值扭矩350牛米，电机部分最多能提供131.9kW功率，电机总扭矩为300牛米，综合最大功率359马力，0-100km/h只需5.4秒。350车型变速箱是10挡手自一体变速箱，这也是目前挡位最多的D级轿车；500h混动车型是E-CVT加模拟10挡自动变速箱。

底盘非常工整，加装了下护板。这一代LS级是基于雷克萨斯GA-L后驱平台研发的，重心降低了，车辆的运动性能得到提升，像GA-L平台的首款车型就是LC500，它是一款跑车，由此也可以想象LS的运动属性绝对不会差的，不只是一台纯粹的大型行政商务豪车了。驱动形式上，2018款LS级都是前置后驱，标配空气悬架，可以调节软硬跟高低。

有人说雷克萨斯LS级路上很少见到，的确如此。相比奥迪A8、宝马7系、奔驰S级，雷克萨斯LS级在国内的销量可以忽略不计了。老刘感觉卖的差主要是价格太贵，之前LS级最便宜2016款460L豪华版都接近150万了，这是什么概念？奥迪A8优惠后入门价格都做到70多万了，宝马7系便宜点的90万不到也能拿，普通奔驰S级便宜的也有100万左右的。雷克萨斯LS之前这个定价完全是冲着迈巴赫S级去的，但它的品牌形象暂时还达不到迈巴赫S级的高度，所以卖的差可以理解。现在雷克萨斯LS级已经在改变了，像2018款入门级的350卓越版定价88.8万，对于一款排量3.5 V6的日系旗舰来说，这个价格比以前肯定还是有诚意多了。如果后期有10万的优惠，不到80万的价格我想还是有市场的。

最后来一张老刘所在地武汉的雷克萨斯LS级，主要是牌照让人印象太深，五连号，77777，型号应该是LS430，在10多年前就卖100多万了，想想那时候武汉房子才多少钱一平，这才是真土豪啊！