凤凰网汽车讯 近日，有海外媒体公布了奔驰关于AMG GTR最新细节信息。在公布的这一组照片中不难看出，外观设计就仿佛是一辆来自未来的车一样。车身侧面的出风口，酷炫十足，十分惹眼。

作为AMG GT系列中性能最强的车型，AMG GTR采用了宽体套件，其中前格栅造型借鉴了经典的300SL车型，竖条幅格栅设计与AMG GT和AMG GTS两款车型明显不同，同时底部格栅采用了贯穿式设计，直瀑的进气格栅显得十分霸气。

侧身看起来有点像宝马Z4，它的引擎盖非常长但是又比Z4看起来更加美观不会显得那么突兀。奔驰-AMG GTR是基于AMG GT打造的强化版车型，在去年英国的Goodwood Festival of Speed正式登场，车身颜色上采用了独特的青色看起来更为特别。内饰方面，AMG GT R延续了普通版车型的设计风格，仅在一些细节之处进行了调整，包括配备运动化座椅。内饰方面，AMG GTR延续了普通版车型的设计风格，新车仅在一些细节之处进行了调整，包括配备运动化座椅，同时安全带和缝线处都采用了黄色装饰。

动力方面，奔驰AMG GTR搭载重新调校过后的4.0LV8双涡轮增压发动机。最大输出功率430千瓦，峰值扭矩700牛米，传动部分，与之匹配的7速双离合变速器。百公里加速时间仅为3.6秒。
谍照及新闻线索征集邮箱：diezhao#ifeng.com(#=@)，欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。