在玩车的世界里，从来就是不分年龄的。之前小志我就写过《一位75岁大爷把高尔夫R爆改至600马力》的玩车视频，这一次，大爷用他的600马力高尔夫R，竟干掉了儿子的奥迪RS 6！让人直呼：你大爷还是你大爷啊！



话说回来，如果仅是原厂的动力构造，以高尔夫R的2.0T发动机的实力，想要干过比其构造大两倍的4.0T双涡轮增压发动机的奥迪RS 6，怕是有点痴人说梦了吧？但这位75岁的老车迷，却把原厂仅有290马力的高尔夫R爆改至600马力，并在0-400米加速赛上干掉了儿子的奥迪RS 6！ 这位75岁的老大爷Arthur，与很多喜爱改装车的年轻小伙一样，都钟情于追求性能改装，即便年事已高，也不放弃追求自己的改装梦。一向喜欢掀背车型的他，曾经也有过一辆宝马M135i，但还不满足，为了能够有更大的改装提升空间，他选了这辆原厂仅有260马力，但有四轮驱动的高尔夫R。




这辆经过改装的高尔夫R，选用了尺寸最大的涡轮增压器，并升级了进气系统，最后换上Miltek全段排气管与动力ECU芯片，使这辆2.0T发动机的高尔夫R，动力由原先的260马力暴增至600马力，而且还有着优异的2.5:1马力重量比。



而这辆改装后的高尔夫R，在外观上并没有动手脚，就能达到夸张的600马力。为了证明其实力，大爷决定与儿子的奥迪RS 6来场不公正的对决，虽然原厂奥迪RS 6就有着560马力的强悍实力，但对于爆改后的高尔夫R实力还是弱了点。
在起步初段，两车并没有拉开太大的距离，提速上来后，高尔夫R凭借着较轻的车身重量，逐渐将优势拉大。最后，两台车的0-400米加速也都跑进了12秒内，而高尔夫R以快0.9秒的优势，以11.0秒的成绩赢得了这场比赛！

