　　  日前，我们从相关渠道获得了中华V9在国内的路试谍照，新车定位高于中华V7，基于全新的M8X平台进行打造。根据官方消息，该车将于2019年推出。









　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。







　　从最新的谍照可以看到，测试车带有较为严密的伪装，其前后灯组处于临时组装状态。车头看上去非常有气势，大尺寸进气格栅在细节上与中华V7有一定差异。从侧面来看，其车身线条平直，密辐式轮圈凸显其豪华大气之感。尾部的设计细节还有待进一步揭晓，不过目前可以判断该车将采用双边共两出排气布局。


　　内饰方面，该车采用与中华V7相近的设计风格，纵置的大尺寸多媒体屏幕十分吸引眼球。有消息表示，新车有望搭载来自宝马的N20B20 2.0T发动机，其输出功率或为245马力。
　　据了解，M8X平台是华晨集团在宝马支持下，与麦格纳联合开发的一个全新平台，该平台作为可扩展模块化架构，具备扩展衍生系列化中高端战略车型的能力，目前，基于该平台打造的首款SUV――中华V7已经上市，未来华晨中华还将基于M8X模块化平台打造出一系列轿车、SUV、MPV以及新能源等车型，通过模块化方式组合，大幅提高产品的生产效率。

