豪车大家都不陌生吧，像家喻户晓的国民豪车品牌，奔驰，宝马，奥迪领先中国的豪车市场，也真是因为这三个品牌的推广力知名度都在中国达到了人人知晓的程度，也说明这三个车企就最成功的，至少让人们记住了它们。今天小编给大家带来的就是奔驰的一款豪车—奔驰CLS。售价64.88万—91万。奔驰欲要干翻奥迪，颜值甩保时捷718十条街，网友：还真不贵！

首先我们就看到了这款奔驰CLS的大脸，蜂窝式的进气格栅非常独特，在中网的中间有一条银色的镀铬装饰，将中网分成了上下两侧，中间有着非常醒目的奔驰标志。鹰眼式的大灯非常犀利，日间行车灯设计得很隐蔽，几乎不被人们所发现。整体来看前脸就像一个凶恶的鲨鱼嘴正像你游来。

侧面来看，最吸引我的是奔驰CLS的车门，这辆CLS是第一个采用四门coupe的车型，在奔驰CLS的前两代都被人们挑剔的"完美无瑕"了,第三代的大灯实在让人们无力再吐槽，这个车灯是唯一的缺点。还好后期可以换掉。不然真的是丑一辈子。车身的腰线非常圆润，并不是那种肌肉感爆棚的感觉，也不是没有，只能说适当的刚刚好！


我们来到车尾看看，车尾尾灯并没有像我们想象的一样向后延伸，看上去没有那么骚气，而是比较低调，中庸至极，缺少立体感。新车的轮圈采用了5幅式轮胎，突然出了奔驰的豪华感，特别值得注意的是，5幅式的轮胎上采用了银黑色的设计，让整体的设计变得非常醒目，非常喜欢！

走进车的内饰里，发现与老款差别甚大，如果说外观没有让你心动的话，内饰绝对可以加分的，三幅式方向盘带有金属阻尼按键，12.3寸的中控悬浮屏，贯穿整个中控台发动机式的空调出口特别引人注意，感觉都很好。另外，车内采用了Nappa真皮缝制，中控台上还配有一块万国时钟，这就体验的内饰的豪华感与高大上。是一般车无法比拟的。


最后我们来说一下新车的动力如何，虽然说CLS的外观不够给力，但内饰的高端已经给与了最好的回应，在动力上当然也是蒸蒸日上，搭载了一台3.0T直列6缸发动机还匹配的48v的混动电机，匹配了9AT变速箱，非常的省油。
小编总结：内饰上和动力上可以弥补外观上的过失，对于一款四缸大型轿跑来说，60多万的价格还可以接受，如果大家感觉价格不合适的话，可以等一等全新A7 Sportback价格出来后，对比一下这两款车在进行选择。