
无论是金九银十的销售旺季，还是目前备受关注的成都车展，都是车企积极备战、奋力一搏的时期，是车企营销战的主场。而在今年成都车展上各大车企都将全面发力带来全新的产品以及未来的规划布局，下面让我们一起来看看成都车展后最值得等待的6款重磅SUV吧！


新车特点：车长、车高以及轴距增加、1.4T涡轮增压四缸发动机、5.1环绕立体声B&O尊贵级音响、MMI多媒体系统显示屏、自适应巡航系统

和奥迪Q5L不同，同样国产的奥迪Q2L不仅风格更为年轻事时尚，并且作为新入门级SUV，售价22.68万元起的Q2L针对时下年轻消费群体而言，奥迪Q2L正好满足了他们对豪华、品质以及价格的综合要求。
从市场来看，随着宝马、奔驰甚至雷克萨斯入门级SUV纷纷加入，一汽-奥迪再不拿出自己的竞争产品，很可能就会导致后发不利的局面，这也是奥迪Q2被引入并加长为奥迪Q2L并抢在成都车展首发的重要原因。


国产奥迪Q2L沿用了海外车型的设计，大尺寸的前格栅搭配近似方形的投射设计，加上悬浮式车顶和溜背车身的运用，既和奥迪旗下同胞SUV接近，同时又流露出年轻运动的新形象。另外，新车还将提供S-line运动套件版车型，后者的前脸设计更加个性，满足不同需求消费者。

奥迪Q2L内饰并没有采用奥迪Q5L的直线条为主的中控台设计手法，与现款奥迪A3相似，中控台上方为可升降的悬浮式液晶屏，四个圆形的出风口和圆球状的挡把相呼应，可以说是非常可爱。平底三辐条方向盘的造型为车内增添了不少的运动气氛。


海外版奥迪Q2的长宽高为4190/1790/1510mm，轴距为2600mm；而国产奥迪Q2L长宽高分别为4229/1785/1548mm，轴距为2628mm。对比可以发现，除了车身宽略微下降，车长、车高以及轴距都是明显增加的。对于国内消费者而言，虽然奥迪Q2L是入门车型，但更加舒适的乘坐感受也是购车一个重要决定因素。

动力方面，奥迪Q2L搭载来自于大众的EA211发动机，1.4T涡轮增压四缸发动机，分为高低功率两种动力表现，高功率最大功率有150马力，低功率最大功率131马力。匹配7速DSG双离合变速箱，针对一款入门级奥迪SUV而言，这个动力是充足的，同时也很节油。
