名爵HS是上汽名爵品牌继锐腾之后推出的第二款紧凑型SUV车型，与此前的产品不同，名爵HS主打的是更高级的SUV市场。 这次，名爵HS也将借助成都车展机会正式亮相，预售价格19.78万元起。

新车设计灵感来源于名爵X-motion概念车，整体造型风格注重的是时尚与稳重，通过圆滑的线条体现出整车饱满的形象，同时突出运动气息。当然，全系搭载2.0T发动机，也让名爵HS动力变得十分充沛，不由得不令人期待。


名爵HS将延续了名爵ZS的设计语言，前脸采用盾形点状格栅配合着犀利的LED大灯。

与目前市场上绝大多数SUV用腰线勾勒车身做法不同，名爵HS整车呈现360°感性曲面，充满肌肉感和力量感。带迎宾功能的LED头灯不仅犀利，更以渐进式转向灯抓住了年轻的心。

名爵HS内饰大量运用了皮质和软质材料，营造高档质感的车内氛围。10.1英寸悬浮式中控屏，不仅视觉舒适，配合互联智行系统，提供人工智能语音、大数据主动导航、手机远程控制、腾讯音乐、微信组队、高速公路云支付等应用，正式迈入互联网用车新时代。另外，新车高配车型还提供了BOSE品牌音响、支持随音乐变色和分段点亮功能的64色氛围灯。 

据悉，新车全景天窗、电动尾门、电动座椅都是标配，不仅档次感高，实用性也很不错。更重要的，名爵HS还采标配了全液晶仪表，不仅可视面积大以及色彩细腻，更重要可变幻出不同风格的主题界面。

名爵HS长宽高尺寸分别为4574/1876/1685mm，轴距2720mm，数据处于同级车型的主流地位。有着不错的车身尺寸，加上后排中间隆起幅度不大，新车能很好满足个人或家庭代步以及出行的用途。

针对安全部分，名爵HS将配备MG PILOT智能主动驾驶辅助系统，通过后向交通警示、倒车盲区监测、开门盲区警示、变道辅助以及自适应巡航等高科技加持，进一步提升了驾驶和用车安全表现。

名爵HS采用全新调校的上汽Netblue蓝芯科技高效动力，搭载30T Trophy高性能版2.0T涡轮增压发动机，最大功率170kW，峰值扭矩360N.m，输出部分与6速双离合变速箱搭配，不仅加速快，油耗控制也比较理想。此外，新车还提供了AWD智能四驱版本，能满足更高用车要求的消费群体。
 