

作为海马品牌的“明星”车型，S5在7月份迎来全新第二代车型，在换装高颜值的外观/内饰的同时，配置、用料等方面也迎来不同程度的升级，不过空间和动力则保持不变，此前砖叔已经对其空间实测一番，表现足够令人满意。今天，我们就继续来看看，拥有堪称同级最强1.5T的S5，在油耗方面是否也有惊喜？



实验前先检查车辆的胎压情况（正常值在2.2-2.5bar之间），砖叔用胎压计测得海马S5的四个轮胎胎压均为2.25bar，符合要求。

为车辆加满油，为减少误差，实验前后车辆加油均为同一油枪，使用慢档并加至液面肉眼可见，并以此标准计算结果。

将空调风量调至二档，温度调到22°C，并且切换到外循环模式。

将小计里程、平均速度等数据清零，在过程中我们发现，S5仪表盘只能显示瞬时油耗，缺少平均油耗的信息。

S5提供常规（D挡）和运动（S挡）两种驾驶模式，将驾驶模式调至常规（D挡）。至此，所有的前期准备工作已经完成了。

测试油耗路线，砖叔选择了北京的一条车况稳定的综合道路，其中包括通畅（平均时速40km/h左右）和拥堵（平均时速15km/h左右）的城区路段以及一小段高速道路（平均时速80km/h左右），综合平均时速在35-40km/h，基本模拟了日常的驾驶路况。


我们实测时间选在下午3点左右，避开交通高峰期，全程会有少许拥堵，在整个测试过程中，我们也将采用日常驾驶的习惯，尽最大可能还原日常用车场景，保证实测结果的可参考性。

动力方面，全新S5保留旧款的两款发动机，分别是1.6L自吸和1.5T增压发动机。其中1.5T增压发动机拥有120kW的最大功率与223N·m的最大扭矩，账面数据较同级别车型有优势，传动系统匹配6挡手动/CVT无级变速，1.6L作为入门级车型只提供5挡手动可选。

说回这次实测的230T顶配车型，1.5T发动机动力响应不错，起步轻盈，在速度80km/h以下都能获得不错的动力输出，这对城市驾驶要求的灵便性还是能够满足的，另外发动机涡轮介入并不明显，加上CVT变速箱调校偏舒适性取向，整个提速过程都比较平顺。

跑完整个过程耗时1个小时44分钟，车辆仪表盘显示的数据是：一共跑了60.5公里，平均时速为35km/h。

回到同一个加油站，使用同一支油枪慢档加满油至同一液位高度，加油机油表显示加了4.38升汽油，油费一共32.59元。算起来海马S5 1.5T车型的实际油耗为7.24L/100km，每公里的油费为0.54元。



通过上述对比不难看出，海马S5 1.5T车型不仅动力有优势，油耗表现相比同级别车型也有过人表现。

对此，砖叔认为主要有两方面的功劳：一是动力系统匹配度高，1.5T+CVT的动力组合自15年便已经出现在海马S5车型上，历经数次改款，论成熟度与稳定性均有所保障。

二是变速箱表现积极，普通模式下（D挡），CVT变速箱的换挡时机保持在1800转左右，这使得发动机长期处在较低的转速区间，提升油耗表现。

