版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车8月29日报道 日前，长安汽车第二代逸动XT正式上市，新车定位为紧凑级两厢车，可看做全新逸动的两厢版本，共推出7款车型，售价区间为7.79-10.99万元。此外，现在购车尊享现金礼、用车礼、安全礼、金融礼、置换礼等五重大礼。新车背景：今日上市的全新逸动XT已经是第二代车型，初代车型于2013年上海车展首发，并在当年8月28日上市，当时它的名字叫“致尚XT”，2015年其正式更名为“逸动XT”。今天是8月29日，全新逸动XT选择在今天上市想必也是有意为之。从去年下半年开始，长安汽车重新整合了轿车的产品线，并陆续推出了睿骋CC、全新逸动、逸动DT以及全新悦翔等全新一代的轿车产品，而逸动XT作为两厢版逸动，将是长安这一代轿车产品最后一款上市的车型。新车信息：【脸】面是一台车的造型重点，而全新逸动XT则采用了长安最新的“蝶翼式”前脸，与睿骋CC、逸动（全新逸动三厢版）一致。整个格栅呈现出“X”中网，并由横向镀铬条填充；而前大灯组造型也变得更为锐利。【身】型是一台两厢车的最大看点和与众不同之处。全新逸动XT车型的车身前半部线条流畅；而尾部的紧凑线条则将视线收紧，并汇聚于车尾之上。其中，尾部的从上至下：后扰流板、“回力标”型LED尾灯、两侧装饰孔、双边共两出四边形排气口等设计，均为新车增添了浓厚的运动风。全新逸动的惊艳设计让我们为之动容，而全新逸动XT的动感气质也让其显得尤为出彩。在颜值满满的情况下，这台足够热辣、火爆的“翘臀”能否撩动消费者的腰包呢？● 内饰与三厢版保持“同胞”长相【内】饰部分，逸动XT延续了全新逸动的整体布局和造型，配备大尺寸中控液晶屏、三幅式多功能方向盘以及电子手刹等。此外，新车采用了玫瑰金色的哑光金属装饰、金属拉丝膜片、座椅滚边以及红棕色缝线等细节点缀，整体风格更时尚、豪华。● 搭载1.6L发动机【性】能是一台车的灵魂，第二代逸动XT配备了1.6L直喷自然吸气发动机，最大功率128马力，匹配5MT或6AT变速箱。不过，新车还将会在今年底的时候提供动力更为充沛1.5T车型。竞争对手：目前来讲，自主品牌中并没有销量很高、能和逸动XT竞争的紧凑级两厢车，新车上市后将主要和全新逸动、逸动DT组成逸动家族，竞争轿车市场。不过随着市场竞争的加剧，一些合资品牌的紧凑级、小型两厢车也和逸动XT处在同一价格区间，如飞度、KX CROSS、致炫等。编辑点评：在自主品牌中，目前只有吉利和长安两家车企开始在轿车市场发力，在SUV市场的增速明显放缓的情况下，长安无疑走在了市场的前列，而逸动XT更是在自主品牌两厢轿车这一细分市场暂无敌手。