眼前这辆飞檐走壁的家轿其实并不是一起车与车之间的交通意外，而是因为女车主的神操作导致的，还是那经典的油门当刹车。

也不知道是否这辆新车不熟悉还是紧张过度才出了这起油门当刹车事故，估计车主的教练知道这情况也会被气得半死。

不知道的还以为是这辆国产车的问题，车子失控以后，一路碰撞，最后和山壁上演了一出飞檐走壁的亲密接触，才停下来。

事故造成了改车的前挡风玻璃和驾驶门的双层玻璃破碎，看到这辆车的轮廓就知道这是一辆拥有公路坦克之称的吉利博瑞，虽然撞击力度很大，玻璃都破碎了，不过好像车主并没有什么大碍，只有是打开天窗爬了出来的，只是皮外伤而已。

事故中，车子的前保险杠变形非常严重，其他部位都只是钣金的轻微变形和刮漆而已，看似不像特别严重。

这就是前保险杠的防撞钢梁，巨大的撞击力，这块厚实的防撞钢梁都变形了，不过如此巨大的撞击司机和车内副驾的乘客居然没死，也是不幸中的万幸，不过看到这防撞钢梁和事故中乘客车主的表现，可以看出这辆车是多么的厚实硬朗，公路坦克之名名副其实。

修好后女车主也对这辆国产车大加赞赏，表示这车还真没选错，不过小编还是表示，这技术你还是别开车了，坦克都能让你开翻，下回撞到人你说咋办。