今日，野马T80正式发布其预售价，其价格区间为9.38万元-12.98万元。其在现款车型基础上，进行了一些细节上改变，同时在1.5T和2.0T发动机基础上，引入了新1.8T，匹配8AT变速箱，从而在产品线上变得更丰富。





   2019款野马T80外观设计与目前在售车型保持一致，沉稳而不失时尚元素是当前市场的主流，虽然2019款车型没有什么变化，但整车还是很耐看的，更不落伍时代。

   现款野马T80双色的内饰设计也符合目标消费群体的审美，圆形的空调出风口具备不少时尚气息。而2019款的1.8T车型将增加全黑内饰，这不但会让车内视觉运动，同时也更耐脏。
   新车将保持现款车型车身指标，长宽高分别为4650/1835/1715mm，轴距2665mm，这符合同级车型的标准。按照现款车型的空间表现，新车基本能满足这个级别个人或家用需求。

   据悉，2019款野马T80车型1.8T顶配车型将引入360°全景影像、LED大灯组、真皮方向盘、液晶仪表盘、前排电动座椅及加热以及车载互联功能，从而带来超越同级SUV的更高性价比。

   动力方面，新车在目前搭载1.5T、2.0T发动机的基础上，新增了一款1.8T涡轮增压发动机，该发动机由野马汽车自主研发，其代号为GE18T，最大功率为125kW，峰值扭矩为235N·m，与之匹配的是一台来自盛瑞的8速手自一体变速器。
 