8月31日，全新AMG GLC 63系列于成都车展正式上市，；GLC 63 4MATIC+；；GLC 63 S 4MATIC。这4款新车都采用了家族化设计语言，并在外观上增加多处运动套件，具体车型和售价见下图：

全新AMG GLC 63系列的两款车型都在基于普通版GLC车型所升级打造而来，相比普通版拥有着更加夸张的宽体车身、AMG运动车身包围，以及更强调性能表现的AMG大尺寸轮圈、高性能轮胎及制动系统。车头大面积镀铬格栅的应用让其整体看起来更为激进，视觉辨识度更高。


与GLC车系其余车型一样，GLC 63也提供传统SUV和轿跑SUV两种车身形式供消费者选择。车尾采用分体式LED尾灯的设计手笔，造型独特。同样，车身侧面大尺寸铝合金轮圈搭配尾部排气尾喉，运动效果更足。

内饰部分，两款车型整体设计相同，一致的保持了奔驰豪华的内饰设计理念，比普通版GLC的基础上增加了更多的运动元素，车内大面积采用了MB-Tex人造皮革包裹及碳纤维材质内饰面板等，并搭配有AMG平底式运动方向盘。

动力方面，新车搭载一台4.0T V8双涡轮增压发动机，基础版车型提供常规SUV和轿跑SUV两种车身形式，发动机最大输出功率350kW（476Ps），峰值扭矩650Nm；S版车型仅提供轿跑SUV一种车身形式，最大输出功率375kW（510Ps），峰值扭矩700Nm。传动部分，与之匹配9速自动变速箱和4MATIC+四驱系统。