　　  8月30日晚，吉利缤瑞正式上市，新车共推出七款车型，官方指导价格为7.98-11.08万元。新车定位紧凑型轿车，主打运动风格，动力搭载1.0T和1.4T两款发动机。



● 新车特点：外观：家族式设计，运动感浓厚


　　外观设计部分，缤瑞的前脸采用了家族式的涟漪式格栅，与两侧个性的大灯融为一体，顶配车型将会采用全LED灯组，点亮效果不错。家族式的格栅下方，是走运动范儿的前包围设计，大面积的黑色格栅营造出运动型车的视觉效果，让其看起来更加战斗。


　　新车侧面对于运动风格的营造，主要得益于凌厉的腰线和溜背式的车顶线条，如果配上17英寸的双五辐轮圈，会有更好的视觉效果。这款车的车身尺寸介于帝豪和帝豪GL之间，其车身外部长宽高分别为4680/1785/1460mm，轴距为2670mm，是一款中规中矩的紧凑型车。
内饰：设计简洁，有质感


　　内饰部分，缤瑞采用家族式设计，整体以简洁为基调，采用贯穿式金属质感饰条。中控台中央是10.25英寸的液晶大屏，拥有很高的分辨率，整合了很多功能，操作系统也非常流畅。
配置：标配项目较丰富


　　配置方面，缤瑞还配备有无钥匙进入/一键启动、外后视镜加热、自动空调、PM2.5监测净化系统、前排座椅电加热、手机无线充电、车身稳定控制、胎温胎压监测、带自动驻车的电子手刹、智能远近光控制、自动紧急救援E-CALL、带有行人识别功能的预碰撞安全系统等；与此同时，新车所配备的智能领航系统还包含了全速域下的自适应巡航（支持低速自动跟车）、交通拥堵辅助、车道保持等功能。
空间：乘坐空间够用，后备厢达到主流水平




　　身高178cm的体验者落座前排并将座椅调至合适坐姿、高度调至最低后，头部空间为三指；保持前排座椅不动来到后排，同一体验者的腿部空间超过两拳，头部空间为两指。缤瑞后备厢空间表现不错，满足使用需求，同时后排座椅支持比例放倒，容积可从470L扩展到808L。
动力：1.0T三缸发动机不可小觑


　　动力方面，缤瑞拥有三种运动模式，搭载了1.0T和1.4T两种发动机。其中，1.0T缸内直喷发动机匹配格特拉克2.0代6速DCT变速箱，最大功率136马力（100kW），最大扭矩205N・m，百公里油耗4.9L；1.4T发动机匹配邦奇8-CVT变速箱，最大功率133马力（98kW），最大扭矩215N・m，百公里油耗5.7L。