　　  日前，欧尚汽车官方正式公布了旗下全新7座SUV车型――欧尚COS1°(科赛)(参数|询价)的预售价，新车将推出两种动力共计7款车型，其预售价区间为10.38-14.98万元。同时，根据此前报道，新车将于9月10日正式上市销售。


　　欧尚COS1°(科赛)由长安意大利设计中心操刀设计，定位于7座中型SUV。从外观上看，新车六边形的进气格栅采用了满天星的设计元素，中间为最新的品牌LOGO，前大灯采用了全LED光源，具备大灯高度调节及自动头灯功能。新车将提供极光紫、精灵白、暗夜蓝、海天蓝、酷色红及香楠棕等车身颜色供选择。



　　车身侧面的线条协调自然，侧窗边框搭配的镀铬饰条顺势向D柱部分收紧，带有一定的运动风格，其所配备的隐私玻璃可以阻隔紫外线及保证乘客隐私。车身尺寸方面，它的长宽高分别为4830/1868/1775mm，轴距为2800mm。尾部的造型富有层次感，扁平的尾灯与前大灯的造型形成呼应。黑色的后包围中布置了四颗倒车雷达探头，下方还搭配了银色的下护板，及双边共两出的排气装饰布局。





　　新车内饰布局规整并且具有一定的档次感，中控台部分加入大量软性材质覆盖，并采用了横向线条以延伸视觉宽度。三辐式方向盘采用平底式设计，集成的多功能按键可对多媒体系统、蓝牙电话及定速巡航等进行控制。组合式仪表盘清晰明了，中间搭配了7英寸的液晶显示屏。中央控制区配有一块10英寸的触控屏，具备GPS导航、手机互联、车联网及360°全景影像等功能。其还支持个性化定制，2种UI界面和4种大屏皮肤供消费者自主选择。

　　同时，新车所搭载的车信系统，能够实现实现实时位置共享、寻找附近的车友及群聊、语音消息、语音红包、地图红包、语音创建群聊、添加个人标签、实时排行打赏、快捷查找好友等社交功能。此外，官方希望该车信系统能够打造属于欧尚COS1°(科赛)社交圈，驾驶者凭借一辆车，认识一群人的全新理念。

　　该车采用2+2+3的座椅布局形式，其中主驾驶位座椅支持6向电动调节，第二排为两个支持前后滑动的独立座椅。据官方表示，欧尚COS1°(科赛)将提供5/6/7座等4种座椅布局方式，可以满足不同消费者的使用需求。后备厢的空间尚可，另外，第三排座椅支持4/6比例放倒。





　　动力方面，新车搭载一台1.5T涡轮增压发动机，最大功率178马力，峰值扭矩为265牛・米，传动方面，与之匹配的是6速手自一体变速箱或6速手动变速箱。悬架方面，该车采用前麦弗逊式独立悬架和后多连杆独立悬架，驱动形式为前置前驱。

