作为北汽旗下新战略先锋车型，绅宝智行（新一代绅宝X55）不仅在外观内饰启动了全新设计，更重要的是引入了以AI人工智能技术为核心，融合了AI精准语音控制、AI大数据车况安全自检、ADAS高级驾驶辅助系统等一系列AI技术，不但让消费者科技时尚感升级，更重要的是开创了“AI时代SUV”。

绅宝智行在8月31日开幕的成都车展上公布了预售价和配置信息，随后将在9月上市。而在不久前，新车已经于8月14日在株洲工厂正式下线。除了AI智能领先，新车在性能与操控上也具备令人称道的技术表现。



绅宝智行采用了绅宝OffSpace概念车上的最新家族式设计语言，使得整车更加符合时下年轻市场的审美和需求。

前脸采用的六边形大嘴式进气格栅不但霸气激进，大面积镀铬件的运用则增加了时尚感，同时还将两侧前大灯组“融为一体”，其中高配车型采用的是远近光一体式的LED灯源。另外，前保险杠两侧L型的日间行车灯也大幅提升了科技感。

车身侧面的造型与现款基本一致，双腰线同样勾勒出了十足的运动感，而不同是绅宝智行配有后排隐私玻璃和全黑色的D柱，这在视觉上营造出了时下流行的“悬浮式”车顶。

而车尾则延续了现款车型的整体造型，同样是用层次感的条线运用，让整车突出了一定的力量感。尾灯组内部的结构进行了重新设计，这类竖状排列的LED灯带非常精致和时尚。

绅宝智行的内饰风格和设计同样进行了重新的设计，双层式的造型和更精致化的用料都提升了档次感。仪表盘采用指针式+7英寸彩色行车电脑屏的组合，其不但时尚，并能实现双屏互动功能。

AI是新车重点，全时车况管家功能则包括了动力卫士、保养秘书、用油会计、电池助手、驾车达人和消息提醒这6大功能，能将整车的实时状态同步给驾驶员，从而减少机械故障所带来的影响。与此同时，新车还配有360°全景影像，及整合了BSD盲区监测、LDW车道偏离预警、MOD低速物体动态识别在内的主动安全技术等，这些都将整车提供更全面的行车安全保障。
新车车身长宽高分别为4480/1837/1680mm，轴距达到2665mm，处于同级车型主流水准。

新车全系搭载1.5T发动机，匹配CVT变速箱和6速手动变速箱，最大功率为110kW，峰值扭扭矩210N·m。此外，新车后轮具有一定随动功能，加上精心调校，驾驶运动性能上同样值得期待。
 