凤凰网汽车讯8月31日，2018重庆车展在成都火辣开幕。车展现场，凤凰网汽车第一时间专访各大车企高层，从行业高度深度解读本届成都车展。
过去，凭借吉利帝豪，吉利轿车是自主品牌当之无愧的一枝独秀，在成都车展，吉利推出全新轿车缤瑞。吉利汽车集团副总裁、销售公司总经理表示，缤瑞对标合资热销中高端A级车，并且在定价上一步到位。
面对SUV市场的调整，林杰分享了吉利对轿车和SUV市场结构的看法。“轿车是吉利的基石，的轿车者得天下。想进入全球市场，没有轿车肯定不行。”而在他看来，“SUV已经进入了全新时代，要全面升级，要智能化。”

以下为林杰的访谈：
凤凰网汽车：昨天缤瑞价格出来大家都很震惊。订单也很可观。对这款车期待怎么样？
  林杰： 这个价格是基于这个A级市场目前的市场状态，结合缤瑞的产品价值的综合评估和思考，我们认为一步到位的定价有更大的好处，我们希望客户不要有更多的纠结，一步到位的定价，省去消费者议价的过程，让经销商聚焦到服务好客户的维度上来。
  缤瑞在研发之初就越级对标合资热销中高端A级车，造型也很年轻运动、科技智能配置很丰富，达到了L2自动驾驶级别，将成为吉利在A级轿车细分市场的新王牌，这款车目标就要进入目标剑指轿车市场前十。
凤凰网汽车：昨天朋友圈的评价有一个我觉得还是挺有意思，说吉利现在也跟领克一样潮了。能聊聊目前品牌和产品年轻化这个话题吗？
林杰：不一样的年轻呈现方式，年轻化是必然的，奔驰也要走年轻化，毕竟主力消群的结构发生变化，以前买车的人大部分有一定经济基础以后去购买，现在买车对经济基础已经没那么高了，很多家庭买第一辆、第二辆、第三辆的车子。现在的产品必须要更加注重个性化的需求，以及对于年轻化群体的满足，这对吉利是特别重要的。
包括缤瑞这款产品的诞生，我们要越级对标，是考虑到中国品牌跟合资品牌已经是正面竞争，没有区隔了。通过近20年的发展，整个中国品牌跟合资品牌的品质鸿沟其实已经跨越掉，在产品的研发、造型、制造工艺以及对于全球化零部件供应商的运用上，都是没什么区别，甚至来讲中国的自主品牌还有一定的后发优势。
品质鸿沟已经随着近二十年的发展是跨越过去了，我们已经更加懂得怎么造一款好车，我们觉得要给消费者带来的不仅是解决他交通的工具，更是他生活中的伙伴，同时也是他体现自己，对于科技，对于时尚追求的一种表达。车辆的差异化需求一定会越来越大。
凤凰网汽车：我们也看到这几年吉利的变化特别明显，从帝豪到博瑞，到缤瑞，非常年轻化。您觉得到这样的阶段吉利下一步整体的产品除了缤瑞轿车方面还有什么整体的规划给我们介绍一下？
林杰：对吉利来讲，在A级轿车领域我们布局了四款车型，我们要说四个A。两个A+，两个A。其实我们研究的是一个细分市场里面不同用户群体的需求，在细分里面进行一个微分，核心点还是要抓住消费者的需求。要满足于不同的群体多样化的需求，这是吉利在研究的。
在A级轿车领域，我们有缤瑞，帝豪GL、帝豪以及远景；在B级有博瑞、博瑞GE等系列产品；还有在A0级目前还有金刚，这就是吉利目前的轿车布局。未来还会进一步丰富轿车阵营，因为轿车对汽车工业来、对汽车公司来说都是十分重要的。我们纵观全球的车企，没有哪一家是不做轿车的，轿车也是吉利汽车的基石。有一句话讲“得轿车者得天下”，代表轿车的重要性；如果你一旦要想进入到全球市场，没有轿车肯定不行。吉利的双轮驱动战略，轿车跟SUV齐头并进，包括我们今年也会增发一款MPV，产品谱系的完善对汽车企业来讲还是十分重要的。
凤凰网汽车：我们也看到今年上半年SUV出现波动，说明之前车企放松了或者放弃了轿车领域的投入。反过来看到吉利这么多年一直坚持往纵深的方向去布局轿车，我们就看出来体系布局带来的价值。SUV的波动对于我们吉利来说会有什么样的影响，对我们后续的产品布局，我们怎么应对这种市场变化？
林杰：这种市场环境我们是洞察到的，也在前期做过一个预判，整个市场不可能永远高歌猛进。因为市场必然有它的存在规律，轿车有轿车的优势，SUV有SUV的优点，也可以讲适用于不同的使用场景，以及需求的群体。当时博越的推出，我们认为SUV不仅是车的区别，应该要满足消费者乘坐驾驶的舒适性以及车内的娱乐系统、语音识别系统、智能驾控系统，要全面升级。SUV已经进入到另外一个新一代的SUV时代，我记得博越推出来的时候提出来是智能互联SUV，原来你看车就是车，车机无非是在里面装了一个CD机、收音机，跟车外没有联络，但是博越上市以后我们改变了这一点，我们真正做到了智能互联SUV，也是最早推出互联系统的，包括智能安全的配置。
现在我在整个市场的产品看，基本上这些产品各个厂家都往这个方向去做了，对于我们来说，我们要做的更好，毕竟在这方面有很多的经验积累，包括博越现在升级使用的GKUI系统，语音识别能力上面更上一个台阶了，多个互联网全部整合到我们系统里面，把它做成了一种生态，更加开放、更能够以用户为中心的开放，而不是说完全在企业的位置。
  核心的核心，还是一句话“以用户为中心，以产品为核心，以市场为导向”，这也就是这几年包括未来吉利要坚持走的这条路。
凤凰网汽车：开放生态的问题，这几年随着吉利博越智能互联SUV的流行，越来越多的主机厂把智能互联当标配来对待，我们跟别的厂商不一样，别的厂商用封闭的系统。人机互动，包括人机交互，我们打造了一个开放的生态系统，吉利为什么会这么选择？对后续的产品互联化方面会带来哪些前瞻性的影响和价值？
林杰吉利的眼中是谁？吉利的眼中是用户，消费者的需求。我为什么要做开放，还是消费者。比如说我们的吉客系统不仅只有一种地图，有的用户用高德地图，一部分用户喜欢用百度地图，如果我们做一个封闭系统，哪怕做的再完美，都不是用户所需要的。我们会把高德系统好好做，同时开放百度、腾讯，只要是地图，大家愿意我们都要开放。
  您说现在市场竞争到这样一个程度，不是计划经济时代了，汽车其实也已经到了一个供大于需的阶段。对消费者来说，你的出发点很重要，一定是满足于消费者的需求，要提前为他去营造或者创造出他未来的需求，这是很重要的。
凤凰网汽车：我聊聊领克，领克目前推的这几款车型，销量的表现怎么样？
林杰：领克首款车型是01，领克01上市以后一直处于供不应求的局面。我们部分车型到目前为止等待还是要两三个月的时间，在这样一个品牌的打造之路，我们有很多的思考。领克是什么品牌？领克为什么叫高端品牌，领克是吉利跟沃尔沃合资打造的新高端品牌。新高端品牌体现在几个方面，首先在产品上它的高颜值，以及高性能、高科技、高安全、高价值，领克品牌产品有特别明确的标签。我们跟沃尔沃的协同开发CMA电子模块架构，包括智能科技的配置，具有家族式特征的，还是比较前卫的造型风格，整体来说在领克上还是得到了很多一些年轻态消费者的认可。
  后面我们也推出了02，进一步完善整个领克品牌产品线，因为领克不仅是一款车，它有一系列的产品，包括今天在成都车展亮相的领克03，家族很快就呈现出来了。这些速度上应该来说也是比较快的，这就得益于我们CMA电子基础模块架构的研发，它有很多的益处，车型开发速度特别快，电子模块架构包括动力系统可以进行一些快速的运用，灵活运用、快速开发，以及迭代，所以这都极大把领克的速度加速了，品质会更加的稳定。
  整体来讲，今年我们的目标还是朝着15万的目标在迈进，现在最大的困扰就是说我们现在01产能受到发动机的制约，现在都在延缓交车，主要还是受这方面的影响；领克02选用自己1.5TD的发动机，产能匹配，因为02刚刚上市不久，目前产能也在爬坡的阶段里面。我们今年的核心工作任务也不是说盲目地追求领克一定要达到多少量，有一个基本的市场量，最重要的还是对领克品牌的打造，对于产品上几个高端的定位以外，我们对于领克的渠道方面也有一些提出了高标准、高要求，以及高满意的这样一些标准，我们内部说我们的核心是高标准、高要求、高品质、高满意，对渠道上也提出的更高的要求。
凤凰网汽车：您刚才说领克的颜值也好、高性能也好，我们是很有印象。我好奇的是对于领克能够在一年当中密切推出这四款产品，既有01、02又有插电混动的推出，领克的速度对吉利意味着什么？会承担着什么样的使命？
林杰：对领克来讲，速度是得益于平台架构。另外，领克刚刚推出来的时候，大家谈到中国需不需要一款高端产品，我们的回答是需要的，吉利需要，整个中国品牌汽车和中国的消费者更需要一款来自中国的高端品牌，我们认为这是极需要的。但这种需要不是说你想做就做或者光营销去做，这种不行，产品还是根本。我们的产品能否支撑高端品牌，我们做了很多方面的思考跟论证，最后认为领克的产品跟品质还有技术的先进性，方方面面来说是完全能够支撑的。而且做领克的时候，也是介于我们自身对吉利3.0产品之后受到消费者的认同，这也是很重要，具备了天时地利人和的条件，乘势而上。
  领克产品的推出的确得到了消费者广泛的好评，包括我们业内的同行认可，所以我们也特别欣慰。未来之路还很长，现在离说成功还甚远，我们还要一步一个脚印，不辜负每一位用户的选择，做强自己，正面去跟合资品牌去竞争。用更高的价值产品打动我们的消费者，所以这就是领克的向上之路，也是吉利汽车的向上之路。
  除了领克以外，不意味着吉利品牌不往上，吉利品牌也在快速进行产品迭代，我们集团内部的区隔，我做个比喻，大家很熟悉的大众集团，它有大众，有奥迪，有保时捷等等，对于我们来说也是一样，我们要对标，吉利提出来要在2020年我们要实现200万辆，成为全球10强车企，我们要对标全球企业，以他们的发展，以他们的标准跟要求来更高的要求自己，参与全球化的汽车竞争。
凤凰网汽车：林总说的我们特别同意，我们也是非常自豪中国的品牌能够这样去尊重市场，尊重用户，潜心进行产品的开发。当这个市场很多产品都在面临着红海竞争在不断降价，不断做低自己品牌价值的时候，我们一直在带往3.0品牌向上的路上坚定不移地走下去。我们9月26号会在上海举办自主品牌3.0中国品牌论坛，我们也非常荣幸高兴邀约到吉利这样的企业加入到我们论坛当中来，跟我们凤凰的网友分享我们在品牌3.0上做出的努力。最后想请您介绍一下2018成都车展吉利带来了哪些亮点？
林杰：这次在成都国际车展，吉利的展厅位于2号馆，我们带来吉利全系3.0代产品，同时博瑞GE PHEV车型还有昨天上市的缤瑞，也会在展台上展现。在动力展区方面，我们有混动系统的动力总成，1.5TD+7DCT的动力组合以及1.5TD+BSG+7DCT的组合，动力上从传统的加轻混以及插混，整个完成的动力系统的一个展现。
领克是在7号馆，很期待我们在成都的车友，能够亲身感受领克的年轻跟活力。