
 比亚迪全新一代宋正式上市，此次上市为“宋家族”系列，包括了燃油版、DM混动版和EV纯电动版这三类车型。其中，并推出了7款车型；全新一代，推出了4款车型；而全新一代，同样也推出了4款车型。详细车款和价格见下表：


与此同时，在上市发布会现场，比亚迪官方还推出了“6大购车福利”的优惠政策。全新一代比亚迪宋在设计上、做工用料上，相比老款车型都有了极大变化，突出精致感品质感的同时，更融入诸多科技属性和前沿理念，三种动力源也为消费者提供了更多元化的选择。


全新一代唐问世之后的大获成功也让我早就预料到了全新一代宋会沿用其的全新设计，不过在见到新宋的实车之后我还是有不小的新鲜感，Dragon Face“龙颜”的比亚迪家族式设计风格在眼前这台新车身上又有了新的刻画，如果说在新唐身上是“霸气”，那么在新宋身上则更多的是精致。全新一代宋将有三种动力版本，格栅部分也采用了差异化设计，EV纯电动版本是全封闭式的十字凹槽网格；DM插电版本是镂空式镀铬双横条的设计，并且采用了蓝底LOGO；而我们试驾的汽油版车型则采用更粗的单幅镀铬横条，每根横条上有多段凹槽设计，比亚迪称之为“音阶立体式跃动格栅”。

与前脸的大变化不同，新车的整体侧面造型能够一眼看出来是现款宋的改进版，与之差别并不大。尾部同样经历了重新改造，最显著的特点是采用了时下流行的无缝贯穿式LED尾灯，显著加宽了车尾的视觉宽度，此外，双边单出的排气筒也做了隐藏式的的设计，整个车尾看起来也变得更加协调。




全新一代宋将全新一代唐上的那套设计方案都搬了过来，这套内饰设计讲究对称美学和流线美学，在功能区域上做减法，整体造型变得更加简洁实用、功能分区也变得更加合理，就连人身体可触碰到位置的材料上也都使用了大量的软性材质，增添了豪华感和舒适度。中控台最吸睛的地方毫无疑问是这块大屏幕了，这块12.8英寸悬浮Pad式车机屏幕打破嵌入式传统，悬浮在中控面板上，可以根据软件程序实现自适应旋转，也可以手动选择横竖两种造型。


比亚迪显然没有进入单纯扩大屏幕尺寸这条歪路上，在视觉效果上也是铆足了劲，这块屏幕分辨率高达1920*1080，细腻程度完全赶上了主流的手机标准；而在硬件配置方面，高通骁龙8核心芯片加持，搭载了比亚迪最新的DiLink智能网联系统，实现了手机和车机100%兼容生态，力求将未来的使用者的用车和用手机高度兼容连通；与阿里云合作打造的车辆管家包括云端空间、云端控制和云端秘书，支持车辆远程控制、车况监测、位置查看、数据应用、一键呼叫话务员等丰富的业务形态。


全新一代宋的座椅的做工用料与现款车型基本无异，比如座椅造型、填充物料的软硬程度和材质分布等，宋的徽标也有保留，就连座椅的电动调节按钮也保留在了门板上，座椅还配备了座椅加热/通风功能，整体舒适性表现不错，也能看得出来宋在向运动化转变的风向。身高180cm的体验者坐入前排调节好合适坐姿之后，头部空间剩余一拳，膝部空间比较阔绰。由于更换了全新的中控台造型，全新一代宋的人机工程学也就做了重新设计，与老款相比有一定的进步，但还是维持了较高的坐姿和视野。全新一代宋和现款车型的轴距保持一致为2660mm，空间表现也与现款车无异，保持前排座椅位置不变体验者坐入后排，头部空间依旧剩余一拳，膝部空间也有一拳有余。


动力方面，全新一代宋燃油版本依旧搭载了现款宋上的那台1.5T发动机，最大功率为154马力。全新一代宋同时提供搭载由1.5T发动机+电动机组成的插电混合动力宋DM和搭载由永磁同步电机+三元锂离子电池组成的宋EV两个动力细分车型。变速箱方面，全新一代宋燃油版继续沿用宋MAX身上使用的那台DCT双离合变速箱（手动车款提供6MT变速箱），与现款车型并无区别。


宋DM车型则搭载1.5T+交流永磁同步驱动电机的插电式混合动力系统，这套混动系统中，前轴电机的最大功率为150马力，峰值扭矩为250牛米，后轴电机的最大功率为150马力，峰值扭矩为250牛米。传动方面，与其匹配的是6速双离合变速箱，其纯电续航里程为80km。
此外，新款宋EV则搭载了一台最大功率为218马力的交流永磁同步驱动电机，其最大扭矩为310牛米。同时，官方公布等速工况续航里程为500km。
 