
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车8月31日成都车展现场报道
 在成都车展中，东风悦达起亚K5 PHEV车型正式上市，新车搭载一套由2.0L阿特金森循环自然吸气发动机、电动机和电池组组成的插电混动系统。K5 PHEV补贴后全国统一售价为18.98-20.68万。此外，2019款起亚KX3同期上市，共推出两款搭载1.6L发动机的两款车型，价格分别为10.98万和13.28万。
【起亚K5 PHEV】·K5 PHEV采用全新的封闭式前格栅设计，同时全新风阻自控式前中网带有智能启闭功能，可以自动调节开启角度，关闭后能降低风阻，提升燃油经济性。下方采用了贯穿式进气口，两侧的包围相比现款车型造型更加犀利，在车身上印有“EcoPlugin”标识，在前翼子板上配有充电口；


·内饰部分，起亚K5插电式混动版车型与普通版车型基本保持一致，并没有太多特别之处。作为一款新能源车型，该车的8英寸中控液晶屏中增加了能耗、能量流向以及ECO驾驶等级等信息。
·K5插电混动版采用尖端混动系统，在EV模式下，依靠12.9kWh的高效锂电池支持，纯电状态下续航里程可达到75公里。在电量不足时，车辆则通过强劲的混合动力继续行驶。得益于此，K5插电混动版的百公里油耗仅1.3L，真正实现了低油耗与强动力的平衡与统一。
【起亚KX3 2019款】

2019款KX3正式上市，共推出2款车型，售价区间为10.98-13.28万元。

·新车前脸采用家族虎啸式进气格栅设计，格栅内部由横幅式换装为竖置样式，配以两侧“L型”日间行车灯，整体更具辨识度；
·内饰方面，起亚2019款KX3的设计布局将和现款车型基本保持一致，选用水桶式仪表盘和三幅式多功能方向盘，中控区域配备内嵌式多媒体屏幕，下方为空调调节区；·动力方面，起亚2019款KX3车型搭载1.6L自然吸气发动机，最大功率为92kW，峰值扭矩为151N·m，传动系统有望匹配6速手自一体变速箱。
