 在本届成都车展上，雪佛兰探界者Redline尚·红版和科鲁兹Redline尚·红版正式上市，其中探界者Redline尚·红版推出了两款车型，；而科鲁兹Redline尚·红版则为3款车型，。这也是“尚·红系列”中首批投放的两款车型，以为消费者提供更多个性化的选择。


与此同时，雪佛兰在发布会现场还开启了全新（ORLANDO）的预售价，新车是一款采用“5+2”的7座车型，，从即日起即可抢险预定，还能享受预售专属礼包，包括了幻影套件包和雪佛兰智控手环。

探界者Redline尚·红版采用银色车身打底，细节上换装了更多亮黑色外观元素，包括前格栅、外后视镜、车标、轮圈、车窗边框、行李架等。在此基础上，外后视镜、轮圈等处还增加了红色饰条进行点缀，搭配黑色车尾标识，进一步增强了运动感。

车内方面，探界者Redline尚·红版的变化较小，可见的细节变化包括方向盘上黑色雪佛兰品牌LOGO。此外，车内红色缝线也在一定程度上提升了运动氛围。动力方面，新车将继续搭载现有的2.0T发动机，最大功率260马力，传动系统匹配9速手自一体变速箱，并配有四驱系统。

与探界者Redline尚·红版一样，科鲁兹Redline尚·红版也采用了与之相同的外部配色，包括银色车身、黑色轮圈/外后视镜/前格栅及车标的搭配，看起来更酷了。在外后视镜、轮圈、前保险杠底部饰条处，新车采用了红色元素点缀，车尾采用了黑色字标。此外，330T车型还将在此基础上增加黑色后扰流板。

内饰方面，科鲁兹Redline尚·红版在普通版车型的基础上换装了方向盘黑色LOGO，并采用了红色内饰缝线，而其它部分相比普通版并无太多明显区别。动力方面，新车将继续搭载1.5L（320）/1.4T（330T）两款发动机，最大功率分别为114Ps和150Ps。