　　  2018成都车展已经拉开帷幕，长安福特在本届车展为我们带来了一款重磅新车―新一代福克斯，并且在车展上公布了其预售价格11.58万起。据介绍，该车在国内正式上市的时间是今年10月份，届时将会继续推出两厢版及三厢版车型。


　　对新一代福克斯有一定了解的朋友应该会比较清楚，它在今年4月10日就已经完成了首秀。作为换代车型，它采用了福特全新的设计语言，而车身尺寸也相对现款车型有了不少的变化，其中三厢版的车身尺寸为4647/1810/1468mm，两厢版的车身尺寸为4378/1810/1468mm，轴距同为2705mm。大家最为关心的轴距长度，它比现款车型增加了57mm。


　　除了普通版车型以外，它还将会推出ST-Line版本。据介绍，ST-Line版将运用更加强调运动化的外观设计，包括黑色前中网、更具立体感的线条，以及带有大面积黑色面板的雾灯区域，都营造出了更加凶狠的前脸设计。此外，18英寸双色轮圈、运动侧裙、后扩散器，以及更大的后扰流板等，也为新一代福克斯ST-Line带来了全方位的运动升级。

　　内饰方面，新一代福克斯的变化不仅在于设计，材质和做工也同步提升。它的中控台布局简洁明了，旋钮式换挡、8英寸触控屏、无线充电等配置营造出更强的科技氛围。配置方面，它增加内后视镜USB插口（用于行车记录仪）、座舱新风系统、后排空调出风口、打孔真皮方向盘、软材质包裹的后门内板等。


　　值得一提的是，它将成为中国市场首款配备Co-Pilot360智行驾驶辅助系统的车型, 包括ACC全速智能自适应巡航控制和智能领航辅助系统、一键泊车辅助系统、智能感应制动保护系统（带行人识别功能）、智能交通标志识别等。
　　动力方面，国产新一代福克斯提供三种动力供消费者选择，其中动力最强的1.5T三缸发动机

