8月31日，第二十届成都车展正式开幕，全新宝马X4则在车展中正式上市销售。宝马X4共推出了4款车型，。新车采用了宝马的最新家族式外观设计，基于CLAR平台打造，融入了宝马最新家族式设计，车身尺寸进一步增大、配置水平也有了显著提升。



全新宝马X4采用了家族最新设计，标志性双肾式进气格栅搭配全LED大灯组，保险杠位置通过不同材质的组合显得运动感十足。对比现款车型，新车的进气格栅的尺寸更加宽大。

全新宝马X4的侧面线条十分锋利，搭配肌肉发达的轮毂结构，给人很强的力量感。车身长宽高分别为4752mm/1918mm/1621mm，轴距为2864mm，相较于现款，尺寸全面提升。这有助于提升车内空间舒适性，特别是后排。车尾部分，新车在牌照框和排气管等细节部分做了调整，加上换装了全新样式的尾灯，不但更为漂亮，同时辨识度提升。

新车内饰保持了宝马家族传统设计，但是换装了12英寸仪表盘、10.25英寸多媒体显示屏之后，大幅提升了新一代车型内饰的科技感。除此以外，全新宝马X4还配备了运动座椅、全景天窗、三区自动空调、自然语音识别系统等配置。

驾驶辅助功能也同样丰富，具体包括前部碰撞预警、刹车辅助、行人监测、盲点监测、自适应巡航、车道偏离预警等驾驶辅助功能。相对于其他车型换代重点改内饰风格，全新宝马X4从配置入手，做出了不一样的升级换代。

动力方面，全新宝马X4将搭载2.0T和3.0T直六两款涡轮增压发动机，全部匹配8速手自一体变速箱。两款发动机的最大功率分别为252马力和360马力，峰值扭矩分别为350N.m和N.m。不仅性能数据突出，两款动力总成的实际加速成绩同样惊人。2.0T车型的0-100km/h加速只需要6秒，3.0T车型更为出彩，0-100km/h加速仅仅4.6秒。作为宝马规划全能型轿跑SUV，全新X4的出现能激起更多人关注兴趣。
 