车被刮了，对方全责，可以选择私了，问题不大，然而生活中多数人并不清楚车被刮，需要多少修补费用，担心估价低了，最后去修理厂维修，还要自己出钱，估价高，对方又不情愿给，因此如何私了，不吃亏又省事呢？

汽车被刮了，普通汽车和豪华车的油漆成本是不同的。比如汽车前翼子板部分，即使只蹭到一小部位，其实整个翼子板都需要重新喷漆，原因就是只喷刮花部位会和其它部位有色差，所以基本上一整块都要重新喷漆。在4S店维修喷漆时，普通车的成本基本在600左右，街边修理厂200-300元搞定，而豪华车的一小块翼子板喷漆至少要1000元以上。

需要注意的是，汽车至少有“三”大层漆，底层是防锈漆，中间层是面漆层，最上层是亮漆层。汽车如果刮到底漆，维修成本更高些，（别问我是怎么知道，学到就是了）。汽车被刮的部分，直接影响维修成本多少。因此，应该如何私了不吃亏呢？请继续往下看。

车被刮现场首先要拍照留存，做好记录，把对方车牌拍照，防止对方逃走，再把车挪到一边不影响交通通行。如果真是小刮小蹭，亦可当场私了，毕竟大家时间非常珍贵，没必要为一点小刮痕报保险。价格看着自己的车品牌而定，普通品牌几百块钱的事儿。

在私了过程，车主亦可报警处理，在此过程其实算是给自己增加信心，因为确定不是自己的过错，拍照有理有据在，不怕被反讹诈（国内情况你懂得）。而即使报警了，也可以选择私了，因为警察也希望车主私了，交警也想省事处理问题。

还有一种是拍照后，把车开到附近4S店，让4S店里定损人员定损估价，定损金额相对客观公正，此方法最为稳妥，就不用担心会吃亏。相信对方也会乐意接受，毕竟第三方还是比较客观公正的。

汽车小刮小蹭其实选择私了，生活中也很常见，原因是报保险下一年保险费用上涨，还不如协商私了，大家都省事，彼此互相理解，日后成为朋友也说不定。
