
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车8月29日报道 今日晚间，广汽本田全新雅阁混动版正式上市，售价区间为19.98万-25.98万。相比于汽油版外观调整不大，全系标配主动安全类配置，搭载一套由2.0L发动机+双电机组成的混动系统，百公里综合油耗仅为4升，此外新车享有整车“三年或十万公里”和动力电池“十年或二十万公里”的双重高标准保修政策。新车信息：
1.全新设计风格的“U”形大嘴式前脸设计，侧面类似溜背造型的车身设计，局部也加入专属标识和镀铬装饰，轮圈和排气造型单独设计。2.长宽高4893mm/1862mm/1449mm，轴距达到了2830mm，比现款增加55mm，提供星月白、宝石红、极光蓝、冰河银、太空银和奥夫特黑六种颜色。3.内饰基本和汽油版一致，换挡杆从新设计，仪表盘加入电机工况等内容，中控大屏幕两侧保留的物理按键与触控屏结合使用。4.动力方面i-MMD系统由2.0L阿特金森循环发动机+双电机+锂离子电池等组成，有纯电、混动和发动机直接驱共三种模式。5.发动机最大输出功率107Kw，峰值扭矩为175N·m，电动机恒定输出功率135kW，峰值扭矩315N·m，综合最大功率158kW。竞争对手：在目前中级车市场，能与雅阁混动有着直接竞争关系的那必然是凯美瑞混动版了，它们也算是相爱相杀好几年了，在如今来看，也算是亦敌亦友的关系。编辑点评：从16年9月上市至今，第九代雅阁混动版已经获得了2.5万台的销量成绩，而新一代雅阁混动版在技术上又做了深化，无论是动力表现还是油耗的经济性表现有了更大的提升，再加上它的年轻与运动化取向，相信在市场上它依然能够获得不错的关注，当然，作为十代雅阁的旗舰型产品，它也算再次树立起新的标杆。