在今年的北京车展上，奇瑞正式发布了艾瑞泽GX车型，新车是奇瑞在M1X平台上打造的第二款轿车。而这次成都车展上，奇瑞艾瑞泽GX将正式开启预售模式，预计将在第四季正式上市。

艾瑞泽GX摆脱了以往奇瑞设计的思路，变得更为年轻科技，整体上代表了中国品牌从纯粹实用向颜值性能转进的标志。


艾瑞泽GX整体采用了简洁的设计风格，其黑色为主色调，并在多处细节融入了镀铬元素进行点缀，让新车看上去低调却不失典雅。

细节来看，新车的大嘴式进气格栅采用熏黑处理，并且与狭长的前大灯组以及下方的黑色进气口相连，提升了整车的视觉张力。

新车车身采用一条笔直的腰线从前轮眉一直贯穿至尾灯处，与隆起的轮眉线条以及车门下方硬朗的折线相结合，在车身表面塑造出了丰富的视觉效果。
 
车尾设计比较简洁，一根镀铬饰条贯穿左右两侧尾灯组，一定程度上拉宽了该车的视觉效果。双边双排气装饰，也迎合了整车的风格。 

艾瑞泽GX内饰超越了以往的设计水平，中央采用了大尺寸中控屏，下方为空调控制区域并配备液晶显示屏，大幅度提升了该车的科技质感。同时新车还采用了当下流行的贯穿式空调出风口造型。也许是奇瑞与路虎有了深层次合作，所以艾瑞泽GX也吸收了不少豪华品牌的概念。
 
艾瑞泽配置电子手刹和自动驻车系统，高配车型加上全景影像等科技装备，符合时代潮流趋势。

动力方面，新车将搭载一台1.5T发动机，这款发动机的最大功率为108kW，峰值扭矩为210N.m。在传动系统部分，与发动机匹配的是9速CVT变速箱。从性能上而言，相当于主流2.0L自然吸气水准。
 