　　  在2018成都车展正式开幕前夕，我们拍到了东风风光ix5(参数|询价)的内饰造型，从拍到的展车来看，新车的内饰主要由液晶仪表、中控大屏以及触控空调面板屏三块屏幕组成，科技感十足。


 
　　东风风光ix5的外观造型在今年4月就已经公布了，该车定位于中型SUV市场，整体造型颇具时尚气息，其车头使用了大嘴进气格栅设计，格栅两侧与细长的头灯相连，进一步拓宽了视觉效果。从侧面看，车身后部采用了中国品牌SUV中很少见的Coupe设计，车顶线条经过C柱之后有急速下滑，再辅以双腰线的设计，运动氛围营造得比较到位，让人印象深刻。


　　新车内饰极具科技感，中控台采用了上下双触控显示屏的设计，位置较高的是多媒体系统触屏，中控台底部的是空调系统触屏，再加上全液晶仪表盘，整个中控台上的屏幕数多达三块，不仅科技感十足，同时也很上档次。中控台使用了大面积钢琴烤漆黑色饰板，方向盘为平底式设计，视觉方面突出时尚感。



　　新车是东风风光与百度共同开发的车型，车载系统为百度Apollo系统，除了带有AI交互功能外，人脸识别等黑科技也出现在新车上，官方表示其识别准确率可达99.77%。新车带有语音控制和远程控制功能，可实现语音控制背门、天窗、车窗、座椅加热等新增功能，还可以通过手机APP完成远程控制车窗、天窗、座椅加热等动作。此外，前方碰撞预警、车道偏离预警系统等主动安全系统在新车上也有配备。

　　动力方面，新车提供的1.5T直喷发动机最大功率为179马力，峰值扭矩为270牛・米；而2.0T直喷发动机的最大功率为231马力，峰值扭矩355牛・米，传动方面提供6速手动、CVT和6速自动变速箱可选。新车预计将于今年10月正式上市，有关内饰和多媒体系统更详细的介绍，敬请期待我们的后续报道。

