8月31日，成都车展正式拉开帷幕，江淮商务车推出瑞风R3 CVT自动版、瑞风M4 DCT行政版两款新动力车型。瑞风R3 CVT自动版售价7.48万元起，而瑞风M4 DCT行政版售价14.98万元。
瑞风R3 CVT自动版应时推出，在商务车品质加持的基础上提供自动挡选择，成为市售唯一CVT家用MPV车型。而瑞风M4 DCT行政版通过搭载全新2.0T+6DCT动力总成以及更具商务质感的智能化配置、全面升级的NVH性能，为公商务接待市场提供了更高规格的座驾方案。

作为江淮旗下首款面向家用市场的MPV车型，瑞风R3自今年初推出以来一直广受家用车用户好评，其优秀的空间表现、丰富的人性化智能配置、全方位的安全防护为用户提供崭新体验。
此外，瑞风R3 CVT自动版所拥有的4750*1835*1773mm超大空间、专业NVH静音控制等诸多亮点。搭载CVT无级变速箱，全系标配车身稳定控制系统、胎压监测、前后驻车雷达等12项主被动安全技术。

作为瑞风MPV的代表车型之一，瑞风M4一直以来在商务车市场拥有良好的口碑。而本次成都车展首次亮相的瑞风M4 DCT行政版更是江淮商务车深耕公商务市场，进一步淬炼产品价值的体现，将成为未来商务接待的最佳车型选择。
在动力方面，瑞风M4 DCT行政版搭载完全自主研发制造的2.0T+发动机和6DCT双离合变速箱。最大功率140Kw，最大扭矩290N·m，传动效率为93%，结合独有专利的离合器保护设计与启停技术，成功兼顾了目标市场用户对动力、加速性能以及驾乘平顺性的多重需求。
同时，瑞风M4 DCT行政版采用了全新造型设计，整体风格与“MPV制造专家”的品牌价值内涵结合更紧密，更符合中高端商务市场的消费审美。内饰方面，在原有优秀的NVH表现基础上再做突破，并配备360°全景倒车影像、泊车引导系统、语音引导等功能，在智能化商务体验上更进一步，并采用后螺旋弹簧非独立悬架，为各种路况环境下的使用提供更可靠、便捷、舒适的产品助力。