凤凰网汽车讯 日前，我们从全新品牌欧尚汽车官方获悉，旗下首款中大型SUV——欧尚COS1°（科赛）正式公布预售价，新车将搭载两套动力系统共推出7款车型，预售价区间为10.38-14.98万元，并将于9月10日正式上市。具体预售价格详见下表：


外观方面，新车的前脸采用了当下流行的满天星设计元素，六边形进气格栅搭配棱角分明的线条则为车头增添了一份力量感。车身尺寸方面，欧尚科赛的车身尺寸为4830x1868x1750毫米，轴距为2800毫米。

欧尚科赛的内饰采用了竖置的大尺寸液晶屏，可实现丰富的功能，但保留了屏幕下面一排实体按键，保证操作便捷。方向盘为平底设计，并采用全液晶仪表，配置方面，高配车型有车道保持、盲区监测、前排座椅通风/加热、驾驶模式选择、一键启动、车内空气净化装置、电子手刹以及自动驻车等。欧尚COS1°（科赛）丰富的智能安全配置，包括ACC全速自适应巡航、感应式后备厢、360°全景影像、并线辅助、车道偏离预警、自动大灯、陡坡缓降等在内，在预售价格区间10-15万的车型上悉数配备。




得益于可观的车身尺寸，欧尚科赛的空间表现不俗。据了解，欧尚科赛将提供2+3/2+2+2/2+2+3/2+3+2多种座椅布局可自由选择，充分迎合不同用户的用车需求。


动力方面，新车搭载一台1.5升涡轮增压直喷发动机，最大功率178马力，峰值扭矩预计为265牛米。传动方面，与之匹配的是来自爱信的6速手自一体变速器。