版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车8月31日 成都车展报道 在今日刚刚开幕的成都车展上，东风雪铁龙全新SUV云逸正式预售并开启众筹。新车在海外版车型基础上进行了轴距加长，并成为合资品牌中首款搭载斑马智行系统的互联网车型。云逸的预售入门价格为11.58万元，并且还推出了天猫专属定制款，该车型的售价为14.38万元，搭载230THP发动机，配6速手自一体变速器。拥有全景天窗，无钥匙进入、一键启动、自动空调、倒车影像等舒适配置。云逸众筹开启后，每人只需499元即可参与众筹，而只需333人即宣告众筹成功，而参与众筹的前999名用户都可以拥有5000元的大礼包。新车将于9月20日在杭州上市，届时即将公布最终售价。	新车信息：	外观方面，云逸延续了C-Aircross概念车整体风格，继承了雪铁龙最新的“法式乐观”设计理念，细节处理与天逸 C5 AIRCROSS有几分相似。	车身尺寸方面，云逸相比海外版车型车身加长120mm，轴距加长60mm，加长后车身长度达到4275mm，轴距达到2655mm。	配置方面，多达12项的ADAS智能辅助驾驶功能以及手机无线充电、HUD彩色抬头显示、HDC陡坡缓降等功能都将出现在云逸上。此外云逸还将成为合资品牌首款搭载AliOS斑马智行系统的互联网车型。	动力方面，云逸将搭载1.2T和1.6T发动机，1.2T发动机最大功率为136马力，1.6T发动机最大功率为167马力，匹配5速手动变速箱以及6速手自一体变速箱。