马自达一直是个自带“粉丝”的品牌，进入国内市场后受到不少消费者爱戴，不过要说其在国内市场的表现，似乎就远不如丰田、本田和日产这三兄弟了，据悉今年7月马自达品牌的总销量仅为17812台，与“三兄弟”比起来，销量相差数倍之远。
大家都知道马自达在国内有两个“靠山”，一个一汽、一个长安，当然不管是一汽·马自达还是长安·马自达，它们的销量都是不景气的，就拿一汽·马自达的CX-4和长安·马自达的CX-5来讲，这两款兄弟车型，前者7月份的销量为4425台，排在了国内SUV销量榜的41位，至于后者的销量就更惨淡了，7月仅卖出2516台，排在了77位。而轿车市场，马自达同样没讨到好处，尽管长安·马自达旗下的昂克赛拉7月卖出了7263台，但比起丰田的卡罗拉，本田的思域，日产的轩逸来讲就太小巫见大巫了。
目前长安·马自达和一汽·马自达旗下在售的车型都只有两款，它的产品布局似乎就没有同为日系品牌的丰、日、本三兄弟做得好了，在这个竞争激烈的市场环境下显得有些力不从心。
CX-3将引入国产，是一个好的开头吗？
当然除去CX-4和CX-5，目前马自达还有一款小型SUV在售，那便是CX-3，不过一直以来CX-3都是以进口的身份面向国内消费者。有不少人认为，能买合资车就不买自主车，能买进口车就不买合资车，那么试问一辆进口小型SUV起售价为15万，你还会心动吗？要知道目前CX-5的起售价才达到16.98万。
如果价格是阻挡消费者购买CX-3的因素，那么此次CX-3国产或许是一个好的开头，近日有消息称， CX-3将加入长安·马自达阵营进行国产，由于此前马自达CX-3是基于马自达2平台打造的，出于平台限制，CX-3的车身尺寸相对比较紧凑，不过此次国产版CX-3将基于马自达3平台打造，因此与众多“中国特供车型”一样，在车身尺寸和轴距方面会有所提高，甚至有望与CX-5相媲美。至于价格方面，国产后的CX-3自然有降价趋势，预计售价将在12万左右，对于这个价格相信会有不少人为之心动了。
看脸的时代，CX-3又能掀起什么风浪？
目前市场上在售的小型SUV有很多，而大部分购买小型SUV的都是年轻消费者，对于他们来讲，若一款车的外观和内饰设计得特别时尚、炫酷的话，那么十分满意或许就达到五分了。在这一点上马自达CX-3似乎就不太占据优势了。
从外观上来讲，马自达的设计语言从不缺乏亮点，不过以往的家族式设计似乎不大适合CX-3，作为一款象征着青春活力的小型SUV，CX-3的外形设计太过于保守了，大部分都显得中规中矩。一贯家族化风格的前脸，车身也没有用线条进行勾勒，加上局促的车尾，整体外观就显得十分圆滑短小，而内饰方面的设计也相对简洁且有点老套，比起奕泽、探歌、奕跑这几款小型SUV，在颜值上还是有一定差距的。因此咱们也只能期盼国产后的CX-3在设计上有所改变。
【写在最后】
CX-3国产或许能吸引不少人的眼球，不过目前中国市场小型SUV产品众多，合资品牌的车型有奕泽、探歌、奕跑等，他们靠着颜值行天下，自主品牌的车型有哈弗H2s、长安CS35等，他们凭借着价格占据优势，因此竞争会相当激烈。尽管CX-3国产后会在车身尺寸方面进行优化，价格也会相对下调，不过，如果不加入新的设计语言，配置上也不进行升级，马自达CX-3恐怕依然是小众选择。