
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车8月29日报道 在2018莫斯科车展上，长城哈弗旗下全新SUV车型F7正式亮相，新车昨晚在成都刚刚首发，今日则是国际版车型首次亮相。哈弗F7为全新F系列第二款车型，预计将于11月在国内上市。据悉，长城在俄罗斯修建的工厂将于2019年正式投产，未来哈弗F7将在俄罗斯以及南美等地区销售。代表哈弗品牌未来新车型的设计思路的概念车型HB-03
哈弗F7信息：
·哈弗F7为定位高于哈弗F5，其或将于11月份正式上市。与F5主打潮流智能/年轻时尚的定位不同，哈弗F7则主打领先的智能科技。·据悉新车整体造型源自哈弗HB-02概念车，并针对外观进行了量产化处理，全新的六边形进气格栅设计搭配连鹰眼式LED前大灯组，赋予新车更加年轻、时尚的风格。·车身尺寸方面，哈弗F7长宽高分别为4620/1846/1690mm，轴距为2725mm。·F7车内采用了环抱式座舱设计，配备三辐式平底设计多功能方向盘。同时，全液晶仪表盘、大尺寸中控液晶屏以及贯穿式空调出风口的使用，都让新车营造出不错的科技氛围。同时，哈弗F7还拥有ACC、语音识别、车联网、车机手机互联等时下流行配置，以及引领同级车型的领先配置，如，全车LED光源、开门预警、四驱、全地形模块、4G智能网联等。·哈弗F7将搭载一台1.5T和一台型号为GW4C20的2.0T发动机，最大输出功率分别为169马力和197马力，匹配7速双离合变速箱，并提供有四驱车型可供选择。新车将搭载“i-pilot”智能领航系统，可实现L2级自动驾驶。F系列简介：哈弗全新F系列为主打90后年轻消费群体的全新产品序列，推出后将于H系列双剑合璧，冲击不同的细分市场。其首款车型哈弗F5定位潮流智能，给用户年轻、时尚感知，强调年轻化时尚颜值，传递年轻化的用户形象；F7定位极智锋睿，给用户科技、智能感知，强调领先的智能科技、传递进取的年轻态度。编辑点评：哈弗的全新F系列不仅与H系列有着很大的区别，F7还已经走出国门，在海外市场亮相并准备投产，这也说明哈弗对自身产品的竞争力有着十足的信息。