
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车8月31日报道 在成都车展信息量爆炸的前夜，吉利旗下的一款重量级车型——缤瑞上市了。要说这个缤瑞可确实是个重要的角色，即是吉利BMA架构的首款车型，又是全新“缤”字辈车型第一个问世的，加上其非常运动、时尚的轿跑式设计，怎么看都是被吉利官方重点照顾的“亲儿子”，就像90后基本都玩过的英雄联盟里的探险家EZ一样，待遇明显不一样。
不过含着金汤匙出生的它肩负的使命也是极大的，在帝豪/帝豪GL双双销量出色背景下，它来可不是抢自己兄弟饭碗的，官方宣称这是对标合资对手的车型，那么它究竟实力如何呢？且听小编细细道来。
●诞生的原因？
最近几年以来，SUV市场的火热人尽皆知，不过从今年以来，SUV市场增速放缓甚至出现同比下滑，轿车则仍旧占据市场销量的半壁江山。对于未来中国汽车市场的发展，不少人都预测SUV热潮逐渐冷却后，轿车/SUV市场二分天下将是常态。而对于自主品牌们来说，目前大多数品牌都在SUV市场里厮杀的分外眼红，根本无暇顾及轿车市场（甚至不少品牌已经彻底没有了轿车产品线），这其中能在轿车领域投入大量精力，并有完整产品线、精品车型的也就吉利、长安两家。

而关于轿车市场的看法，小编自恋的表示吉利总裁安聪慧和我英雄所见略同：得轿车者得天下的上古名言仍然受用，世界排名前列的所有汽车巨头都在轿车市场尤其是A级轿车市场拥有销量、口碑俱佳的明星产品，不论是大众的朗逸在中国的“神车”地位，还是丰田卡罗拉在全球创造的销量神话，都是其品牌劈风斩浪的压舱石。

吉利汽车则始终没有放弃对轿车市场的坚守，它致力于打造出一款真正意义上能和主流合资品牌对抗的A级轿车，缤瑞正式为此而来。


●看似来的匆忙，实乃厚积薄发
缤瑞这款车型从被曝光、到公布中文名、亮相，再到预售、上市，一共也就短短三四个月的时间，其确实给人有些“着急”的感觉。不过这款车在三年前就已经开始其开发周期了，之所以会有这么久的时间，是因为它——BMA基础架构。我们都知道缤瑞是BMA基础架构的首款车型，这一架构由吉利独立开发，在整个吉利集团里的定位低于沃尔沃的SPA架构以及吉利沃尔沃联合开发的CMA基础架构，未来将主要诞生吉利品牌的A级车型。用安聪慧董事长的话说：研发BMA这一架构的过程是最艰难、最困难的时期，当吉利完全掌握了架构的开发之后，在此基础上造出新车则是顺理成章的事情，未来不仅是缤瑞，第二款车型缤越以及第三款车型都将在今年年内一款一接一款的推出，缤越的来去匆匆也是为了给后面葫芦兄弟们腾出时间。
BMA架构

诞生了沃尔沃XC40、领克01以及博瑞GE的CMA架构
BMA基础架构这种东西，也就是我们常说的“平台化”，最能引起人联想的恐怕要属大众集团旗下的MQB、MLB Evo平台了，此外还有丰田的TNGA架构、宝马的CLAR平台、UKL平台等等。可以说，平台化是国际大车企们都在做的一件事情，而将它做好则需要超多的技术积累以及在研发上投入巨大的精力。

两天前上市的全新大众CC基于MQB平台打造，同平台车型还有小如POLO、大如途昂
而吉利在近些年以来明显是自主品牌中在研发层面投入最大、也是成果最为丰硕的车企，这也是吉利品牌一直以来坚持走“技术驱动”的策略，“产品是船、营销是帆”是最为贴切的描述。相比其他走“设计驱动、营销驱动”的品牌们，明显要靠谱的多。
●真的是朝朗逸、卡罗拉们而来
缤瑞推出后，大家都在想：帝豪GL已经是A+级的一台热销车型了，再来一个尺寸级别相同、价格也相近的缤瑞，真的只是凭借轿跑的设计来丰富消费者选择的吗？答案显然是否定的，缤瑞的目标是成为一款全球市场上A+级别车型的标杆，它的对手瞄准的是合资品牌们最为畅销的车型——大众朗逸、丰田卡罗拉们。

至于说产品力嘛，基于BMA架构打造的缤瑞相比在整体的做工、底盘的调教以及动力的匹配上至少不输给合资对手，而新车的颜值设计则更不用说。


此外，作为吉利技术储备的一部分，G-Link智能网联系统以及达到L2级别的智能驾驶辅助系统自然是同级别合资对手身上所不可能具备的配置，这对于主打年轻消费群体的缤瑞来说，无疑是充满竞争优势的。
·其搭载的最新一代的科大讯飞云智能语音系统，可识别开关车窗、空调、多媒体、导航等多项语音指令。手机APP远程智能安全助理，则能远程监测车辆状态、实时定位车辆停放位置，并包含千万在线音乐库、喜马拉雅伴听等功能，并提供5年免费的4G上网服务，车机与手机可以共享WiFi热点。
·安全配置方面，新车将全系标配博世第9代ESP车身稳定控制系统（集成了ABS+EBD、TPMS智能胎温胎压监测系统、AUTOHOLD自动驻车等11项主动安全子功能）、IHBC智能远近光控制系统、自动紧急救援E-CALL、带有行人识别功能的AEB-P城市预碰撞安全系统。

·此外，新车还提供了ICC智能领航系统，这其中包含了ACC全速自适应巡航系统、TJA交通拥堵辅助系统、ICA集成式高速巡航和LKA车道保持系统等功能，同时官方表示该车在时速0-150km/h内能实现车道保持及自动跟车行驶。而最最最最最最重要的，缤瑞的价格着实是给了我们惊喜，7.98-11.08万的价格真是完全没有任何高冷，官方表示就是希望价格一步到位，让买它的消费者感到物有所值，毕竟口碑是这种大众化家用车型的传播中最为重要的部分。
小编有话说：帝豪GL的持续走俏说明了吉利目前的造车水平已经深的这一级别消费者的认可，出自BMA架构的缤瑞想必只会更好并且已经自带光环。而缤瑞以其实惠的价格、帅气的颜值以及强大的科技配置也绝对有了冲击朗逸们的实力。巧合的是，小编这两天出差到成都恰好租了一台乞丐版自动挡朗逸，其朴素的内饰、中庸的设计、毫无科技感可言的配置清单着实无法和缤瑞去相比，要知道它的价格（12.19万元）可比缤瑞的顶配还要贵了1万多。当然作为老牌车企、合资品牌以及朗逸、卡罗拉们在市场中积累的口碑，这些因素使得缤瑞肯定无法立马“打败”对手，其上市后的实际表现究竟能到什么程度也需市场给出答案。不过近两年来吉利旗下的车型可谓出一款火一款，以及A级车型市场布局远景、帝豪、帝豪GL以及缤瑞4款车型的战略，都像极了合资品牌中的大众。从这些方面来看，小编个人是无限看好缤瑞的市场表现的。【什么是“有壹说贰”】不管是对于一款新车还是一个事件，我们都试图用一种全新的眼光去看待它、去分析它，我们不局限于话题，甚至不局限于表现形式，这就是“有壹说贰”，从2015年底我们就已经这样做了。作为一档图文栏目，我们不再限制在从产品本身出发，我们试图追溯到它的源头去，我们想看的更远一点，这样才能说得更多一点，这就是“有壹说贰”。一辆车平均由三万个零件组成，一篇文章由几千个汉字的碰撞汇聚。每一个伟大的时刻都是凝聚了无数人的力量，如果你有什么想说的，也尽管来说吧，谁叫这是“有壹说贰”。