汽车闯红灯挽救小秘招，经验交流，车主必备
这两年城市车辆不断增多，为了维护交通秩序，交通行驶规则也越来越严格，一不留神来个违章就要扣好几分。就比如说闯红灯，一扣就是6分。大家都知道一本驾驶证就12分，如果再一个不小心的话，闯个红灯，12分就扣完了就不能上路开车了。

其实很多时候我们在闯了红灯的时候我们还是可以挽救的，这样子算是误闯红灯，一些新手司机或许对判断“闯红灯”没有很清楚的概念，认为只要过了线就算闯红灯。首先我们得快速准确地判断自己车辆的位置，并且将车停下来。对于闯红灯的判罚依据是我们车辆行驶过了停止线，并且车身在马路中间，而且车子已经驶过了对面路口的停止线才算闯红灯。这样子的话，我们有的时候误闯红灯了还是可以补救的。

当车主压过前两条停止线时该怎么办？一些车主不是有意闯红灯，很多是因为跟在打车后面被遮挡了视线而无意闯了红灯。这时候当车主压过第一条或第二条停止线时，只要你没有压到第三条，也就是对面的停止线，你就有机会挽回！这时候你只需要静静停在原地等绿灯再通行即可。这样一来，电子摄像头只拍到了前两张照片，没有拍到第三张，就不算真正意义上的闯红灯。

需要注意的是：明知红灯时，汽车依然超过停车线即使停下来也要扣2分，罚200元。发现闯红灯了不用慌，打个转向拐弯就行。大不了不按导向扣3分罚200元，总比扣六分强。特殊情况，在礼让后面执行紧急任务车辆时，可以开出停止线让特殊车辆优先通过，等绿灯亮起再走，就不会被拍照罚款了！

对此网友也纷纷说出了自己的经历一起来看看吧：
予慾无言：我在大车后面没看清，等看清后，车子已在人行斑马线上，立即停车，结果按占，道违章停车影响别人通行，罚款一百不扣分。
神车是谁 ：我曾经遇到过一次，车辆后轮已经越到斑马线，然后我停下来等绿灯亮了才往前走，没被罚款和扣分
长白山火山人：我还停过路中间呢，只要没被拍三张就不扣分，就记住两点，黄变红之前一定要越过斑马线，继续行驶。闯了红灯停下来，一定不会扣分的
大家有没有过闯红灯被扣分的经历呢？如果有请把你经验告诉我们，在评论区留言互动吧！