
凤凰网汽车·新车图解 还记得领克品牌刚刚发布时，几乎吸引了全世界车友的关注，大家都特别感兴趣，这个全新却又略带熟悉的品牌能唱出一首怎样的歌；领克01作为第一款产品，与其说是吸引了车友大量的关注，不如说彼时的大家都是在观望。

产品发展布局也是极尽合理，第一步先用最受欢迎、最不容易出错的传统SUV初探市场，第二步用同级别跨界SUV丰满产品线，那么，第三步…？
是的，敏锐、资深的车迷马上会猜到，第三步该用轿车车型稳固市场了。

01到03的过程走的是一个稳中求进、无比稳健的步伐，收获自然是牢固而成熟的：车迷们对领克品牌建立了极佳的口碑和认可度，关注度一升再升，由高更高。


















车机系统与动力方面，目前官方都尚未公布相关信息，不过我们都可以在一定程度内进行猜测。车机系统可以参考01和02的功能配置等，而动力系统则小有“证据”。


结语：即便以相当挑剔的眼光去审视这台全新的车型，领克03，我们依然很难从它身上找到死角，这是一款几近完美的产品。

我们难免猜测，领克的下一步将迈向何处？是深化SUV市场，继续推出小型SUV，还是继续轿车市场，打造A0级产品？
拭目以待吧。