这3个地方掉头最危险，12分罚款没商量，套路深请勿中招
现在开车的人比较多，所以制定的交通规则也越来越多，还有些交规也是越来越严格，有的还翻倍扣分了。制定交通规则是为了规范无数位司机按照合理的方式行驶，初衷是为了保证各位车主的人身安全和行人安全。人口基数这么大，汽车保有量这么高，没有规矩不成方圆。如果每位车主都按照自己的方式去驾驶，那路上就乱成一锅粥了。

大家想想那个画面就明白了，现在有交规，汽车一般都是怕扣分就准守交规，所以交通规则虽然多，但是为了大家的安全和其他人的安全，我们应该遵守的还是要去遵守。尤其是拐弯和掉头这方面，如果在这方面出差错，那杀伤力太大了，后果不堪设想。随着最新的交规新增了很多扣分项，新增了50多项，更重要的是很多都是触碰1次就要回炉学习的，直接扣12分。其中最容易中招的以下3个地方不能掉头，千万要注意，否则会一次性扣12分。
1、高速上不能掉头

高速不能掉头还是很好了解的，高速路是没有时机掉头的，但是我们经常在社交软件上看到监控拍摄的各种司机开过下高速的路口，有倒车有掉头回去的，这样都是最风险的行为，形成无数车祸，所以高速上一旦掉头拍摄到直接扣除12分没商量。
2、没有左转标志的制止掉头

无掉头灯有左转灯的路口：一般来说，只要没有禁止掉头标识或单独掉头指示灯的情况下，机动车均可以在不影响正常行驶车辆及保证安全的情况下随时掉头。一般道路中的中央隔离带也会在接近路口时由实线变为虚线，车辆可在此区域进行掉头。在道路上掉头都是在最左侧车道操作，假如道路没有左转的标志也是制止掉头，千万不要投机倒把掉头，一旦被哪个探头拍到，直接扣除12分，千万别中招！
3、双黄线

我们在路上，经常会看到单黄线或者双黄线，请记住，遇双黄线制止掉头，实线在交规中就好比一堵墙，双黄实线，单黄实线绝对不能逾越行驶，假如看到有实线千万不能掉头行驶，否则一旦被抓拍到，就按照违章处理。

小结：许多车主经常抱怨说，交通规则是真多啊，交通标线也是真多啊，但是没办法，你们以为制定新交规的工作人员就不头疼吗？但是，大家自己心里也明白，真是取消了所有的交规，那就真的是都开不动车了，不仅堵车，还会出现更多的事故。以上这3个不能掉头的状况，希望司机朋友一定记住，希望大家都能平安行车，出行安全！

看看网友们的经验交流吧:
打马一鞭：陷阱越来越来越多，还是走路吧
净悟尘 ：到处是陷阱
净悟尘 ：执行起来还是难，现在这些情况不少，都是多了自己方便。
其实小编觉得这个交规其实还是靠车主们自觉执行，坐个开车有素质的人，不然也不会出现这么多交规而且还不断更新，设计这个交规也是为了我们人生安全着想不是吗？如果不扣分不罚款车主还会自觉遵守吗？林子大了什么鸟都有呀，理解才是王道！