
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车8月29日报道 

今日晚间，上汽通用凯迪拉克XT4在上海正式上市，售价为25.97万-39.97万。新车定位为紧凑级SUV，全系搭载2.0T+9AT的动力总成，配备有可变气门管理技术和ATM主动热管理系统。



【新车背景】
为了继续保持品牌的整体竞争力，也为了进一步在细分市场上获得更高的份额，继凯迪拉克XT5之后，全新命名体系“XT”下的第二款车型XT4应运而生，定位紧凑型豪华SUV，主推年轻消费群体，同时凯迪拉克XT4也是凯迪拉克双外观车身设计策略下的首款车型，也就是说未来的凯迪拉克车型都将提供一款主打运动和一款主打豪华的两种外观设计的车型。





【新车信息】

1.外观

·双外观设计
采用家族双外观设计，分为风尚和运动两种设计风格，运动版采用源自凯迪拉克V系列高性能车型的亮黑色网状格栅、黑色车窗压条、车身同色门把手，风尚版采用高亮金属色饰条、拉丝铝车窗压条以及缎面镀铬门把手。


·大灯很犀利
凯迪拉克XT4全系标配前后LED车灯，包含：LED日行灯、LED远/近光灯、LED照明灯带，标志性的L型垂直照明设计横向拉伸，凸显了XT4的车身宽度与辨识度，风尚版车型标配LED尾灯，运动版车型使用“透明罩壳”与车身上的亮黑色饰条相呼应。
·尺寸有优势
车身尺寸长宽高分别为4600、1881（不含后视镜）、1627（包括车顶行李架）mm，轴距2779mm，最小离地间隙171mm。
2.内饰

·环绕式座舱
凯迪拉克XT4的内饰设计前卫、配色精妙，座舱设计精致豪华，延伸的弧线与阶梯式线也提升了内部的空间感，而环绕式座舱的布局，也呈现出新美式豪华的格调。
3.配备

·同级领先的互联体验
配备最新版本的凯迪拉克移动互联系统CUE，该系统可提供领先的互联体验和移动平台，享受每年24G车联应用流量终身免费，可实现OTA智能云更新并对安吉星OnStar和车机娱乐系统进行在线升级，车机系统支持CarPlay和CarLife手机映射功能，车载App可提供音乐、天气、出行、股票、经销商、车主俱乐部等服务信息。
·多项人性化科技配备
凯迪拉克XT4还配备了多项人性化科技配置，包括：新一代电子设备无线充电技术（选装）、车载离子发生器（选装）、四个标准USB接口、二个12伏备用电源接口、无线电导航系统（选装）、SD存储卡读卡器、主动安全系统（选装）。安全配置方面标配电子驻车、动态车身稳定系统和智能胎压监测，此外还配备有ACC主动式巡航、HUD全彩抬头显示、高清流媒体后视镜、13扬声器BOSE音响以及人脸识别智能身份解锁系统。
4.动力

·不一样的2.0T
全系搭载2.0T双涡管单涡轮发动机，最大功率177kW，峰值扭矩350N·m，匹配w9速手自一体变速箱，百公里综合油耗为7.2L，发动机具备Tripower可变气门管理技术，可根据驾驶情况选取不同气门升程，适时切换四缸高性能、四缸经济、两缸超经济三种工作模式。
·智能四驱&可变悬挂
配备全新智能双离合适时四驱系统，可根据驾驶员的选择实现仅前轮驱动。而运动版车型还采用了连续可变阻尼减震系统（CDC）的主动运动悬挂，这款选装配置可通过电子传感器对道路进行实时监测，每2毫秒对阻尼进行调节，将车辆的动态驾驶表现与驱动控制提升至更高水平。

【竞争对手】

作为豪华品牌紧凑级SUV，XT4最直接的的竞争对手就是德系传统三强，包括宝马X2、奥迪Q3和奔驰GLA，此外将要同期上市的捷豹E-PACE和沃尔沃XC40实力同样不可小觑。
宝马X2
沃尔沃XC40

【编辑点评】
作为凯迪拉克最为入门级的SUV，XT4无论从外观还是内饰都很好延续了家族最新设计，丰富的配置也是一大亮点，至于空间方面无论是数据还是实际体验都能基本满足家用需求，不过市场中几位对手实力强大，未来表现如何还有待检验。