8月31日，第二十届成都车展正式开幕，长安福特则正式公布了旗下主力车型——，并公布部分新车消息，随后将会在10月上市销售。新一代福克斯车型采用了全新的设计语言，通过增加轴距来提升了后排乘坐空间，并专为中国市场增加了个性人化的配置，以及新增了全新8速自动变速箱，其中三厢版车型则为中国市场独有。



新一代福克斯两厢车ST-Line版

新一代福克斯三厢车ST-Line版
福克斯作为福特最为重磅的紧凑级运动轿车，时隔8年后终于迎来了全新一代车型，不仅采用了福特家族式的“马丁脸”设计，同时还进行了一系列与时俱进的升级，在延续其运动化特质的同时，整车的实用性也得到了全面提升。中网格栅两侧配备了LED前大灯组，内部还集成了贯穿式LED日间行车灯，再配合更加激进的前保险杠造型，及两端开口设计的雾灯，这些使得新一代福克斯不仅时尚动感，同时还突显了整车的精致度。


新一代福克斯的两厢版为全球车型，同时还有性能版的ST-Line车型，而三厢车则是专门为中国市场所开发，并在细节和配置上进行了更人性化的升级。其中两厢车的车身侧面更动感和圆润，三厢车的线条相比老款则更为流畅。另外，无论是两厢车，还是三厢车，车尾造型都突出了运动化的设计风格，其中更为细长型的尾灯组设计非常抢眼，也大幅提升了辨识度。

新一代福克斯ST-Line车型：这是一款基于普通两厢版所升级打造的性能车型，并采用了更为激进和运动化的外观设计，其中黑色前中网、更立体化的线条、大面积黑色面板的雾灯区域、18英寸双色轮毂，运动侧裙、后扩散器和更大后扰流板等，这些均使得ST-Line车型更显运动范。

内饰方面，新一代福克斯采用了与新嘉年华相似的家族全新设计风格，其使用了悬浮式中控屏，同时旋钮式换挡机构也出现在了新车上。值得一提的是，内饰的用料相比海外版车型得到了提升，经常与皮肤接触到的地方均从塑料升级为了软性皮革。另外，除了传统的实用性配置，新车还搭载了Co-Pilot360智行驾驶辅助系统，包括ACC智能自适应巡航控制和智能领航辅助系统、一键泊车辅助系统、智能感应制动保护系统（带行人识别功能）、智能交通标志识别等。

新一代福克斯三厢版车型长宽高分别为4647/1810/1468mm，两厢版车型长宽高分别为4378/1810/1468mm，轴距均为2705mm，相比老款增加57mm轴距，因此后排乘坐空间也变得更宽敞和舒适。另外，三厢版车型还专门为中国市场进行了升级，并在内后视镜处还增加有USB接口，便于车主加装行车记录仪；增加了后排独立空调出风口；方向盘增加了特别打孔处理，以及增配了专属的ST-Link三厢版车型。


新一代福克斯提供三种动力供消费者选择，其中动力最强的1.5T三缸发动机（EcoBoost180）为福特墨西哥奇瓦瓦发动机工厂生产的进口机型，最大功率184Ps，相比老款提升3Ps；而1.5L三缸和1.0T三缸发动机最大功率分别为122Ps和127Ps。传动系统方面，与发动机匹配的则是6速手动变速器，及新增的8速手自一体变速器。















  







历经20年，新一代福克斯终于来了！它为中国用户提供了诸多专供配置，它也将全系采用三缸引擎，在大家又爱又恨的同时，福特的野心并不小。运动版和普通版两种车型有着极大的性格差异，前者负责证明福克斯在运动紧凑级市场中依旧是标杆王者，后者则将触手伸向竞争最为激烈的家用紧凑级市场。福克斯不只是针对思域了，而是紧凑级市场中的所有“人”，它能做到吗？进入本期的《我勒个CAR》！
 