

夏天，伴随着天气炎热的还有汽车高温——老化轮胎容易爆胎，跑山路刹车盘高温容易失去刹车力，冷却液容易高温导致开锅。总之，夏天用车要比春、秋、冬要多留一个心眼儿，特别是5年以上车龄的老车，各种暗病在高温灼晒下，更容易显露出来。

小编曾经在一线做过改装和维修，对于这些故障略知一二，这其中最常见的就是“开锅”了。开锅是业内俗称，它学名叫发动机水温过高。
引起水温过高的原因有以下几种：
1、 冷却液泄露，可能是水管、水箱锈蚀、破损引起，或者水路中有空气。因为冷却液减少，导致散热效果不够，引起开锅，这是最常见的原因，也比较好解决。
2、 风扇问题，在水箱前面（车头），有一个散热风扇，专门给水箱散热，如果风扇损坏，会导致散热异常。这需要检查保险、继电器、线路等，这个也比较简单。
3、 水温传感器、水泵、节温器损坏，这就比较严重了，需要深入检查。

我曾经遇到过一个案例：车辆给油不走，动力性极差，而且发动机噼里啪啦异响，油耗巨高还冒蓝烟，我们从头到尾捋了一遍，才发现故障真正原因：

起初，散热风扇烧保险，后停止运转，发动机水温开始升高，因为压力过大导致水路多处漏水。车主没在意，一直等水温到120°C才停车，并且水温下将后再次上路。
此时发动机过热，并且由于水温太高的原因，导致缸盖和缸体之间的缸垫烧蚀，密封性降低。水、油、气发生窜漏。

因为压力大、温度高等原因，发动机缸盖变形，缸垫烧蚀，导致气缸内进入机油、水，排气管开始冒蓝烟。
总结起来，因为一个5毛钱的风扇保险丝损坏没注意，进而导致发动机水路泄露、缸盖变形、缸垫烧蚀等，车主为此付出了超过5000块的维修费。
所以根据小编经验来看，开锅儿起初并不是大问题，问题是车主的后续处理不当。在此小编来说几个开锅后如何把损失降到最低的方法：

首先，开锅后立马找地方停车，高速上停在应急车道，并且按照交通法规在车后200米放置三角架。不要立马拧开水壶盖，因为此时水处于沸腾状态且压力过大，容易被烫伤。
其次，水温降低到60°C时，看液位是否过低，如果是冷却液太低导致的开锅，可以先往里加冷却液或者纯净水应急，记住是纯净水而不是矿泉水，因为矿泉水里有矿物质和离子，会损坏水路。

等加完水后，稳着开，不要激进。如果水温灯还亮，直接叫救援吧，或者联系你熟悉的维修厂，让专业人士来做。开锅儿出现的原因很多，并且复杂，建议不要按照自己的经验处理，否则得不偿失，本文也只是最大限度降低损失，并不能“百试百灵”。

总体来说，夏季用车环境复杂，各位对爱车还是多上点心比较好。