　　  本届成都车展上，东风雪铁龙宣布旗下全新小型SUV――云逸 C4 AIRCROSS(参数|询价)车型的预售价为11.58万元起。除预售起售价外，官方还同时公布了云逸天猫专属定制款车型“智云版”的指导价格为14.38万元。据此前报道，新车将于9月20日正式上市。


　　云逸 C4 AIRCROSS是雪铁龙C3  AIRCROSS的国产加长版本，其轴距相比后者加长了60mm。外观方面，新车基本沿用了海外C3 AIRCROSS车型的整体设计元素，并在细节方面进行了调整。例如，新车在车门侧面增加了与天逸 C5 AIRCROSS车型相似的银色环状装饰，并采用了新的尾标等。

　　新车的内饰同样原汁原味保留了原版车型的设计，整体看上去十分年轻。同时，新车还在细节之处加入了大量的“圆角矩形”元素进行点缀，营造出了不错的氛围。此外该车内饰采用了黑色和橙色的撞色设计，同时其中控台以及门板上的橙色部分均以皮革材质进行包裹，并采用缝线进行勾勒，具有一定的高级感。
 
　　细节方面，新车还提供了独特的座椅纹路进行装饰，同时车门面板内也配有矩形元素进行排列，起到设计点睛的作用，显得非常时尚。此外，国产云逸还将搭载斑马智行车机系统，提供了业界领先的丰富车联网服务。动力方面，云逸 C4 AIRCROSS搭载1.2T/1.6T两款发动机，最大功率分别为136马力和167马力，传动方面匹配5速手动或6速手自一体变速箱。

