

成都车展今天就要拉开帷幕了，作为未来汽车领域重点发展方向的新能源车的戏份自然也不会少，各大汽车厂商都做足了准备要在今年的车展上拔得头筹，今天小编给您介绍7款将在车展上上市的重磅新能源汽车，相信他们的新设计新玩法一定不会让您失望。


新车特点：125Nm/35kW的永磁同步电机、续航里程350km、价格亲民
8月20日，长城汽车在河北保定长城新能源战略发布会暨欧拉品牌发布会，活动现场，厂家开放了欧拉R1概念车内饰。据悉，新车定位微型车，未来量产后将搭载125Nm/35kW的永磁同步电机，动力电池系统能量密度为160Wh/kg，总电量33kWh，NEDC续航里程达350km。新车将于明年1月上市，售价在10万元以内。


内饰方面，新车多用圆形元素，大走可爱风，三辐式方向盘呈U形断开式设计，搭配双圆仪表造型，预计量产后将采用全液晶屏设计，复古的同时还带有一丝科技感。



一块大尺寸屏幕矗立在中控台之上，实体按键较少，十分简洁。此外，前排座椅造型较为简单，采用皮革搭配织物设计。新车的整体内部多以浅色配色为主，看起来明亮，不过或存在不耐脏的烦恼。据了解虽然该车尚处于概念车阶段，但量产车基本会保持整体设计风格。


介绍完内饰，我们再回顾一下新车外观。其车身造型与smart较为相似，并采用了蓝白相间的配色。与此同时，新车前脸采用了双圆灯+封闭式前格栅的设计，下部进气口和LED日行灯也都是圆角矩形的元素，圆润风格令它看上去Q萌。

车尾部分，和前脸呼应，采用大量圆润的曲线，圆角的尾灯组非常有辨识度。此外，造型独特的四开孔式低风阻轮圈也保留了概念车的版本，轮胎的尺寸为165/65 R15。
根据此前长城欧拉R1申报图显示，新车的长宽高为3495mm/1660mm/1503mmm（选装天线后高度为1560mm），轴距为2475mm。该车可以选装LED日间行车灯、天线以及后摄像头。动力性能方面，该车搭载的是宁德时代的三元锂电池组，匹配一台最大功率为48马力（35千瓦）的电机。


长城汽车透露，不排除未来让消费者参与到汽车的产品定义和设计中。据悉，欧拉品牌产品均基于电动车专用架构平台——ME平台打造，在空间、安全性、效率等方面无需拘泥于传统燃油车的车身结构，在相对较短的车身长度内实现了尽可能大的轴距。
