　　   日前，雷克萨斯官方发布了新款RC官图。作为中期改款车型，新车在延续现款车型设计基础上，将跑车LC的设计语言融入其中，同时针对空气动力学进行提升。据悉，新车将于10月份举办的巴黎车展首发。


　　外观方面，新款雷克萨斯RC(参数|询价)针对车头车尾造型进行调整，包括前大灯轮廓、标志性的纺锤形格栅和雾灯区域进气口。此外，新车换装来自LC车型同款的外后视镜，使其造型更加飘逸。

　　车尾部分，新车采用全新样式的“L”型LED尾灯组和带有横向通风口的后保险杠，同时后保险杠两侧散热口设计的轮廓相比现款车型也有所改变。在车身配色上，新款RC将提供10种颜色供消费者选择，这其中包括一种全新的金属蓝色。



　　雷克萨斯RC F Sport则采用独有的网格状进气格栅，同时提供19寸铝合金轮圈，其造型设计灵感来自于LS和LC。


　　内饰来看，新款RC采用深灰色流线型的控制面板和音频面板，其余部分与现款车型基本一致，有6种不同类型内饰可选，并提供7种内饰颜色组合。
　　动力方面，新款RC继续搭载一台2.0T发动机，最大功率245马力，峰值扭矩350牛・米，传动系统匹配8速手自一体变速箱。

