

版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。


网易汽车8月31日 成都车展报道 在今天开幕的成都车展上，雷克萨斯UX迎来了亚洲首发。新车于今年日内瓦车展正式亮相，定位在NX车型之下，未来预计将与奥迪Q3、奔驰GLA、英菲尼迪QX30等车型展开直接竞争。
	新车信息：
	雷克萨斯UX的设计灵感来源于2016年于巴黎车展上亮相的概念车，新车前脸采用家族式纺锤形进气格栅，LED大灯组并未采用其它雷克萨斯车型惯用的小分体式设计，而是显得更加紧致。
	尺寸方面，雷克萨斯UX属紧凑型SUV，这一体量同竞品车型相比，并不占据太多优势。	内饰部分带有浓郁的雷克萨斯设计风格，配备液晶仪表盘、宽比例悬浮式中控屏、方向盘拨片、双区自动空调、一键启动按钮、电子手刹、TouchPad手写板等配置。	动力方面，UX200车型将搭载最新Dynamic Force系列2.0L发动机，最大热效率高达41%，最大功率170马力，匹配Direct Shift CVT变速箱。	而UX 260h将会搭载丰田刚刚发布的混动系统，由2.0L自然吸气发动机+电机组成，总输出功率178马力。镍氢电池在保持容量不变的情况下，工作电压更高、体积更小、重量也有所减轻。	成都车展前夕，凯迪拉克XT4和捷豹E-PACE同步上市，根据目前获得的信息显示，雷克萨斯UX预计将于今年年底至明年年初正式投放市场。如此看来，入门紧凑级豪华SUV市场的竞争将愈发激烈。