   朗逸是上汽大众旗下一款主力紧凑车，向来只有三厢版本。全新一代朗逸两厢也在成都车展亮相，其实就是全新朗行，只不过改换了朗逸两厢的名字。
   虽然全新一代朗逸两厢改名又蹭朗逸热度的想法，但是朗行的销量其实还是不错的，在同级车型中可谓佼佼者。合并之后，今后朗逸销量将会更加突出。
   

   全新一代朗逸两厢车型在外观方面延续了全新一代朗逸家族式的设计风格。新车前脸格栅辅以大面积镀铬装饰，加上左右两侧造型棱角分明的头灯造型，精致而不失为稳重。同时，贯穿式的前包围设计也让新车增添了更多运动气息。

   新车的侧面和尾部造型成为全车最大亮点，大气舒展饱满的线条，既有旅行车的风格又不失为跨界元素。

   新车内饰与全新一代朗逸保持高度一致。中控台使用了大量的平直与弧线线条，简约中透着强烈立体层次感。


   和三厢车不同，两厢新车还提供了全景天窗，这更加符合时代的趋势。后排出风口的加入，也让新车在舒适氛围上能与更高级别车型媲美。
   全新一代朗逸两厢车型的车身长宽高则分别为4541/1806/1488mm，而轴距则达到了2688mm。相较于朗行时代，新车各个车身指标都有了加大，从而营造了更舒适驾乘感受。

   新车提供了电子手刹、AUTOHOLD、CarPlay功能，这都是大众品牌上最为熟悉的元素。

   新一代朗行将搭载1.2T和1.4T涡轮增压发动机，其最大功率分别为116马力和150马力，峰值扭矩分别为200N.m和250N.m，传动搭配5速手动和7速DSG双离合变速箱，在性能上更强调运动性。
 