
昨天有个愚蠢的人类问我:为什么方向盘是圆的？我是这样回答他的：为什么你的头是圆的？因为你的头里面装着脑子，而脑子是个好东西。
大虎悠去百度上搜了一下，相关的解释还真是不少，有科学分析的，有追根溯源的，在这里大虎悠粗暴的解释一下：如果方向盘是方的，你不觉得搁手吗？


这时候会有人跳出来了：F1的方向盘就是方的啊，为什么F1的赛车手还会操控自如？你又在忽悠我们。


这名同学请你坐下，你真的很优秀，如果不是大虎悠见多识广，场面就尴尬了。为什么F1的方向盘是方的？因为F1很多按钮都集成在方向盘上，方形更有助于车手的观察和按键；方形的方向盘可以更节省腿部空间，对于寸土寸金的F1驾驶舱来说能给驾驶员提供更充裕的腿部空间。同时F1的方向盘是离车式的，设计成方形握把更有助于驾驶员取下方向盘。

F1方向盘
既然F1的方向盘能设计成方形的，为什么我们的车不能设计成方形的？

如果你的车能有一个团队为你服务，每年烧个几亿的话，应该可以拥有方形的方向盘，醒醒吧好吗？


但是事实上很多超跑也会把方向盘设计成方形的。比如法拉利LaFerrari。那么为什么你的车方向盘不是方的？

法拉利 2013 LaFerrari 方向盘
很简单，因为你的车没那么运动，你的车转向比大。
那么什么是转向比呢？通俗点说就是你的方向盘从最左打到最右的圈数。一般的车会在3.5圈或者4圈，而运动车型会在3圈左右，而超跑则不同，超跑会夸张到2圈甚至2圈以内。也就是说你的方向盘由中心向左或者向右打到底只有1圈，甚至不到1圈。小的转向比可以让车辆的方向盘不用转很大的角度就可以转过很大角度的弯。

如果你还不能理解，那么请参考一下你每天骑的电动车，你握把转多少，前轮胎就跟着转多少，没错，你的电瓶车转向比就是1比1，有着和超跑媲美的转向比，这回你总能理解了吧？


这时候你又会说了，为什么我们的车不能设计成1比1的转向比？我骑惯了电瓶车，习惯了后驱大马力电瓶车过弯直接的感受。

你的问题还真多啊，为什么厂家会根据车型适配转向比呢？
这是因为实际道路上并不像飞机跑道那么平整，当我们的车辆在高速行驶中如果遇到颠簸和坑洼的时候，方向盘很可能会来回轻微的摆动，如果你的方向盘转向比过小，那么方向盘就会变得极度敏感，一点点轻微的摆动都会造成车辆行驶路线的偏移，驾驶员需要不断的修正方向盘来保证车辆的直线行驶。这会对驾驶员带来额外不必要的负担，所以厂家会故意把方向机的转向比设计的大一些，让方向变得“迟钝”，也是为了照顾各位键盘侠们的日常行驶，代价是你的方向盘需要转动更大的角度才能获得你想要的前进方向。
所以如果方向盘设计成方形的，当你的方向盘转过超过180度之后你的一只手几乎没有受力点了，对于驾驶员来说，降低了对方向盘的掌控力，存在一定的驾驶风险。而转向比小的车几乎很少有需要转过180度的情况，所以不会存在这个问题，因为对于转向比小的车方向盘转过90度意味着你的车已经横过来了，转180度怕不是要原地去世。

现在更多的厂家会设计D字形的方向盘，这是一种折中的方法：既保证了看起来有超跑和F1的视觉效果，提升了逼格，还兼顾到了实用性，即使你喜欢玩命打方向盘也不用担心了。但是D字形方向盘可能会逼死一些老司机：很多人在高速上喜欢扶着方向盘的下沿，但是D字型方向盘没有下沿，所以你只能一直保持双手握姿。不过也有好处，保持正确的驾驶姿势可以进一步提升驾驶安全。

D型方向盘
不过虽然D字型的方向盘不会对驾驶造成困扰和安全隐患，但是对于转向比大的车型来说多少有些不便，所以大虎悠建议，如果你的车是走舒适路线，转向比很大的车型，那么还是尽量还是选择传统的方向盘比较合适。