8月31日，东风悦达起亚K5 PHEV（插电混动版）车型在成都车展中正式上市。东风悦达起亚K5 PHEV共推出2款配置车型供选择，在。新车在外观上保持了与普通版车型一致的设计，搭载2.0升发动机+电动机组成的混动系统，纯电模式下续航里程为75km。具体车型和售价见下图：


东风悦达起亚K5 PHEV插电混动版车型基本沿用汽油版车型设计，前脸采用了带有主动关闭技术的格栅，并在左前方翼子板处设置有充电插口以及ECO plug-in标识，配合车身细节处的徽标证明其插电式混动版车型身份。

内饰部分，起亚K5插电式混动版车型与普通版车型基本保持一致，并没有太多特别之处。不过作为一款新能源车型，该车的8英寸中控液晶屏中增加了能耗、能量流向以及ECO驾驶等级等信息。

动力方面，新车将搭载2.0升发动机+电动机组成的混动系统，2.0L发动机输出功率为115kw，峰值为189Nm，混动系统下的电机输出功率为36kw，综合输出为151kw。新车搭载的电池组容量为12.9kWh，在纯电动模式下，其续航里程可达到75km，综合油耗值为1.3L/100km，总续航里程可达966km，百公里综合油耗仅1.3L。