
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车8月31日成都车展现场报道 全新BMW X4（G02）正式在2018成都车展上发布，并公布了官方指导价：46.68万-59.98万，共推出4款车型，搭载2.0T和3.0T动力；新车颜气十足的优雅设计、动感流畅的Coupe造型，以及多项全新配备，都让我们有N个理由不选GLC COUPE。


【BMW X4车型回顾】
现款X4（F26）自2014年上市以来，销量虽不算大卖，但其开创了这个级别、这个价位的创新之选。随着时代的发展，在全新BMW X3正式由华晨宝马国产之后，这台同样创新的全新BMW X4也正是来到我们眼前，并有望进入我们的购买清单。
【全新BMW X4官方短片】

	
	
	
	
	#entText .video-list a,
	
	
	
	
	
	
	
【全新BMW X4关键词】
1）4款车型+2款套装；2）2款动力，暂无M40i；3）尺寸更大，实用性增强；4）和全新X3 25i一样标配很社会(丰富)







【全新BMW X4信息】

① 4款车型，2款套装

全新BMW X4提供4款车型：xDrive 25i M运动套装、xDrive 25i 越野套装、xDrive 30i M运动套装、xDrive 30i 越野套装。



↑M运动套装，↓越野套装






② B48系列2.0T足足够了

全新BMW X4搭载B48系列直列4缸涡轮增压发动机：其中25i车型动力参数为135kw、290N·m、0-100km/h为8.9s，30i车型的动力参数为185kw、350N·m、0-100km/h为6.8秒。小遗憾：或许是国内市场环境所致，搭载B58直六涡轮发动机的M40i车型暂时缺席中国市场，对于一台进口的宝马轿跑SUV来说，不免令人失望。



③ 更大的车身和更宽敞的空间

全新BMW X4的车身三围尺寸为：长4763mm、宽1926mm、高1632mm，轴距2864mm，车身尺寸增长的同时，车内空间也有主观上的提升。
④ 标配太丰富，25i很值

全新BMW X4 xDrive 25i M运动套装（入门车型）标配：LED随动大灯（含远光灯自动控制）、全LED 3D立体悬浮式尾灯、双片式全景天窗、运动型座椅、M运动型方向盘、10.25英寸的中控液晶显示屏、iD6系统、专业级导航、电动尾门、迎宾光毯、无线CarPlay、Vernasca真皮；甚至还标配了可变运动型转向系统。
全新BMW X4 xDrive 25i 越野套装（入门车型）增配：相比M 运动套装，增加了20英寸787M车轮组、内外防炫目后视镜、12.3英寸全液晶仪表盘



【全新BMW X4 竞品】
这个市场采用轿跑设计的SUV并不多见，同样来自德国的梅赛德斯-奔驰 GLC运动SUV自然就成为了全新BMW X4最强有力的竞争对手。二者并无法分出孰优孰劣，有的只是品牌与产品的差异。
编辑点评：
全新BMW X4继承了全新X3的“厚道”，做到了“入门既是高配、标配让你Happy”，而同时其整体上的提升（颜值、空间、动力等）也让我们没有理由再去纠结现款车型，同时也给梅赛德斯-奔驰 GLC 运动SUV一记响亮的回应。唯独遗憾的是搭载3.0T的M40i车型并没有如期而至，作为一台进口的、追求运动气质的、有着流线造型的宝马轿跑SUV来说，我们强烈建议X4 M40i车型的引入。