国内为何这么不待见大7座SUV？车主说出心里话
如今买7座车的人很多，毕竟空间大有面子，座位多能载人，很多家庭有二胎，一家人一起出行其乐融融。其实表面上看起来非常火爆的7座车，实际销量却有些惨淡。很多人买了七座车，很快就后悔了，这是为什么呢？

我们知道，6座及6座以下的车型可以6年才年检一次，这就比较省事了。但是7座车型不享受6年免检，年年都要上线验车，除了花费更多的金钱，还需要花费更多的时间。

七座车的前两排座位好进入，方便乘坐就不说了，但第三排座位的设计有时真的让人抓狂啊，在乘坐上面MPV比SUV更舒适一些，MPV的第三排座位还是能够适合成年男性乘坐的，但SUV的第三排座位分明是让小孩子坐的，一个成年男性坐在第三排时不管是头还是手脚都会感觉局促不安，没有足够活动的空间。

在以前，车身喷字只是皮卡或者营运车的专利，如今七座私家车也被囊括了进来，在很多地区，为了统一管理，所有的7座车身上都会被喷上“核定载人数7人”，好好的新车，却被油漆喷字，车主的心都在滴血啊！

家用七座车第一年的交强险是基础保费：1100元，而第二年的家用7座车交强险多少钱就取决于平时的驾驶行为了，如果没有发生交通事故和交通安全违法行为，第二年的交强险就会打九折，相反发生的交通事故和交通安全违法行为次数较多，交强险的费率就会随着上升10%-30%。坐位险又叫车上职员责任保险，多2个座位，费用固然要多付一些，养车费太高了！

还有就是油耗高，很多车主都后悔了！因为大部分车主仅仅是因为一时冲动，或者是想在未来以备不时之需就入手了7座车，但在日常使用的时候却非常不方便。还有一些车主是为了面子而买了7座车，因为车大啊！
一起来看看网友都怎样评论大7座吧：
济南的冬天：所以说还是6座好
想说爱你哈哈哈：7座使用率不高，但费用比5座的多不少。
翱翔：说的对！大部分时间用不上！五座车后排和空间能放平最好！
您是否也有过这样苦恼呢？请在评论区留言互动互动吧！