虽然今年SUV市场略显低迷，尤其是中小型SUV市场，但也不乏各种强势的产品，有如RX8这样的全能型选手，也有对标汉兰达的大指挥官，但要说最具性价比的还是途达，作为一款合资中型SUV，全系2.5L的动力，价格还不到16万元，这样的性价比已经足以比肩自主品牌了，但它却始终没能火起来这是为何？


在外观上，途达也没有因为低廉的而显得简陋，作为一款硬派越野车型还是有着不错的精致感，U型的镀铬装饰和LED日间行车灯，以及流畅的线条都让途达看上哪去非常的时尚，完全没有硬派越野的那种野味，这对它来说有利也有弊，或则也是这种夹在两者之间的定位让部分消费者放弃了它。


车身尺寸方面，其长宽高分别为4882/1850/1835mm，轴距为2850mm。这样的尺寸对于一个中型SUV来说已经是非常不错了，途达也和普拉多处于一个水平了，但不同的是途达只提供了5座车型。

内饰方面就有些符合它的定价了，日产老式的设计风格显得有点不太适合，略缺乏时尚感，但好在日产对于舒适度的拿捏比较到位，所以这已经不算是硬派越野了，是一个带着硬派越野属性的城市SUV，这也是如今所说的全能化。

动力方面，全系搭载2.5L自然吸气发动机，最大功率184马力，最大扭矩251牛·米，匹配6挡手动和7AT变速箱。采用非承载车身结构，悬架为前双叉臂后整体桥式的组合。途达采用的是分时四驱系统，低速四驱模式下扭矩可放大2.7倍，配备的后桥差速器能有效的帮助车辆脱困。总体来说途达还是一款非常值得车，那为什么还是没能火，或许是没有击中消费者的痛点，亦或是这样的硬派越野市场太多小众化了。