汽车拍卖史上最昂贵的汽车已经售出。
本周末，在美国加州的蒙特雷，由Scaglietti（法拉利传奇设计师）制造的1962款法拉利250 GTO最终被拍出4400万美元的天价。
在这次拍卖之前，这辆法拉利停放在蒙特雷的RM苏富比拍卖行。在这个房间里还有另外两台非常特别的赛车。一辆是阿斯顿·马丁DP215 Grand Touring竞赛原型，它被称为“阿斯顿·马丁有史以来最重要且独一无二的作品”。另外一辆是1966年勒芒24小时耐力赛的第三名，1966款福特GT40 MkII。三辆车加起来一共拍出了75,250,000美元（约合5亿1396万人民币）。

这个房间的拍卖金额是如此惊人，是我这种普通车迷完全不敢想象的。仅仅说到那台法拉利，我到现在连4400万美元的豪宅都没见过，更别说一辆车了。然而在蒙特雷会议中心的RM苏富比拍卖行，就如此真实地存在了一辆。

我们先来看看这辆GTO：底盘代号3413，是仅有的36台同型号GTO中的第三台。此外，这款特别的汽车是由Scaglietti升级的“Series II GTO/64”中的七台车之一，其中包括底盘，内饰，发动机和变速箱的微小改进。



当然，在车身上的变化是最明显的。这辆车比其它1962年制造的GTO更宽更低。它还具有延长的车顶线条---类似于250 LM版本，极为倾斜的前挡风玻璃改变了轮廓。不仅更加符合现代的空气动力学，而且这个特殊的GTO也更具有侵略性。
这台车除了具有罕见的规格之外，它还是有史以来最成功的赛车之一。

我来大概列举一下这个底盘的成就：1962年意大利GT锦标赛冠军；1963和1964年Targa Florio冠军；法拉利1964年GT厂商国际锦标赛冠军的重要成员。如果这些还不够令人印象深刻，那么从1962年到1965年，这台车还至少赢得了十几个组别（或团体）比赛的胜利。

这台车周围充斥了大量的赞美，特别是每个人都评论它是如何疯狂，不过我倒没感觉有多吸引人，也许是我并没有亲身经历它辉煌的年代。如果你单独来看这台车的每个部分，它们确实都相当出色。但是不知为何，整体看起来对我来说倒还好，特别是从正面来看。

当然，这台车也不是为我而来，我也买不起它的任何一个部分。起拍价从35,000,000美元开始。法拉利的每一次竞拍都是数百万美元的跳跃，当竞拍价格来到4200万美元时放缓，最终价格在4400万美元时落槌，买方需要支付的总费用达到了48,405,000美元。
同样是从1962年到1963年，当时的世界赛车领域里还有这台阿斯顿·马丁。如今这台车的售价不到那台GTO的一半，最后以21,455,000美元落槌。现实很残酷。

这台竞赛原型车是阿斯顿·马丁的辉煌历史上最重要的车型之一。DP215，字面意思是“Design Project”的缩写，是阿斯顿·马丁竞赛部门建造的最后四款车型之一，正式标志着工厂在经历五年中断之后重返赛场。

因此，这辆车是阿斯顿·马丁GT赛车的终极版本。车型发布两个月后，根据当时的车队经理要求而打造了这台赛车。它被认为是当时阿斯顿·马丁工程师所能提供的最强车型。
凭借其出色的空气动力学和强大的4.0升直列六缸发动机，DP215在勒芒赛道上的慕尚直道能够达到319.6公里/小时的极速，这比它当时的竞争对手要快得多。勒芒单圈比法拉利330 LMB快6秒，比GT组别的250 GTO快12秒，看起来这台车仿佛所向披靡。

然而，由于变速箱无法承受发动机强大的输出，仅仅两小时之后，这台车便从1963年的勒芒24小时耐力上退出。这台车此后还参加过另外一场赛事，同样也因为变速箱故障退赛。再后来，这台车被卖掉并且还被撞毁。不过，通过这台车最后一任车主的精心修复，它已经在欧洲行驶了1万英里。

最后这一任车主与厂家达成协议，获得了原厂发动机：编号400/215/1。安装了新的发动机之后继续行驶了300英里，动力保持在300马力左右。如果是1963年的勒芒规格调教，那么达到326马力不成问题。

虽然这是一款令人惊艳的赛车，但是对我来说其幕后工作更加令人印象深刻。因为当时在仅仅两个月的时间里，阿斯顿·马丁的总工程师在这个底盘的换代上做了不可思议的改进工作。

想象一下，如果今天你要求阿斯顿·马丁打造一台基于他们某款量产车型的赛车。车身更长，下压力更大，动力更强，更加轻量化，速度更快，哪怕重新打造一个新的车身也无所谓...但是这一切需要在两个月内完成。这绝对是令人难以置信的。

最后，还有这台GT40 MkII。这是福特在60年代投资300万美元的结果，主要就是为了取代法拉利的地位，这款GT40是世界上最重要的车型之一。经过几年的研发，这款赛车最终在1966年赢得了勒芒24小时耐力赛，并且包揽了前三名！




而现在这辆车就是当时的第三名。由Holman-Moody/FoMoCo车队的Ronnie Bucknum和Dick Hutcherson驾驶，这款福特绝对创造了历史。
这台车是这个房间里三台车中最“便宜”的，最终拍卖价“仅”为9,795,000美元。


由于它的价值并不是那么顶级，近年来这种赛车似乎更多地会在赛道活动中亮相。我不知道是谁买到了它，但是我希望它将来会出现在历史性的比赛中，例如周末的劳力士蒙特雷赛车聚会。
我最后必须说，在这个房间里的三台车拍卖出接近8000万美元的数字让我无法想象。此前那台撞坏的959（传送门）超过疯狂的40万美元，但那个数字还能够理解，起码与我们买一套房的价格相当。

不管怎么说，会出现在蒙特雷会议中心的这些经典车型绝对是汽车历史上重要的存在，代表了那个时代顶尖的汽车工程技术，称它们是汽车历史的艺术品一点都不为过。
因此，我们可以看到这些在赛车历史上拥有悠久传统和辉煌历史的原型车已经升值到令人乍舌的地步。一方面可以看出汽车历史乃至赛车文化在人们心目中的地位，另一方面，物以稀为贵的原则也是这些稀有车款被大量金钱所追捧的原因之一。

除开价格的因素，我个人最喜欢这台金色的福特。