　　  在2018成都车展上，广汽丰田纯电动SUV――广汽ix4正式上市，新车共推出2款车型，补贴前官方指导价格分别为21.48万元和22.48万元，补贴后售价分别为16.38万元和17.38万元。


　　外观方面，新车相比广汽传祺GS4 EV车型的变化不大，仅在部分细节方面进行了调整，包括新样式的前进气格栅、带有L形雾灯搭配大尺寸梯形进气口的前保险杠等，使前脸更具新意。

　　除了轮圈样式外，广汽ix4 EV的侧身与传祺GS4完全相同，而来到尾部，ix4 EV主要针对尾灯内部结构以及后保险杠进行了修改，后杠两侧增加的三角形开口设计是尾部的亮点，风格较为运动。此外，尾门上的“广汽丰田”和“ix4 EV”字样标识也展示了它的真实身份。
　　动力方面，新车搭载一台型号为TZ220XSA5H01的驱动电机，其最大功率达到了180马力。广汽ix4搭载三元锂离子电池，电池组能量密度达120.7Wh/kg，综合工况续航里程为270公里；在60公里等速工况下，续航里程达到376公里。直流快充模式下，广汽ix4充电30分钟电量可恢复至80%，交流慢充8小时可充满。未来该车将在广汽丰田经销商渠道进行销售，它的诞生更多的是未了广汽丰田满足国家对于汽车企业的新能源双积分政策要求。

