8月30日，吉利汽车旗下全新主打运动风格的紧凑级三厢轿车—缤瑞，在成都车展前夕正式上市。新车推出了搭载1.0TD和1.4T发动机的共计7款车型，。缤瑞是吉利汽车旗下基于全新BMA架构打造的首款车型，并采用了运动化外观造型和最新家族式内饰设计，同时科技配置的非常丰富。


1. 吉利汽车旗下基于全新BMA架构打造的首款车型；
2. 市场定位运动风格紧凑级三厢轿车，采用最新家族式外观设计；
3. 简洁且有科技的内饰，7英寸全液晶仪表盘、10.25英寸触控大屏、无线充电；
4. 配备智能语音交互系统，全系还标配5年不限流量的4G联网服务；
5. 一系列主动/被动驾驶安全系统，智能辅助驾驶系统可达到L2级别；
6. 搭载1.0T和1.4T这两款发动机，百公里综合油耗为4.9L-5.7L。

缤瑞同样采用了吉利最新家族式的外观设计，前脸中是更运动化的“涟漪式格栅”+“全LED前大灯”的组合，底部则是动感的前包围，车身侧面采用了凌厉有力的腰线和Fastback溜背设计，这也使得整车风阻为0.28cd，并配备了17英寸双五辐式轮毂，车尾的造型也富有强烈的运动气息，其中LED流光尾灯和运动式菱形双排气管最为抢眼。

缤瑞是一款主打运动风格的紧凑级三厢轿车，车身的长宽高分别为4680mm/1785mm/1460mm，轴距则为2670mm。与此同时，新车还提供了罗马红、里约黄、根特蓝等7种车身颜色可选。

内饰方面，缤瑞同样延续了吉利最新家族式的内饰风格和设计，并提供了行星黑灰双色和全黑这两种配色方案。其中整体的风格都较为简洁，中控台则使用大面积的贯穿式金属饰条，以及配有平底式多功能方向盘、7英寸全液晶仪表盘、10.25英寸触控大屏、集成智能语音交互系统，并带有无线充电功能的悬浮能量舱等设计。

配置方面，缤瑞全系标配有ESP车身稳定控制系统、倒车雷达/倒车影像、智能语音交互系统、CCS定速巡航系统、碰撞自动紧急救援E-CALL等实用的科技配置。另外，缤瑞还全系标配5年不限流量的4G联网服务。自动挡车型还配有高清原装行车记录仪、全自动恒温空调、AUTOHOLD自动驻车、座椅调节。

顶配车型不仅拥有手机无线充电、座椅加热、茶香味香氛系统等配置，以及LKA车道偏离辅助系统、ACC自适应巡航系统和ICC智能领航系统、IHBC智能远近光控制系统、可识别行人的AEB-P城市预碰撞安全系统等安全配置，辅助驾驶可达到L2级别。

动力方面，缤瑞搭载了1.0TD和1.4T这两款发动机。其中1.0TD发动机的最大功率为100kW，最大扭矩205N·m，并与格特拉克2.0代6DCT双离合变速器相匹配，百公里油耗为4.9L；而1.4T发动机则与邦奇8-CVT变速箱相匹配，最大功率98kW，最大扭矩215N·m，百公里油耗仅5.7L。

缤瑞是吉利最新BMA平台下的首款车型，无论是外观造型，还是内饰设计，相信都能称得上是一款时尚前卫的紧凑级车型，同时整车丰富的配置也绝对是领先同级的，相比自家的帝豪GL来说，整车无疑更高级和运动，因此吉利也将让缤瑞与合资品牌的速腾、思域、英朗等车型相互竞争，而同为自主品牌的MG名爵6也是主要的竞争对手。

MG名爵6

东风本田思域
尽管起售价格的确是很有市场竞争力，并且能与合资品牌入门级紧凑级车（锋范、朗动）媲美，不过在整车尺寸和驾乘空间方面也并不算很有优势，特别是与主流紧凑级合资车相比，后扭力梁的非独立悬架似乎有些拖后腿，同时动力性能和综合油耗方面的表现，缤瑞显得也似乎没任何优势，但对于爱面子又注重配置的消费者来说，缤瑞则非常值得入手。
 