　　  在本届成都车展上，东风风光旗下全新中型SUV――ix5内饰正式公开亮相。新车采用了三块屏幕组合的设计，颇具之感。同时，根据此前消息来看，东风风光ix5将于10月份上市。



　　新车的内饰极具科技感，其中控台采用了上下双触控显示屏设计，与此同时，全液晶仪表、三辐式多功能方向盘也出现在新车上。同时，电子挡杆周围的黑色钢琴烤漆面板与上方屏幕融于一体，看上去极具档次感。

　　新车带有语音控制和远程控制功能，其可实现语音控制背门、天窗、车窗、座椅加热等新增功能，还可以通过手机APP完成远程控制车窗、天窗、座椅加热等动作。此外，前方碰撞预警、车道偏离预警系统等主动安全系统在新车上也有配备。
 



　　看完内饰，咱们在回顾一下新车的外观，东风风光ix5采用了大嘴进气格栅设计，与细长的头灯相连，进一步拓宽了视觉效果。车身侧面呈现出明显的轿跑风格，车顶线条经过C柱之后有急速下滑，再辅以双腰线的设计，运动氛围营造得比较到位。新车配备了18英寸轮圈，样式和大小都与整体造型比较搭调。

　　尾部方面，其整体造型比较稳重，一体式贯穿尾灯也是近两年汽车圈很流行的设计，同时双边共两出的排气布局也很好的体现出风光ix5的运动定位。此外，新车长宽高分别为4685mm×1865mm×1645mm，轴距为2790mm。



　　动力方面，新车提供的1.5T直喷发动机最大功率为179马力，峰值扭矩为270牛・米；而2.0T直喷发动机的最大功率为231马力，峰值扭矩355牛・米，传动方面提供6速手动、CVT和6速自动变速箱可选。

