　　  今日我们从相关渠道获悉全新朗逸(参数|询价)两厢的配置信息，新车提供1.2T和1.4T两个排量的车型，一共4个版本，全系搭配7速双离合变速箱，新车将在成都车展上市。

 
　　新车提供6种车身颜色，分别是桑巴橙、宝石蓝、静谧棕、罗曼红、神秘黑、雅致白。轮圈根据不同配置包括了16英寸和17英寸两种轮圈。

　　入门级车型为采用1.2T发动机的200TSI DSG风尚版，配置上已经提供了反射式LED大灯、铝合金轮圈、尺寸为205/55 R16的轮胎、ESP车身稳定系统、倒车雷达、自动驻车功能、启停和制动能回收系统等，能满足基本的用车需求。





　　中配为舒适版，包括1.2T和1.4T两个排量的车型。配置上比风尚版增加：透镜式LED大灯、光导式LED日间行车灯、前雾灯（带弯道辅助照明系统）、外豪华镀铬套装、车顶行李架、亮黑拉丝渐变饰板、皮革织物拼接座椅、多功能方向盘、尊贵迎宾饰板、6.5寸彩色触摸屏、支持CarLife和CarPlay、后排两个USB接口、副驾驶外后视镜倒车自动下翻、可加热外后视镜、ECO节能驾驶模式、全景天窗。








　　顶配为280TSI DSG豪华版，相比舒适版增加：前大灯离回家功能和感光自动开启、门把手镀铬+精致车身侧标、225/45 R17轮胎、棕色内饰、内饰豪华镀铬套装、打孔皮革座椅、前排座椅可加热、前排主驾座椅6向电动调节、主驾座椅手动腰托、车内氛围灯、AEB自动刹车辅助系统、前后贯穿式头部安全气帘、后排独立三点式燃爆预紧安全带、后排安全带未系警告、雨量感应静音无骨雨刮、双区自动空调、带启停功能的自适应巡航、无钥匙进入和一键启动、8寸触摸屏、实时路况导航、语音控制。








　　朗逸两厢提供150马力的1.4T 280TSI车型和116马力的1.2T 200TSI车型，在变速箱的提供上，无论是1.2T车型还是1.4T车型，朗逸两厢都仅提供7速DSG变速箱。悬架方面新车采用前麦弗逊式后扭力梁式悬架。新车预计在成都车展上市，我们将持续报道。

