2018年8月31日，广汽首款纯电动SUV车型――ix4 EV在成都车展中正式上市，新车共发布有两款配置车型供选择，获得。广汽ix4 EV其实是基于广汽传祺GS4 EV打造而来，外观上沿袭了传祺GS4 EV的设计，仅在外观方面进行了小幅度调整，最大续航里程达260km。具体车型和售价见下图：


广汽ix4 EV基本延续了广汽传祺GS4 EV的外观造型，在细节方面有所调整，包括新样式的前进气格栅、带有L形雾灯并搭配大尺寸梯形进气口的前保险杠等，贯穿式的镀铬装饰条与两侧大灯融为一体，拉宽了整车的视觉效果，蓝色品牌标识以及封闭式前格栅的造型更加突出其新能源车的身份。

尺寸方面，广汽ix4 EV定位一台紧凑型SUV，长宽高分别为4525mm/1852mm/1685mm，轴距为2640mm。而尾部增加“ix4 EV”的字样。

内饰方面，广汽ix4继续应用了最新款的GS4内饰设计，根据车型配置的不同，新车将提供多种轮圈样式、前雾灯、全景影像、天窗等。

动力方面，与广汽传祺GS4 EV一样，新车将搭载一台最大功率为132kW（180Ps）的电动机，最大续航里程达260km。
广汽ix4由广汽传祺GS4 EV脱胎而来，在整车性能方面也与其保持一致。ix4 EV的推出既能为这个级别的合资纯电动SUV新增一个不错的选择，又能有效地缓解企业的积分压力，此次发布的售价也符合多数人的心理预期，详信其在一些对新能源汽车政策倾斜的城市会是一款颇具竞争力的车型。
 