　　  2018成都车展已经拉开帷幕，长安汽车在本届车展为我们带来了CS35 PLUS。据介绍，该车是现款长安CS35的换代车型，将采用全新的外观设计，并且将在年内上市。

　　据之前的资料显示，它的长宽高分别为4335/1825/1660mm，轴距为2600mm。在外观方面，新车采用了全新的设计风格，与现款相比明显时尚了许多。它的前中网格栅采用了单辐条设计，与前大灯组相连后， 很好地增强了前脸的整体感。此外，它的前包围在造型设计上也变得务实了许多，是前脸稳重感的重要来源。


　　它的车身侧面线条四平八稳、毫不轻挑，也很好地展现了其稳重的一面。车尾部分，它采用了当下较为流行的贯穿式尾灯组设计，紧跟汽车潮流的发展步伐。而为了增强车尾的层次感，它的后包围采用了分色设计，并同时加入了银灰色的下护板。


　　内饰方面，它同样采用了全新的设计风格，与现款相比不仅时尚了许多，看着也更有质感。车内颜色的搭配有明显的进步，黑色为主色调，细节加入镀铬元素作为点缀，提升质感的同时，看着也比较有档次。此外，大尺寸中控液晶屏与窄条幅式的空调出风口设计也为它的内饰增添了几分年轻的气息。

　　动力系统方面，预计它将会搭载一台1.6L自然吸气发动机。目前厂商还没对外公布该发动机的详细信息，而从此前获得的申报信息来看，它的最大功率是117马力。不过，这个数据仅供参考，具体还是以厂商对外公布的信息为准。

