本届车展，北汽新能源旗下全球销冠车型EC系列的全新升级车型——EC3，正式上市。灵动版补贴后售价6.58万元，灵秀版补贴后售价7.18万元。
 
  据悉，EC3在质感、性能、体验三方面实现了12项全新升级，树立“国民纯电新标准”，满足日益升级的新能源用车需求。
  

  北汽EC3外观进行了全新设计，都市CROSS风格潮范儿十足，又不失宽厚稳健。前脸两侧各配有5颗竖排分布的LED灯，点阵式的LED日行灯相比传统光带更加醒目时尚，提醒距离与穿透力更佳，能更好的保障行车安全。

  新车车身侧面呈CROSS跨界风格，流畅动感。车顶全新设计了双色行李架，年轻时尚的同时让车主装载行李更方便。值得注意的是，EC3的后方雷达数量增加到3颗，让报警更精准，保障驾驶者倒车安全。

  与外观一样，北汽EC3内饰同样采用全新的设计理念，潮流简约风格，标配双液晶大屏，营造出科技感十足的座舱。中控区内饰型面曲率饱满，间隙均匀，搭配与车身同色多彩内饰饰板，活力时尚。主副仪表盘分体设计，为驾乘者带来更清晰、更安全的出行体验。

  新车中控仪表板采用领先同级车型的注塑双缝线技术，精致而富有质感。副仪表板控制面板、门板开关面板均采用碳纤纹理装饰。标配扁平化三辐运动方向盘，驾驶者在做大幅转弯动作时，把握更到位，操控更精准。

  新车将搭载一台最大功率45Kw的驱动电机，峰值扭矩150N.m，来自宁德时代三元锂电池，综合工况续航里程261公里，并支持快慢充。据悉EC3将在同级率先量产搭载N-booster智能电控刹车系统，刹车反应速度更灵敏，遇到紧急情况处理更及时到位，保障行车安全。
 
 