8月31日，第二十一届成都车展正式开幕，宝马旗下的2019款宝马X1 PHEV和2019款530Le这两款插电式混动车正式上市。其中，2019款。另外，华晨宝马还发布了基于该车打造的无线充电特别版。

2019款X1插电混动版为年度改款车型，其仅对配置进行了小幅度升级，即增加了8.8英寸中控液晶显示屏，其余部分并无变化。动力方面，新车搭载一套由1.5T直列三缸发动机与电动机和电池组构成的插电混动系统，其中发动机最大功率136Ps，后置电机最大功率95Ps，电池组容量10.7kWh，工信部纯电动续航里程为60km，传动系统匹配6速手自一体变速箱。

2019款530Le插电式混动版外观保持了老款车型的造型，其中左前翼子板处将增加一个充电口，便于停车充电。在配置方面，新增LED随动控制大灯和后行李箱盖自动操控功能。与此同时，本次亮相的无线充电特别版，则增加了新车底盘无线充电功能，新车需要安装车位地面上的无线充电器，将车辆停放好后，既可以进行无限充电作业，相比传统插口式更加方便。

2019款530Le插电式混动版搭载一台最大功率为184马力2.0T涡轮增压发动机，并搭配一台驱动电机，2.0T发动机最大功率为184Ps，整车综合功率为252Ps。此外，其电池容量为13kWh，纯电动续航里程为61km，相比海外版530e车型有所增加。