
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车8月31日成都车展现场报道 2018成都车展拉开大幕，北汽绅宝全新一代X55正式命名为绅宝智行，同时新车开启预售，预售区间为8.29万-12.29万。全新绅宝X55为北汽2.0时代的第一款量产车型，采用OFFSPACE的设计理念，预计将于9月上市。
·绅宝新一代X55采用了最新的设计语言，前脸采用六边形大嘴式格栅激进动感，侧面采用悬浮车顶设计，车尾排气镀铬饰条增添质感，并且采用“天际线”全LED尾灯设计。此外，新车配备了LED大灯组以及1.25㎡超大天窗，实拍中的克什米尔蓝色为该车的主打颜色。


·尺寸方面，新车长宽高分别为4480/1837/1680mm，轴距为2665mm；此外，新车严格按照C-NCAP五星标准研发，采用北汽德奔的先进技术，包括笼式车身、钟摆式B柱造型等。主动安全配置方面则配备了360°全景影像以及博世9.1版本的ESP。此外，新车还搭载了同级别独有的ADAS的智能驾驶辅助系统。·内饰部分，新车提供酷炫黑、活力红以及黑棕搭配等三种配色，采用豪华环抱式内饰设计，包含“飞航式”换挡杆、D型Nappa纹理真皮方向盘及7寸液晶仪表+9寸中控大屏等。



·据悉，新一代绅宝X55主打AI智能车机交互，搭载AI云脑智慧语音系统/AI全时车况管家/AI 360°智盾安全系统，打造OFFSPACE人车空间交互理念。

·AI云脑智慧语音系统由科大讯飞最新语音系统提供，新系统拥有领先的AI精准语音控制技术，不仅具有语音拨打电话、开启空调、调节音量、导航等常规功能，还能通过语音控制座椅加热、车窗升降、雨刷器、车灯等车身硬件配置，实现整车的AI语音控制。同时，该AI语音系统还具有记忆、深度学习的能力，随着用车的增加，会越来越懂车主，能够根据用户的习惯偏好主动推送相关服务。可对21种方言精准识别，消除用户沟通障碍。
·360°管理爱车健康的AI管家，具有动力卫士、保养秘书、用油会计、电池助手、驾车达人、消息提醒六大功能，全时在线智能监测与预判动力系统健康状态，主动智能推送故障信息，有效防止抛锚现象发生。
·新车搭载1.5T+CVT的黄金动力组合，其中1.5T发动机最大功率110kW，峰值扭矩220N·m，百公里综合油耗7.3L，0-100km/h加速时间为11.45s。·新车未来上市后将主打9-13万元区间的紧凑级SUV市场，对标车型锁定为长安CS55、荣威RX3、哈弗H4以及传祺GS4等车型。