
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车6月6日报道 日前，SWM斯威汽车旗下全新SUV车型G01正式上市，推出4款1.5T+6MT车型，指导价区间为7.99-10.79万；以及4款1.5T+6AT车型，指导价区间为9.99-13.99万元。新车于3月底在意大利米兰全球首发，是SWM斯威汽车全新平台下打造的第一款战略车型，基于中国市场定向研发，由SWM斯威汽车设在意大利米兰的设计研发中心的设计团队操刀。
同时，官方还公布了4项政策：30期0利息、核心零部件终生质保、车联网基础流量终生免费E-go系统终生免费在线升级、置换最高补贴5000元。


【SWM斯威G01】

1.全新平台打造
G平台是SWM斯威汽车旗下的紧凑级平台，可搭载1.8L、1.5T、1.8T、1.5TGDI、2.0TGDI多款燃油发动机，并可同时开发插电混动以及新能源车型，未来SWM斯威汽车大部分车型均将会出生于此平台，G01代表的就是诞生于G平台的第一款车。

2.知名设计师操刀
SWM斯威G01由前丰田欧洲首席设计师、前奥迪首席外观设计师科沃斯亲自操刀设计，为新车造型带去了许多创新和亮点。SWM斯威G01以“骑士之魂”为设计哲学。


3.“骑士之魂”设计
斯威G01将“骑士之箭”融入车体造型中，打造出向前蓄势待发的动态趋势和动态感。把弓箭意象运用于汽车前格栅设计，使新车前脸更犀利和饱满，同时更加符合空气动力美学； LED大灯也运用箭羽设计，与前大灯形成呼应；箭羽形态横向贯穿的尾灯设计，在视线横向拉长的同时让尾部特征整体化、动态化。




4.良好的车身尺寸
侧窗外围使用亮银色饰条装饰，线条的两端最终在D柱顶端交汇，配合着拐角的设计，让车侧的效果更显动感。据悉，新车的轴距达到了2750mm.

5.内饰设计有层次
斯威G01的内饰设计简洁且不失层次，其中间配备了一块尺寸不小的显示屏，下方长条状的屏幕疑似为采用触摸按键+显示屏的空调控制区。多功能方向盘为三辐造型，其中融入了黑色烤漆装饰板+亮银色的装饰，搭配意大利国旗样式的标识，整体效果较为别致。此外，新车在挡把的后方还配备有多媒体旋钮+按键控制区和电子手刹按钮，以及中央扶手箱。



6.丰富的互联配置
斯威G01专注于人机互联智慧交互系统（E-go系统）设计，主动交流式语音助手、云端语音数据库计算、多生活车联网等智慧应用，消费者可通过手机APP、微信端监控车辆、预约车主服务等。
