娱乐圈中，有些女星就是那么美，美得让人惊艳，给人感觉是难得一见。她们不仅形象好，口碑不错，而且展现出来的魅力就是那么强大，让人恋恋不忘。而且她们做事的态度很积极，对工作孜孜不倦的追求。事业的成功，让她们更加光彩照人，神采奕奕。
鞠婧祎，这位美女在日本人眼中是好几千年难得一遇的美女明星，可以说也是难得一见的。一直成为大家关注的对象，而且以它为标准来衡量美。当然有一部分人并不认同这种标准，但是很显然，她已经走红了，人气也高了。银幕中的她展现出来的少女气息，还是美得那么十足。
￼

29日鞠婧祎在微博晒出美照并配文：“突然出现 溜了”
￼

照片中的鞠婧祎或扎着头发，或长发披肩。身穿橙色衣服的她看起来清纯靓丽，满满的美少女气息
￼


如此美丽又这么勤奋给粉丝们发福利的她，怪不得这么吸粉呢，网友们评论炸了：“崽崽！！橙色的崽崽！！！”“宝贝！！！抓住！！！”“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我就知道你会出现！”“录制辛苦了”
￼

“哈哈哈哈哈哈，知道你会出现的，好好休息哦”“撩完就跑了？？？？？”“宝宝你来啦～辛苦啦，幻乐之城很期待哦！你超级棒的，是我们最棒的小朋友呀！”
￼

“晚安，崽崽幸苦啦表现超棒的呢，好好休息呀”“没有那颗痣看起来不像你”“抓住这么晚更微博的崽要早点休息哦”
￼

“警告此行为属于严重溜粉行为！罚九宫格自拍一次”“美的引起公愤咯”“老板，溜的太快了你”“看得出我老板今天心情还不错哦！”
￼

“不愧是4000年大美女”“天呐橘色 哭惹 太好看了叭麻麻亲亲”“啊啊啊啊啊啊啊抓住小崽不许跑”“抓住抓住，回来啊！！！”
￼

看的出来鞠婧祎每次更博都会让粉丝们激动不已，毕竟追爱豆的心情大家都是理解的，你们被鞠婧祎圈粉了吗？
￼

鞠婧祎更博晒照，评论炸了，网友：不愧是4000年大美女！