版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车8月31日成都车展现场报道 日前，在刚刚开幕的2018成都车展上，北汽新能源旗下新车型EC3正式上市，新车基于现款EC系列升级而来，仍旧定位微型电动车，共推出2款车型，补贴后售价区间为6.58-7.18万元。此外，在2017年中北汽EC系列销量达到了77754台，2018年1-7月销量达到了40406台。北汽新能源EU5还同两家公司现场签约共计6000台EU5车型·新车整体造型变化不大，不过在细节上升级明显，诸如封闭式格栅、全新造型的日间行车灯、轮圈以及撞色设计等都使得其更加运动。·内饰则变化较大，采用了全新的设计语言，包括悬浮式液晶屏、液晶仪表等均有配备，加上蓝色的饰板，科技感、档次感均提示不少。北汽达尔文系统介绍·同时，EC3还装备了北汽的达尔文系统，该系统是北汽新能源融合人工智能、深度学习等先进技术，自主开发的具有自学习、自成长能力的整车人工智能系统；
	
	
	
	
	#entText .video-list a,
	
	
	
	
	
	
	·达尔文系统通过和百度、博世、哈曼等国内外合作伙伴合作孵化出，已经实现了包括ADAS智能辅助驾驶系统、L3级自动驾驶、智能座舱监测、代客泊车等在内的智能驾驶功能；·动力方面，EC3搭载一台最大功率为45kW的驱动电机，最高时速可以达到120km/h，峰值扭矩150N·m，综合续航里程为261公里。电池则是来自宁德时代的高密度三元锂电池。编辑点评：作为北汽新能源旗下、甚至是整个电动车市场销量最高的单一车型，EC系列上市1年半以来取得了不小的成功，而全新EC3则在整体质感以及续航里程方面均有了进一步的提升，预计这将是北汽新能源一款走量的车型。