随着政策和时代的改变，电动车可以说越来越融入我们的日常生活中，虽说电车不会排出污染空气的废气，但是各种缺点也是存在的，最受人诟病的也就是续航方面的问题，跑不了多远不说，充电还需要花费很长的时间，甚至有传言流出称电动车有对身体不好的辐射，会让人猝死！这个消息实在是吓坏了很多开电车的朋友们，那么这个是真的吗？还请大家不要心急，听我慢慢一步一步为你解析！

首先是有人开电动车被辐射导致猝死的事件，这件事是怎么样来的呢？原来是深圳某家出租车公司的微信群里面传出来的，有人称是因为电动车的辐射太大所导致的惨剧发生，这可吓坏了一种的哥们。但是仔细一想，马上就能找到其中的破绽，如果辐射真的那么严重，电动车早就被禁止发售了，不可能没有相关方面的测试的。眼看的哥们已经在讨论转行的事情了，公司马上出面调查此事，结果发现这事根本就是捏造出来的，也没有人去世，所以这个谣言就不攻自破了，大家都虚惊一场。

那么电动车究竟有没有对人有害的辐射呢？首先大家要知道一个常识，那就是辐射无处不在，连人体都是会发出辐射的，但是因为并不是所有的辐射都能对人造成伤害，如果是电离辐射，就会对人造成巨大的损害，但是这种辐射除了研究相关领域的科学家们，我们日常生活中是完全接触不到的，不过也有例外，医院的X光等设施也会有这类辐射，不过量小而且照射的时间不长，所以影响可以忽略不计。

生活中接触的一般是电磁辐射，但凡通电的物品，都会带有这东西，当然汽车也是其中一个，但是我们经过测试，电动车产生的辐射比我们日常不离身的手机还要小，并且有严格的检测流程把关，所以大家不用担心会对身体有害，除了一些有强迫症的朋友们看到这里会感觉的浑身不适之外，这种辐射并不能对我们产生不好的影响。

大家看到这里，是不是心里都轻松了些，辐射与电车之间没有太大关系，大家不要随便听信这些来自网络的留言，有些时候，这只是一些无聊之人杜撰出来想要引起大家关注而已，通常造谣的人都没有好下场，上面讲到的那位仁兄也不例外，你是怎么想的呢？
注：图片来自网络​