
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车8月31日报道 2018成都车展开幕，保时捷新款Macan首发，新车为中期改款车型，外观内饰变化不大，针对动力升级。

新车信息：
1.整体造型基本延续了现款车型设计，进气格栅棱角更分明，下格栅采用贯通设计并取消雾灯，尾部为贯穿式尾灯，大尺寸轮圈和双边四出排气布局运动感十足；2.新增加2款轮圈设计，标配全新的LED大灯组，包括LED主大灯、三段立体灯带式尾灯以及四点式刹车灯，均为家族设计，还可选装保时捷动态照明系统升级版；3.内饰仪表台整合11寸可触摸高清显示屏，搭载新一代保时捷通讯管理系统，空调出风口采用全新设计并被移至中央屏幕下方，标配带有负离子发生装置的空气净化器；4.选装配置的范围扩大，包括911上装配的GT运动型方向盘、Sport Chrono组件中方向盘上带有的运动响应按钮和前风挡玻璃加热等，新增4种外观颜色和2种内饰配色；5.保时捷智慧互联模组升级版可支持智能语音控制，标配带实时路况信息的在线导航系统和车内Wi-Fi热点，选装指南针功能后保时捷越野助手可对驾驶进行记录分析；6.动力方面入门版车型仍搭载2.0T发动机，Macan S则换装全新3.0T发动机，性能最佳的Macan Turbo将使用2.9T发动机，匹配7速双离合变速箱和四驱系统。

编辑点评：
Macan和卡宴这两款SUV车型现在已经成为了保时捷的销量支柱和印钞机，中国市场更是Macan销量最高的地区，因此新车选择在中国市场首发也是情理之中的，不过Macan销量最高的车型应该是入门的2.OT版本，对于该车型而言其变化确实很小。