

版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。


网易汽车8月29日报道 今晚，东风标致全新408在成都正式上市。新车为408的中期改款车型，搭载1.2THP和1.6THP两款发动机，
共推出6款车型，市场指导价为11.97-16.97万元。

【AUTO LIVE】稳中求变恰到好处 新款东风标致408上市直播


↑官方发布“幸福攻略”0购置税、24期0利率、6000元保险基金
新车背景：

东风标致408最早于2010年推向市场
	2010年，第一代东风标致408正式推向市场。作为一款国内特供车型，东风标致408与307同平台打造，定位为三厢A+级家用轿车，搭载1.6L和2.0L两款自然吸气发动机。由于定位准确、空间实用、性价比高，408一跃成为东风标致最为畅销的车型之一。
2014年推出的全新一代东风标致408
	2014年8月27日，全新一代东风标致408正式上市。尽管我们仍旧无法在欧洲市场发现这款车的影子，但全新一代408仍然以神龙公司首款EMP2平台车型的身份，获得了大家认可。新车不论是外观、内饰、尺寸、配置，均发生了翻天覆地的变化。
2016年东风标致408加入了1.2T车型
	第二代东风标致408用1.8L CVVT和1.6THP发动机替代了原有的1.6L和2.0L发动机，并在2016年加入了1.2T涡轮增压发动机。而今天上市的全新408，则为此代车型的中期改款版本。
新车信息：

	全新408是PSA亚太设计中心主导的一款产品。前脸用大尺寸黑色点阵式进气格栅取代了现款车型的横幅式设计，前LED大灯组采用最新的“狮眼”造型，灯腔构造更复杂、辨识度也更高。
	新车侧面和尾部基本保留了现款车型的设计风格。尾灯换装为全新狮爪样式，且内部进行了熏黑处理，同时采用了隐藏式的尾排设计。


	尺寸方面，全新408长宽高分别为4750/1820/1488mm，轴距为2730mm，与现售车型保持一致。
	内饰部分，全新408基本延续了现款车型布局，搭载9.7英寸内嵌式中控触摸屏。新车调整了前排USB接口位置，并增设了后排USB接口，同时在排挡区增设了一键启动按键。
	其中中控屏集成了Carplay、空调控制、Blue-i车载互联、导航、多媒体、倒车影像、行车辅助等功能。此外新车还搭载了智能泊车、发动机智能启停、ESP 9.1车身稳定系统、ASR驱动防滑系统和RMI侧翻干预系统，并全系标配胎压监测。
	动力方面，新车将继续搭载1.2T和1.6T两款发动机，前者最大功率100kW，峰值扭矩230N·m，后者最大功率123kW，峰值扭矩245N·m，匹配5速手动和6速手自一体变速箱。悬架依然为前麦弗逊、后扭力梁型式。	
竞品车型：


	当408进入市场的时候，A+级家轿市场还是一片蓝海。目前这个市场上能够与408构成直接竞争关系的车型，主要是北京现代名图、上汽通用别克威朗等几款车型。当然，如果你真的开过全新东风标致408，可能也会像小编一样，将东风本田思域也列入竞品车型的名单。	