凤凰网汽车讯    8月31日，2018重庆车展在成都火辣开幕。车展现场，凤凰网汽车第一时间专访各大车企高层，从行业高度深度解读本届成都车展。
本届车展，汉腾汽车带来5款车型，两款传统动力车型：汉腾X7S、汉腾X5，三款新能源车型：汉腾X7 PHEV、X5 EV和A00级纯电动轿车。
汉腾汽车有限公司常务副总裁王根党表示，“汉腾一路走来比较顺，特别是资质获取。汉腾汽车有条件进军所有乘用车市场，包括SUV、MPV、轿车，涵盖传统动力汽车和新能源汽车。”但是，他也表示，汉腾目前不太追求量的增长，更重要的是汉腾汽车的良性发展。

以下为汉腾汽车有限公司常务副总裁王根党的访谈：
凤凰网汽车：这里是2018成都车展的凤凰网汽车直播间，今天我们现在有请到汉腾汽车有限公司常务副总裁王根党先生。这次汉腾在成都车展有什么比较有特色的车型或者有哪些亮点跟我们介绍一下？
王根党：汉腾汽车这次成都车展带来了5款车型，两款传统动力车型，三款新能源车型。传统动力车型是”欧派大SUV”汉腾X7S，”新生代品智SUV”汉腾X5；新能源汽车有“三擎四驱智能SUV”汉腾X7 PHEV，“新生代品智电驱SUV”汉腾X5 EV，还有一款在年底下线的A00级纯电动轿车。特别是汉腾X7 PHEV，今天是焕新而来，在四川地区正式上市。得益于汉腾在新能源汽车核心“三电”技术的深厚储备，我们对汉腾X7 PHEV做了全面升级，纯电的续航里程超过60公里，百公里油耗降低到1.8升，应该说在混动的车型里面汉腾X7 PHEV是非常有竞争力的车型。
凤凰网汽车：王总您已经把汉腾X7 PHEV的亮点跟我们剧透了，今天下午要在成都车展上市了，大家也可以在关注我们凤凰网汽车的直播，看看这款车的价格能否打动你。既然我们的新车曝光了，我们想听一下汉腾有什么计划，有没有其他更有期待的车型或者是在营销上有没有其他更好的策略。
王根党：汉腾汽车成立了五年，我们一路走来比较顺利，特别是资质获取方面，我们汉腾汽车有条件进军所有的乘用车市场，包括SUV、MPV、轿车，涵盖传统动力汽车和新能源汽车。除了这5款车型，我们在明年初将上市一款MPV，还会推出轿车，汉腾汽车从现在开始就会进入到新的发展阶段，给消费者提供更多的好车。
凤凰网汽车：全线发展。今年上半年汉腾的市场卖的怎么样？
王根党：上半年我们实现同比增长17%，在整个汽车行业里面我们还是跑赢了整个大市。汉腾汽车作为新生的品牌，我们更关注的还是消费者对我们汉腾汽车的满意度。相对来说，我们目前不太追求量的增长，更重要的是汉腾汽车的良性发展。行业、市场、消费者及商家对我们的认可，对我们口碑的认可，这些方面是我们目前比较关注的点。
凤凰网汽车：关注满意度我们就必须要聊到售后、渠道建设这样的问题，因为他是一个新品牌，接下来在渠道的扩充各方面有哪些计划？
王根党：渠道方面我们比较注重渠道质量的发展，没有进一步非要达到多少个点，我们希望和合作伙伴能够长期合作，长期共赢，这是我们现在比较关注的。在全国范围之内，我们推行1+N的渠道模式（1个中心店+多个卫星店），一地一商或多地一商，采取低成本、轻量化的渠道模式，鼓励改建店，降低经销商的投资成本和经营风险。我们希望让经销商赚到钱，只有他们赚到钱，形成良性的发展汉腾汽车才能够得到更加长期良性的发展。
凤凰网汽车：现在我们能透露有多少家店了未来打算做多少家店？
王根党：我们在全国31个省市260个地级市建立了经销商4S店，卫星店及二级网络已超过1500家，实现了省会城市和重点城市全覆盖，除了传统的渠道我们也扩展其他方面的渠道模式包括电商，在天猫、汽车之家网上商城，包括微信商城都开通了自己的官方渠道。今年4月份北京车展，我们就与京东汽车商城达成战略合作，在这个细分市场上面，汉腾汽车是唯一和京东汽车商城合作的。跟京东汽车商城的合作不仅仅体现在营销渠道上面的创新，更为重要的是行业和社会对汉腾汽车的一种认可，多渠道来扩展我们的营销。除了这个以外我们还要介绍一下海外的合作，我们也开始走向了批量的销售。从去年开始和俄罗斯、伊朗、巴基斯坦、埃及等国家展开合作，海外的渠道也开始建立起来。
凤凰网汽车：汉腾是一个新品牌，但是你可以看到汉腾的销售就像刚刚您讲的不仅可以在4S店买到车也可以在线上买车，海外也可以买。整体来说汉腾的发展趋势是很好的，我们想问一下汉腾今年下半年的销量目标或者是未来几年的规划，因为上半年它跑赢了大市，还是比较好的发展趋势，目前来看成都车展又是金九银十的开端，又有卖车的优势，汉腾在成都车展为开端的今年下半年带来怎样的销量？
王根党：目前这个阶段汉腾汽车不太去强调达到多少销量，要把基础夯实住。我们注重消费者口碑的积累，只有消费者口碑好了，我们才能够走的长，走的远。基本的销量增长我们也会去跟踪去关注，稳步前进。
凤凰网汽车：今天下午即将正式在成都车展上市的汉腾X7 PHEV，我们可以看到汉腾不管是像您刚才说的它在传统的燃油车型方面还是现在的新能源车型上，都开始布局，出于这两种新能源的布局，汉腾是出于什么考虑？
王根党：首先在新能源汽车方面，肯定是未来发展的一个趋势。这是行业内外大家公认的趋势，汉腾在新能源方面也是会重点积累和打造的。接下来的5到10年，传统汽车还是主流，特别像中国这样的汽车大市场，不同的地方它的发展程度不一样，消费者需求也是千差万别，不可能一下子同步过渡到新能源汽车时代，这个市场非常的复杂，我们希望汉腾汽车的产品满足消费者的多样化需求，在传统汽车和新能源汽车都做了布局。我们也有条件进行这样的布局，我也介绍了汉腾汽车拥有齐全的生产资质，具备SUV、MPV和轿车的研发、生产和销售的条件，结合这几点，我们做了比较全面的布局。
凤凰网汽车：可以提前跟我们透露一下您刚才讲的我们即将看到的5款车未来还会有哪些比较重磅的车型吗？
王根党：汉腾汽车将开启旗下产品的多维度、多方向布局。一方面，依托新能源战略——“蓝E计划”的发布，广泛布局新能源汽车领域；另一方面，坚持传统动力汽车与新能源汽车并重的产品战略；
除本届车展在四川区域上市汉腾X7 PHEV，接下来，汉腾X5 EV和汉腾纯电动轿车即将上市，在未来两年内，规划有A级MPV、B级SUV和B级MPV等多个平台车型。2019年计划推出一款新能源A级MPV，一款传统动力B级SUV，2020年计划推出一款新能源B级SUV，一款传统动力B级MPV和一款新能源B级MPV。我们耐心倾听市场需求和声音，好的产品一定是从市场中来，再到市场中去的，市场需要什么车，我们会找准自己发展的重点方向，不断推出满足消费者需求的好车。