　　  本年度成都车展上，全新跑车――迈凯伦600LT迎来了他的中国首发。车如其名，新车的最大功率可达600马力；LT即“Longtail”，意为长尾。新车大量使用轻量化材质，整备质量仅为1247kg，相比570S有近100kg的降低。而我们从官方获悉，新车售价为299.80万起。据官方消息，600LT将采取限量发售的形式（数量并未公布），今年10月份正式投产，生产周期为12个月。

　　600LT是迈凯伦“长尾”家族的第四位成员，前三位分别是迈凯伦F1 GTR Longtail、迈凯伦675LT和迈凯伦675LT Spider。而600LT的前脸则与现款570S高度相似，外观造型是一贯的凶狠。

　　进气口独特的“嘴角上扬”设计，弧度与流线感更添运动气息。弯月造型的日间行车灯辨识度极高，造型灵感与迈凯伦车标相呼应，大灯组内部“600LT”的字样标识则表明其特殊身份。

　　新车侧面给人更强的肌肉感和运动感，600LT的车身高度降低了8mm，宽度增加了10mm，低矮宽大的设计令它更好地“伏于地面、稳健前行”。新车不仅采用了倍耐力赛道专用P Zero Trofeo R轮胎，还具有更灵敏的转向系统和响应更快的油门踏板以及制动反应。侧裙处同样有“600LT”字样标识以彰显身份。

　　车尾汇聚了600LT的更多亮点，复杂而又对称的线条设计，可变角度的大型后扰流板、保险杠开孔导流槽以及更夸张的碳纤维扩散器等，动感与时尚都表现得与别不同。尾灯设计则和前大灯组前后呼应，同样与车标相呼应的弯月设计，同样在夜幕下的高辨识度。顶置设计的两出式圆形排气管，带来了更具战斗气息的视觉效果。更短的排气管道设计，则降低了整备质量。


　　内饰方面，迈凯伦从来不缺乏时尚与奢华，表面大量采用了轻量化Alcantara材质，依然和570S保持高度相似，液晶仪表盘、悬浮式中控台、触摸中控面板一样不落。方向盘正中一个醒目的迈凯伦“弯月”车标，数字化液晶仪表盘则为你提供车辆实时信息。悬浮式中控台上镶嵌一块（7）英寸的触摸屏，作为一辆配置齐全的高性能跑车，它集成了（蓝牙电话、音频、广播、导航、声控以及App应用）等诸多功能。

　　驾驶员操作面板按键布局与以往车型大致相同，新车装备了可变角度的大型后扰流板，而其操控按钮也集成在此处。新车座椅的人体工学设计，使座椅的包裹性更好，驾乘者可以更舒适地体验超跑的运动感觉。你还可以选装碳纤维材质的座椅骨架等组件，尽可能将车重降低到极致。为降低车重，迈凯伦还提供了定制配置，包括碳纤维车顶、舷窗以及碳纤维前挡泥板。
　　动力方面，迈凯伦600LT搭载3.8L双涡轮增压V8发动机，最大功率600马力，峰值扭矩达到620牛・米。新车0-100公里/小时的加速时间仅需2.9秒，极速可达到328km/h。

