平乐县信访局 2018-08-30 15:11:38
很多人就算拿了驾照，也稀里糊涂的不清楚有关驾照的一些规定，例如扣分、换证、实习期...
近期，车管所陆续颁布有关驾照的新规定。正在学C1驾照、还有已经拿证的朋友，下面这些变动一定要看仔细了。
关于驾照换证
驾照上面都是有有效期的。在有效期到期前90天内，司机需要去当地车管所办理换证（前提是每年都没有扣满12分）。如果超过有效期没有换证，在换证前是不能开车的，被查到以无证驾驶处理！
对于很多在老家学车，但却在外地上学/工作的人来说，换证可谓是十分麻烦。怎样才能更方便的解决这个问题？好消息来了：下月起，C1照异地用车将有以下改动：
变化一：异地办理手续减免
以前办理驾照业务，必须准备各种各样的材料，烦不胜烦。新规定执行后，材料大幅减免：

变化二：一证通办
以前办理驾照业务需要提交其他证件，有很多还要临时办理。现在只要凭身份证就能通用办理了。

变化三：异地通检
冗长的队伍、繁杂的手续、复杂的流程....以前办理车检真的很费事。新规定则大大优化了流程：

变化四：不出省，凭身份证直接学车
以前想异地学车，无论出不出省，都必须办理居住证才能学。新规定执行后：
