
凤凰网汽车·新车图解 随着年轻消费者成为市场的主力，产品的重心也开始转移，与热衷于实用主义的80后不同，90后脑洞更大，因此对于车辆的需求也不仅仅局限于承载肉体的工具。因此在这样的市场环境下，各类细分市场被不断开拓，这其中就包括介于SUV和MPV车型之间的多功能跨界车型。而今天我们文章的主角就是这块细分市场的生力军—于成都车展正式发布的雪佛兰全新沃兰多，新车采用5+2座舱布局，定位紧凑级多功能跨界车型，将于第三季度正式上市。





沃兰多的设计灵感源自雪佛兰2017年亮相的全功能运动概念车CHEVROLET FNR-X，周身遍布Redline运动套件，前脸采用上窄下宽的全新家族式双格栅设计，辅以高亮黑的梯形格栅凸显大嘴造型，配合引擎盖两侧隆起的肌肉线条，带来凌厉张扬的视觉感受。格栅两侧的C型通透气帘、黑色下扰流板和拱起的轮眉等设计细节，提升了运动感和力量感。




新车轴距长达2796毫米，拥有超大的车内空间。后悬浮车顶和车尾长扰流板更添运动感。新车未来将提供5座/7座车型可选，其中7座车型采用2+3+2的布局，通过放倒后排座椅，可以灵活搭配乘坐和储物空间，放倒第三排座椅后，后备箱储物容积为479升，后排座椅全部放倒后，其储物容积可达1520升。





沃兰多采用了全新的设计风格，内饰整体以黑色为主，并加入红色缝线和银色饰板装饰，整体线条十分跳跃，凸显年轻与动感。新车采用全新造型的方向盘，中控台上方配有悬浮式多媒体屏幕，挡把区采用镂空储物格设计，后面配有电子手刹功能，并配备全景天窗。




空间方面，新车采用5/7座两种座舱布局，其中，第二排座椅前后移动距离达120毫米，车辆第三排空间绝不仅仅为“摆设”，身高一米八的体验者在第二排座椅移至最前后可获得一拳有余的腿部空间，相比同级别车型来说优势比较明显。



动力方面，预计沃兰将搭载一台1.3T涡轮增压三缸发动机，最大功率115千瓦。传动系统部分匹配6速手动或6速手自一体变速器。
 