凤凰网汽车讯 在今天开幕的2018成都车展上，北汽绅宝公布了新一代绅宝X55的官方预售价，该车的预售价格区间为8.29-12.29万元。同时，官方宣布新一代绅宝X55的中文名称为“绅宝智行”。新车全系搭载1.5T发动机，预计将在9月份正式上市销售。


造型方面，新一代绅宝X55在车头部分的变化最为显著，采用了名为“Offspace”的全新的设计语言，大尺寸的前格栅造型夸张，犀利的前大灯与中部镀铬装饰相连，看上去整体感更强，过渡更自然。前保险杠两侧立式雾灯的设计也在细节上烘托出整体的运动感。

车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4480×1837×1680毫米，轴距为2665毫米，较现款车型整体有所提升。车侧变化不大，只是尾窗造型有所调整，D柱也采用了黑色装饰，营造出时下流行的悬浮式车顶。车尾采用了全新设计的尾灯，引入了LED光源、更有层次感。尾杠融入了贯穿式的镀铬装饰条，让整车看上去更宽大、更时尚。


内饰部分，新车同样采用了全新的设计，造型立体功能全面的三辐多功能方向盘、7英寸液晶仪表+9英寸悬浮式中控大屏等，都十分迎合当下主流审美。中控区的层次分明，圆形空调出风口进一步提升了运动感。

配置方面，新一代绅宝X55将引入多项AI装备，融合了AI云脑智慧语音系统、AI全时车况管家、AI 360°智盾安全系统等一系列AI技术，从常规交互到硬件控制的整车AI语音控制，从交互性、安全性、领先性等维度全面提升了驾驶者的驾乘体验。


AI全时车况管家，实现汽车从被动控制到智能主动服务的进化。该系统为车主提供了一个最贴心的车况管理反馈机制，整合动力卫士、保养秘书、用油会计、电池助手、驾车达人、消息提醒六大功能，能够实时监测并预判动力系统健康状态，主动智能推送故障信息，有效防止抛锚现象发生。


新一代绅宝X55搭载的“AI 360°智盾安全系统“实现车辆多重场景下的主被动安全保障。在主动安全方面，通过ADAS高级驾驶辅助系统，整合BSD盲区监测、LDW车道偏离预警，以及MOD低速物体动态识别等技术，为车主提供全方位的AI安全保障。在被动安全方面，其搭载的航天级被动安全系统，采用传承自萨博的safe cage驯鹿角车身结构，配备6大安全气囊，有效保护驾乘人员安全；依照C-NCAP五星标准设计，采用同级最高高强度钢，使用比例达60%，更含有10%热成型钢，全面提升车身强度。


动力部分，新车将搭载北汽自主生产的1.5T涡轮增压发动机（代号为A151E-1），其最大功率为110千瓦，与之匹配的或为6速手动和CVT变速器。