版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车8月29日报道 继XEL国产之后，奇瑞捷豹路虎迎来了捷豹品牌第三款国产车型E-PACE。E-PACE会与奔驰GLA、宝马X2、奥迪Q3等同级别车型展开竞争。从这三款车型的官方指导价来看，E-PACE国产车型的起售价预计低于28万。关于E-PACE的几个信息点：※ 定位紧凑型SUV※ 造型设计跑车化/内饰设计家族化※ 全系搭载自家的Ingenium系列发动机外观方面，标志性的家族特征在车头得以体现，大面积中网、犀利的眼神和运动感十足的前包围，这些都在提醒我们这还是一台凶狠的捷豹。尺寸方面E-PACE定位于紧凑型SUV，其长宽高分别为4395/1984/1649mm，轴距为2681mm；相比同级别竞争对手有着更加宽的车体，但在长度上似乎并不占优，谁让TA是一头“萌小豹”呢。相比F-PACE的魁梧舒展的身姿，E-PACE精悍了不止一点点。内饰方面，E-PACE低配车型采用机械式仪表盘，高配车型则升级为12.3英寸全液晶仪表盘。此外F-PACE上的旋钮式换挡机构在E-PACE上也被电子挡把所取代。相比于较短小的外观尺寸，车内空间并没有被想象中的那么拥挤，灵活实用的储物空间完全可以满足日常所需。动力方面，新车将提供高低功率2.0T发动机两个版本，其中高功版本最大功率250马力，低功版本最大功率200马力。匹配9速变速箱。也可以随我们的编辑一同前往常熟工厂，了解捷豹首台国产化SUV的诞生过程："小豹子"诞生记 全新捷豹E-PACE工厂探访之旅毫无疑问，在紧凑型豪华SUV市场上，E-PACE是极具个性的一位新人，最要命的是，E-PACE似乎不把自己当成一台SUV，这种对“豹图腾”的发扬光大，让捷豹自上而下都充满了战斗感。那么这台与众不同的小豹子能否吸引你的目光呢？你的腰包是否也已准备好了呢？一同来期待今晚的上市发布会吧。