

版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。


网易汽车8月31日报道 在标致408上市发布会之后，神龙汽车商务副总经理李昕阳向网易汽车透露，在2019年以前，神龙将密集投放5款新能源车型，其中标致雪铁龙品牌占3款，全新独立子品牌富康品牌，将推出轿车、SUV两款新能源车型。
根据此前信息，标致雪铁龙品牌中的3款新能源车型，均为PHEV插电式混合动力车型。作为神龙公司重点新能源项目，插电式混合能源（PHEV）发动机此前已经在神龙公司襄阳工厂试装下线，预计2019年6月投产，其油耗将低至惊人的1.6L—1.7L/100km。此前已经有神龙首款PHEV车型的白车身图片曝光，从白车身来看，首款搭载PHEV插电混合动力系统的车型，将是4008。而根据相关信息，另外2款车型会是508及C6。
神龙的纯电动车，将押宝在新的独立子品牌富康上。此前已经有富康的首款电动车工信部申报图曝光。从图片不难看出，富康首款纯电动车，将基于风神A60 EV打造，拥有更新的外观造型及新的品牌标识。该车型的长宽高分别为4680/1720/1530mm，轴距为2700mm，竞争对手将锁定一系列自主品牌的纯电动紧凑型车。据李昕阳透露，另外一款富康品牌的纯电动车，将是一款纯电SUV。