版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车8月29日报道 今晚，全新东风标致408将正式上市。新车为中期改款车型，重点对外观和配置进行了升级。	新车信息：	全新408是PSA亚太设计中心主导的一款产品。前脸用大尺寸黑色点阵式进气格栅取代了现款车型的横幅式设计，前LED大灯组采用最新的“狮眼”造型，灯腔构造更复杂、辨识度也更高。	新车侧面和尾部基本保留了现款车型的设计风格。尾灯换装为全新狮爪样式，且内部进行了熏黑处理，同时采用了隐藏式的尾排设计。	尺寸方面，全新408长宽高分别为4750/1820/1488mm，轴距为2730mm，与现售车型保持一致。	内饰部分，全新408基本延续了现款车型布局，搭载9.7英寸内嵌式中控触摸屏。新车调整了前排USB接口位置，并增设了后排USB接口，同时在排挡区增设了一键启动按键。	其中中控屏集成了Carplay、空调控制、Blue-i车载互联、导航、多媒体、倒车影像、行车辅助等功能。此外新车还搭载了智能泊车、全景倒车影像、发动机智能启停、ESP 9.1车身稳定系统、ASR驱动防滑系统和RMI侧翻干预系统，并全系标配胎压监测。	动力方面，新车将继续搭载1.2T和1.6T两款发动机，前者最大功率100kW，峰值扭矩230N·m，后者最大功率123kW，峰值扭矩245N·m，匹配5速手动和6速手自一体变速箱。悬架依然为前麦弗逊、后扭力梁型式。