凤凰网汽车讯在今天开幕的2018成都车展上，长安福特全新福克斯正式开启预售，预售价为11.58万起。新车将在10月份正式上市，并将同时推出两厢版及三厢版车型。



新车在外观方面继续延续了福特家族式“马丁脸”设计，大灯组内部也将配备LED光源，贯穿式LED日间行车灯带将拥有相当不错的辨识度。前保险杠变得更加运动，菱角更加分明，两侧雾灯加上下方开口充分凸显运动气息。

车身侧面线条更加流畅，两条腰线十分的犀利，加上全新样式的多条幅轮圈也为新车侧面增色不少。尾部主要针对尾灯进行改动，采用了更为细长的设计，此外“FOCUS”的标识也出现在了福特LOGO下方。

内饰方面，全新的设计语言更符合时下的流行趋势，换装更为运动的三辐式多功能方向盘，和较大尺寸的中控液晶显示屏。屏幕下部是旋钮和实体按键组成的多媒体控制区域，空调控制区域和多媒体控制区域间由空调出风口隔开，分区更为明确，相比现款车型中控台布局更加简洁。

配置方面，全新福克斯配备了带有USB接口的内后视镜，空调集成了可过滤PM2.5颗粒物的新风系统，安全配置上还提供了福特Co-Pilot360智行驾驶辅助系统，其包括了交通标志识别、带行人保护的智能感应制动保护系统、全速域自适应巡航、智能领航辅助等。
动力方面，全新长安福克斯将提供搭载1.0T三缸1.5L三缸和1.5T四缸发动机，最大功率分别为127马力、122马力和184马力，传动方面匹配6速手动和8速手自一体变速器。