凤凰网汽车讯 在今天开幕的2018成都车展上，东风雪铁龙公布了旗下全新小型SUV——云逸 C4 AIRCROSS的预售价为11.58万元起。此外，官方还公布了云逸天猫专属定制款车型“智云版”的官方指导价为14.38万元。据此前的消息，新车将于9月20日正式上市。

雪铁龙云逸C4 AIRCROSS头灯组采用分体式设计，LED日间行车灯造型别致，极具个性，让这个“法国小胖子”变得更招人喜欢。新车配备了看起来更野性、同时也能起到防擦作用的Air bump，相同的地方在于提供消费者更多选择，并且有多种车身颜色、定制化装饰可以选。


新车前脸造型方正饱满，进气格栅强化视觉宽度，头灯组采用分体式设计，LED日间行车灯造型别致，下方为矩形远近光灯，极具个性。保险杠底部配以银色护板装饰，整体运动感十足。这款SUV侧面线条流畅，并采用悬浮式车顶设计，时尚动感。


内饰方面，新车应用了非常多的概念车元素，布局上和国产C5 AIRCROSS天逸非常相似，内饰大量采用了圆角矩形的设计，营造了很强烈的未来感。云逸SUV还有望搭载“斑马系统”，官方称该系统拥有众多个性化的功能，包括专属ID，专属界面等，还有功能强大的数据分析能力，根据车主用车习惯进行优化，并提供个性化的服务。


动力方面，这款全新SUV将搭载1.2T与1.6T两款涡轮增压发动机，其中1.2T发动机最大功率100千瓦；1.6T发动机最大功率123千瓦。传动系统方面，有望匹配6挡手动或6挡手自一体变速器。