
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车8月31日成都车展现场报道 成都车展今日开幕，上汽大众全新一代朗逸两厢正式上市，四款车型的售价区间为13.39万-16.59万。




	新车信息：
	全新一代朗逸两厢车身前半部整体设计和全新朗逸相同：采用倒梯形前脸，镀铬饰条和前大灯组融为一体，可选装车顶行李架、全景天窗等。


	根据此前工信部申报信息显示：全新一代朗逸两厢版的长宽高尺寸分别为4541/1806/1488mm，轴距和三厢版一致为2688mm，轮胎规格为195/65 R15和205/55 R16。

	内饰方面，全新一代朗逸两厢版采用同三厢版相同的设计和布局。配备有8英寸大屏MIB多媒体交互系统、带AutoHold功能EPB电子手刹等。另外新车后半部采用五门掀背式设计，后排座椅可4/6分割放倒，后备箱带有隔板和照明灯。

	全新一代朗逸两厢版基于MQB平台打造，搭载1.5L和1.4T两款发动机，前者最大输出功率85kW，峰值扭矩200N·m，后者最大输出功率110kW，峰值扭矩250N·m，匹配5速手动/6速手自一体/7速双离合变速箱。
	值得一提的是，全新一代朗逸两厢版将全系标配发动机自动启停及制动能量回收系统，同时舒适版及豪华版车型还配备有ECO节能驾驶模式。
