
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车8月29日报道 8月29日，零跑汽车在成都太古里广场举行“高智量零跑S01异能来袭”发布会。发布会上，零跑副总裁赵刚公布新增S01高续航版本，最大续航里程可达460公里；此外，零跑设计总监曹力首次向公众诠释S01“从质感到智感”的设计进化理念，并以现场直播方式展示了S01“智感星空座舱”；同时，S01的二期预订活动也于29日正式启动。 【AUTO LIVE】异能来袭 零跑汽车S01高续航版本发布会






【“高智量 零跑S01 异能来袭 ”发布会简介】
8月29日晚，零跑汽车在成都举行了“高智量 零跑S01 异能来袭 ”发布会。零跑汽车正式发布了S01车型的全新内饰、高续航里程版本、二期车主预约领号等重磅信息。
1.全新内饰和科技：零跑汽车自主研发‘三电’系统、智能网联系统、自动驾驶系统、AI自动驾驶芯片等核心技术；包含：“指静脉进入”与“人脸识别”技术组成的“Leap In生物钥匙系统”，搭载22个高精传感设备的“Leap Pilot自动驾驶系统”能够提供11项智能驾驶功能，目前零跑S01 达到L2.5级别的自动驾驶能力，后续可通过OTA升级到L3级别。
2.高续航里程版本：推出了采用21700电芯的高续航版本，最大续航里程达到460公里。



3.第二期车主预约领号信息，如下↓早在6月份之时，零跑S01就迎来了它的首批451位预约领号车主；在本次发布会上，零跑汽车副总裁赵刚宣布零跑S01二期预订正式启动，仅需699元订金，即可享受“Leaper”专属七大权益：1. 终身免费道路救援2. 4000元抵用券（3000元购车+1000元服务）3. 1年免费充电（通过“零跑”APP平台）4. 优先提车权5. “零跑”APP商城中2000能量积分奖励6.零跑专属暖心礼：本次零跑二期预订的前1000名用户，将获得由零跑公司提供的价值500元星巴克抵用券一张，用户可于2018年9月15日以后通过零跑官方指定渠道申领。7.零跑专属陪伴礼：凡在2018年8月29日-10月31日期间参与本次零跑公司二期预订的前3000名用户，若2019年6月1日后因为选择小鹏汽车、威马汽车或蔚来汽车而放弃S01，零跑公司承诺，除退还原699元订金之外，凭相应购车凭证，还将额外给予人民币699元。


【零跑S01车型信息】


● 首款车型定位“小跑车”
在了解零跑S01这款车型之前，我们先来介绍一下零跑这个品牌，这个对于用户相对陌生的全新电动车品牌是由安防行业的巨头浙江大华技术股份有限公司于2015年投资成立，业务范围覆盖了整车设计、研发制造、智能驾驶、电机电控、电池系统开发以及基于云计算的车联网解决方案等。同时在产品布局方面，零跑品牌将推出S（小型车）、T（微型车）、C（紧凑型车和中型车）三个平台，而S01是由S平台开发的品牌首款车型并且在今年的广州车展上还会推出三款量产车型。不同于蔚来、威马和小鹏等选择从纯电SUV入手，零跑的S01车型采用了双门四座的轿跑设计，在同级的市场中并没有直面的竞争对手。整车的尺寸为4075/1760/1380mm，轴距为2500mm，线条简洁不过在配置上突显了IT人造车的科技感。前脸采用了当下流行的大嘴设计并且采用了LED大灯、紧凑的车身配备了全景天窗以及静脉识别的车门开启方式。车身前后左右配备了全面的摄像头和雷达以支持自动驾驶等功能的运行。车尾的设计也足够“运动”，干净利落的视觉效果，丝毫没有降低整体的品质感，并且由于整体感很强以及干练的身形很容易让人联想到日本K-car车型。当然车身整体还可以看到一些有待提升的地方，例如尺寸偏小的车轮设计（195/50 R16）和后扭力梁的悬挂设计，都让这款车型的运动基因打了些折扣，不过对于预计补贴前20万内的价格而言，零跑S01的视觉效果还是令人满意的。
● “Heracles”三电技术自主研发
介绍完了S01车型的视觉感官体验之后，我们再来聊一聊这款车型配备了的三电技术（电机/电控/电池），对于一款电动车而言，三电技术意味着续航里程、动力性能和价格是最为核心的部分。首先我们来聊下电池，电池部分又分为电芯、电池模组和电池系统，三者的关系为多电芯构成电池模组，多电池模组构成电池系统，其中电芯又分为磷酸铁锂、钴酸锂、锰酸锂、三元锂等材料。同时在规格上也分为圆柱型、方型和软包型，其中零跑S01和特斯拉都采用的是18650圆柱型电芯，这类电芯其实与我们日常所使用的圆柱电池非常相似，标准化强。而软包型电池通常会在移动设备上使用，例如手机等设备。具有定制和轻量化方面的优势，应用这种电池的车型包括了别克的VELITE 5、凯迪拉克CT6插电、XT5混动版车型和纯电轩逸等车型。应用方形电池的车型有宝马的i系列车型，荣威ERX5和蔚来ES8等，其实三种类型在本质上是相同的，只不过在外型上有所区别而已。上面我们说到了零跑S01采用的电芯（来自国内的比克）与特斯拉相同，都是18650圆柱型，能量密度为140Wh/kg，电量为35.64kwh，官方公布的最大续航里程为360km，不过经过了排列之后与特斯拉并不相同，在布局上零跑S01的电池包高度只有90mm。同时电池系统也并非排列组合这么简单，在技术上还包括了BMS系统（电池管理）部分，包含了对电池的安全性、电池充放电效率（冷热管理）以及扁平化/轻量化处理等方面。零跑S01的BMS系统自主研发了单电芯双极双保险设计，给每个电芯的双极都安装了保险丝，可以一出现短路就熔断保险，避免了撞击自燃的危险。同时在温度控制方面，采用了在每个模组内设置蛇形液态冷却系统，可以在保持电池的恒温，这个技术与特斯拉相同，不过在温度控制方面更加出色，（国际标准温差为5摄氏度，特斯拉为2摄氏度，零跑S01为1.5摄氏度以内），因此电池充放电次数比同类电池增长了30%。最后我们来看一看这款车型的电机，零跑S01搭载的“Heracles”（海格力斯，希腊神话力量之神）的电驱总成将电机、电机控制单元和减速器三合一，达到了高度的集成化，这样的好处在于可以大大缩短线缆的长度，降低成本、提高效率，同时也到达了减重和缩小体积的效果，起到了更出色的布局目的。同时电机也将电机控制模块、车载电源模块、充电模块、高压配电模块和整车控制五大模块合为一体，使得Heracles相比相同性能的传统设计减少了30的%重量、40%体积，整体质量仅为91kg。最后我们来看看这款电机的动力性能，它的最大功率达到了125kW，最大扭矩为250Nm。系统最高效率达到93.6%，高效区占比达到了94.49%，超过了宝马i3。
● IT企业造车的在网联化和智能化上会有哪些优势？
传统的介绍完之后，我们再来看一看创新的一面，既然是IT人造车，那么在智能化和网联化方面自然拥有着独特的见述。跟众多的新能源车型一样，自动驾驶这个高含金量的技术也是零跑S01的主攻课题。并且得益于大华在安防监控和智慧交通领域的先进技术支持，零跑S01实现自动驾驶所需的摄像头、传感器、AI自动驾驶芯片、核心软件与算法都能做到自主研发。在配置上这款车型也是相当高级，配备了1个双目摄像头、1个环视摄像头、2个盲区摄像头、1个人脸识摄像头、2个超声波雷达和1个77G毫米波雷达。人脸识别技术首先零跑S01配备的静脉识别技术可以通过手与传感器的接触解锁（原理是采集血液走线图），启动车辆则是通过人脸识别技术。然后是我们比较熟悉的自动跟随功能，只不过零跑S01的自动跟随功能突破了速度的限制，在低速的情况下，依旧可以完成跟随功能。
无需控制油门和刹车最后是自动泊车，这款车型的自动泊车技术可以在解放双手的同时也解放掉你的右脚，车辆可以自行控制油门和转向完成纵向与侧方面的泊车，同时不仅可以通过车内进行控制也可以通过移动的手机端进行选择。
● 总结：
有着强大技术背书的零跑在一开始就准备将自主研发作为自己的最大特点，虽然这样的方式在初期会造成更大的成本投入，不过长久看下去有着技术在手才能够走的更长远。回到零跑S01这款车型上，虽然这款车型还未到达最终的最理想状态，不过智能化和网联化的优势还是可以得到突显。同时20万元的定价，对于这样的一款电动跑车而言，市场是比较未知的，毕竟在大环境里电动SUV会成为更多人的首选，不过这样的一款小众车型可能会成为一款开启细分市场的黑马。