修订后的《机动车登记规定》实行相对以往的政策更宽松，改装行业的春天来没来不好说，但是严冬貌似是过去一点。跟着胖东一起来看看，目前车市来讲，哪些改装是可以玩的，交警蜀黍不逮你的？
外观

颜色：很多人在改装汽车时候最喜欢改的外饰部分包括车身颜色，随着新机动车新规实施，其实车身颜色是可以改的，但是不能改为公务火警类、工程用车等专属颜色。而且改装完后10天内必须要到当地车管所申请登记、重新拍照。另外，车身颜色或者是车贴（那比如女生贴点小可爱，男生贴点狂野风）不超过30%是不需要去车管所登记改变行驶证并属于合法改装。

轮毂：轮圈大一号确实视觉效果更出众，改车先改脚，效果真的是立竿见影，但此类年审是不能通过的，往大里改基本都是不允许滴，但如果是同尺寸不同样式的轮毂没有那么严格，有些车型高配车轮圈比如是19寸，低配是17寸或18寸，那这种情况，低配车换个高配车的轮圈可以吗？可以，但是审车的时候最好是换回来。

刹车盘、卡钳可以改，还很多人把卡钳喷成各种大红、大黄等骚的一批的颜色，现在街头是越来越多，这个是可以的。

前后包围：只要不超过一定的车身长度和宽度日常用车交警都不会处罚，还有发动机舱内的防滚架等同样问题不大，可以任意改装，但是年审时必须要拆下来再去，大家必须注意这点。

锐志改日本本土的Mark X前脸
包括前进气格珊、左右两边的侧裙（扰流板）、以及后包围（扰流板）和后尾翼等，应该先到车管部门进行申请，只要不影响车辆明显特征都是可以审批过的。但是车标是绝对不允许私自改的。

尾翼：理论上讲尾翼应该是在车辆高速行驶时，充分的利用空气动力学给车以足够的下压力，让车能够跑的更快更稳，但一般的家用车加装尾翼纯粹是为了装饰，而且有些过大尺寸的尾翼还会加大油耗，再有有些直接用胶站在尾箱盖上的牢固程度确实不尽人意，车跑一百多公里每小时的速度，后边能扛得住吗，一般是只要不是太夸张一般没问题，但是胖东在这还是建议不加为好。如果原厂自带的那种设计会更合理一些。
内饰

车内结构：其实汽车内饰部位是汽车改装宽容度最高的部分，无论是汽车座椅颜色，汽车中控，内饰换上碳纤维之类高大上的内饰都没问题，前提是不能变更汽车内部的结构，如私自加装座椅数等，这点是绝对不允许的。

很多改方向盘的朋友，同车型低配改高配的方向盘比如增加一些多功能按键灯的，还是比较容易和可靠一些，但是普通家用车去改一些竞技方向盘或者同品牌的高性能版本的方向盘的话，尽量还是避免，当然如果在圈里里有很可靠的资源和人脉的话可以去折腾尝试一些，很多人网购一些高端牛逼的方向盘回来，外观没得说，手感没得说，但是中间的气囊部分竟然是空的，这如果发生碰撞......改装有风险，还是要命级的危险。
性能
一般来说，只有可变阀门排气才可以，因为年检的时候可变阀门排气可以关闭通过年检。剩下的无论你改了前中尾哪一段，年检都不好通过。

刷ECU进阶提升动力表现貌似是很多人所热衷的，目前这块的政策没有太多的卡，沃尔沃官方还推出了诸多车型的polestar动力版本服务，改写程序之后的表现确实会给你耳目一新的赶脚。以及通过海外一些成熟的编码程序员做的一些版本传送到国内再刷进你的车，如果是改装小白的话尽量还是少折腾，毕竟发动机是车里最贵的一个零件。如果毁了发动机必然心疼，但如果把人毁了那就......

还有很多改排气数量的、单边单出，改成单边双出，或双边双出拉风霸气格调的，改的各种鸡飞狗跳又炸街的，这些基本都是禁止的，还有改避震弹簧行程的、低趴外八字的，神马空气悬挂、底盘升降的，只要有改变车身结构的行为，那么交警看着你就会~先skr你，再死磕你。
写在最后

中国目前还没有什么汽车文化，中国大部分玩改装车的扎堆在一起，所谓的就是彰显了一种中国汽车文化，很多改装圈子经常会自发的组织一些聚会活动，又是视频又是图文等等一系列的传播手段，即可自high又可纳新号召，不过就这种的大肆网络宣传有些重度改装而且还是车牌亮闪闪的展示给众人的。你们考虑过交警蜀黍的感受么？

汽车文化讲究的是多一种历史的传承，改装车只是其中很小的一块，但就目前我们印象中的最老的车是什么呢，或许更多的还是当年的方顶老普桑、方顶老捷达，而就连这两种老车现在应该也都强制报废的很大一部分了吧，目前国内的政策就已经导致不可能会有滋养汽车文化的沃土存在，马上国六标准施行，让刚施行没多久的国五车型又将陆续淘汰。

国外的一些品牌车型大聚会，白发苍苍的老爷爷带着自己年轻时的爱车聚在一起，让跟着来的孙子辈儿一起开开眼见证自己那个年代的产品，真是别有一番感受。