在2018成都车展开幕前夕，腾讯汽车探馆团队拍摄到了此次Jeep亮相车展的多款重磅车型。其中不乏刚刚上市的牧马人、指挥官以及大切诺基Trailhawk高性能四驱版。下面就让我们先睹为快吧。




Jeep不会让牧马人这样一个品牌图腾一味向舒适靠拢，全新牧马人，依旧是那个铁骨铮铮的硬汉。经典的七孔直瀑的进气格栅配合双圆灯不仅是牧马人的特征，也是Jeep的品牌UI，哪怕是再往后推上几代，恐怕都不会改变。前大灯依旧是圆形的设计，但内部光源却与时俱进地换上了LED光源，内部也有了灵感似乎来源于望远镜的倒梯形造型设计，这种形状在车内很多地方都找得到，也使得这个复古的圆形大灯看起来更有现代气息。



后方看起来的全新牧马人还是规规整整的方盒子造型，但仔细一看，整体的设计变得更加精致了，为了改善驾驶员的后方视野，尾窗的面积被明显增大，外挂式的备胎和刹车灯的位置都进行了下调，视觉重心也跟着下移了不少。尾灯采用了全新的造型设计，不规则的LED示宽灯带视觉效果显得非常精致，侧面的黑色盒子内是盲区监测模块。


全新牧马人的内饰也经过了重新设计，不过与上款车型相比也只能算作是“微调”而已，好消息是，以往车型那种美系车特有的浓重塑料气息没了，取而代之的是触感良好的软质橡胶和真皮覆盖，哑光色金属件也有着画龙点睛的效果。


Jeep提供的是一台已经在阿尔法罗密欧上装配了的2.0T四缸涡轮增压发动机，最大功率达到了272马力（200kW），400N.m的最大扭矩着实为人惊叹。变速箱也由上款老旧的5AT升级为了采埃孚的8AT变速箱，相比之前的5挡变速箱的一挡齿比更大，而7和8挡则是超速挡位，理论上能提供更好的燃油经济性。传统分动箱档杆被安排在了变速箱档杆左侧，新加入了Selec-Trac四驱双速分动箱系统，4H AUTO档在日常驾驶时不需要再手动选择两驱模式了，它可以通过前轴智能分离技术实现两驱和四驱的切换，一台能正常跑公路的牧马人跃然纸上。
