凤凰网汽车讯 在今天开幕的2018成都车展上，奇瑞旗下全新紧凑型轿车——艾瑞泽GX正式公布了预售价，新车搭载1.5T发动机，匹配手动/CVT变速器共推出4款车型，预售价为7.99-10.69万元，预计将于第四季度正式上市。



作为全新的A+级轿车，艾瑞泽GX自然将目标人群锁定在年轻人身上，在这台车的设计上我们能够看到，它保留奇瑞的经典设计，“X”形的前脸和内凹的格栅让人一眼就辨认出其奇瑞品牌的身份，而与此同时，也融入了更多时下流行的设计元素，比如高腰线设计、溜背车顶、宽体造型等，通过每一条线条、每一道折痕的细节设计，让这辆艾瑞泽GX散发出年轻动感的光芒。

尺寸方面，艾瑞泽GX的长宽高分别为4710×1825×1490毫米，轴距为2670毫米。从数据上来看并不算大，处于同级别车型的中等水平，不过也无需过多担心空间问题，较短的车头和车尾为乘用轿厢留足了位置，而在接下来的空间体验中，它的实际表现也很不错。


来到车内，内饰整体采用黑/白双拼配色，加上适量的镀铬装饰，沉稳中带着精致。而最打动人的还是用料上，门板、方向盘、座椅、中控等部分，但凡是身体常接触的位置均采用皮质包裹，官方称皮质覆盖率达到65%，确实很显档次感。



空间上，不论是乘坐空间还是储物空间，艾瑞泽GX都表现出同级别车型该有的状态，特别是在后备厢空间表现上，短小的车尾并没有影响到尾厢的储物空间，后备厢的开口够大，用起来很方便。

动力方面，艾瑞泽GX搭载了一台1.5T发动机，最大功率108千瓦，在1750-4000转/分区间内持续爆发210牛米的峰值扭矩。值得一提的是，这台发动机的热效率达到37.1%，为燃油经济性贡献了不少力量。