　　  在本届成都车展上，北京现代旗下全新紧凑型车逸行正式上市，其共推出了搭载1.6L/1.4T动力的4款车型，售价区间为8.09-11.99万元。这款车型此前被命名为悦动RV，属于全新悦动的衍生车型，由于新车的造型上颇有旅行车的风格，因此官方也将其称为是品牌旗下的首款休旅车。



　　从外观造型上来看，逸行和现有的三厢版悦动车型存在着明显的设计差异，尤其是整个前保险杠的造型做了调整，六边形的边缘更加的笔直，内部的格栅也由三厢版的全网状结构变成了四条幅的设计，看起来更显得精神。新车的左右大灯组搭配下方造型立体的雾灯区域，看起来更加的精致时尚。车侧线条和尾部造型也是一大卖点，流畅的车顶线条、行李架的配备等都让新车看起来和三厢轿车相比显得与众不同。



　　内饰方面，逸行则是沿用了现款悦动的设计方案，整体采用全黑色，细节处又加入了一些镀铬元素来进行点缀，也符合中国消费者的审美喜好。三幅式多功能方向盘样式同样年轻，并且从消费者的反馈来看握感也非常不错。

　　动力方面，逸行将会配备1.6L自然吸气和1.4T涡轮增压两套发动机，最大功率分别为123马力和130马力。传动系统方面，1.6L发动机将匹配6MT和6AT两款变速箱，1.4T车型则会匹配一台7速双离合变速箱。

