凤凰网汽车讯在今天开幕的2018成都车展上，名爵HS正式公布了预售价，新车搭载了Trophy高功率版2.0T发动机，并配备诸多娱乐及安全方面的科技装备共推出4款车型，预售价区间为17.18-19.78万元。



外观上名爵HS传承并创新了在名爵ZS和名爵6身上的一些设计语言，但作为名爵品牌旗下的高端SUV，HS的特点和亮点其实在细节部分。展车自然都是高配车型，你能在车身上看见Trophy的字样。星空式样的前格栅、鹰眼形状的前大灯和包括一系列的年轻化的设计语言的应用让HS更能让年轻人喜爱。


尺寸上HS长宽高分别为4569/1865/1663mm，轴距2720mm。车尾部分，尾灯依旧是全LED的，右下角可以见到HS的车标和代表2.0T车型的30T字样，同时HS搭载一套适时四驱系统，满足了一定范围内的越野需求。


坐入车内，可以看到新车中控台采用环绕式设计，使用了大面积的软性包裹材质。除了红色主题外，官方还提供了黑色和棕色两种内饰配色，在中控台的右侧也能看到带有Trophy字样的标志。全液晶仪表盘和斑马智行3.0系统将会是未来HS的主要亮点，而车内功能性方面，除了方向盘上可见的红色SPORT按键之外，挡把两侧及后方还能够见到包括驾驶模式、陡坡缓降、全景影像等功能。


动力部分，HS搭载了一台2.0T发动机，最大功率231Ps，最大扭矩360N.m，与之相匹配的则是一台6速双离合变速箱。底盘方面，名爵HS采用前麦弗逊+后多连杆的结构，并提供四驱系统以供选择。