　　  8月30日，位于天津的一汽-大众华北生产基地正式落成投产，至此一汽-大众五大基地的布局正式完成。在仪式现场，将在新工厂投产的全新中型SUV――TAYRON也同时亮相，该车预计将于11月正式上市。




● 一汽-大众天津工厂介绍




　　天津工厂自2016年5月动工，总投资194.86亿元人民币，前期规划产能30万台/年，预计初步产能分配为探歌20万台/年，探荣10万台/年。未来二期工厂完成后，产能将提高到60万台/年。



　　在天津工厂前，位于青岛的华东工厂已于今年5月份投产。至此，一汽大众的东北长春、西南成都、华南佛山、华东青岛和华北天津等五大生产基地建成。根据大众集团的规划，2020年在华总产能要达到300万台/年，预计各工厂的后续工程建成后就将完成这一目标。
● 关于一汽-大众TAYRON
　　在天津工厂投产的一汽-大众首款中型SUV车型TAYRON也在活动中亮相，该车定位于途观和途观L之间，长宽高分别为4589/1860/1660mm，轴距2731mm，其中车长将根据配置不同而有细微变化。



　　新车在外观造型方面采用大众最新家族设计，其前格栅与大灯融合，镀铬条从视觉上融入大灯，横贯整个前脸，加强了宽体感。同时，保险杠下方，新车采用镀铬材质装饰的进气口，两侧带有横向的LED日间行车灯。
 

　　尾部方面，其整体简洁，尾灯为LED光源，后保险杠和前部采用同样风格。据了解，TAYRON将提供普通版和R-line版本，普通版前保险杠下方配备镀铬材质装饰的进气口，两侧带有横向的LED日间行车灯。R-line版本的保险杠则采用贯穿式设计，看上去更运动更夸张。值得一提的是，新车尾部右下方为“TAYRON”标识，并根据高低功率的不同，带有380TSI和330TSI。



　　动力方面，一汽-大众TAYRON将搭载型号为CUG的2.0T高功率发动机和DBF 2.0T低功率发动机，最大功率分别为220马力（162千瓦）和186马力（137千瓦）。传动系统方面，新车预计匹配7速双离合变速箱。此外，新车将提供四驱系统。

● 新车背景
　　TAYRON是一汽-大众的第二款SUV，据厂家透露是基于欧版Tiguan打造，与上汽-大众的途观L形成双车战略。TAYRON于2018年3月的大众品牌SUV之夜发布会上正式发布，当时被称为Advanced Mid-size SUV，很显然是中型SUV。该车已于7月份进行了试生产下线，在工厂正式投产后不久就会上市，预计将在今年11月份。

● 竞争对手
 

　　从尺寸来看，一汽-大众的TAYRON要比上汽-大众的途观L要小一些，但要比途观大且新，预计定价比在途观L略低，如此一来很可能会从途观和途观L上下分别分走一些销量。而从风格来说，途观L延续了途观的稳重中庸风格，而TAYRON则更年轻运动一些。如此一来，大众旗下SUV的风格覆盖更广了一些。外部的别克昂科威、本田CR-V等品牌力不差的选手，例如昂科威，向来是途观L的有力竞争对手，很多人会在两车的尺寸、配置和品牌形象等多个方面纠结。TAYRON尺寸没比昂科威小多少，如果配置和价格合适，应该会有不错的竞争力，但昂科威现在优惠力度不小，如果TAYRON营销做不到位，很难从昂科威和途观L那里抢到肉吃。
● 编辑总结

　　TAYRON作为南北大众双车战略的产物，最巧妙的是与途观L错开了定位，形成了互补关系，有利于抢占市场。大众的老对手丰田同样喜欢用双车战略，它的雷凌和卡罗拉是在结构和尺寸方面一致，只是在造型、调校和配置方面进行家用/运动差异化。相比之下，TAYRON则是在尺寸方面与途观L有了级别上的差异，如果最终上市价格的差异也与尺寸差异看齐，竞争关系就没有那么强烈，而是轻竞争重协同。对于消费者而言，分辨起来也更加直接明了。

