本田爆发了！新越野车比冠道好看多了，看到价格果断放弃冠道
在目前的很多消费集体中，更多的仍是倾向于大空间大尺度车型，而刚豪杰兰达满足了众人的需求，一度成为了标杆车型，简直未逢对手，而同是作为日系品牌的本田汽车天然也不甘落伍，有音讯称，本田要将这款在美国热销的本田Pilot进入国产，预计在2018年正式上市。


外观方面：本田Pilot还是比较符合一款硬派SUV的设计风格的，前脸采用三横幅的前进气格栅，并且装饰了镀铬饰条，与车头的两边大灯相连接在一起，看上去高大威猛，显得辨识度极高。这样的设计拉伸了整个前脸的横向视觉效果，看起来更加的运动，大灯组内采用了LED光源，非常的时尚犀利。


从侧面看上去，车身顺畅天然，同还换装了全新款式的6幅式合金轮毂，看上去有着很高的辨识度；彻底摆脱了之前美式车型的粗狂风格，充满了时髦动感，看上去更受消费者喜爱，车身尺度则为4951/1994/1806mm,轴距则为2825mm,看上去霸气十足；两条相互平行的腰线使得这部车更显狭长，其中上面的腰线由前车门一直延伸到后门附近，然后呈上升趋势连接到车尾，尾部采用了分体式大灯设计风格，雾灯区在挡板附近很有特色。


内饰方面：本田Pilot脱离了以往硬派风格，新车采用四辐式的多功能方向盘还加入了真皮包裹，手握感适当不错，整体布局更具人性化。仪表盘也变得更低，中央还带有行车电脑显示，科技感十足。在中控中心装备的这一块超8英寸的液晶显示屏十分亮眼，选用上下分层式设计，看上去十分赋有层次感，左右对称的中控台十分简略实用。

动力方面：依旧提供3.5L V6发动机作为北美市场的主打。在6000转时拥有最大输出功率208千瓦，在4700转时输出最大扭矩355牛米，与之匹配九速自动变速箱。在驱动形式方面则同样保留了两驱和四驱的选择。四驱版车型提供i-vtm4智能扭矩管理系统，可实现正常、泥地、沙地以及雪地的驾驶模式。

小结：价格预计在15万左右，小编认为这款车还是很不错的，不论在动力、还是价格上相比于汉兰达途观都有一定的优势，Pilot给了许多中国二胎家庭多了一个很不错的选择，这车如果国产，估计汉兰达要头疼了。

看看朋友们是如何评价的：
山月富源 ：只有引进这款车才能干翻汉兰达。
手机用户：感觉比冠道好看多了，希望尽快国产上市。
用户幑：到底什么时候才可以嫁出去呀，烦呀
从评论中我们得知车友还是很期待这款车的到来，那么大家对这款车有什么想法呢？欢迎留言互动互动吧！