说到知豆汽车，可能很多人都不知道，其是由新大洋机电集团创立的电动汽车品牌，成立于2006年，从此，新大洋机电集团宣布正式进入电动车生产领域。

但是看似收益潜力巨大的新能源市场这块大蛋糕，并没有想象中的那么美味，诸如蔚来汽车、小鹏汽车、知豆汽车等新能源汽车品牌都陷入了收益下降资金短缺的窘况，甚至有的企业只能为了生存而苟延残喘。
知豆智信被爆裁员欠薪
根据网络爆料，知豆智信作为知豆电动汽车有限公司的全资子公司，突然裁员80余位员工，在此之前，员工已经3个月未领到公司的任何一分钱工资。据员工爆料，虽然有收到子公司业务可能关闭的风声，但是没想到这个信息来的那么突然，并且还受到了如此不公平的辞退待遇。

8月初的时候，员工临时收到公司通知，声称公司月底办公室租凭到期，准备撤销子公司所有业务，并且只给80多位员工两个选择：要么转去总部报到，要么主动离职，并且只有主动离职的员工，公司才会支付之前欠下的3个月的工资，并且因为属于"自动离职"范畴，公司将不会再做任何的补偿。这种变相的无补偿强行辞退的做法，引起了80多个员工的强烈不满。
是什么原因导致生存维艰？
在过去几年间，有众多的汽车品牌欲挤破了头冲入新能源市场，其最大的吸引力是因为国家的高额补贴政策。据网上资料透露，早年间，一辆新能源车除去造车成本，光卖出一台车就能够获得相当于汽车制作成本左右的补贴。正是因为如此，才吸引了众多的品牌欲加入新能源市场，只要生产了一辆新能源汽车，不管其实用性如何，品质如何，上了牌后都能获得高额补贴，这也是前两年诞生了很多新能源"僵尸车"的原因之一。

后来，国家相关部分也发现了此种情况，因此于2018年推出了新的新能源补贴方案，纯电动车续航150-300公里车型补贴下调约20%-50%不等，低于150公里续航的车型将不再享有补贴；续航里程300-400公里及以上车型，补贴上调2%-14%不等。
正是因为这个政策，使得只推出低续航新能源车型的企业马上失去了价格优势，销量节节下滑。知豆汽车也属于其中一个，为了打破这种局面，知豆相继推出了知豆D2、D3车型，但是其所享受的补贴也以严重下滑。如此看来，"销量下降"是造成了知豆汽车收支不平衡的最主要原因。
谁能救救知豆？
2014年底，知豆与吉利集团合资，成立了现在的知豆电动汽车有限公司，其中吉利控股45%，一年半后，知豆为了申请独立资质，开始减持吉利控股股份，到后来吉利失去了对知豆的控股权。这种做法，在别人眼里看来，有点类似于"小孩与父母断绝关系自立门户"。事实也证明这种做法的不明智，两年后，独立发展的知豆汽车举步维艰，欲再次寻求吉利的支持。

只是，这次吉利还会出手吗？至少在小编看来，吉利出手的可能性不大。那么，谁还能救救知豆？
如果你喜欢我们的文章，就加我们的关注吧。