版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车8月29日报道 日前我们获悉，斯威汽车旗下全新SUV车型SWM斯威G01将于今日晚间正式上市，新车将推出9款车型，此前公布的预售价格区间为7.99万-15.20万。新车信息：1.由前丰田欧洲首席设计师、前奥迪首席外观设计师科沃斯亲自操刀设计，以“骑士之魂”为设计哲学，将推出巴乔蓝、托蒂红、罗西白、布冯黑4种颜色；2.弓箭意象运用汽车前格栅设计，LED大灯与前大灯形成呼应，横向贯穿尾灯设计，车身尺寸方面，新车长宽高达到了4610*1855*1725mm，轴距2750mm；3.内饰中控台中间配备大尺寸显示屏，采用触摸按键+显示屏的空调控制区，多功能方向盘为三辐造型，融入黑色烤漆装饰板+亮银色的装饰搭配意大利国旗；4.配置方面标配外后视镜电动调节、ABS+EBD、车身电子稳定系统、刹车辅助系统、HHC坡道辅助系统、前排双气囊、液晶仪表、多功能方向盘和LED阅读灯等；5.根据车型不同提供矩阵式LED前大灯、真皮方向盘、全景天窗、电动调节座椅、主/副驾座椅加热通风、无钥匙进入、一键启动和10英寸腾讯定制互联触摸中控屏等；6.搭载1.5T发动机，最大功率115kW，峰值扭矩220N·m，匹配6挡手动以及6挡自动变速箱，悬挂方面采用了前麦佛逊式后多连杆的悬架类型。G平台：G平台是SWM斯威汽车旗下的紧凑级平台，可搭载1.8L、1.5T、1.8T、1.5TGDI、2.0TGDI多款燃油发动机，并可同时开发插电混动以及新能源车型，未来SWM斯威汽车大部分车型均将会出生于此平台，G01代表的就是诞生于G平台的第一款车。