经常听到小孩子被锁车内不幸离世的新闻，尤其是夏天，这样的事故格外多。更令人惋惜的是，这一场悲剧是可以避免的。其实车里是有个后备箱逃生装置的，只是很多人都不知道。

可能很多人会说，当然是砸玻璃呀。不过你在车内想要单纯依靠你拳头的力量来砸开玻璃不是特别现实，其实这个神奇的小孔一般位于车后排的右手边，车友们平时开车很少有人留意它，再加之车出厂时，售后人员也很少会跟车主介绍，从而导致了它被忽视，可是就是这个小小的门孔，却有巨大的作用，它学名叫做后备箱应急逃生装置。

像上图这状况无法从天窗逃离，那么就可以从后备箱逃离，至少不会因为进水或缺氧致死！一定要让孩子学会这个运用到这个技巧，关键时刻还能救一命！

打开后备箱，可以在后备箱盖的上部看到一个黑色的小盖子，打开这个盖子，就可以看到里面有一个白色的拉扣，用力拉动这个拉扣（有的是拉绳的，有的是半月型开关，基本原理一样），触动开关，后备箱就可以被打开了。通常封盖式逃生设备都会设置在尾门下沿的中间方位，也就是在机械锁上方一点，会有一个小盖板。

一到危险的时候，车友们只需用钥匙或者其他尖锐的利器将它撬开，用手用力拉动这个白色拉扣，这时候人只要顺着开口直接就可以跑出车外。如果你的车中没有后备箱逃生装置，那么一定在车内放置可以破车窗的物件，让困在车内的人有机会逃生并且自救。


我们的汽车其实在设计方面上已经非常人性化，越来越智能、强大，而这些功能在关键时刻可以救人一命，只是大部分人还不知道。这些教练都不会教您的哦！觉得有用分享给朋友吧！

以下是网友经验留言一起看看吧：
芙蓉：这么重要，学车的时候怎么不教？
萧湘公社：好多高端车和尾箱都是不通的。
醉眼问花：10以上普通家轿都有
对此你是否还遇到过更多实用技巧呢？如果有欢迎在评论区留言互动互动哦！