　　  在本届成都车展上，上汽大众朗逸两厢版车型正式上市，售价区间为13.39-16.59万元。新车可以看做是此前朗行的换代车型，它与已经上市的朗逸三厢一样，基于大众最新的MQB平台打造。


　　全新朗逸两厢的前脸造型与三厢版车型相比可谓是求同存异，两者的整体风格区域统一，但细节处理上则根据各自定位取向的不同而有所差异。其中，两厢版车型的中网视觉效果比三厢版更彰显运动化。车身尺寸上，该车的长宽高分别为4541/1806/1488mm，轴距2688mm。


　　作为一款两厢版车型，车侧与车尾造型自然是与三厢版车型相比，差异最显著的部分。全新朗逸两厢的车侧与车尾造型也显得比较动感，同时它的尾部设计相较于传统诸如高尔夫、福克斯这类两厢车更大、更长，相应的也能提供更为宽裕的后备厢空间。

　　内饰方面，朗逸两厢与三厢版车型造型上基本一致，整体风格属于中庸、大气的类型，各项功能区域的划分清楚，使用便利性较高。同时整车座椅和三厢版车型一致，较老款朗逸、朗行无论是空间还是舒适性都有了明显提升。

　　后备厢方面，朗逸两厢可扩展的最大容积为1342L，后排椅背支持4/6放倒，因此在空间实用性和灵活性上表现都比较不错。同时，在配置方面，朗逸两厢基本与已上市的三厢版车型保持一致，在高配车型上，诸如ACC自适应巡航、电动座椅、座椅加热、自动空调以及无钥匙进入、无钥匙启动。全景天窗等配置一应俱全。
　　朗逸两厢的动力配备与三厢版车型略有差异，除了两者都提供150马力的1.4T 280TSI车型外，两厢版车型还提供了116马力的1.2T 200TSI车型，这是三厢版上所没有的。与此同时，三厢上所提供的1.5L自然吸气发动机则在两厢版车型上缺席。由此我们能看出它与三厢版车型的定位差异，它还是会略偏重于运动、年轻的用户需求。同时，在变速箱的提供上，无论是1.2T车型还是1.4T车型，朗逸两厢都仅提供7速DSG变速箱。

