凤凰网汽车讯阿斯顿·马丁公司首席执行官安迪·帕尔默表示，他打算在今年年底之前将公司在伦敦证券交易所上市，在新车型和数量激增的帮助下，该品牌在多年亏损后恢复盈利，迎来了转机。
阿斯顿·马丁称，已向英国金融行为监管局提交了一份登记文件，这是考虑首次公开募股（IPO）的公司的一般做法。在作出最终决定之前，招股说明书将于9月20日或之前公布。
帕尔默对路透社表示，他希望在今年年底之前完成上市，这与英国计划同意与欧盟达成英国退欧协议的时间相吻合。
如果成功，阿斯顿·马丁将成为第一家在伦敦上市的英国汽车制造商，此前捷豹、宾利和劳斯莱斯等品牌均已出售给外国集团，因此不计入。
消息人士称，首次公开募股可能会使阿斯顿·马丁价值达到50亿英镑（63.8亿美元）。
阿斯顿·马丁将其大约25％的汽车出售给欧盟，并在英国经营其唯一的工厂，第二家工厂将于2019年开始运营。
英国脱欧影响
帕尔默表示，他认为即使涉及关税的英国脱欧协议也不会对汽车制造商产生重大影响。“我们可以证明英国脱欧对我们不是一个重大影响，“他这样告诉路透社。
他还表示：“如果英国对欧盟产品征收关税，那么对于我们的竞争对手来说，对英国征收关税可以抵消这一问题，这样就可能在欧盟失去一点市场份额，但会在英国取得一席之地。”
该计划将涉及现有股东（主要是科威特和意大利私募股权集团）的二次抛售，其自由流通量至少为25％。
阿斯顿·马丁打算在伦敦证券交易所申请高级上市，员工和客户可以申请购买股票。
上半年利润
数年亏损的阿斯顿·马丁去年实现了自2010年以来的首次盈利，本周三公布的半年调整后税前利润为4200万英镑，由于市场对DB11轿跑车及Volante车型的强劲需求，其收入增长了8％，达到4.45亿英镑。
阿斯顿·马丁表示，预计全年销量将增至6200至6400辆，而在中期时间内，其目标是在2020年前生产近一万辆汽车。