
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车8月30日报道 成都车展开幕前夕，奇瑞旗下全新车型艾瑞泽GX现身，新车将于8月31日开启预售。新车定位A+级轿车，预计将于第四季度上市。
图片来源自汽车之家
新车信息：
外观设计相比艾瑞泽5更加时尚和大气，前脸采用了全新的家族式设计——“虎踞”，大嘴式进气格栅采用熏黑处理，并且与狭长的前大灯组以及下方的黑色进气口相连，并搭配有镀铬装饰元素。此外，新车还配备了LED大灯组。

车身侧面采用了双腰线设计，配合大尺寸多条幅亮面轮圈造型，整体风格时尚、运动。车身尾部，艾瑞泽GX同样采用了新的设计，全新的尾灯组采用镀铬饰条进行连接，后备厢盖左下方的“ARRIZO GX”标识体现了该车的身份。同时，该车还采用了双边共两出的排气装饰。
艾瑞泽GX的车身尺寸长宽高分别为4710/1825/1490mm，轴距为2670mm。

此外，艾瑞泽GX将成为搭载“雄狮智云”系统的第一款轿车，这意味着艾瑞泽GX将一跃成为同级别智能化水平最高的车型之一。
·内饰采用非对称式设计，以黑色为主色调细节处采用镀铬点缀，7英寸液晶仪表盘显示信息内容丰富，中控台配备倒梯形9英寸视网膜级高清触控电容中控屏幕；


·副仪表板设计灵感源于空气悬浮式滑板，极光之弦式空调出风口采用贯穿式设计，实体按键下方为8英寸可触摸操作液晶屏，冰蓝流光环影氛围灯点亮效果不错；
艾瑞泽GX预计将搭载1.5T动力，参考艾瑞泽5，这款发动机的最大功率为147马力，峰值扭矩为210N·m，匹配的是5速手动变速箱或者CVT变速箱。