日前，据海外媒体报道，2019年将在上使用60kWh动力电池组，续航里程有可能突破500公里。而现款聆风的动力电池较老款车型已有部分改进，不单是载电量有30kWh提高到40kWh，在一些技术细节上也有提升。对聆风车型进行换代时，对其动力电池的技术并未保持一成不变，在细节上不断优化。现款聆风的动力电池载电量为40kWh，其续航里程在美国EPA测试标准下可达241公里，在欧洲NEDC测试标准下可达378公里。除此之外，其电池内部的线束及传感器也有所增加，以便更好的控制电池状态。　　不过，若单从现款日产聆风的动力电池部分零部件的造型来看，框架、电池壳、插头连接器（pin connectors）、模组及电池管理系统似乎与老款电池相同，很难发现有何差异。但通过简单的拆解，就会发现在一些细节部分还是做了一些改进。比如：传感器的线路由三条增加至四条；连接BMS（电池管理系统）的传感器由一个增加至两个，这都是为了能够更精准的控制动力电池的工作状态。如上文所说，电池载电量也发生了变化，由30kWh提升至40kWh。不过，由于电池能量密度的增加，载电量的改变并未影响动力电池体积的变化。　　根据最新消息，日产聆风在2019年将升级为60kWh动力电池组，并配备新的电池温度管理系统，届时该车的续航里程有望达到500公里以上。至于新是否会有其他方面的改变，我们将持续关注。（消息来源：之家）