2018年8月28日，一汽-大众全新CC在位于上海的中国船舶馆正式上市。作为大众Arteon的国产版本，新车自2018发布后便获得了较高的关注度。此次上市共计推出款配置，，具体售价详情参见下表：·最美大众轿跑溜背设计无框车门全新一代CC基本沿用了海外版Arteon的惊艳造型，而它也很好的诠释了大众未来的设计方向。下沉式的车头设计拉低了视觉重心，呈现出一种俯冲的感觉，扁平的车尾继承了老款车型的圆润，同时增加的立体棱角让整体看上去更加精致，很好的诠释了魅·动美学设计理念。相较外观，全新CC的内饰部分稍微欠缺一些新鲜感，与迈腾、蔚揽等车型保持一致，仅在细节上进行了一些调整。无框车门、驾驶模式选择、自动空调、电动天窗、主驾驶记忆/按摩、后排独立空调等在新车上也有配备。动力方面，全新CC搭载第三代EA888 2.0T涡轮增压发动机，高功率车型（380TSI）最大功率162kW（220Ps）/4500-6200rpm，最大扭矩350N·m/1500-4400rpm。低功率（330TSI）最大功率为137kW（186Ps）。传动系统为7速湿式双离合。整套动力系统与现款迈腾完全一致。 一汽-大众全新CC是海外大众Arteon的国产版本，其实大众Arteon在海外的主要竞争对手是定位更为高端的奥迪A5与宝马4系等轿跑B级车型，而进入国内并国产以后，为了迎合国内消费者，它的定价以及定位的主要对手则是豪华品牌的B级车，而非豪华品牌的轿跑车型，毕竟在国内奥迪A5以及宝马4系等售价已经比CC贵太多，最终目标人群通常集中在30万元左右，比如的ATSL、宝马3系、奥迪A4等才是一汽-大众全新CC的竞争对手。