　　[汽车之家 新闻]  2018年成都车展即将于8月31日正式拉开帷幕，日前我们汽车之家前方报道团队已提前抵达车展现场探馆，据此前的消息透露，此次成都车展将有近50款新车陆续亮相，其中我们已经拍到了包括领克03(参数|询价)、荣威MARVEL X、奥迪Q2L、传祺GM6在内总共37款新车，趁着车展还未正式开幕，我们来看看先期抵达成都的新车都有哪些亮点（注：新车在陆续进馆，我们也将持续更新）。

● 一汽-大众奥迪Q2L
　　在即将开幕的2018成都车展前，汽车之家前方报道团队提前拍摄到了一汽-大众奥迪Q2L，新车将在成都车展迎来首发并公布预售价。

　　国产奥迪Q2L将根据不同消费者需求，提供多种外观设计风格，本次探馆提前拍摄到的是S-line版本，其中前脸黑色进气格栅和贯穿式镀铬装饰条是其主要特征，此前全车黑色包围也更加彰显运动个性。

　　作为主打年轻消费者的产品，新车还采用了黑色D柱设计，并增加奥迪四环LOGO，以致敬上世纪80年代的奥迪经典车型，奥迪Q2L的车身尺寸为4229（4236)/1785/1548mm，轴距2628mm，相比海外车型增加28mm轴距。

　　动力方面，奥迪Q2L将提供高低功率的1.4T发动机，最大功率分别为150马力和131马力。传动方面，与之匹配的将是7速双离合变速箱。

● 全新宝马X4
　　在2018成都车展前夕（8月31日开幕），我们前方探馆同事捕捉到了全新宝马X4车型。新车为全新换代车型，搭载2.0T以及3.0T发动机，并将于8月31日正式上市。


　　全新宝马X4造型上依旧保留了经典的轿跑SUV设计，家族式的双肾格栅尺寸相比现款车型得到了进一步增大，并标配了LED前大灯组。新车的长度和宽度分别增加76.2mm、35.6mm，轴距增加53.3mm，高度略有下调，减少2.54mm。另外，全新车型尾部线条细腻流畅，牌照框的下移增强了车尾的运动属性，愈发接近于跑车的设计风格。


　　内饰方面，全新车型配备有12英寸仪表盘、10.25英寸多媒体显示屏、运动座椅、全景天窗、三区自动空调、自然语音识别系统等，同时还提供前部碰撞预警、刹车辅助、行人监测、盲点监测、自适应巡航、车道偏离预警等驾驶辅助功能。

『注：内饰配图为海外版车型』
　　动力部分，xDrive30i搭载2.0T发动机，最大功率252马力，峰值扭矩为350牛・米，传动系统匹配8速手自一体变速箱，0-96km/h加速时间为6秒。高配车型搭载3.0T直六发动机，最大功率360马力，峰值扭矩495牛・米，传动系统同样匹配8速手自一体变速箱，0-96km/h加速时间为4.6秒。

● 宝马M3/M4车迷限量版新配色
　　在去年的2017成都车展上，M3/M4车迷限量版上市，售价区间为106.8-118.8万元。而在2018成都车展开幕前夕，汽车之家前方报道团队又拍摄到了宝马M3/M4车迷限量版的新增配色车型，新版本的M3/M4车迷限量版采用了来自BMW Individual部门提供的更多定制版内外配色，它的推出将进一步丰富消费者的选择空间。





　　此次即将发布的M3车迷限量版新车型采用了独特的哑光白色车漆，搭配亮黑色的车身饰条、碳纤维车顶等反差色部件，营造了与众不同的“黑白配”视觉效果。




　　内饰方面，新车同样采用了黑+象牙白色皮质+碳纤维饰板的设定，看上去更显独特。配置上，其提供了竞速套装、带舒适进入功能的电动调节座椅、前排座椅加热、苹果CarPlay手机互联、全景影像等。








　　M4敞篷版车迷限量版新车型则采用了更加独特的澳门蓝色车漆，内饰采用的是黑蓝双色搭配，搭配高反差色调缝线，同样由BMW Individual部门提供。与此同时，新车还在车内座椅头枕、仪表台等处加入了30周年纪念标识，不过需要注意的是，这个纪念标识原本用于纪念2016年宝马M3家族初代车型E30 M3诞生30周年。在配置方面，新车也增加了苹果CarPlay手机互联和全景影像功能。


　　动力方面，M3/M4车迷限量版搭载一台3.0升直列六缸双涡轮增压发动机，最大功率450马力，峰值扭矩550牛・米，传动系统匹配7速双离合变速箱。

● 保时捷911限量版
　　在2018成都车展前夕（8月31日开幕），我们前方探馆同事捕捉到了保时捷911限量版实车，新车为纪念亚洲保时捷卡雷拉杯成立15周年打造。



　　外观方面，该特别版车型基于911 Carrera车型打造而来，增加了贯穿车头至车尾的红黑色拉花，从而与车漆呈现出不同的差异化。其最明显的特征在于特殊的车身涂装。可以说，新车是保时捷独家配件（Porsche Exclusive Manufaktur）呈现的又一力作。

『保时捷911限量版设计图』
　　动力方面，新车将搭载3.0T水平对置六缸发动机，最大功率370马力，峰值扭矩450牛・米，传动方面，与之匹配的是保时捷7速PDK双离合变速箱。

详情点击这里查看
