　　[汽车之家 新闻]  在2018成都车展开幕前夕，我们在车展现场拍到了迈凯伦全新跑车――600LT实车，该车此前曾于2018古德伍德速度节正式亮相。目前官方已经公布了该车的国内指导价，价格为299.80万。新车预计将于今年10月份正式投产，生产周期为12个月。



　　外观方面，单看前脸我们很难发现这款新车与在售的570S等车型有什么明显的区别，造型设计依旧凶狠，大灯组上的“600LT”标识表明了新车的身份。新车采用了大量的轻量化材质，整车重量仅为1247公斤，相比570S又轻了近100公斤，这对于一款超跑来讲将在性能上有极大的提升。


　　与570S相比，600LT有着更低的车身，更低的重心配合全新的空气动力学套件似乎预示着这款车将拥有更好的操控表现。独特的顶部排气管设计是车尾是最大的亮点所在，视觉效果别具一格。



　　新车内部的新鲜感并不算大，红色Alcantara材质座椅面料和内饰装饰对战斗气息的营造相当到位。值得一提的是，600LT可配备碳纤维赛车座椅和其他碳纤维组件，尽可能将车重降低到极致。

　　动力方面，迈凯伦600LT搭载的是迈凯伦当家的3.8L 双涡轮增压V8发动机，最大功率600马力，峰值扭矩达到620牛・米。（文/汽车之家 朱力神；图/汽车之家车展前方报道团队）

详情点击这里查看