据悉，荣威Marvel X将于8月30日（17:00-20:00）在成都正式上市。新车是一款定位于中型SUV的新能源车型，此前公布的MARVEL X补贴后价格范围为：两驱Premium车型不超过30万元，四驱Premium车型不超过36万元，Pro版不超过46万元。
外观方面，荣威MARVEL X整体保留了Vision-E Concept（光之翼）概念车的设计元素，前脸采用了大尺寸盾型的前格栅，内部则由多条横向银色镀铬饰条组成，搭配两侧狭长的大灯组和“L”形雾灯，看上去十分大气，不失精致感。车身尺寸方面，MARVEL X长宽高分别为4678/1919/1616mm，轴距为2800mm，定位于一款中型SUV。

新车车身侧面采用了双腰线的设计，整体线条非常流畅、自然。尾部使用了一根银色镀铬饰与两侧尾灯组相连接，保险杠两侧L形仿散热口设计也在呼应前雾灯造型。值得一提的是，这款车型的风阻系数为0.29Cd，对于增加纯电动车型的续航里程是十分有利的。

内饰部分，新车采用了浅棕色为主色调，并在车门饰板、中控台、双辐式多功能方向盘等处加入了镀铬元素进行点缀，从而提升整体质感。毫无疑问，19.4英寸一体化的中控液晶显示屏以及12.3英寸全液晶仪表是整个内饰最为抢眼的设计，带来了很强的科技感。此外，贯穿式空调出风口及对开式中央扶手箱都让该车看上去更加协调。

配置方面，新车搭载了全新一代互联网汽车智能系统-基于AliOS的斑马智行解决方案，并在仪表盘中应用了AR增强现实技术。此外，该车还提供了AI PILOT驾驶辅助系统，其中包括有AI Cruise自主巡航、自动泊车等功能。

动力方面，MARVEL X提供了双电机后驱和三电机四驱两种动力系统，其中双电机版车型的两个电机均搭载于后轴，最大功率及峰值扭矩分别为116马力/255牛·米、71马力/155牛·米；在此基础上，三电机版车型在车辆前轴上又增加了一台116马力/255牛·米的永磁同步电机，实现了纯电动四驱。续航里程和充电方面，官方表示MARVEL X的最大续航里程为500km，快充模式下充入80%电量需要40分钟。此外，这款车还支持无线充电功能。