每当小编看到概念车时，心里总会默念：这概念车咋这么丑！奇形怪状的能造出来吗？设计出来有啥用？简单来说就是，看概念车就像看奇葩的时装展。
不可否认有的概念车是丑了点，但是在它身上能看到一些来自未来的设计理念，这些高度抽象的“艺术车身”对后来的汽车有着相当的借鉴意义，这也是概念车最大的价值。事实上概念车的设计是最难的，往往只有那些顶级艺术家才能做。
每年都有大量的概念车面世展出，最近的一次是在8月24日开展的圆石滩车展，奔驰、奥迪、英菲尼迪、现代等纷纷展出自己最新的概念车，小编就着重讲一下奥迪奥迪PB18 e-tron概念车，来探索未来10年，电动汽车应该是什么样。
毫无疑问，如果未来奥迪再推超跑的话，那么这台车将会是原型，此前已经有消息放出，奥迪R8将会在明年停产，那么继任车和可能会采用此概念车的设计，我们来深入看一看PB18这款车的设计风格。
前脸部分还是熟悉的奥迪风格，只不过造型更夸张，六边形的前进气格栅再次进化，两侧进气口改为更犀利的三角，大灯更狭长；整体来看，这台概念车的前脸所用线条更为简洁，寥寥几笔就勾勒出科幻未来感。在小编看来，这种设计风格是很容易下放到量产车上的，这跟奥迪科技路线也是相吻合的。所以，这个前脸我们很可能会在未来的奥迪超跑上见到。
侧面，是否能看到兰博基尼的影子？并且可以看到车头的前保险杠、前唇向前凸起，像是一个凸起的铲子，这样的目的在于获得更好的空气动力学，降低空气阻力。车身则像是一个加长了的超性能亮相小钢炮，并且借鉴了旅行车的风格，这样的设计手法我们此前已经见到过。
2011年，法拉利推出的FF，和奥迪PB18 e-tron概念车就有异曲同工之妙。从此也能看出，这款奥迪概念车增加一丝休旅车、猎装车的味道。
还有一个原因，未来是新能源的天下，电动车因为没有发动机、变速箱、传动系统等部件，所以在设计上更灵活，一般原生平台的电动车，都是车头/车尾短，车厢长，并且布局上更为灵活，获取最佳乘坐舱。PB18 e-tron也是这种路子，所以看起来像是一个加长的钢炮。
当然这种设计还是太超前，未来三年五年我们可能很难在路上看到，但是10年20年后，那可就说不准了。
内饰依然是科幻路线，它有一个打破了传统车设计：方向盘/控制总成可以在中控台处移动，以此调整成单座/双座模式。调整成单座时，更像是一台战斗机，或者贴地飞行的卡丁车，获取最佳的驾驶感受。
另外它配备了VR-HUD技术，这个技术据我所知是第三代的HUD（抬头显示器技术），它最大的特点就是将VR融入车内，挡风玻璃进行液晶镀膜，可以把前挡玻璃看成一块大的液晶显示屏，关乎车内的所有信息都能显示。
并且如果你开这台车下赛道时，前挡会自动显示这条赛道的情况，并且投影最佳走线和刹车点。
VR-HUD技术目前正在进行深度开发，预计2021年实现量产，我查阅资料后了解到，这个技术做的最好的是一家国内初创公司，阿里巴巴领投。所以以上所说的配置/技术，未来3-5年将真正出现在量产车上，无论奔驰奥迪，还是吉利比亚迪，都将使用。记住，VR-HUD是趋势。
总的来说，奥迪PB18 e-tron概念车身上，有着大量未来奥迪车的影子，未来5年内我们很可能看到，奥迪推出一款前脸科幻、侧面像猎装、搭载VR-HUD技术的纯电动超跑。如果被小编我说中了，请回到这篇文章给我个赞！