版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车8月28日报道 日前，长城哈弗正式发布了旗下全新的F系列车型，其首款车型哈弗F5以及第二款车型F7同时亮相，并公布了预售价。哈弗F5预售价为11.5-13.5万，将于9月上市。而哈弗F7技术前瞻版预售价位15-16万之间，将于11月上市。截止到9月19日，凡在哈弗商城线上支付订金的用户，均可享受四重“壕礼”。第一重潮有范：智享互联全功能终身免费（含基础、SOS尊享及娱乐服务）。这里还有一个小“贴士”：按照10年使用期间兑现，限首位车主，不允许转让。第二重潮有礼：F5订车享1555元购车优惠；F7订车享1777元购车优惠。第三重潮有面：客户参与H5互动，点击下落礼包弹出卖点信息文案，互动结束出现卖点分享卡，分享完成后填写个人信息，获得互动权益（哈弗精品、555/777/1555/1777元购车红包）。第四重潮有趣：这里分两项，第一项是F5“首席体验官”，订车用户中随机抽取5名用户莅临上市发布会现场。第二项是F7“首席试驾官”，订车用户中随机抽取7名用户进行7天深度试驾体验。新车背景：在H系列车型的产品序列已经基本饱和的情况下，为了品牌走向年轻化而推出的全新系列。哈弗H和F双系的规划，其中H系以“高品质都市SUV”定位，主张大气、实用、均衡；而F系则以“智能潮品SUV”定位，主张潮流、科技与动感。哈弗F5首次亮相是在今年4月的北京车展，新车为全新F系列车型的首款车型。而哈弗F7则定位更高，新车今日在成都与莫斯科车展同时首发。F5信息：·哈弗F5源自2015年上海车展首发的Concept R概念车，当实车落地的时候，我们可以真切的看到它基本还原了概念车的设计。·哈弗F5的发动机舱盖采用了动感的棱线设计，力量感十足，同时，LED前大灯是全系标配，而且大灯组的造型也非常的时尚。另外，在网状“大嘴”的下部，还设计了三个“D”型的装饰，也算是点睛之笔。车身尺寸上，哈弗F5和哈弗H6非常相近，而且轴距也同为2680mm，从实际乘坐体验来看表现还不错。·哈弗F5采用了“红黑”和“银黑”两种不同的内饰配色方案，个人感觉红黑相间的配色更吸引眼球。同时，哈弗F5还配备了12.3英寸的液晶仪表盘和9英寸的中控大屏，这也是时下主流的装备，其中12.3英寸仪表盘拥有时尚、动感和经典三种色彩方案。·另外，车内的音响、导航、行车电脑中可以实现仪表盘和中控屏双屏联动，主体功能信息显示在仪表盘中央的时候，次主体信息就自动移动到右侧表盘内显示。·新车的车机系统除了常规的导航、多媒体接驳之外，在系统的“T服务”内融合了QQ音乐、考拉FM、在线新闻等网络信息，通过内置的4G网络可以收听、收看，而且从官方信息来看，它拥有2000万的在线曲库和10万档电台节目，当用你的账户登陆之后，通过语音控制就能及时唤出你想听的曲目内容。·搭载1.5T直喷发动机，最大输出功率124kW，最大扭矩285N·m，并匹配7速双离合变速箱。F7信息：·哈弗F7为定位高于哈弗F5，其或将于10月份正式上市。与F5主打潮流智能/年轻时尚的定位不同，哈弗F7则主打领先的智能科技。·据悉新车整体造型源自哈弗HB-02概念车，并针对外观进行了量产化处理，全新的六边形进气格栅设计搭配连鹰眼式LED前大灯组，赋予新车更加年轻、时尚的风格。·车身尺寸方面，哈弗F7长宽高分别为4620/1846/1690mm，轴距为2725mm。·采用了环抱式座舱设计，配备三辐式平底设计多功能方向盘。同时，全液晶仪表盘、大尺寸中控液晶屏以及贯穿式空调出风口的使用，都让新车营造出不错的科技氛围。此外，新车将提供语音控制、车联网、互动娱乐等功能。·哈弗F7将搭载一台1.5T和一台型号为GW4C20的2.0T发动机，最大输出功率分别为169马力和197马力，匹配7速双离合变速箱，并提供有四驱车型可供选择。新车将搭载“i-pilot”智能领航系统，可实现L2级自动驾驶。竞争对手：F系列车型与H6们风格完全不同，不过其面对的竞争对手应该还是以荣威RX5、吉利博瑞、传祺GS4等为首的老对手们，而新车非常迎合年轻人的设计将与H系列车型一起给对手带来巨大的压力。编辑点评：对于哈弗而言，H系列尤其是哈弗H6固然取得了前所未有的成功，不过随着市场竞争的加剧，哈弗品牌也在寻求新的突破点和增长点。今日发布的F5、F7则是其具体的体现，两款新车确实在设计、科技配置以及车机系统方面与H6们有着极大的不同，在哈弗这一SUV领域的金字招牌的加持下，那些主打年轻/时尚的对手们可要当心了！