　　[汽车之家 新车上市]  8月29日晚，长安全新逸动XT车型正式上市。新车共推出了搭载1.6L自然吸气直喷动力的共计7款车型，售价区间为7.79-10.99万元，详见下表。作为全新逸动的两厢版本，新车保留了前者的全新蝶翼式设计语言，与比例协调的两厢掀背车身及更具质感的内饰相搭配，营造出了更加动感的造型，也更能够满足年轻消费群体的审美。






● 新车特点外观：融合最新设计风格，延续两厢运动基因


　　全新逸动XT针对外观进行了全面的重新设计，前脸采用了长安最新的家族化“蝶翼式”设计，由X形前中网、两侧镀铬进气口和造型锐利的前大灯组共同构成，营造了凌厉的视觉效果。

　　新车侧面造型比例十分协调，车身线条丰富而不凌乱，搭配前高后低的车顶线条、紧凑的尾部轮廓，以及恰到好处的镀铬装饰，带来了不错的整体视觉效果。尺寸方面，新逸动XT的长宽高为4505/1820/1505mm，轴距为2700mm。


　　车尾部分，新车整体比例圆润但不失设计感，造型独特的尾灯组非常锐利动感，搭配带有仿散热口装饰、双边共两出式排气和车身同色下护板的后保险杠，营造出了相当强的运动感。
内饰：设计看齐睿骋CC，大屏和用料更具质感



 
　　内饰部分，新逸动XT采用了与睿骋CC相似的全新设计，线条流畅的中控台上加入了大面积的拉丝铝及亮黑钢琴烤漆面板，并搭配有红色饰条及仿缝线造型的软性材质，营造了相当不错的车内质感。
空间：乘坐空间不错，储物空间丰富




　　我的同事洪冰清身高184cm，他落座新逸动XT前排并将座椅调至最低后，其头部空间约为三指；保持前排座椅不动，同一体验者来到后排，其腿部空间为一拳三指，头部空间也达四指。考虑到体验者的身高较高，可以说新逸动XT的乘坐空间表现在同级别中相对不错。不过，新车的后排中央座位舒适性一般，且中央凸起明显，不适宜长时间乘坐。


　　新逸动XT的储物空间十分丰富，包括挡把前方、扶手箱、手套箱、门板等多处都有尺寸比较可观且使用较为顺手的储物空间，值得肯定。


　　新逸动XT作为一款两厢掀背车，其后备厢开口较大，后备厢内部空间也较为规整。后排座椅支持4/6比例分割放倒，放倒后可将纵深由880mm拓展至1770mm。
动力：延续1.6L自吸直喷动力，配5MT/6AT



　　动力方面，新车继续搭载现有的JL478QEN型1.6L自然吸气直喷发动机，最大功率128马力，峰值扭矩168牛・米，传动系统匹配的是5速手动或6速手自一体变速箱。2019年，新逸动XT还将推出搭载1.4T发动机+5MT/6AT变速箱动力总成的车型，其动力表现预计将比1.6L车型有所提升。底盘方面，新车配备的是前麦弗逊式独立+后扭力梁式非独立悬架。
● 试驾回顾
　　编辑付博此前曾对全新逸动XT进行了试驾体验，下文摘取自他所撰写的试驾文章《温柔的心 试驾2018款长安逸动XT 1.6L》，内容有部分删改。




　　新逸动XT这套1.6L+6AT的动力总成更多偏向于舒适性和燃油经济性，动力并不是这款车的强项，它的油门踏板比较轻盈，起步很轻巧，但是如果想要有比较积极的起步响应，那就要舍得把油门踏板踩深一些了。新车变速箱和发动机匹配比较平顺，这对于日常驾驶来说能有效地提高舒适性，不管是升挡还是降挡都不会有突兀感，这一点值得表扬。


　　新逸动XT的方向盘比较轻盈、回馈力度适中，适合城市用车环境；它的悬架设定也偏向于舒适，对于路面上细碎的颠簸能做到有效化解，在面对较大的颠簸时也能将颠簸最大程度的过滤，总体还是比较舒适的。在高速行驶时，车辆的胎噪略有些明显，但是对于风噪的抑制还是比较到位的。


　　值得一提的是，新逸动XT高配车型提供了带有跟车功能的ACC自适应巡航功能和碰撞预警功能。碰撞预警功能在车速30-85km/h区间内对于静止目标有效，在30-150km/h区间内对于运动目标有效。此外，自动紧急制动功能在车速4-48km/h区间内对于静止目标有效，在4-150km/h区间内对于运动目标有效。
● 新车背景

『2013款第一代逸动XT』
　　第一代逸动XT最初以“致尚XT”之名亮相于2013年4月开幕的上海车展，高度原创化且和谐感十足的外观设计令它名声大噪。2013年8月，搭载1.6L/1.5T两种动力的致尚XT上市，售价区间为7.79-11.99万元。2015年4月，致尚XT正式更名“逸动XT”，并继续保持优秀的外观设计持续销售至今。
● 竞争对手

『观致3』
  
『飞度；科鲁兹两厢』
　　在中国品牌两厢紧凑型车细分市场中，想去寻找一款与新逸动XT完美对标的车型并不容易。对比下来，编辑认为观致3两厢版是新逸动XT最为直接的竞争对手。当然，在8-11万元区间中，还有许多海外品牌两厢车也将会与新逸动XT形成或多或少的竞争关系，其中就包括以本田飞度、大众Polo、丰田YARiS L致炫为代表的海外品牌两厢小型车，以及市场终端优惠幅度较大的雪佛兰科鲁兹两厢、大众桑塔纳浩纳等。
● 全文总结

　　五年前，逸动XT的前身――致尚XT的高颜值曾令它名声大振，相对不错的用户体验也为其留下了一定的口碑。如今，采用全新设计语言的新一代逸动XT也来到了消费者面前，它内外造型更时尚、配置更高、延续1.6L直喷动力的同时，明年其也将继续追加动力更强的1.4T车型，可以说产品力得到了综合的提升。在相对狭窄的中国品牌紧凑型车细分市场中，与新逸动XT定位相近的五门两厢掀背车可谓少之又少，除观致3外，相对较新的车型难寻其他。当然，大多数消费者在选购新逸动XT时也一定会关注同价位的海外品牌车型，因此新致尚XT面临的挑战也还是不小的。至于它未来能够拥有怎样的市场表现，我们也将会持续关注。（文/汽车之家 刁昊）

详情点击这里查看