原标题:2.0T+9AT 25.97万起，凯迪拉克最新、最漂亮SUV上市！
XT4是凯迪拉克第二款国产SUV车型，也是全新入门SUV车型，它基于通用E2平台打造。在中国市场，它将冲击宝马X1、奔驰GLA和奥迪Q3的入门豪华SUV第一阵营地位，同时，也会与沃尔沃XC40、捷豹E-PACE、雷克萨斯UX等形成直接竞争。

凯迪拉克XT4此番上市了7款车型，售价区间为25.97-39.97万，其中4款为四驱车型，全系均匹配2.0T+9AT动力总成。现在车型都已全部到店，从9月份正式交付到用户手上，敬请留意。 

 

凯迪拉克XT4传承了家族设计，但看起来并不会觉得乏味，反而因为镰刀式头灯、钻石切割线条等，让它看起来很气派。同时，XT4有两种外观风格，运动版看起来够酷，而风尚版看起来够时尚，为不同喜好的消费者提供了多样化选择。


 
同时，XT4有着4600/1881/1627mm的车身三围，在同级中是个数一数二的大个子，而2779mm的轴距也仅比宝马X1短了1mm，无论是观感的大气程度，还是车内空间，都是较出色的。

 
凯迪拉克XT4的内饰设计与家族其他车型有较大不同，新的设计看起来更年轻一些；而更重要的是，其内饰做工用料都属上乘，在豪华感的营造方面做得很好，这也是凯迪拉克车型固有的一个优势。

 
XT4的配置丰富程度是同级领先的，无论是安全还是舒适都很齐全。而在科技配置方面，在保持安吉星、流媒体后视镜这样的特色之余，还增加了人脸识别智能身份解锁系统，其通过液晶屏人脸扫描识别并解锁，让用户坐进车内不用钥匙亦可发动汽车。全新一代的CUE中控系统也能实现更多功能，包括在云端分享一些你个人喜欢的讯息和应用。

 
动力部分，XT4将搭载全新的2.0T涡轮增压发动机，带有可变缸技术，可实现“四缸高性能模式”、“四缸经济模式”、“两缸超经济模式”三种工作模式。动力参数在同级中也有优势，最大功率177kW（241PS），峰值扭矩350N·m。传动部分配9速手自一体变速箱，同时提供两驱与适时四驱车型，其中四驱车型可提供舒适、四驱、运动、防滑4种驾驶模式可选。


 
一如凯迪拉克家族其他车型，XT4也没有配备后排中央头枕，同时后排中央地台也较高，这会影响后排中间乘客的安全和舒适性，所以满员出行不是它的强项。

 
综合来看，凯迪拉克XT4的性价比是同级中较出色的，在入门豪华SUV这个细分市场，保持豪华品牌第二阵营中领头羊地位不难，甚至能对BBA发起强有力冲击。所以，30万内买豪华SUV，XT4值得你认真考虑。