8月27日，在上市一周年之际，新增推出了1.5L-周年版，。X3周年版车型在延续现款车型外观设计，标配车身稳定系统，增加功能。在外观上，远景X3周年版在前格栅中部、前保险杆下护板、车身两侧侧护板均添加活力橙，形成活力橙与灰、白的撞色搭配，灵动又充满活力，颇具视觉冲击。此次远景X3周年版车型推出钛晶灰（撞橙）、冰晶白（撞橙）两种不同车身颜色，更时尚、个性，也为用户提供更丰富的选择。内饰方面，远景X3周年版采用了黑棕双色设计，搭配做工细腻棕色缝线，精致美观。在座椅靠背和迎宾踏板处分别增加“X3 ANNIV”的周年版，在细节处个性点缀的同时，凸显了专属气质。此外，周年版中控面板也做了提升，采用独特的科技纹水转印设计，品质感尽显。配置方面，远景X3周年版配有四轮独显、博世9.1版本ESP车身电子稳定系统等多项安全配置。新车还配备8寸高清触控电容屏，搭载G-Link智能车载系统，集语音交互、高德导航、蓝牙、语音娱乐、手机互联、WIFI互联为一体。据介绍，HDC陡坡缓降功能，主动适配8km/h下坡速度，带来更全面的安全驾驶体验。动力方面，新车采用了与现款车型相同的动力总成，其搭载了一台1.5L发动机，最大102马力，峰值为141牛·米，匹配4AT。另据了解，8月27日，远景X3周年版将会在吉利官方城、吉利天猫旗舰店、吉利之家旗舰店等电商平台联动开售，用户最高可享受99元抵2000元“橙意金”、价值3800元“橙意礼”，另外还有多项抽奖活动。相信“橙意十足”的远景X3周年版的推出将受到更多年轻消费者的青睐。