2018成都车展即将拉开帷幕，我们的探馆团队近日拍摄到了全新一代福克斯的实车。 新车将会在本届车展期间正式公布预售价，其正式上市时间会在今年的10月份。

此次拍摄到的为三厢版车型，外观方面，新车延续了福特家族式“马丁脸”设计，全新的大灯组内部配备有LED光源，以及贯穿式LED日间行车灯带。前保险杠整体造型较为运动，两侧雾灯位置的开口设计也非常动感。新车的车身尺寸为4647/1810/1468mm，两厢版的尺寸为4378/1810/1468mm。轴距方面，新车为2705mm，相比现款增加了57mm。

这次拍摄的实车看起来十分运动，这是因为其为ST-Line版本。这个版本会提供更加凶狠的前脸设计。此外，18英寸双色轮圈、运动侧裙、后扩散器，以及更大的后扰流板等。
动力系统部分，国产全新福克斯提供三种动力供消费者选择，其中动力最强的1.5T三缸发动机（EcoBoost180）为福特墨西哥奇瓦瓦发动机工厂生产的进口机型，最大功率184马力，相比现款提升3马力；1.5L三缸和1.0T三缸发动机最大功率分别为122马力和127马力。传动系统方面，与发动机匹配的将是8速手自一体变速箱以及6速手动变速箱。