　　[汽车之家 新车上市]  8月30日，新特汽车旗下首款量产车――SITECH DEV 1(参数|询价)（下称DEV 1）正式上市。新车共推出了4款车型，其补贴前官方指导售价为13.99-16.49万元，补贴后指导售价为6.19-7.79万元，详情请见下表：


 


 
　　DEV 1的整体设计走了小巧可爱型的路线，悬浮式的车顶很符合当近几年流行的样式，并且后备厢盖也采用了双色设计，很有自身特点。DEV 1的车身尺寸分别为长3735mm/宽1655mm/高1550mm，轴距为2415mm。定位于微型车，在车身尺寸方面和奔奔EV、电咖EV10这类四门微型纯电动车很接近，未来它们之间也会有着一定的竞争关系。






　　DEV 1的内饰整体设计比较简洁，10寸悬浮式液晶显示屏在这样一款小车车内显得更有视觉效果，配置方面，倒车影像、皮质座椅，多功能方向盘都有配备，并且还有人机交互系统，官方称之为D-OS智能车联系统，可以实现面部识别登录、语音识别、智能充电、智能主动服务、AR虚拟现实交互等功能。





　　动力方面，DEV 1将搭载容量为35kWh的三元锂电池组，其续航里程为350km。在充电方面，新特DEV 1提供快充、慢充双接口。快充模式下，充电30分钟即可续航200公里，6.6kW的高性能充电机可让新特DEV 1在5.5小时内采用慢充模式充满电量。据官方表示，新车将搭载L3级别的智能辅助驾驶等配置。同时，未来新车将能达到细分场景的L4级别辅助驾驶等科技舒适性配置。
● 新车背景



　　新特汽车诞生在中国第八个国家级新区――贵安新区，其最大投资方是贵安新区开发投资有限公司。贵安新区是全国最大的大数据中心，苹果、腾讯、华为、阿里全球性云中心均落户在此。作为贵州省贵安新区政府重点孵化的新能源项目之一，SITECH新特是贵安新区正在打造的中国首个新能源汽车全产业链的重要一环。2017年贵安新区开发投资有限公司为新特在内的企业投资70亿元建设了新能源汽车全产业链，包括完整的“冲、焊、涂、总”四大工艺，占地超过1800亩、自动化率高达90%的智能工厂。这款车由新特与中国一汽合作设立的新特（全球）研究院进行研发，新车悬挂了新特的车标和中国一汽的标识。
● 竞争对手
 
『奔奔EV；江淮iEV6E』
　　随着新车上市之后，正如前面所说，奔奔EV、电咖EV10、江淮iEV6E都将会是DEV 1的竞品车型。不过，从配置方面，DEV 1的确要表现的更加丰富，续航里程方面，350km的最大续航里程在同级别当中也是挺有竞争力的。
● 总结：

　　DEV 1作为一个全新的品牌，在样式设计上有着自己一定的特点，当然车身小巧灵活也是这款车型的一个亮点。对于这个品牌来说，意味着正式加入了新能源汽车的行列，最大续航里程能达到350km的微信电动车目前确实不多，在加上多媒体系统的应用，让它也更加符合当下智能技术发展的主流水平，对于未来，我们更加期待更多新车和更多新功能的开通。（文/汽车之家 苑璐）

详情点击这里查看