专家建议：新车最坑钱的三大配置，买了没多大用处，别再白白送钱！现在层出不穷的汽车中很多人都非常看重车的实用性，其中有很多的配置功能也受到不少用户的喜爱。如果一辆车配置越高的话，在用户的心中就代表着这款车的性能越强劲。但是，在这么多的配置当中，有一些配置的使用率非常的低，这就很坑人了，毕竟配置越多的话价位也会越高。所以，今天咱们就来列举一下下面这几种坑人配置，希望大家有所了解。

1、电动座椅
电动座椅功能在一些20万级别以上的车中属于基本的配置了，而在20万以下的低配以及其他选配的车型中，这样的配置真的有无皆可。因为使用率的确是非常低的，大家可以想象，一位车主在驾驶之前首先就是要调一个非常舒服的座椅角度。难道说每天都需要重复这样进行吗？其实不是的，第一次调整好座椅角度之后，就不需要再调节了。所以，采用手动调节也没有多不方便啦！

2、智能语音系统
有些汽车安装了中控的显示屏，并且还配备了一些非常多功能的智能系统。其中有一个智能语音系统配置，就是车主跟电脑直接对话沟通，提出要求等等。这个的确是没什么大用，如果说车辆级别不够高，智能系统版本又不是很好。在行车的过程中环境十分的杂乱，那么你就会发现不管你说出什么要求，电脑都会回复：“主人你在说什么，我听不清”等等，是不是非常的烦心呢？

3、自动启停配置
在中国这样的大环境中，其实自动启停这样的装置是十分不适合的，这个装置的作用是什么呢？就是用户在松开刹车并且要停车时，在停车的间隙，自动启停功能就会把车的发动机自动关闭了。这个功能是可以减少发动机的耗油量的，他的本意是想要给汽车节能省油。不过，在国内的道路上却不太适合。因为很多的车主都知道点火的时候，它的油耗差不多等于怠速五秒的油耗。而在中国的道路上，怠速一般都不超过两秒。所以，如果点火的次数过多的话，那就更加的费油了呢。而这个功能会让用户不断的点火，是不是很没用？

总之，在买车的时候，车主们还是要挑选一些实用性更强的配置，不要光图价格高哦！
更多资讯关注微信公众号：越野之家【微信:suvshome】