　　[汽车之家 新闻]  即将于9月4日在瑞典斯德哥尔摩发布的奔驰首款电动车EQC，日前正在紧锣密鼓的前期宣传。自前几天公布了该车的前部和尾部预告图后，近日官方又公布了内饰的预告图。

　　从这张图中我们发现该车依然延续了奔驰家族化的内饰风格。仪表盘与中控屏的一体化设计在近些年的奔驰车中已司空见惯。不过它们在EQC上的尺寸被加大了不少，这对于消费者来说倒是件好事。尤其是较大的中控屏，既能够获得更多更清晰的内容，也能更方便的进行手势操作。
　　另外值得注意的是，尽管是首款纯电动车，但奔驰并没有像特斯拉Model 3那样激进的取消实体按键，来刻意的标新立异。相反，该车的按键设计与以往的奔驰车设计差别并不大，那么习惯了燃油车的用户上手这台车应该不会很困难。
　　或许是为了增加内饰的科技感，奔驰在EQC中央扶手上选用的饰板为高光烤漆材质，然而这种材质势必会带来一大缺点，那就是很容易收集指纹。期望奔驰还会推出其它的材质供用户选择。


　　看过了内饰让我们再来回顾下前两天官方发布的EQC车前侧和后部的预告图。从图中可以看出该车在车灯的设计上进行了大刀阔斧的革新，让整车显得更运动，更前卫。看来，将会让我抗拒的只会是这款车的售价了。让我们9月4日见分晓吧。（消息来源：insideevs；编译/汽车之家 胡永彬）

详情点击这里查看