　　[汽车之家 新闻]  近日，长城汽车哈弗品牌携旗下H6、H9及全新的F7等产品亮相俄罗斯车展。同时，哈弗对外宣布，未来在俄销量目标为3-5万辆/年。

　　2014年2月，哈弗汽车俄罗斯有限公司正式成立，拉开哈弗品牌深耕俄罗斯市场的序幕。随后，哈弗旗下多款产品在俄罗斯市场正式上市，H6、H2及H9成为哈弗在俄主销车型。凭借三款SUV产品，哈弗品牌在俄罗斯市场的销量连年增长。据相关数据统计，2017年哈弗在俄销售整车1822台；2018年上半年，销售整车1138台，同比增长31%。

　　在2019年初，随着哈弗图拉工厂的正式启用，全新的F7及未来的后续产品F7X等多款主力车型将在图拉工厂完成本地化生产。届时，全新的F7将取代H6，为俄罗斯用户提供更加符合年轻化、智能化的拥车体验。与此同时，H9产品也将以CDK（零件组装）方式持续拓展俄罗斯市场份额。

　　在积极拓展产品体系及生产制造体系的同时，哈弗在俄罗斯市场的渠道建设也在按部就班的推进当中。截止目前，哈弗品牌在俄罗斯已经拥有19家二级销售网络。在2018年底，哈弗在俄经销商网络将达到35家，2020年将达到65家。丰富的产品体系及经销商渠道，将为哈弗品牌年销5万辆的目标提供必要助力。（文/汽车之家 王林）

详情点击这里查看