　　[汽车之家 新闻]  8月29日，比亚迪发布业绩报告显示，2018年上半年公司营业收入为541.5亿元，同比增长20.2%，其中汽车及相关产品业务的收入约人民币292.3亿元，同比上升26.03%，占本集团总收入比例的53.97%。新能源汽车业务收入约人民币184.3亿元，同比增长16.65%。

　　营收增长的同时，净利润却出现下滑。今年上半年比亚迪实现净利润4.8亿元，同比下降72.2%。对此，比亚迪方面表示，主要是由于2018年上半年新能源汽车补贴统一按照原补贴政策对应标准的0.7倍执行，给企业的短期盈利带来较大冲击。报告显示，今年上半年，比亚迪共收到与汽车相关政府补贴8.9亿元。随着政策的变化，比亚迪预计2018年前三季度，净利润可实现12.8亿元至16.8亿元。

　　报告指出，2018年上半年，比亚迪新能源汽车销量同比增长121.06%，至7.58万辆，蝉联全球第一。其中，秦DM、宋DM两款车型包揽国内插电式混合动力汽车市场销量冠、亚军位置。根据中国汽车工业协会公布数据显示，比亚迪在新能源汽车和新能源乘用车领域的市场份额分别为18.3%、20.3%。比亚迪方面指出，随着比亚迪元和唐新能源车系推出，将进一步加速公司在新能源领域布局。

　　报告还表示，政策方面，自2018年6月12日起，国内销售的新能源汽车将执行新的补贴标准，新能源汽车将根据续航里程和技术性能的差异获得不同补贴，拥有长续航里程和高技术性能的新能源汽车将拿到更高补贴。比亚迪多数新能源车型均将获得更多补贴，预计下半年新能源汽车盈利能力将得到显着提升。
　　在大力发展新能源车市场的同时，比亚迪也在继续推进传统燃油汽车业务的发展，2018年上半年实现销量约13.87万辆，同比上升10.73%，其中宋MAX车型为销量主力，月均销量超过1万辆。未来，比亚迪计划进一步完善产品布局，比亚迪唐(参数|询价)燃油版车型的推出，以及DiLink智能网联系统的应用，或将成为燃油汽车业务增长的新引擎。（文/汽车之家 章涟漪）

详情点击这里查看