凤凰网汽车讯 8月29日，2018莫斯科国际车展如期而至，一天前刚刚在成都发布上市的哈弗F7车型与H6、H9以及HB-03概念车等亮相莫斯科。长城图拉新工厂将在2019年1月正式启用，哈弗F7将成为首款在俄罗斯国产的车型，届时哈弗在俄罗斯的布局将由F系和H系共为销量担当，而产品定位方面则F系更高。

2018莫斯科国际车展哈弗展台
哈弗H/F系双雄闪耀国际舞台

长城汽车副总裁、哈弗品牌造型总监菲尔-西蒙斯讲解哈弗F7造型及技术
哈弗F7定位紧凑级SUV，是哈弗品牌按照国际化发展路线精心打造的旗舰产品。在车展现场，长城汽车副总裁、哈弗品牌造型总监菲尔-西蒙斯（Phil Simmons）生动解读了F7及F系的设计理念。他表示，哈弗F7将用智能科技塑造极客精神，为智能极客一族打造锋睿外观、极智科技、澎湃动力和极致安全四大消费价值，传递领先的智能科技和进取的年轻态度。
俄罗斯版哈弗F7将与国内车型在车身结构、动力总成、车型配置方面保持一致，但会根据俄罗斯法规及用车环境，针对外观及内饰设计进行本土化调整，这种策略能够最大程度满足当地法规及消费者的购车诉求。未来哈弗F7除了在中国、俄罗斯等国生产销售外，还有望出口到南美、中东、欧洲等地。

HB-03概念车闪耀2018莫斯科车展
此次参展的还有在俄罗斯市场颇为畅销哈弗H6车型、七座中大型SUV市场中唯一兼具强悍越野性能、豪华、科技配置的哈弗H9，以及改善未来出行方式的哈弗HB-03概念车。其中，哈弗H6自2011年8月第一辆新车下线，至今累计销售超200万辆，是中国品牌全球销量最高的SUV车型。
深耕俄罗斯哈弗全球化战略提速

长城汽车股份有限公司国际部总经理-王士辉致辞
俄罗斯是长城汽车最大的海外市场之一，也是哈弗品牌长期深耕的战略市场。长城汽车国际部总经理王士辉在致辞中提到，2014年哈弗品牌首度亮相莫斯科车展，2015年哈弗品牌正式入驻俄罗斯汽车市场，致力为俄罗斯消费者带来高品质专业SUV。
哈弗的产品与俄罗斯的民族风格和消费诉求都很匹配，在俄的销量也在稳步攀升：2017年全年实现整车销售1822台，2018年上半年实现销量1138台，同比增长31%；预计到2020年，销量将达到2万台。

图拉州副州长维亚切斯拉夫•费多里谢夫，中华人民共和国驻俄罗斯联邦大使馆经济商务参赞赵秋艳，及中国国际贸易促进委员会、中国国际商会驻俄罗斯联邦代表处总代表徐金利作为邀约嘉宾莅临哈弗展台
王士辉总经理还表示，作为长城汽车目前最大的海外投资项目，图拉哈弗工厂进展顺利，该工厂投资约5亿美金，产能将达到15万辆/年，本届莫斯科车展亮相的哈弗F7以及哈弗H9等主力车型均在此进行生产。海外工厂的落成，有效地降低了成本，更有利于为海外市场消费者研发、打造更符合其需求的优质产品。
俄罗斯图拉州州长等当地政府官员表示，图拉工厂将给当地带来大量就业，拉动经济发展，经济和社会效益显著。
全球化是长城汽车的核心战略。此次哈弗F7在莫斯科车展的发布和未来的本地化生产，标志着哈弗在俄罗斯发展将进入快速扩张的新时期，也表明，长城汽车的全球化战略迈出踏实、稳定的一步。