Rimowa告诉我们品质造就卓越，BMW告诉我们快感才是正义。

凤凰网汽车·抢先试驾 当BMW推出第一代X5的时候，他们自创了一个更贴切的词来形容自己的产品——SAV（Sport Activity Vehicle）。区别于我们传统理解的SUV（Sport Utility Vehicle），显然BMW的车更注重公路性能，更强调驾驶。

接着，BMW推出了X3，这时SAV的概念已经深入人心，大家认可那种来源于车的独特的快感，他们觉得，只有开着BMW的车才能更接近于这种快感。

X4的推出则更像是品牌愈加趋于成熟的产品规划，它在尺寸分类上同于X3，却在细分领域异然：

无需担心，这台Coupe的升级都是你想要的
1、全新的外观内饰（双套件版本）
2、全新的动力总成（B48引擎）
3、一如既往的BMW驾驶感受
或许简而言之，全新X4的变化可以用三言概之，但我相信，对于热爱BMW的Bimmer来说，他们更想做到的，是知其“所以然”。
全新的设计，犹如武装到拨片的细致
对于那部分对Coupe车型念念不忘的人们来说，他们确实在很多时候想过退缩、想过让步，在优雅的线条背后，此之砒霜彼之蜜糖的选择一直存在，如何取舍是追求热爱的他们一道难题。




BMW总是执着于提升车辆的驾驶快感、车辆的极限能力这种不易感知的属性，这造成了车友们对于BMW的认知呈现出两极分化的状态：接触不深的消费者人云亦云，大家说好，那就是好；而虔诚坚定的Bimmer则会去关注每一点不同，所带来的BMW的独到之处。


革命总是颠覆的，但又是有迹可循的，同样，全新X4的内饰我们可以参考X3。



基础的手势控制识别程度非常高，两指切歌几乎做到了百分百的识别体验率，至于更考验车机水平的转圈调节音量，灵敏度甚至达到了类似苹果播放器的触摸控制水平，我在转圈过程中尝试把音量细腻控制在一格，并不难实现。


道是冲动，却是精打细算的实用主义
从车身属性的提升，就知道全新X4在实用性方面的在意有多执着，它专注于带给用户优异的驾驶体验，专注于带给用户高端的品质感受，但同样，它还专注于在便利、实用方面的挖掘。


也许，每一位高端的BMW用户都是严谨而挑剔的，他们会关注每一个细节的优劣，从小到大习惯了追求百分之百的他们，对于百分之九十九的容忍度已经达到了定义为低的评价标准级别。


尚未完全的驾驶体验
说来奇怪，本次的试驾车是临时借调来的试装车，本来已调试完毕，但刚好赶上水土不服，变速器出现了报错提示，并启动自我保护模式，所以在动力匹配的部分不能充满体验。

有些事，是不需要怀疑的，高级一点的比如保时捷的PDK、BMW的ZF 8AT，亲民一点的比如丰田的4AT，它们在可靠性、成熟度、聪明程度等方面都已达到了一定境界。

发动机则使用了BMW集团最新的B48引擎，试驾车为25i车型，最大功率184马力，峰值扭矩290牛米，对于这台全新X4来说，绝算不上充沛的动力储备。

带来的结果就是，虽然并没有很快，但平顺流畅，不知觉间就达到了限速时速，而这时你还想再快一点。
握感出众的M方向盘给予了优异的反馈，虽然填充的海绵丰满厚实，但丝毫影响不到清晰的路感和方向盘回馈。

进口车的底盘质感出众，虽然X4是在美国的工厂生产进口，但整体调教依然是欧系进口车的感觉：有韧性但又不是无脑的硬。

BMW的车会在开时有一种踏实的控制感，不自觉就会让人越开越快。但同时，还有来自调教、匹配的成熟度带来的豪华感，你觉得这就是一台用来开的车，只有成功的人才能开得上这种车。

结语：对于一台SAC来说，全新BMW X4已经做得足够好，我们在它身上看到了太多亮点，太多美好，这些美好串接起来会形成一种高级的感受，来自于拥有这台车身上所体现的质感而带来的一种幸福感。
我见过了太多人，他们买得起或拥有更高端、更贵的车，但还是坚定不移的在车库里留了一台BMW给自己开。
就像Puff Daddy所说所做的那样，“是的，我有Rolls-Royce，但这是我的司机在开，我开BMW。”