　　[汽车之家 新车上市]  8月29日，广汽本田全新雅阁锐・混动版车型正式上市，售价为19.98-25.98万，共有四个配置。新车定位为雅阁车系的高配车型，配置方面将会比汽油版雅阁更加丰富。新车享有整车“三年或十万公里”和动力电池“十年或二十万公里”的保修政策。



● 新车解析：
　　全新雅阁锐・混动版在外观方面还是和雅阁汽油版一样，但作为车系中的旗舰车型，某些细节配置会更高级一些，例如配备18英寸铝合金轮。另外，还有混动车型的“HYBRID”身份标志。进入车内，也是大家熟悉的风格，厂家针对中国市场进行了一些配置上的调整和优化。











　　其实相对于汽油版的雅阁，全新雅阁锐・混动版在外观内饰方面其实变化不大，主要变化在动力系统，发动机热效率更高更省油。另外由于电池包体积缩小并移动后排座椅底下，后备厢空间更大，实用性更强。
● 试驾体验回顾：



　　第十代雅阁锐・混动车型搭载第三代i-MMD混动系统，由升级后的2.0L阿特金森发动机和双电机组成，并配备了全新IPU系统，但其并没有配备传统意义上的变速机构（如丰田混动系统中的行星齿轮机构），而是通过切换动力来源驱动车辆，减少了传动损耗，动力传输更加直接、高效、平顺。同时，简化的动力系统还为降低车重做出了一定的贡献。
● 竞品对比：

　　虽然中型车市场已经有不少混动版车型，但对于全新雅阁锐・混动版车型来说，竞争对手只有凯美瑞混动一个，而且销量也不错。全新凯美瑞混动版也是新车型，而且也是搭载了新的动力系统，发动机热效率高达41%。无论从定位、价位，还是技术实力，凯美瑞混动版都是全新雅阁锐・混动版的主要竞争对手。
● 全文总结：
　　全新雅阁锐・混动版上市，意味着全新雅阁正式完成换代工作，产品线更完善，产品力更强，面对激烈的市场竞争也将更有底气。虽然牌照政策对EV和PHEV车型支持力度更大，但从使用环境来说，无需充电的混动车型短期内会更实在一些，而且随着补贴政策的退坡，混动车型的优势会更加明显。对混动车型感兴趣的用户，全新雅阁锐・混动版必须了解一下。（文/汽车之家 黄荣嘉）

详情点击这里查看