凤凰网汽车讯 据海外媒体报道，特斯拉传播副总裁莎拉·奥布赖恩女士已于近日离职。特斯拉已从公司内部确定了传播副总裁继任者人选。
特斯拉正在经历多事之秋：Model 3车型的爬产问题始终得不到妥善解决。从宣布退市计划到放弃退市，股价一跌再跌。近期，彭博社又报道了特斯拉传播副总裁莎拉·奥布赖恩女士辞职的消息。
“我们感谢奥布赖恩女士对特斯拉的贡献，并祝福她以后越来越好，”特斯拉发言人在邮件中如是说道。奥布赖恩数月前已向公司递交辞呈，她的离开与特斯拉目前的困境无关。奥布赖恩在特斯拉的最后一个工作日是9月7日，之后她的职务会由现任特斯拉全球传播高级总监大维·奥诺德先生接任。
由于多方面的原因，特斯拉的公关传播部门甚至比其他部门要重要得多。首先，特斯拉的传播方式基本上摆脱了传统的渠道；其次，特斯拉一直是舆论的中心，比其他汽车厂家更受关注。并且，马斯克经常在没有和公关部门充分沟通的情况下对外发布消息。马斯克基本上不用传统媒体，他不喜欢接受记者采访。他喜欢用Twitter，目前粉丝人数已超2200万。
奥布赖恩在特斯拉工作了不到两年时间。加入特斯拉之前，她供职苹果公司。特斯拉没有公布奥布赖恩未来的去向。