
凤凰网汽车·新车图解 在如此众多的造车新势力面前，零跑是一个热度没那么高的品牌。我第一次见到零跑S01的实车是在今年早些时候的CES Asia展览会上，当时零跑S01在室外场地上展示自家的主动安全技术，这让我感受到这是一家以科技主导的品牌，到今天我摸到这款车的时候确实验证了当时的想法是正确的。
零跑S01是个剑走偏锋的产品，它不是一台7座SUV，也不是一台实用的五座轿车，而是一台并不算太实用的COUPE车型，这样一个注定小众的车型或许是为了以后的车型奠定基础，或许是展现零跑对自己车型技术的探索，总之，会有一部分偏执的消费者会成为零跑S01的车主，不妨让我们来仔细看看这台补贴前售价不超20万，最大续航里程可达460公里的COUPE车型是什么样的。
车身尺寸为4075×1760×1380毫米，轴距为2500毫米。按照汽油车的标准来说，这是一台典型的A0级车型。前脸采用了夸张的大嘴设计语言，并且从侧面能够看出更多细节，下部的“前铲”看起来非常有攻击性，两边的大灯组亮起光来比较犀利，与平时的呆萌显出了极大的反差。





走到侧面，能够看出这台小车的溜背造型，不过感觉受到了车身长度的影响，溜背并不那么流畅，反而有点儿圆滚滚，看起来同样比较可爱，16英寸的轮圈配合195毫米宽度的轮胎并不是最终的配置方案，个人建议轮圈尺寸再大一号，看起来会更协调一些。左右两侧前翼子板分别设有快慢充接口，而车门的开启方式是这台车的亮点之一，指静脉开锁，未来或许真的要和钥匙说再见了。




车尾的造型设计的比较紧凑，与全景天窗贯通的后玻璃设计太为抢眼。尾部整体依然采用了黑色钢琴漆处理，显出了一丝神秘的气息。加上两边的C字形尾灯，有点儿像我们最近常说的眼镜侠。




走进内饰，科技感升级
在经过几轮敲定之后，零跑S01的内饰终于浮出水面。被官方称作双子星大屏的液晶仪表与中央多媒体大屏很像奔驰的风格，但很明显在这个级别当中，这样的设计绝对是加分项。整个中控你会发现看不见几个按键，有那么零星的几个按键还都是触摸的，非常有科技感。




你在车内找不到启动按键，这里我就要介绍零跑S01的另一个亮点了。驾驶员须通过面部识别启动车辆，这样的操作要比进入车内跟车机说：“engine start”还要炫酷。

车内比较有激情的颜色碰撞也说明了这台车年轻与运动的身份，另外一体式赛车座椅更加强调了运动的基因。后排空间不算太理想，基本上可以告别成年人了，话说这样的车谁会买来天天后排坐人呢？




动力方面，零跑S01搭载一台最大功率125千瓦，峰值扭矩250牛米的永磁同步电机，厂商公布的0-100公里/时加速时间仅为6.9秒；电池方面，新车电池容量为36千瓦时，电池能量密度为130瓦时/千克，最大续航里程360公里。未来还会推出一款续航460公里的高续航车型。