版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车8月30日报道 今晚，新特汽车旗下首款车型DEV 1将正式上市。新车于今年4月首发亮相，预计售价将不超过人民币10万元。	新车信息：	外观方面，新特DEV 1采用极简的设计风格，前脸的“城市之光”LED日间行车灯和简约风格后视镜引入瞩目；车身侧面腰线动感时尚，配合17寸“利刃”铝合金轮圈；车尾的“自由之光”LED流光尾灯与前大灯组形成呼应。	内饰方面，DEV 1采用极具科技感的环抱式座舱设计，配备有7寸全液晶仪表盘、10寸悬浮式液晶触摸中控大屏和科技呼吸氛围灯等配置。此外特别值得一提的是，新车内部还设置了多达25处的储物空间。	同大多数造车新势力一样，新特DEV 1也搭载了智能车联网系统，这套名为D-OS的智能车联网系统由新特完全自主研发。具备在线预约充电桩、插枪自动充电/断电自动结算、云端诊断车辆状态、AI自动导航等多种功能。	储能系统方面，DEV 1的续航里程达到350km——这意味着充电一次大约可绕行北京五环路3.5圈。在快充模式下（6.6kw高性能充电机），30分钟即可充满200km的续航里程，慢充模式也仅需5.5个小时即可充满。