
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车8月28日报道 日前，长安铃木维特拉推出两款星耀版车型，市场指导价分别为13.48万元和14.28万元。




【长安铃木维特拉简介】
维特拉在2017年便收获了“年度专业级SUV”、“最受车主信赖车型”、“最佳体验创新营销奖”、“年度小型SUV”等四项大奖，自上市以来便受到广大消费者的厚爱，并一直延续到今天。
【维特拉星耀版车型信息】

外：观采用琥珀金色，并做出五项设计改变，包括：前格栅造型变更、增加日行灯装饰件、增加扰流板、新增优雅金车身颜色、增加倒车可视。
内：饰也做出五项设计改变，包括：装饰件银色喷涂换为金色喷涂、座椅材质及分割风格变更、Infotainment影音娱乐系统内置车载互联系统变更为CARLIFE、门内饰板加金色缝纫双线、中央扶手缝线变更。
装备：多项舒适与便捷配备，拥有前/后驻车雷达、定速巡航、发动机启停技术、可开启奢阔全景天窗等多项舒享配置，像0.56㎡的全景天窗，采用二段式全开启技术，开启面积可达0.44㎡安全：配置多达12项，拥有ABS+EBD+EBA 、博世9.0版本ESP 、6安全气囊、TECT安全车身等12项主被动安全配置，在E-NCAP与C-NCAP测试中均获得了五星安全评价。动力：搭载了1.4T BOOSTERJET 涡轮增压发动机，拥有缸内直喷等多项节油降耗技术，最大功率为103kW，最大扭矩为220Nm，百公里油耗低至5.4L。


【坚持专业纯正的SUV血统】
维特拉星耀版的底盘采用内置梯形车架，配合前麦弗逊式独立悬架和后纵臂扭力梁式半独立悬架组合。该款发动机曾经获得“中国心十佳发动机”的荣誉，汇聚铃木30年涡轮增压技术之大成，具备高稳定性、高输出、低油耗、强静音的特点，，在动力与油耗之间取得完美平衡。