8月29日，长安全新逸动XT正式上市，新车将推出7款搭载1.6L动力的车型，。新车作为全新逸动的两厢版本，延续了全新逸动的蝶翼式家族前脸，同时与两厢掀背车身搭配，使得整体视觉效果年轻且运动。具体车型及售价见下表：


1、采用最新的家族化设计语言；
2、全新蝶翼式前脸设计；
3、内饰造型做工均得到了提升；
第二代逸动XT在外观、内饰和配置方面相对现款车型已经有了很大的进步，全新的逸动XT不仅继承了上款车型曾经“最美两厢车”的衣钵更增加了潮流属性，较低的入门门槛，活泼的两厢设计，它确实是长安汽车为年轻一代量身打造的精致座驾。

第二代逸动在亮相伊始就带来了惊艳的视觉效果，而作为其两厢版，逸动XT又在这个基础上更加突出强调了运动感的刻画，第二代逸动XT采用了长安最新家族“蝶翼式”前脸，X形格栅网搭配左右两侧狭长的大灯组，整体效果十分出众。


车身侧面造型继承了现款车型的比例，流畅的车顶线条和紧凑的尾部线条，带来了不错的车身轮廓。长宽高分别为4505mm/1820mm/1505mm，轴距为2700mm，和上一代车型相比除了高度有所降低，其他数据都有一定增加。尾部方面，L字造型的尾灯组辨识度极高，回旋镖式的造型攻击性十足，足够大胆和惊艳，而且有着很高的辨识度。后保险杠上的亮黑装饰条与双边共两出排气口装饰也极具运动感。



内饰部分采用了全新的家族化造型设计，D字形运动方向盘，双炮筒式设计的仪表盘，线条流畅的中控台采用深色设计，细节处加入大面积银色装饰条、黑色钢琴烤漆饰板以及带仿缝线设计的软性材质，材质和工艺质量也比上一代车型进步明显。第二代逸动XT的前排座椅有着不错的舒适性，得益于增至2700mm的轴距，全新逸动XT的前后排空间也比上一代车型有了不小的提升，后排腿部空间相当充裕。


动力方面，新车沿用现有的1.6L自然吸气发动机，最大功率128马力，峰值扭矩168牛·米。与发动机匹配的则是6速手自一体变速箱或5速手动变速箱。

长安第二代逸动XT在这个级别中并无直接竞争对手，两厢车的设定使得其主要对手圈定在了合资品牌中，长安逸动XT在与合资品牌同类型车对比中也巧妙地进行了错位竞争，本田飞度、丰田威驰之类车型的与其价格相近但体型更小，大众高尔夫、马自达昂克赛拉与其体型相似但价格要更高。

而自主品牌汽车在这一价位的布局中能勉强与其搭得上关系的只有诸如帝豪GS、长安CS35等小型SUV，也不存在直接竞争关系。作为一辆自主品牌两厢轿车，长安逸动是这个级别市场上的独苗儿，但它的生存空间并不宽敞，预计本次全新车型正式面向市场之后也会维持现阶段的销售状况。
 