　　[汽车之家 新闻]  在2018成都车展前夕（8月31日开幕），我们前方探馆同事捕捉到了北汽新能源ET400，新车有望于8月31日开幕的2018成都车展正式上市销售。据了解，ET400车型已在2017广州车展正式亮相，新车可以看作是绅宝全新X55的纯电动版本。

　　北汽新能源ET400车身上能够看到很多北汽绅宝X55的影子，其整体造型非常年轻化，封闭式的前进气格栅有着较高的辨识度。同时，新车整体采用类似金棕色的车身涂装，并加以黑色线条进行点缀，一定程度上增加了该车的视觉质感。此外，新车在格栅中间部位增加了充电插口。

　　车身侧面，一根笔直的腰线贯穿车身，搭配前低后高的车窗下沿线条，营造出了奔跑的姿态。此外，新车还配备了花瓣形大尺寸合金轮圈。新车的尾部设计较为简洁，后保险杠采用了拼色设计，同时其上配有形如护目镜的银色饰条，更好地勾勒出了尾部轮廓。

　　内饰方面，新车采用了三辐式多功能方向盘，并采用了当下流行的悬浮式中控屏幕设计，搭配下方圆形造型的空调出风口，整体质感较好。此外，新车还配有液晶仪表盘。
　　动力方面，官方暂未公布新车的参数，据悉新车将搭载北汽新能源e-Motion Drive超级电驱技术，并配备容量更大的电池组。而根据北汽新能源的命名规则来看，这款车综合工况下的续航里程有望达到400km。（文/汽车之家 周易；图/汽车之家车展前方报道团队）

详情点击这里查看