　　[汽车之家 新闻] 丰田正规划进一步扩大在华市场的销量，继2020年在华销量目标曝光后，2030年的在华规划也呼之欲出。对于日系品牌而言，中国市场的重要性正不断加强，引援日本经济新闻最新报道称，2018年中国的市场规模达到3000万辆，而美国是1750万辆左右。

　　事实上，丰田在华销量呈高增长态势。今年7月，丰田在华销量达到12.74万辆，同比增长17%，创单月销量历史新高，连续5个月实现同比增长。前7个月在华销量达到80.74万辆，同比增长10.2%。今年丰田继续投入TNGA架构旗下车型，C-HR、IZOA奕泽产品，意图进一步扩大市场销量。

『上图为奕泽IZOA；下图为C-HR』

　　其目标规划的增量也十分惊人，此前便规划2020年销量达到200万辆，近日又有报道称，丰田汽车公司计划最快在2030年前将其在中国的汽车产量提高两倍，以重夺在该全球最大汽车市场失去的地盘。

　　根据媒体报道可知，丰田计划于2030年左右在中国每年生产350万辆汽车，同时将对中国的汽车年进口量提高至50万辆（含雷克萨斯品牌）。当前，丰田的天津生产基地汽车年产能为51万辆，丰田在华产能每年可达116万辆汽车。产能不足在一定情况下限制了丰田在华销量增长速度，导致丰田2018年在华销量目标为仅为140万辆。
　　为了实现销量目标，丰田在华不断扩大产能需求。根据此前消息，丰田计划提高在广州工厂的产能，除此之外还将在天津工厂增加年产量12万辆。这样在天津和广州的两座生产工厂中，丰田计划每年将增加24万辆汽车的生产能力，提高了20%左右。
　　接下来，电动车将成为丰田在华的重要战略，并计划2020年首次在中国进行丰田品牌纯电动汽车的当地生产与销售。新工厂计划在2020年代初正式投产。在2025年之前，丰田会将全球的纯电动车型扩大到10种以上。（文/汽车之家 李娜）

详情点击这里查看