社会的快速发展使得国内的汽车行业发展也十分迅猛。目前的汽车市场竞争着实激烈，本来合资品牌之间的竞争已经够激烈了，但是国产汽车的迅猛发展使得汽车市场更加白热化，特别是在SUV领域，销量排行榜的前几位都是国产SUV的身影。

目前的大部分家庭的收入都在不断的提高，买车对于大多数的家庭而言已经变得轻而易举，但是对于一个普通家庭而言，买车主要还是看中汽车的三大件可靠性高不高，燃油经济性好不好等方面，经过详细的分析，本期给大家推荐三款故障率比较低的车型，三款车几乎属于开不坏的车型，故障率几乎为零，属于让人开个十年八年都特别省心的车型，特别是第三款，在二手车市场非常的畅销，遭到疯抢。
NO.1皇冠
皇冠属于丰田旗下的一款中大型豪华轿车，是一款由成功慢慢走向衰败的车型，虽然目前的销量虽然赶不上曾经的辉煌时期，但整体表现还是不错的，目前月销量大概3000辆左右，比大众的辉昂以及沃尔沃S90的表现都要出色。它目前的售价为25.48～38.18万，这样的售价已经下探到了中型豪华轿车的售价区间，甚至起步价还比不上BBA的中型轿车。

新一代的皇冠的外观变得越来越年轻时尚，再也不是中年大叔的座驾，全系搭载2.0T涡轮增压发动机，匹配8AT变速箱，最大功率为235马力，峰值扭矩为350N.m，这套动力总成的表现还是非常出色的，动力完全够用，动力输出非常平顺，同时车内的舒适度极高。这一款车的保值率为比较高，同时故障率较低，在如此透明的汽车市场，很少受到投诉。

NO.2普拉多
普拉多属于丰田旗下的一款中大型SUV，上市以来一直都是消费者喜欢的对象，是越野人群的最爱，在竞争激烈的SUV市场它的表现还是不错的，7月份销量为3202辆。它的售价为44.38～61.58万，这是一款经常出没在川藏线上的SUV，它拥有绝对的可靠性。

普拉多的外观非常的硬朗大气，巨大的车身将它的凶猛完全展示出来。新一代的普拉多全系搭载3.5L自然吸气发动机，匹配6挡手自一体变速箱，最大功率为280马力，峰值扭矩为365N.m，它的悬架系统为前双叉臂独立悬架，后为四连杆式非独立悬架。普拉多的可靠性是毋庸置疑的，跑个30万公里基本不会出现什么大毛病，这也是它能够出现在各个越野场地的原因。

NO.3凯美瑞
凯美瑞属于丰田旗下的一款中型轿车，这是一款非常成功的车型，在目前的中级车市场受到广大消费者的一致好评，销量巨大。月销量1.5万辆左右，基本每个月的月销量都排在中型车销量的前五位。它的售价为17.98～27.98万，目前市面上几乎没有优惠，由此可见这款车的火爆程度。

全新一代的凯美瑞的外观变化很大，变得更加的年轻时尚，朝着运动型方向前进了一大步。凯美瑞搭载2.0L和2.5L自然吸气发动机，分别匹配6AT和8AT变速箱，最大功率为167马力和209马力，峰值扭矩为201N.m和250N.m。凯美瑞的动力系统的稳定性是业界出了名的，在涡轮增压发动机这么火爆的行情下，凯美瑞依然坚持搭载自然吸气发动机，在可靠性方面可以说几乎无缺点。这款车的保值率高，在二手车市场也特别受欢迎，几乎成为大家的首选，可以说是遭到了疯抢。
​
小结：不难发现，以上的三款车都属于丰田，这里也不是去吹捧日系，但是丰田的可靠性的确高，燃油经济性也比较不错，它的维护保养成本相对于德系、美系都要略低一些，受到市场的欢迎也就不足为奇了！