　　[汽车之家 新闻]  在2018成都车展前夕（8月31日开幕），我们前方探馆同事捕捉到了全新SUV――名爵HS(参数|询价)的实车图。新车将于2018年成都车展期间公布预售价，感兴趣的朋友即刻就可以到店看车或者预定了。










　　该车的长宽高分别为4569/1865/1663mm，轴距2720mm，在同级别中很有竞争力。车尾方面，尾灯依旧是全LED的，右下角可以见到HS的车标和代表2.0T车型的30T字样。顶配车型配备了电动尾门的设计，既显得有档次，使用起来也很方便。



　　进入车内，可以看到新车中控台采用环绕式设计，采用了大面积的软包和皮革包覆，并且做工非常好。除了红色主题外，官方还提供了黑色和棕色两种内饰配色，在中控台的右侧也能看到带有Trophy字样的标志。




　　全液晶仪表盘和斑马智行3.0系统将会是未来HS的主要亮点，于此同时，这台车还提供了64色车内氛围灯，进一步提升车内的可玩性。而车内功能性方面，除了方向盘上可见的红色SPORT按键之外，挡把两侧及后方还能够见到包括驾驶模式、陡坡缓降、全景影像、自动启停和中央差速器锁止等丰富功能。






　　动力系统上，这台车采用的是一台2.0T发动机，最大功率231马力，最大扭矩360牛米，与之相匹配的则是一台6速双离合变速箱。底盘方面，名爵HS采用前麦弗逊+后多连杆的结构，并配备了四驱系统。（文/汽车之家 张晓丹）

详情点击这里查看