日前，我们从奇瑞官方获悉，旗下全新紧凑级轿车艾瑞泽GX将于8月31日开幕的成都上正式开启预售，并于10月正式上市。新车在外观方面采用了最新的家族式设计，动力方面将搭载1.5T发动机。外观方面，艾瑞泽GX采用了奇瑞最新的家族式设计风格，整体看上去十分时尚。细节方面，其大嘴式进气格栅采用熏黑处理，并且与狭长的前大灯组以及下方的黑色进气口相连，提升了整车的视觉张力，而一些镀铬线条的加入，更是为整车提升了一定的时尚感。车身侧面，一条笔直的腰线从前轮眉一直贯穿至尾灯处，与隆起的轮眉线条以及车门下方硬朗的折线相结合，在车身表面塑造出了丰富的视觉效果。车身尾部，艾瑞泽GX采用了较为简单的设计，一根镀铬饰条贯穿左右两侧尾灯组，一定程度上拉宽了该车的视觉效果。同时梯形的牌照架区域也适当增强了尾部层次感。此外，该车还采用了双边共两出的排气装饰。内饰方面，通过此前曝光的谍照来看，艾瑞泽GX整体采用了简洁的设计风格，其中央采用了大尺寸中控屏，下方为疑似空调控制区域并配备液晶显示屏，一定程度上提升了该车的科技质感。同时新车还采用了当下流行的贯穿式空调出风口造型，使车辆看上去十分年轻。值得一提的是，该车或将搭载奇瑞最新的雄狮智云系统。动力部分，新车预计将搭载1.5T动力，参考，这款发动机的最大功率为147马力，峰值扭矩为210牛·米。在传动系统部分，其匹配的是5速手动或者变速箱。