版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车8月30日报道 日前我们从官方获悉，吉利汽车旗下全新轿车——缤瑞将于今晚正式上市，新车基于全新BMA平台打造，定位A+级运动型轿车，此前公布的预售价格为9.08-11.88万元。新车信息：·吉利缤瑞采用了家族最新的“时光竞速美学”设计理念，5月底上市的博瑞GE即是这一设计理念的最新产品，二者在整体的风格上也十分相似。车身外部长宽高分别为4680/1785/1460mm，轴距为2670mm，介于帝豪与帝豪GL之间。·新车前脸依旧采用了吉利家族式的星河回纹前格栅，不过其两侧的进气口造型尺寸较大，辅以远近一体的LED大灯造型，整体风格确实比较运动、犀利。·内部配置方面，吉利缤瑞配备了10.25英寸的720P高清全触控电容大屏，集成智能车机系统、原装行车记录仪等为一体，存储空间达32G。新车全系搭载了业界领先的GKUI吉客智能生态系统，内置最新2.7.8版高德车载导航，可实现手机、车机一键同步位置、停车场免密支付，导航状态下也能兼容通话功能。·其搭载的最新一代的科大讯飞云智能语音系统，可识别开关车窗、空调、多媒体、导航等多项语音指令。手机APP远程智能安全助理，则能远程监测车辆状态、实时定位车辆停放位置，并包含千万在线音乐库、喜马拉雅伴听等功能，并提供5年免费的4G上网服务，车机与手机可以共享WiFi热点。·安全配置方面，新车将全系标配博世第9代ESP车身稳定控制系统（集成了ABS+EBD、TPMS智能胎温胎压监测系统、AUTOHOLD自动驻车等11项主动安全子功能）、IHBC智能远近光控制系统、自动紧急救援E-CALL、带有行人识别功能的AEB-P城市预碰撞安全系统。·此外，新车还提供了ICC智能领航系统，这其中包含了ACC全速自适应巡航系统、TJA交通拥堵辅助系统、ICA集成式高速巡航和LKA车道保持系统等功能，同时官方表示该车在时速0-150km/h内能实现车道保持及自动跟车行驶。·舒适型配置方面，便捷性配置方面，新车将提供PEPS无钥匙进入、一键启动、可加热除霜的电动调节外后视镜、全自动恒温空调、PM2.5监测净化系统、带有负离子发生器的AQS空气质量管理系统、前排座椅电加热功能、手机无线充电等配置。三款车型的配置梯度如下：·将搭载JLF-3G10TD型三缸1.0T发动机和JLB-4G14T型四缸1.4T发动机作为动力来源，二者的最大功率分别为136马力和133马力。悬架方面，该车采用扭力梁式后悬架。