　　[汽车之家 新车上市]  8月29日晚，SWM斯威G01正式上市，新车共推出8款车型，官方指导价格为7.99-13.99万元。新车基于SWM斯威汽车全新G平台打造，定位5座紧凑型SUV，动力全系搭载1.5T发动机。此外，购车的消费者还可以享受核心零部件终身质保、车联网流量终生免费等政策。

● 新车特点：
外观：“弓箭”元素融入其中，富有层次感



　　外观方面，新车前脸采用箭瀑式前格栅设计，搭配上下四组箭雨矩阵LED前车灯及单箭式日行灯，看起来十分时尚。尾部方面饱满生动且不失层次感，尾灯设计以“箭羽”的形态将尾灯造型横向贯穿，将视线横向拉长，营造了强烈的视觉冲击力，并与前大灯造型相呼应，具有较高的辨识度。
内饰：走简洁风格，看上去中规中矩


　　内饰方面，新车采用大面积黑色系进行搭配，中控台的整体造型以简洁为主，平底式方向盘带有一定的运动气息，并在副驾驶侧采用了银色饰条装饰。中央控制区配备了一块10英寸的触控屏，并具备手机互联等功能。
配置：标配项目丰富

　　新车全系标配液晶仪表、多功能方向盘、ABS+EBD、ESP车身电子稳定系统、TCS牵引力控制系统、HBA刹车辅助系统、HHC坡道辅助系统、紧急制动时自动提醒后车（双闪）、前排双气囊（主/副驾驶）、后排限力安全带（两侧）、主驾安全带未系提醒、驾驶员车窗防夹、行车自动落锁等。

　　除此之外，新车将根据配置的不同提供全景天窗、自动空调、主驾六向电动调节座椅、主/副驾座椅加热/通风、无钥匙进入及一键启动等功能。（欲了解详细配置，请查看文末参数配置表，或直接前往斯威G01车系页查看）。
空间：乘坐空间较为优秀水平，后备厢宽敞



　　身高180cm的体验者落座前排并将座椅调至合适坐姿、高度调至最低后，头部空间为三指；保持前排座椅不动来到后排，同一体验者的腿部空间超过两拳，头部空间为一拳。

　　SWM斯威G01后备厢空间宽敞、地板平整，支持后排座椅4/6比例分割放到，最大进深由920mm增长到1630mm。
动力：全系1.5T发动机，匹配6速手动/自动变速箱

　　SWM斯威G01搭载了一台型号为DG15T的1.5T涡轮增压发动机，最大功率为156马力（115千瓦），峰值扭矩达到230牛・米。传动方面，与之匹配的是6速手动或6速手自一体变速箱，并带有运动模式。