 
广汽传祺GS3
厂商指导价：7.38-11.68万元
 
广汽传祺GS3是一款定位稍稍低于GS4的紧凑型SUV，大气的外观，宽敞的储物空间，也让它成为很多预算不多的年轻人的选择。
 
传祺GS3的外观十分简洁、大气。中网和大灯贯穿式的设计无疑给前脸增色不少；流畅的车身线条配以双边排气进一步提升了整车的运动化气息。 
 
传祺GS3的内饰采用了大量圆角矩形的设计。8英寸的中控显示屏，下方是控制按键。整体内饰氛围彰显着年轻化的气息。 
 
传祺GS3分别搭载了1.3L涡轮增压发动机和1.5L自然吸气发动机。其中1.3L涡轮增压发动机最大功率101kW，最大扭矩202Nm。
 
宝骏530
厂商指导价：7.58-11.58万元
 
宝骏530是一款定位紧凑型SUV的车型，虽然外观和宝骏510并无区别，但是从体型上来看要大一圈。
 
宝骏530采用了家族式外观设计，六边形进气格栅采用粗壮的镀铬饰条进行装饰，辨识度极高。由进气格栅处自然延伸而出的日间行车灯造型依旧犀利，雾灯外围夸张的“C”字形装饰使外观更显精致。
 
宝骏530的内饰采用了大面积的皮质材料，提升了内饰的档次感。仪表盘采用经典的双圆形设计，黑底白字的设计使驾驶员可以更直观的获取行车信息。
 
动力方面，推荐车型搭载了一台1.5L涡轮增压发动机，最大功率为110kW（150Ps），峰值扭矩为230Nm。
 
比速T5
厂商指导价：7.29-10.49万元
 
比速汽车是一个新兴的汽车品牌，主打的就是性价比，所以比速T5毋庸置疑的就成为10万以内配置最高的车型之一。
 
比速T5有着稳重大方的设计风格，飞翼式前脸遵循了“鲲鹏之翼”的家族化设计理念，高亮黑色烤漆材质的多幅式中网搭配镀铬饰条，时尚且不落俗套。
 
对称式布局的中控台造型立体且线条平展，延续了其外形风格的舒展和大气，同时黑棕双色的内饰色调也营造出颇具时尚感的车内氛围。 
 
比速T5搭载了一台1.5L涡轮增压发动机，其最大功率110kW（150Ps），最大扭矩215Nm。 传动系统方面，比速T5有6挡手动及8挡自动变速箱可供选择。
男人永远都是一个的大男孩，只不过是喜欢的玩具越来越贵而已，所以有人宁愿花40多万买台驾驶感受极差的牧马人，也不会选择一台舒舒服服的奔驰E。
 
下面我们来看看为什么，全新一代牧马人最早亮相是在去年的洛杉矶车展上，作为无数越野迷心中的Dream Car，牧马人已经更新到第四代，而新一代的JL车型，经典依旧。
 
买牧马人买的是他的自由越野的精神，并不代表你一定是很喜欢越野的人，加上他阳刚大气的硬汉外形，彰显了很男人的一面，谁不想让自己更MAN一点了！
 
从上世纪80年代开始，牧马人就在以北美为主的很多市场，推出了限量和特别版车型，在这些车型当中，牧马人Rubicon可以说是最为经典的车型之一。
 
所以对于情怀二字来讲，牧马人身上满满当当的都是情怀。只要是钟爱越野的人士，无论年龄无论背景，牧马人都能成为一个很好的谈资。
这个问题其实很好解决，毕竟买车这种事儿还是自己开，当然要是能买贵的就不买便宜的。首先，这两款车型都属于大众旗下，所以题主在选择的时候，不用再为品牌而烦恼。
 
作为大众经典的两厢车之一，POLO的售价区间为7.59万元-14.69万元，这对于资金有限的消费者来说更具诱惑力。另外从产品力上来看，polo采用了大众家族式的外观设计风格，虽然说不上有多么亮眼，但绝对符合国人的审美。
 
相对于polo来说，高尔夫更是大众家族经典中的经典，得到了全球各大地区消费者的认可。
 
高尔夫车型选择更为丰富，有高尔夫GTI、高尔夫R-line组成的高尔夫家族，对于不同需求的人群不同的选择都可以很好地满足。
 
所以就这两款车而言，高尔夫的优势还是相当明显，所以，小编更建议选择高尔夫。