
[8月29日·上海] 国产凯迪拉克XT4正式上市，全系车型搭载了一款2.0T可变缸涡轮增压发动机，并共计推出了7款不同配置的车型，，具体车款价格详见下表。凯迪拉克XT4的市场定位为一款豪华紧凑级SUV，并提供了两种差异化的外观设计风格，同时还配有诸多“黑科技”装备，目标也是瞄准了目前增速非常快的豪华入门级SUV市场。





作为首款杀入中小型SUV市场的车型，XT4采用了风尚、运动双外观车身设计策略，毕竟这样的设计手法豪华品牌都在使用，可以很好的扩大受众人群。车头依旧是传承了凯迪拉克钻石切割的设计风格，给人很强的视觉冲击力。风尚、运动外形上最大的区别在于中网内部，运动版为黑色蜂窝凸显运动，而风尚为点阵镀铬凸显豪华。家族式的星瀑式前大灯下方增添了黑色饰板，视觉效果更加凶狠，全LED光源现在已经是豪华品牌的入门配置了。


厚实、宽大的车尾风格、大面积的后尾门以及直立式的尾灯设计，给人营造出了很强的视觉体量感。直立的L型尾灯从正面与侧面看都具有很高的辨识度，风尚版为红色灯罩，而运动版则为透明灯罩。大面积的黑色后保险杠搭配银色尾护板，让车尾更具层次感。菱形双边共两出的排气四周采用镀铬装饰，运动气息十足。



内饰造型还是逃不出家族式的设计，不过在线条上使用了更多的折线和曲线，年轻化才是它想要的。用料方面，继续诠释着凯迪式的美式豪华。中控台部分除了镀铬饰件与搪塑工艺外，还有大量采用真皮以及木纹进行装饰，由此所营造出的档次感与豪华气息几乎是同级别车型里最强的。8英寸多媒体显示屏嵌入到了中控台上，内置CUE移动互联系统，操作反应很快。支持CarPlay、CarLife以及车载WiFi等功能，并可以OTA在线升级。


前排座椅十分宽厚，皮质柔软纹路均匀细腻，并有大面积的打孔，功能上具备加热、通风、记忆以及按摩。2780mm的轴距也可以带来出色的驾乘体验，身高183cm的体验者坐进驾驶舱，头部还有一拳空间。保持前排座椅位置不变，体验者移至后排头部空间只剩一指，腿部则为一拳。后备厢的地板十分平整，后排座椅还能按比例放倒以拓展储物空间。同时，内部设置了12V电源插口、电动尾门，日常使用十分便利。



凯迪拉克XT4采用2.0T缸内直喷发动机，配备了三段式滑动凸轮轴系统，可在巡航工况下关闭2、3号缸来节省燃油。最大功率为241马力，最大扭矩为350牛米。与发动机匹配的是9速手自一体式变速箱，挡把采用电子换挡模式，更加具有科技感。底盘悬架结构方面，前悬架采用滑柱式结构，相比于麦弗逊独立悬架更加有韧性，而后悬架为五连杆结构。高配车型将配置适时四驱系统。



随着豪华入门级轿车市场的爆发，豪华入门级SUV市场的需求也愈加旺盛，凯迪拉克XT4在3月全球发布之后，迅速引入国产，也正因如此。其主要对手包括全新换代的宝马X1，以及奥迪Q3等车型。在产品力方面，凯迪拉克XT4在风格上更加偏重于营造豪华氛围，而且配置级别高，种类丰富。

在空间实用性方面，相比宝马X1略有不足，但在同级主流水准之上，满足日常使用需求。目前只提供2.0T车型，价格门槛稍高，但豪华品质感和配置级别在同级中有明显优势，也为消费者提供了更多元化的选择。
 