　　[汽车之家 海外谍照]  日前，有海外媒体曝光了一组宝马iX3原型车的谍照图，从谍照中我们可以看出原型车基本上延续了概念车的设计风格，前大灯和尾灯都采用了概念车的设计，但前、后保险杠更改为更加简洁的样式。该车宝马预计在2020年正式量产，且宝马计划将其在华晨宝马工厂进行投产，并供应全球市场。
　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。









『上方配图为20118年北京车展亮相的宝马iX3概念车』
　　在今年的北京车展上，宝马iX3概念车正式亮相，作为宝马X3的电动版车型，宝马iX3概念车也一定程度上代表了宝马未来电动车的设计风格。此次曝光的原型车谍照，基本上延续了概念车的设计风格，虽然我们无法从伪装中看出那个全封闭的进气格栅是否被延用，但前大灯和尾灯的样式都采用了概念车的设计。另外原型车的前、后保险杠和概念车相比，也更为简洁。


　　根据之前外媒预测，宝马iX3或将拥有70kWh的锂离子电池组和一台最大功率270Ps（199kW）电动机。该车的续航里程在400km左右，使用150kW的充电器在30分钟内可将电池电量充满。（消息来源：carscoops；编译/汽车之家 姜田双）

详情点击这里查看