
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车8月30日报道 从去年12月开始，长安旗下全新一代的轿车产品陆续发布、上市，从睿骋CC、到全新逸动、逸动DT，再到全新悦翔，家族化的设计已经有些审美疲劳了，而昨晚上市的第二代逸动XT至少在车身造型上让人眼前一亮！毕竟自主品牌阵营中中似乎很久没有诞生两厢车了！不过惊艳过后，这款新车在国内两厢车普遍不够走俏的大环境下，竞争力究竟如何呢？

●最美、中国、“两厢车”
上一代逸动XT，应该说当它还叫致尚XT的时候，它就有了“最美中国两厢车”的称号，时过境迁，五年之后第二代车型依旧可以霸占这一称号。全新一代XT不仅在外观和内饰设计上COPY了全新逸动三厢版的成功设计，并且还拥有十分抢眼的车尾，热辣的“臀部”造型使得其拥有了其他三厢车型都不具备的运动感和时尚感。


所以从客观角度来讲，全新逸动XT确实够美，使得笔者在发布会现场忍不住都要多拍几张。虽然外观设计确实是个仁者见仁的事情，不过相信没有人能否认“最美中国两厢车”的称号，为什么呢，因为它确实没啥可以相比竞争对手。


就像发布会的主题“自领风潮”一样，自主品牌们确实没有推出两厢车的习惯，以至于如果硬要找一个竞争对手，似乎只能想起老掉牙的启辰R50了。毕竟两厢车在国内似乎从来就是小众，原来干不过三厢车，现在更是SUV的天下。

所以笔者觉得第二代逸动XT的重点依旧在于其“两厢车”的身份，这既是一种独一无二、没有直接竞争对手的身份优势，同时也是试图在不那么火热的两厢车市场打出一片天的挑战。
●逸动家族的一员
因此我觉得逸动XT对于长安汽车来说，其存在的意义大于单车达到多高的销量，毕竟两厢车的市场摆在这，预计其不会超过三厢版逸动的表现。而在自主品牌依旧扎堆在SUV市场里死磕的当下，轿车领域持续发力、表现不错的似乎只有长安、吉利两家，而紧凑级两厢车更是长安独有的产品，这给想要买自主品牌轿车的消费者树立的品牌印象就是长安是第一选择。

随着SUV市场的逐渐冷却，未来轿车市场将重新成为自主品牌们下一轮竞争的焦点，率先抢占市场的长安有机会像当年的哈弗H6抢占SUV市场一样，成为市场的大BOSS，而逸动XT推出的意义无疑就在于此。
长安逸动 2018款 1.6L GDI AT 标准型
长安逸动DT 2018款 1.6L AT标准型当然，作为逸动家族的一员（还有全新逸动以及逸动DT两款三厢轿车），逸动XT也将肩负一定的销量任务，实现长安汽车对紧凑级轿车市场的布局。
●那么，竞争力究竟如何呢？
既然没有直接的竞争对手，消费者自然会拿逸动XT和合资品牌的车型去对比，而新车的性价比优势就凸显无疑了，无论是面对大众朗行、别克阅朗还是福克斯两厢、昂克赛拉两厢，亦或是日产骐达以及科鲁兹两厢等。如果拿价格相近的KX CROSS、劲炫、POLO、飞度等去比，尺寸和级别上的优势则更加明显。除了不言自明的性价比优势，逸动XT所搭载的车机系统以及ACC自适应巡航等智能驾驶配置也是同级别合资对手难以望其项背的，这也是如今自主品牌车型们面对合资对手时基本都会有的优势，这些科技配置上的优势将对购车预售较为有限的年轻人产生巨大的吸引力。
●期待1.5T车型
如果要说新车有什么瑕疵，那就是全系搭载了和逸动相同的1.6L自然吸气发动机了，虽然搭载这一动力无可厚非也是情理之中，但是作为运动范明显爆棚的两厢版车型，没有马力更为强劲的车型着实有些遗憾。好在据此前的小道消息，未来新车可能将推出搭载1.5T发动机的高配车型，相信这台搭载在睿骋CC上的发动机一定能使小了一圈多的逸动XT拥有良好的驾驶体验，当然，价格不要太贵才好。
笔者点评：逸动XT依旧是那台最美中国两厢车，其帅气的外形以及实惠的价格无疑使得其具备了不错的竞争力。不过在两厢车市场环境不够火热的大背景下，其存在的意义或许更大。此外新车的推出也宣告了长安轿车产品线的更新换代告一段落，接下来我们该期待CS35 PLUS以及新款CS95了~




【



什么是
“有壹说贰”】


不管是对于一款新车还是一个事件，我们都试图用一种全新的眼光去看待它、去分析它，我们不局限于话题，甚至不局限于表现形式，这就是“有壹说贰”，从2015年底我们就已经这样做了。
作为一档图文栏目，我们不再限制在从产品本身出发，我们试图追溯到它的源头去，我们想看的更远一点，这样才能说得更多一点，这就是“有壹说贰”。一辆车平均由三万个零件组成，一篇文章由几千个汉字的碰撞汇聚。每一个伟大的时刻都是凝聚了无数人的力量，如果你有什么想说的，也尽管来说吧，谁叫这是“有壹说贰”。