在浙江金华，有一位丰先生反映说他有一辆北京现代越野车，已经开了2年多了。但是他最近发现两个后轮内侧磨损得很厉害。对于这样的现象，丰先生找到了当初买车的4s店。
这辆车是丰先生在北京现代4s店买的，车子开的路程已经达到了71734公里。将车子送去4s店保养时，保养的师傅说丰先生的车偏磨的很严重。

丰先生指出，他的车轮其他部位都没问题。唯独车轮内侧磨损得很严重，甚至已经凹进去了，偏磨的很厉害。最里面的一道已经磨得看不见了。
丰先生咨询了4s的店员，将相关问题反映给了4s店的店员。4s店的工作人员解释是这与个人开车习惯和开车的路况有关。丰先生回忆道，他平时开车都是在市区开，偶尔上一次高速。所开车的路况都还不错。并且他的开车习惯也没有问题。因此他对店员的解释并不买账。但是为了排除安全隐患，丰先生决定找到问题的根源。

对于车胎偏磨的情况，4s店建议丰先生更换轮胎。丰先生说他们解释说，可能是因为轮胎的质量问题，导致了轮胎内侧变形。但是车后面的2个轮胎都出现了变形情况，丰先生觉得这样的解释是不合理的。对于4s店不负责的情况，丰先生表示很气愤。咨询了轮胎厂家，轮胎厂家表示，虽然车子的行驶路程达到了71734公里，但是轮胎依旧很新。轮胎的内磨问题和轮胎质量是没有关系的。厂家表示可以将轮胎送去检测一下。但是丰先生表示，4s店应该要给此次事件一个说法。

4s店的服务总监徐先生表示，车的四轮定位数据是好的，就说明这个车子是没有问题的。但是因为车子开到了7万多公里，因此轮胎可能才会出问题。这个是谁都无法保证的事情。但是丰先生并不满意这个解释。丰先生说，就是因为四轮定位的数据好，车子按道理应该不会磨偏。丰先生也是这家4s店的老客户了。以前从来没有出过此类问题。“正因为四轮定位的数据是好的，这才无法将车子矫正”。
徐先生这样说道。他还说，轮胎是否会偏磨是由四轮定位的数据决定的。既然数据好就无法矫正。丰先生在4s店里做了2次四轮定位，他也在其他店里做过，数据显示的都是好的。而四轮定位的数据也是唯一能够判断的标准。

这次丰先生来到4s店后，店里再次给他做了一次四轮定位。检测的数据依旧是好的。而店内的维修师傅也说，这样的数据是不会造成偏磨的，而且偏磨的原因肯定跟跟他的开车的习惯和路况有关，可能是他开车习惯的问题。具体是什么原因导致的谁也说不准。

最终，他们在经过商讨之后决定，丰先生先自费换掉已经偏磨的车胎。等再开1万公里和2万公里的时候，各来做一次四轮定位。如果到时候车胎依旧磨损严重，4s店会承担相应责任和相应费用。