版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车8月30日报道 今晚，全新一代比亚迪宋家族将正式上市。新车共包括燃油版，DM版（插电混动）和EV版在内的多款车型。	新车信息：	外观方面，全新一代比亚迪宋家族将开始使用Dragon Face设计语言，采用横幅式大嘴格栅设计，并搭配悬浮式LED前大灯组。其中每一款车型在前格栅细节处均进行了针对性处理：燃油版为立体跃动造型，宋DM更加犀利更运动，宋EV500则为更加紧密的像素式设计。	新车侧面采用双锋线式设计，并搭配19寸双五辐运动轮圈。车尾部分则搭载了时下流行的贯穿式LED尾灯。尺寸方面，全新一代宋长宽高分别为4600/1870/1700mm，轴距与现款车型相同为2660mm。	内饰方面，全新一代宋家族采用环抱式座舱设计，搭配大尺寸全景天窗。中控台的12.8英寸悬浮大屏不仅取代了大量物理按键，还可进行90度旋转，并搭载有DiLink智能网联系统。	动力方面，全新一代宋燃油版将沿用现款车型动力总成，搭载113kW/240N·m 1.5T发动机，匹配6速手动和6速自动变速箱。宋DM搭载了比亚迪第三代DM技术，1.5T发动机+双电机的总输出功率达到333kW，峰值扭矩740N·m，百公里加速时间为4.9s，纯电行驶里程80km。	宋EV 500搭载160kW/310N·m永磁同步电动机，续航里程提升至500km。此外宋EV 500还支持60kW充电桩，最快仅需30分钟即可充满80%的电量。