      前几天，一辆红色的汽车开到了修理厂，车主直接就对师傅表示：这车不能再开了，散架的感觉！只要启动发动机，在车内就能感受到抖动，运动起来的抖动更明显。并且转向也有问题，不仅比以前沉重，还有很大的松旷！
      汽修师傅先是试车，然后把车升起来检查了这辆车的底盘后，对车主介绍：这辆车的下支臂、方向机、转向内外拉杆以及发动机的机脚等，损坏严重，开起来肯定就有一种散架的感觉并且还有很大的异响！这该怎么解决呢？我们来看看师傅解决问题的过程！
      下图所示，这就是这辆红色的车。箭头所示，左前杠损坏严重；绿色区域所示，左前大灯发黄并且损坏，车主在大灯上面粘了很多胶布！车主说这次不换，只想解决底盘的问题！

      汽修师傅把车升起来后，开始检查底盘！下图绿色箭头所示，这是位于变速箱上面的机脚，内部的螺丝已经与胶套脱离，这会导致变速箱运动起来产生抖动的问题！

      下图所示，这是后轮减震器。我们可以看出橙色区域所示的减震器胶套已经损坏，过不平路面就会产生异响！需要把减震器拆下更换胶套！

      汽修师傅还发现它的后差速器存在严重漏油的情况，下图绿色箭头所示，车底有很多渗漏的差速器油，这些油都是从橙色区域所示的位置渗漏出来，然后被转动的传动轴甩到底盘上！

      车主看了这辆车的底盘情况后，同意更换已经损坏的零部件！下图所示，这就是等待更换的新机脚，这样的机脚构造比较简单，只是依靠橡胶来减轻震动，更换比较容易，不像奥迪那样的液压机脚！

      下图所示，汽修师傅已经把发动机两边的机脚给安装好了！这样的机脚安装特别容易，一位师傅就可以更换！

      由于这辆车的方向机有问题，师傅检查发现方向机无法维修，于是就建议车主更换新的方向机！下图橙色箭头所示，这就是师傅换好的新方向机，没有助力！绿色区域所示，这是两个新下支臂！

      总体维修下来，师傅把底盘该更换的零部件都给更换了，开车测试时好多了！车主对于维修结果还是比较满意的，虽然还有轻微的抖动，但是比之前快要散架的情况好多了！我们车主可以简单了解一下师傅解决问题的过程！
     