　　[汽车之家 新车上市]  8月29日晚，新款标致408正式上市。新车将继续提供1.2T（230THP）和1.6T（350THP）两种动力选择，共推出四种不同配置水平的车型，售价区间为11.97-16.97万元，此外，8月29日-10月31日期间购车的用户，最高可享全额购置税补贴、6000元保险基金以及24期零利率贷款优惠。具体售价请见下表：


● 新车特点作为改款车型，外观改动较大


　　乍一看去，新款标致408在外观方面的变化非常明显。全新的点阵式格栅与标致旗下SUV车型保持一致，前包围线条刻画更立体，整个前脸看上去精致时尚了许多。在灯光配备上，新款标致408仅高配车型是LED大灯组，中低配车型继续使用卤素大灯，这一点在同级别车型中稍显劣势。


　　既然是改款车型，新车的侧面线条几乎没有改动，不同配置的车型在车窗周围、门把手处的镀铬装饰件略有不同。尺寸方面，新车长宽高分别为4750/1820/1488mm，轴距为2730mm，车身尺寸仍然是它的一大优势。


　　新车尾部的变化主要在于换装了全新的尾灯组，狮爪造型灯组提升了这款车的辨识度。后包围的形面同样有所调整，较之前更有立体感。
内饰维持现款，仍是居家风格




　　进入车内，能够发现新款标致408的内饰与老款车型差异不大，仍然是简洁温馨的居家风格。中控台顶部和中间部分使用的是软性材料，触感较好，在同级别里占一定优势。1.6T车型使用的是银色金属拉丝质感的饰板，而1.2T车型更换为银白色带纹路的饰板。9.7英寸中控屏支持苹果CarPlay和MirrorLink互联功能。


　　配置方面，新车全系标配胎压监测、盲区监测和6个安全气囊。同时还拥有多功能方向盘、天窗、四门车窗一键升降、360°全景影像、前排座椅加热、一键启动等功能。
乘坐空间是优势




　　身高174cm的体验者落座前排并将座椅调至最低，其头部空间为四指；保持前排座椅不动，同一体验者来到后排，其头部约有三指空间，腿部空间大于两拳；但其后排中间位置，由于地板中央有一定凸起，并且头枕不支持高低调节，乘坐舒适性不理想。总体来看，新款408的实际乘坐空间跟老款一致，能够满足家用。
1.2T（230THP）和1.6T（350THP）两种动力选择



　　动力方面，新款标致408将继续提供1.2T（230THP）和1.6T（350THP）两种动力选择，并且全系标配发动机自动启停功能。1.2T三缸发动机最大功率为136马力（100千瓦），最大扭矩230牛・米，1.6T双涡管单涡轮增压发动机最大功率为167马力（123千瓦），最大扭矩245牛・米。
● 1.6T（350THP）车型试驾体验

　　从新款标致408试驾文章来看，“新款408的油门并不灵敏，起步时会感觉稍微有点儿乏力，当发动机转速超过2400rpm后，动力输出就强劲很多，持续加速时给人感觉比较从容。”

　　“6AT变速箱的设定明显是更偏向于燃油经济性，它升挡非常积极，降挡不够果断，急加速时，动力输出有时候会跟不上你的想法。好在它提供了运动挡，按下‘S键’后，发动机转速会有一定的增加，并且当你深踩油门时，转速表指针直逼红线区才会去执行换挡动作。”

　　“底盘的舒适性表现能让人满意，悬架调的偏软，它能过滤掉来自路面的大部分颠簸，传进车厢的振动也比较柔和。在快速的压过大的坑洼时，也不会出现特别生硬的冲击感，总之，底盘的舒适性要超出我的预期。在铺装路面行驶时，底盘还挺扎实，车轮的贴服性很好，能给人带来一定的信心。”
● 竞争对手
 
『大众速腾；别克威朗』
 
『日产轩逸；丰田卡罗拉』
　　这一代标致408自2014年上市以来，虽然没有在紧凑型车市场大红大紫，但也为东风标致提供了有力的销量支撑。时至今日，新款标致408仍然面临着大众速腾、别克威朗、日产轩逸、丰田卡罗拉等热门紧凑型车的激烈竞争。此次改款，新车只要能坚守住自己原有的优势（例如内饰做工用料、乘坐空间、底盘舒适性、安全配置等），在轿车市场普遍向好的大环境下还是能有所作为的。
● 全文总结

　　新款标致408给予消费者焕然一新的外观，努力解决了年轻用户审美疲劳的痛点，整体风格年轻而又精致。然而其内在及动力配备还是曾经我们熟悉的那台家用轿车，乘坐空间、底盘舒适性、安全配置等是这款车的一贯亮点。相信上市后价格合理、优惠方案吸引人，新款标致408一定能“笼络”到那些务实的家庭用户的心。（文/汽车之家 张晓丹）

详情点击这里查看