8月27日，品牌旗下全新VV6正式上市，本次新车共推出款车型，万元。VV6定位为紧凑型，搭载了全新Collie智慧安全系统。1、2018年4月新车亮相2、2018年8月新车公布预售价格15.80万元起3、2018年8月27日新车正式上市1、WEY品牌的全新产品，内饰用料考究2、配备20项智能辅助技术外观方面，作为WEY品牌的一款全新产品，WEY VV6与此前上市的VV5和VV7前脸设计语言上高度一致，相比之下前大灯组造型有所变化，同时前包围两侧的日间行车灯组也进行了重新设计，看起来更加具有气势。尾部造型上，尾灯组依然与前大灯设计相似，辅以贯穿式镀铬装饰条和双边共四出排气布局，整体看起来非常具有力量感。尺寸方面，定位高于VV5的VV6长宽高分别为4625/1860/1720mm，轴距为2680mm。相比现款VV5加长了163mm，轴距保持不变。内饰方面，VV6保持了WEY品牌的设计风格，简洁的同时非常具有质感，在用料方面，VV6依然保持了较高水平，此外该车另一大特点是提供包括带有行人/自行车识别的AEB主动紧急制动系统、交通拥堵辅助、智能巡航辅助等20项驾驶辅助技术。动力方面，新车搭载2.0T电控涡轮增压发动机，最大功率197马力，峰值扭矩355牛·米，传动系统系统匹配7速湿式双离合，同时高配车型还配有四驱系统。值得一提的是，四驱车型提供了全地形控制系统，内含标准、经济、运动、雪地、泥地、沙地等六种驾驶模式。 作为一台紧凑型SUV，WEY VV6的同级别对手真可谓不少，按照现有的市场热度来看，像低油耗的传祺GS4、动力出色的荣威RX5、大空间的都有着自身明显的优势。总结：作为WEY品牌的全新产品，WEY VV6无论在设计还是配置方面均有着不错的表现，这也为其在本就竞争激烈的紧凑型SUV市场增加了立足资本，同时又临近四季度的购买浪潮，该车能否上市即创造惊喜？我们拭目以待。