　　[汽车之家 新车上市]  2018年8月29日，上汽通用凯迪拉克旗下首款国产紧凑型SUV――凯迪拉克XT4（下文均简称为XT4）正式上市，新车全部搭载的是2.0T涡轮增压发动机，共有7款配置车型供选择，指导价区间为25.97-39.97万元。详细车型价格参见下表：


●新车简介：
　　XT4是目前国产凯迪拉克中最入门的SUV车型，尽管定位相对较低，但凯迪拉克独有的钻石切割风格车身、闪电日行灯、直列式飞翼尾灯等设计元素都得到了充分的展示和体现，家族气息浓郁。相比中型SUV车型XT5而言，XT4的整体造型也更显活力。车身尺寸方面，其长宽高分别为4600mm×1881mm×1627mm，轴距为2779mm，尺寸除了轴距外相比其它竞品而言都要大一些。


　　XT4在外部配置上紧随用户需求，无钥匙进入、全LED大灯等配置自然都不会缺席。入门车型将配备的是18英寸轮圈 ，而高配车型将搭载的是设计感十足的20英寸轮圈和规格为245/45 R20的马牌轮胎。
 

　　内饰方面，XT4内部采用了大量皮革材质包覆，细节上也都作了缝线处理，色彩提供黑+棕或全黑两种风格，很有质感。中控台是一套CUE多媒体系统，支持苹果CarPlay、百度CarLife手机互联等功能，可使用安吉星4G LTE服务，系统也支持OTA在线升级。


　　乘坐空间方面，身高177cm的体验者坐入XT4的主驾驶座，将座椅调到最低位置后，其头部空间约为4指。而当他身处后排时，头部和腿部空间分别可达到2指和1拳+4指，其中头部空间表现较为局促。



　　全景天窗在XT4上自然不会缺席，整个天窗的尺寸相当可观，透光面积可达0.75平方米，整个前排上方的天窗可以完全打开，显得十分通透。后备厢空间较为规整，后备座椅靠背也支持分比例放倒。后备厢内电源接口以及挂钩等细节设计也都齐全，符合同级别车型的主流水平。


　　动力部分，国产XT4全系车型均搭载的是一台全新2.0T发动机，最大功率241马力，峰值扭矩350牛・米，与发动机匹配的是9速手自一体变速箱，以及适时四驱系统。值得一提的是，这款新2.0T发动机还带有闭缸技术，其在低负载工况下可实现双缸运转，以提高车辆的燃油经济性。



●新车背景：
　　凯迪拉克XT4是该品牌于今年3月正式发布的一款全新车型，作为目前国产凯迪拉克中最入门的SUV车型，新车基本延续了海外版的造型，前卫且时尚。XT4的出现填补了该品牌在高端紧凑型SUV市场上的空白，让中国消费者在同级别车型中又多了一种选择。

●竞品车型：
　　作为一款主攻豪华品牌的车型，凯迪拉克XT4上市后最直接的竞争对手必然是同样身处豪华品牌阵营的车型，首当其中的便是宝马X1、奔驰GLA以及奥迪Q3等都会对其构成一定的威胁。与深耕中国市场多年的这些老牌车型相比，XT4可以说仍然算是一位“新人”，竞争压力可想而知。同时像沃尔沃XC40、捷豹E-PACE等车型陆续到来，豪华品牌紧凑型SUV市场竞争将会异常激烈。

『宝马X1』
 
『奔驰GLA；奥迪Q3』
●文章总结：
　　在品牌力和造型设计方面，XT4可以说并不逊色于其它竞争对手，再加上它“新人”的身份以及较为全面的配置，在产品力方面还是具备相当强的竞争力。此外，2.0T四缸发动机还带有闭缸这一“黑科技”，在技术方面，凯迪拉克也算诚意十足了。尽管XT4在车身尺寸上与宝马X1较为接近，不过在乘坐空间要稍逊一些，但凭借各种便利性配置以及通过设计展现出来的高档感，凯迪拉克或许有信心让这款车为品牌注入更强劲的活力。(文/汽车之家 朱力神)

详情点击这里查看