近日，关于的新车规划被陆续曝光。从计划中可以看到，广汽动静不小，丰田全新一代以及将由广汽丰田投入国产。众所众知，国产版的RAV4一直都是生产，而此次全新一代将变为广汽丰田生产。未来，广汽丰田将增添两款新车型，即全新一代RAV4及全系全新Sienna。其中，丰田RAV4的新款车型由一汽丰田进行国产的，并命名为，而全新一代RAV4即将与我们见面。全新车型已经在今年的纽约全球首发，新车基于丰田TNGA架构打造而来，采用了更加硬派的设计风格，相比现款变化非常大。根据最新的信息，2019年一汽丰田将率先引入新一代RAV4车型，后续2020年广汽丰田也将引入该车型，这种基于RAV4荣放在国内市场中良好的口碑，并效仿奕泽IZOA和C-HR双车策略的做法，能够更加合理的布局南北丰田产能，同时或许能够收获更多销量。在2018年纽约车展，丰田正式发布了旗下第五代RAV4车型，新车基于最新的TNGA平台打造，国产版车型预计将于2019年由一汽丰田正式上市，2020年将推出广汽丰田版本。外观方面，新车参考了FT-AC概念车型的设计理念，采用了粗条幅式的格栅样式，整车线条更加平直硬朗，后视镜样式经过了全新的设计，此外，还配备了车顶行李架、后扰流板等配置，看上去更加运动时尚。内饰方面，新车采用了最新的设计语言，整体内饰更加精致，配备了全液晶仪表盘、时下较为流行的悬浮式中央显示屏，提升了科技感，三幅式多功能方向盘样式已进行了优化，看上去更加具有运动性。动力方面，新车将搭载一台2.5L自然吸气发动机，除此之外，还将提供一款采用2.5L发动机+电动机的版车型，传动方面，匹配全新的8速自动，而混动版车型将继续搭配变速箱。此外，丰田在北美市场主销的——Sienna（塞纳），将有望在2022年由广汽丰田国产，不过引入车型将是基于新平台打造的全新车型。作为在北美热销的务MPV，塞纳国产之后将直接与GL8竞争细分市场份额，这对于GL8来说是个不小挑战，也是丰田进军商务MPV市场的第一步。新车内饰整体造型采用了简单易操作的按键式布局，并针对多媒体系统也进行了升级，但仅在SE和XLE版本上配备了10.1英寸液晶屏幕和搭载了车载Wi-Fi功能。配置方面，新车搭载了最新的Toyota Safety Sense系统，这套系统包括自适应巡航、车道偏离预警、自动远光、防碰撞预警以及行人监测等多项安全配置。海外版Sienna搭载了3.5L V6自然吸气发动机，最大为296马力，峰值为357牛·米，传统系统匹配8速自动变速箱，同时，高配车型还会提供四驱。当然国产版本的Sienna会搭载丰田主推的动力总成，我们猜测会采用与相同的2.0T+的组合系统。总结：从广汽丰田近期曝光的新车规划中，未来推出的国产全新RAV4以及