凤凰网汽车讯 近日，据国外媒体报道，9月1日起，欧盟开始强制实行新的WLTP燃油经济性和排放标准，未通过WLTP测试的车辆不得上路行驶。大部分欧洲汽车制造商都在9月份之前公开表示生产的车辆均已符合新标准。然而大众汽车和标致雪铁龙（PSA）却迟迟未发声。而就在今日，PSA终于宣布其全线产品均达到新标要求，包括其子公司雪铁龙，欧宝，DS和标致的所有相关车型。
WLTP测试程序是全球轻量汽车油耗测试规程，且与RDE测试（实际道路驾驶条件下的排放测试）结合使用，相较于之前的NEDC测试更为严格。该测试将首先针对在欧洲畅销的欧6标准柴油车型。去年九月起，欧盟就开始强制要求车企进行WLTP规程的油耗测试，体现了欧盟对环保的态度和决心。而今年9月份，未通过测试的车辆将禁止销售。
PSA曾公开表示对实行WLTP测试的支持，因此如果PSA无法在截止日期前达标的话，将会损害到企业形象。然而，PSA似乎早就为日后的排放新标做好了准备工作：2013年的时候，PSA就开始减少在柴油车中使用选择性催化还原技术，并寻求更有效的减排方式。到了2017年，PSA发行并大力推广新型1.5升BlueHDi发动机，可以持续抑制污染物质的排放，并逐渐取代了原来的1.6升BlueHDi。在汽油车方面，PSA推出PureTech战略，对现有发动机、变速器等动力总成产品进行技术改进与升级换代，取代传统的“发动机排量+T”方式。
据悉，为了通过WLTP测试，PSA还采取了其他措施，如更新部分旧车型（如雪铁龙Berlingo、标致508），或者直接停产部分车型（如雪铁龙C5）。