说起日系车，爱它的人能说出一干理由——省油，经济，空间大，少故障。而嫌弃它的人理由也是不少——车皮薄，车身轻没安全感，政治因素等等。所以日系车皮脆的观念早已深入民心了。事实上日系车进入国内这么多年，吸能也是日系车提出来的，这就给了很多人日系安全性能差的印象。试试并不是所有日系车企都是如此的，有个日系品牌，车身也许比很多德美汽车都要结实，安全性能好。不过就是卖得非常惨淡。

这个车企就是三菱，在成龙大哥的代言下，三菱汽车在国内的销量也是每况愈下，其实最大因素也是因为三菱的发动机油耗过高，在油价高企的年代，燃油经济性差的车子注定不会为大众所接受。虽然三菱的汽车安全性在同级车中的表现非常抢眼。

如眼前这辆三菱欧蓝德，它是唯一一款20万元以内的7座四驱SUV，配备这原厂5mm厚的铝合金防撞梁，比福特的翼虎和大众的途观还要硬朗，其最大承压可达13吨之重。

欧蓝德到了国内也没有简配，和进口车的品质几乎一致，不仅造型动感，越野性能也非常良好，2.4L发动机和汉兰达的2.0T不相上下，看得到的配置不错，看不见的地方也更为放心 。

上表就是欧蓝德的铁皮厚度，平均值超越了路虎极光和发现者4，奥迪A6，就连奔驰S级都汗颜的车皮厚度，不过也是如此其整体备重质量也重达1.6吨，如此一来油耗更高了。

也是因为油耗问题，三菱在国内销量一直都很惨淡，在国外还因为排放造价要缴纳巨额发刊，如今的三菱汽车，有一部分被日产控股。或许往后的日子 ，三菱真的日系化了，在也见不到以前的三菱。不过在很多爱国车迷眼里不买三菱也是正确的选择，以为比起丰田本田，三菱这个品牌是从解放前就走来的日本军工企业。