今晚（8月30日），比亚迪新款宋将正式上市。此前官方发布了纯燃油版自动挡车型、双模插电混动版车型和纯电动版车型的预售价格分别为12万元、17万元起和20万元起。

新款宋针对外观进行了较大幅度的改动，最为明显的变化首先在于新车采用了比亚迪最新的“Dragon Face龙颜”家族式前脸，大尺寸的多边形进气格栅在镀铬中网饰条的勾勒下，与两侧的LED光源大灯组相接，使得前脸造型非常个性，相比现款车型更加时尚。

作为改款车型，新车的侧身没有变化，依然采用了现款车型的设计，不过新样式的深灰色双五辐轮圈进一步提升了运动气息。车尾方面，新车的变化也较大，贯穿式尾灯组+镀铬饰条的设计大幅提升了新意。贯穿式尾灯组的采用也使牌照安装位被迫下移到了尾门中下部，凹槽设计增强了尾部层次感。尺寸方面，新车长宽高分别为4600/1870/1700mm，轴距为2660mm。

新款宋同样针对内饰进行了较大幅度提升，类似全新一代唐的中控台设计风格令车内整体氛围充满了时尚感。可以看到，新款宋配有12.8英寸中控液晶屏，其内置8核处理器，并支持90°旋转功能，十分具有科技感。此外，新车还配备有平底式多功能方向盘、一键启动、自动空调、皮质座椅等配置。

动力方面，新款比亚迪宋燃油版搭载1.5T发动机，最大功率为154马力，峰值扭矩240牛·米，传动系统匹配6速手动或6速双离合变速箱；新款宋DM搭载1.5T发动机与电动机组成的插电混动系统，系统综合最大功率453马力，综合最大扭矩740牛·米，传动系统匹配6速双离合变速箱，纯电续航里程为80km；此外，新款宋EV搭载了最大功率218马力的交流永磁同步驱动电机，峰值扭矩310牛·米，等速工况续航里程为500km。