　　[汽车之家 新车上市]  日前，我们从一汽红旗官方获悉，旗下红旗H5和红旗H7 60周年纪念版车型正式上市销售，其共推出三款车型，售价区间为18.58-29.68万元。据了解，该车的推出是官方为庆祝红旗品牌诞生60周年，其将在配置上相比普通版车型有一定的升级，并增加车内外纪念标识和徽章等。关于新车售价，详情请看下表：

● 红旗H5 60周年纪念版

 

『红旗H5(参数|询价) 60周年纪念版』
　　外观方面，红旗H5采用了B-Concept概念车的设计元素，前脸采用红旗家族经典大尺寸直瀑进气格栅，同时两侧采用了造型细长的LED前大灯组，搭配溜背式车身，使车辆动感十足。车尾部分，多边形尾灯与大灯相互呼应，同时也有着极强的辨识度。该车后备厢盖上沿向上扬起的设计同样是运动型轿车上常见的设计。作为特别版车型，官方在其车身多处加入了“60”字样特殊标识，从而彰显该车特别之处。

　　内饰方面，新车采用了当下流行的四辐式平底方向盘搭配悬浮式中控液晶屏，而在显示屏下方的多媒体操控区域，整体看上去质感突出且十分和谐。此外，座椅头枕处的特殊刺绣标识，进一步提升该车视觉质感。
　　动力方面，新车搭载了一台1.8T发动机，最大功率为178马力，峰值扭矩为250牛・米。传动系统则匹配6速自动变速箱。
● 红旗H7 60周年纪念版



『红旗H7 60周年纪念版』
　　外观方面，新车采用了较大的扇形前进气格栅，视觉效果十分精致。后备厢盖边沿有小凸起式设计，形成了一个小的扰流板的视觉效果。值得一提的是，新车在D柱处加入了60周年专属标识，视觉效果突出。

 

　　内饰方面，新车将延续现款车型的设计风格，但同样在细节方面加入了60周年专属印记。例如，新车在车门迎宾踏板以及座椅头枕等处均加入了60周年元素进行点缀，从而彰显该车的特别之处。对于一些追求个性的年轻消费者来说，这样的特殊情愫会有一定的吸引力。　
　　新车并未调整动力系统，依然搭载现有的2.0T发动机，其最大功率204马力，匹配6速手自一体变速箱。（编译/汽车之家 周易）

详情点击这里查看