8月29日，广汽本田旗下第十代雅阁混动版在珠海正式上市，并推出了搭载2.0L i-MMD油电混动系统的共计4款车型，。第十代雅阁混动版不止是省油，更在于行驶品质上的提升，并在运动模式下混动系统的逻辑相比上代车型也发生了改变，特别是城市拥堵路况下，整车拥有更线性、更绵密的动力输出。另外，整车还拥有“三年或十万公里”和动力电池“十年或二十万公里”的保修政策。

在发布会现场，广汽本田官方还公布了第十代雅阁锐·混动第二届极限挑战中“综合冠军”和“续航冠军”的得主与相关成绩，其中续航冠军使用“一箱油（60L）”实现了最长“2143.8km”续航里程的极限挑战，而“综合冠军”则将油耗实现了最低的“3.1L”。


第十代雅阁混动版是针对未来趋势，给年轻人设计的一款B级轿车（中型轿车），它一改以往的商务气息，造型设计富有活力，并带有本田品牌的家族特色，整体配置不乏亮点，价格也继承了本田品牌一贯的优势，和同平台的兄弟第十代思域相比，它的定位要高一些，除了合资品牌的竞争对手，其实对大量的自主品牌B级车也会形成一定的竞争压力。




广汽本第十代田雅阁混动版市场定位为中型轿车（B级车），外观造型上采用了本田家族全新的整车设计理念，“本田式微笑”前脸造型依旧延续，带车标的金属饰条进行装饰，整体观感大气时尚，符合当下年轻人注重运动感的审美取向。车身尺寸方面长宽高分别为4893mm/1862mm/1449mm，轴距为2830mm。

内饰方面，混动版整体提供黑色与棕色提供消费选择，全液晶仪表板点火可进行自动检测，同时配备三辐式多功能方向盘，中控区设计依然沿袭前代雅阁的规整、稳重风格。


配置方面，十代雅阁混动版座椅有织物、仿皮、真皮不同材质区分可选，一键启动+智能钥匙、前后中央扶手、自动恒温空调以及外后视镜加热，此外，多媒体系统集成了蓝牙、行车电脑显示、支持Carlife和Carplay等功能。还配备了前排双安全气囊、ESC车身稳定控制系统、ABS制动防抱死系统、倒车雷达、HAC上坡辅助、DBC陡坡缓降、定速巡航、自适应巡航系统等。另外，HUD抬头显示顶配可选。

动力方面，第十代雅阁混动版搭载一台2.0L阿特金森循环DOHC i-VTEC发动机，最大马力146匹，以及i-MMD双电机混合动力系统，综合最大功率158kw，动力充沛，电机最大功率135kw，最大扭矩315N·m，配合电子无极变速箱，综况油耗大约4.2L/100km。


广汽丰田第八代凯美瑞·双擎

吉利博瑞GE
这几年自主品牌的崛起，以及合资B级车的不断更新迭代，也给本田雅阁带来不少竞争压力，其中广丰第八代凯美瑞双擎版、博瑞GE新能源版、别克君威混动版，都是第十代雅阁不可忽略的竞争对手。本田需要继续发挥自身“买发动机送车”的优势，找准时机切中消费者胃口，才会在未来车市越走越远。
 