距离成都车展还有1天，各大车企也做好了准备，在这里小编就不多说了，这四款车将会在车展上市，让我们一起来看一下吧。
第一款：雪佛兰沃兰多
上市时间：8月31日
雪佛兰沃兰多是一款跨界紧凑车型，分五座和七座布局，相对来说很灵活，这款车将会在成都车展正式上市。
外观方面，作为一款多功能家用车，新车在外观方面将采用Redline运动套件，梯形的大嘴格栅十分霸气，两侧配红色元素点缀，彰显运动气息，大灯组采用全LED光源，并配LED灯带点缀，颇具辨识度。
内饰方面，新车将采用雪佛兰全新一代家族语言。中控台整体设计颇为简洁，采用偏向驾驶座10度的倾角设计，并搭配首次推出的悬浮式8英寸大屏。新车采用三幅式平底方向盘，搭配跑车风格的双炮筒仪表盘，营造运动气息。空间方面，沃兰多7座版车型提供2+3+2式座椅布局。
动力方面，全新沃兰多搭载通用最新的LI6型1.3T三缸发动机，最大功率156马力，匹配6速或6AT变速箱，
第二款：长安标致雪铁龙——DS7运动版
上市时间：8月31日
DS 7 运动版和DS 7歌剧院波尔多红内饰版将于8月31日在开幕的成都车展中上市，这是一款新增车型，外观和现款保持一致。
外观方面，DS7的前脸采用当下流行的六边形网状的进气格栅，由镀银横条做包边，同时连接两侧犀利的大灯加上“珠串式”LED日间行车灯，使整个前脸看起来很有霸气感。尾部看起来比较圆润丰满，尾灯采用的是菱形设计，下方加上镀银饰条在尾灯底部做装饰，两侧的排气口也是用镀银饰条包裹。
内饰的波尔多红，其命名来源于法国举世闻名的波尔多葡萄酒，以往多在车漆配色中出现，在内饰上运用还属首次。相比传统的黑灰配色或者黑米混搭配色，全车大面积包裹波尔多红Nappa真皮在视觉上更具冲击感，与DS7前卫时尚的内饰布局搭配起来，营造出媲美百万豪车的豪华氛围和质感。
具体动力方面，没有透漏太多，具体详细等到成都车展上市吧。
第三款：大众朗逸两厢
上市时间：8月31日
外观方面，全新一代朗逸两厢车型在外观方面延续了全新一代朗逸家族式的全新设计风格。而其前格栅辅以大面积镀铬装饰以及左右两侧造型棱角分明的大灯组造型，看上去十分精致。同时，格栅下方采用了贯穿式进气口设计，进一步提升了新车的运动气息。车侧的硬朗立体双腰线烘托出十足的立体感。而在车尾方面，该车型的立体设计也营造出动感的视觉效果，而疑似采用LED作为光源的晶钻式尾灯组将这种效果进一步提升。
内饰方面，全新一代朗逸两厢车型同样延续了全新一代朗逸家族式的全新设计风格，“Driver-Orient”的设计理念进一步优化了用户操作的便利性。而全新的贯穿式中控台增强了车辆内部的视觉延展性，3D立体式的银色装饰条和大面积亮黑拉丝渐变饰板则有效提高了车辆内饰的质感。
动力方面，新一代朗行将搭载1.2T（200TSI车型）和1.4T（280TSI车型）涡轮增压发动机，其最大功率分别为116马力和150马力，峰值扭矩分别为200牛·米和250牛·米。传动系统方面，与之匹配的是7速双离合变速箱
第四款：众泰T500
上市时间：8月31日
众泰T500是一款2+2+2式六座布局，将推出手动尊享型、自动尊享型、自动智能互联尊贵型三款车型，选择上相对丰富，再加上T500自身出色的产品力，新车还是很值得期待的。
外观方面，众泰T500采用原创设计，前脸层次感分明，横贯式LED自动前大灯配合双五辐轮圈，营造出满满的运动氛围。新车侧面一条上扬的腰线贯穿至尾部，使得整车看起来更加运动年轻化，形成良好的视觉延伸效果。尾灯则采用横贯式设计，与前大灯相得益彰，比较贴合当下年轻消费群体审美需求。
内饰方面，新车采用飞瀑式搪塑仪表台设计，中控区域自上而下分别为液晶触控屏、空调出风口、触控区以及按键区四块区域。此外，众泰T500六座版提供黑色、米色和棕色内饰三种选择，配备了全新的三辐式多功能方向盘，并使用了众泰“ZOTYE”LOGO，整体内饰看起来更具质感。
动力方面，众泰T500六座版提供1.5T发动机，最大功率115Kw，峰值扭矩215Nm，匹配5速手动或6AT变速箱，完全能够满足日常出行的动力需求。
总结：每个车展都是各大车企抢夺先机的时候。希望各大车企上市的新车都会有一个很好的成绩，让我们也一起期待这几款车型在成都车展的上市吧。希望不要让消费者失望！