　　[汽车之家 新闻]  在2018成都车展即将开幕之前，我们在前方的探馆活动中提前拍摄到了广汽丰田纯电动SUV ix4的实车图，新车将于本届车展正式上市。据悉，该车在今年北京车展进行了正式发布，未来将在广汽丰田经销商渠道销售，从而满足国家对于汽车企业的新能源双积分政策要求。


　　广汽丰田ix4是一款基于广汽传祺GS4 EV打造的纯电动SUV车型，二者在外观和内饰设计上基本没有差别，只进行了小幅度调整，仅在部分细节方面进行了调整，包括新样式的前进气格栅、带有L形雾灯搭配大尺寸梯形进气口的前保险杠等。此外，尾灯组的变化较为明显，尾门上的“广汽丰田”和“ix4 EV”字样是最明显的变化。

　　尺寸方面，新车的长宽高分别为4525/1852/1685mm，轴距为2640mm。动力方面，新车搭载一台型号为TZ220XSA5H01的驱动电机，其最大功率达到了180马力。未来该车将在广汽丰田经销商渠道进行销售，它的诞生更多的是未了广汽丰田满足国家对于汽车企业的新能源双积分政策要求。
　　动力方面，新车搭载一台型号为TZ220XSA5H01的驱动电机，其最大功率达到了180马力。（文/汽车之家 张小莎）

详情点击这里查看