林肯飞行员外观设计大胆创新，运用了动感的曲线线条。前脸大嘴式进气格栅设计，中网搭配熏黑处理的繁星填充，立体的LOOG品牌点缀，精致大气。档次丝毫不逊于路虎揽胜。两侧犀利的大灯棱角分明。灯组内部采用两颗矩形水晶造型灯组，并且绚丽的LED日间行车灯加入，点亮极具辨识度。大面积银色护板包围设计更有豪华气质
车身侧面比例十分协调。凌厉的上腰线贯穿车身至尾灯，下方内凹式筋线勾勒出硬派SUV既视感。隐藏式C柱设计，营造出时下主流的悬浮式车顶，前翼字板下方“Aviator”标准彰显出独特身份。双色密辅式轮毂造型看上去敦实硬朗。车尾设计的有棱有角，贯穿式LED尾灯搭配夜间360度无死角；双边双出排气孔也增添一丝力量感
车身尺寸为5019x1950x1803mm 轴距为3086mm，采用2+3+2座椅布局乘坐空间更加宽敞，满足不同消费者需求。内饰布局采用双色设计，营造出居家温馨感。大面积采用高档皮革材质和桃木纹饰板点缀，质感细腻、表面光滑细腻。钢琴烤漆面板以及哑光镀铬饰条覆盖，提升较高的档次。钢琴拉丝空调口非常抓人眼球。经典三幅式方向盘采用针孔皮革包裹，握感饱满；中控台层次感丰富，悬浮式液晶显示屏以及圆形换挡把科技感十足。第二排座椅堪称飞机头等舱座椅。在配置上，配备了一键启动、无钥匙进入启动系统、胎压监测、全景天窗、EPS车身稳定系统、ACC自适应巡航、抬头显示、智能驾驶系统等等丰富配置
动力上，飞行家搭载两款纯进口技术的2.0T/3.0T发动机，最大功率为275/329马力，峰值扭矩为350/500牛/米，传动匹配为9速手自一体变速箱。全系车型配备四驱系统；悬架继续采用高质量的双叉臂式独立悬架+多连杆独立悬架。采用非承载式底盘。舒适性以及稳定性更加出色。此外3.0T将配备中央差速锁和后轿差止锁。越野脱坑能力非常棒
大叔总结：全系林肯飞行家带来狂野硬派SUV气质，把原滋原味美系风格展现的淋漓尽致。这种风格式路虎揽胜前所未有的。整车外观设计的更加精致耐看，动感的曲线条使整个车身百看不厌。内饰布局把豪华、精致以及科技感体现的无微不至。深受大众消费者青睐。动力组合表现的平稳。丝毫不会“小马拉大车”。飞行家虽然没有豪华品牌光环笼罩，凭借出色的不俗数据以及不足28万的售价，迷惑不少消费者。新车的上市必将成为SUV中一匹黑马。这款SUV即将国产，比路虎揽胜更有档次，配两把差速锁，不足28万