在汽车市场，一直有两类观点，就是关于日系车和德系车的讨论，今天主要和大家说的是为什么日系车的车皮薄，销量却稳居第一，听听一位专家的说法，日系车为啥能够独占鳌头，听完后你肯定会说这么简单啊！

这位老师傅说，现在人们争论的无非就是日系的丰田和德系的大众，关于哪种车型谁更好，我心里自然是有一杆称的，只不过车主们不太了解而已。根据这位专家的说法，大众和丰田的主要区别在于以下几个方面。

第一、发动机德系车主要就是追求自由、激情四射的驾驭感，因此，德系车的发动机采用涡轮增压发动机，主要通过小排量发动机达到大排量的动力，让每位驾驶者都能体会更加强烈的推背感，以及更加强的爆发力。这样一来，德系车往往有小跑车的美称。但是，德系车的缺点也是显而易见，发动机调校迟滞感、顿挫感都是非常明显的。可以这么说，德系车就是一台垂直电梯，

而日系车就是一台斜梯。日系车发动机就比较温柔了，整体设计以温和为主，驾驶起来也是非常平顺，主要以自然吸气车型为主。随着这几年的消费需求，日系车也开始生产少量涡轮增压车型。所以，选择日系车一般还是选择自然吸气发动机，主要就是为了驾驶的稳定性和平顺性。

再说说开头说到的日系车车皮薄安全性差的问题，其实，车皮的薄厚与安全性没有必然联系。车子的安全主要是一个相对概念，需要整体车子的性能发挥出来才能有所保障。所以，单看车皮的薄厚没有任何意义。

总之，对于这两个全球著名的汽车品牌，选择哪一个主要根据个人需求来定，没有固定的一个答案。
更多资讯关注微信公众号：越野之家【微信:suvshome】