凤凰网汽车讯 日前，据知情人士透露，吉利正在建设一座新工厂，计划生产25万辆大型汽车，预计这将推动未来业务增长，并有助于实现其到2020年销售200多万辆汽车的目标。
根据吉利自有建筑招标采购的消息来源和信息，吉利正在宁波建设该工厂，并已经开始运营装配厂。
计划中的产能增长突显了其雄心壮志以及客户对中国这个全球最大汽车市场的SUV和小型货车等大型车辆偏好的转变。
新产能将使吉利每年在宁波生产大约25万辆汽车，并在其产品阵容中增加更大型的汽车，以及在吉利与沃尔沃联合开发的新品牌领克旗下推出新车。
该工厂将有两条装配线。根据吉利的消息，吉利计划为其中一条投资34亿元人民币。该工厂计划的总投资尚未得知。
吉利两年前公布了其生产和销售200万辆汽车的目标，并计划在2020年前成为全球主要汽车制造商。吉利在此方面取得了稳步进展，预计今年吉利品牌汽车的销量将达到158万辆。
LMC Automotive 的高级市场分析师表示，福特汽车和现代汽车等全球汽车制造商目前正在失去吉利在中国的市场份额，客户纷纷涌向吉利通过吸收沃尔沃技术而开发的一系列紧凑型汽车，如吉利博越SUV和博瑞轿车等。
分析师还表示：“但他们需要更大、更漂亮的汽车来保持增长，吉利需要做到这一点，才能更好地与全球品牌竞争。” 吉利还需要更大的汽车来提高价格以增加收入。
资源紧张
有人质疑吉利在中国和全球范围内的扩张猛势。除了沃尔沃之外，吉利还投资了马来西亚汽车制造商宝腾49.9％的股份，并通过其创始人购买了德国戴姆勒近10％的股份。
某独立汽车行业顾问表示：“毫无疑问，吉利的资源正在变得越来越紧张，而且正在测试管理、工程能力、营销和品牌的极限。”
吉利还计划利用新产能在其产品线中增加几款中型车，这些车在一个名为D-segment 的模块化架构的新平台上设计。
在这些中型跨界车中，有三排七座SUV，尺寸与大众途昂和丰田汉兰达等车型相似，这一类别的车型在吉利目前的产品阵容中还没有亮相。
吉利还计划利用计划中的新产能扩大领克的产品阵容。吉利计划为领克生产的新车中，有三排七座跨界车，由领克公司在上述新平台上设计。