凤凰网汽车讯 8月29日晚，SWM斯威G01正式上市。新车基于SWM斯威汽车全新G平台打造，定位于一款5座紧凑型SUV，全系搭载1.5T发动机。根据配置差异，此次共推出8款车型，售价区间为7.99-13.99万元。据悉，购买SWM斯威G01的用户还可以享受核心零部件终身质保、车联网流量终生免费等政策。


作为斯威汽车全新G平台下的首款SUV，斯威G01采用了全新的设计，整体造型的原创性很高，箭瀑式前进气格栅与前大灯相交融，紧绷的车身线条勾勒出跃跃欲试的运动感，车身侧面，上扬的腰线和车窗装饰条带来一丝灵动感。尺寸方面，新车轴距为2750毫米。

尾部造型层次感十足，溜背的设计、银色饰版上两大排气出口的布局，迎合整体运动风格。尾灯设计方面，以“箭羽”的形态将尾灯造型横向贯穿，在拉伸横向空间感的同时，与前大灯呼应，颇具辨识度。



内饰采用左右对称的设计，整体配色以黑色为主，在门板、挡把等区域加入了棕色木纹装饰，中控配有多媒体触摸屏，并搭载E-go系统，拥有主动交流式语音助手、云端语音数据库计算、多生活车联网等智慧应用。配置上，新车配有电子手刹、自动大灯、全景天窗、座椅通风、座椅加热等配置。


从数据上看，斯威G01的车身尺寸并不算大，但空间表现却很亮眼，尤其是后排空间，2750毫米的轴距对于后排空间的拉伸起了不少积极作用，座椅的柔软度和舒适性也足以讨好挑剔的消费者，加上全平的后排地板，即使满载5人长途行驶，后排中间的乘客也不会有太多抱怨。


动力方面，SWM斯威G01将搭载1.5T发动机，最大功率115千瓦，峰值扭矩230牛米。传动系统方面，与之匹配的将是6速手动和6速手自一体变速器。