　　[汽车之家 新闻]  今日，（2018年8月30日），在德国保时捷莱比锡工厂，随着一辆新款Macan行驶下生产线，也表明着新车未来将尽快交付到消费者手中。据了解，官方曾正式公布这款车型的售价为55.80万元。其作为为中期改款车型，除了对外观细节的调整，全系标配LED大灯、灯带式尾灯；同时在车内，最大的变化是标配了带11英寸触控屏的全新保时捷通讯管理系统（PCM）。

 
　　据了解，保时捷莱比锡工厂是全球最环保的工厂之一。在近几次的工厂扩建中，其品牌始终遵循节能环保原则。例如，保时捷在新车身车间中并未运用压缩空气，而是采用了更为高效的自动冷焊技术，每年可节省超过365000度电量。工厂的光伏发电系统可利用太阳能每年产生多达800000度电量。相较水式过滤系统，涂装车间先进的石式滤尘系统可降低约60%的能耗。在占地面积方面，保时捷莱比锡工厂的总生产面积为245900平方米，大小相当于约34.5个足球场。
 
 
　　值得一提的是，据官方表示，中国市场是Macan的全球最大单一市场，自2014年上市以来，Macan在中国的交付量超过10万台，持续升温的市场热度要求进一步提升生产速度。在今年9月初，新款Macan在莱比锡工厂的日产量将达到420余台，将赶上前代车型的高产量速度。此外，据官方计算，在今年上半年保时捷单为中国市场排产已经超过了34000辆Macan车型，而新款Macan也将先于欧洲市场对中国市场进行交付。
● 新车特点

　　其实对于新款Macan我们已经很了解了，不过为了考虑不熟悉的网友，咱们还是简单介绍一下，新车的前进气格栅进行了重新设计，其下方增加了贯穿式进气格栅，同时标志性的大嘴格栅也有所优化，两侧LED转向灯采用了更细的光带造型。此外，新款Macan全系标配的LED主大灯（可选装PDLS Plus）、三段立体灯带式尾灯、以及四点式刹车灯等保时捷家族化的设计元素。前包围中央进气格栅造型由梯形变成了略带倒梯形式设计，两侧也相应的增加了进气格栅，整体层次更为丰富。


　　此外，新的贯穿式车尾灯也追寻着家族其他车型的设计风格，同时，这也让大家能一眼辨认出新款车型。至于轮圈方面，新增了2种轮圈款式供车主选择。在颜色上，车身外观新增了包括迈阿密蓝、绿色在内等4种颜色，同时还有2款全新配色内饰供消费者选择。 

　　内饰上整体布局没大的变化，但仪表台经过全新设计之后，整合了搭载新一代保时捷通讯管理系统（PCM）的11.9英寸可触摸高清显示屏。这不仅对提升车内科技感和现代感有很大帮助，而且在使用便利性上也相对老款车型有很大幅度提升。同时，厂方表示，这一系统将成为全系标配。

　　动力部分，此次首发的新款Macan沿用了老款车型的2.0T发动机，经过重新调校之后动力参数依旧是252马力的最大功率和370牛・米的峰值扭矩，但0-100km/h的加速成绩比老款车型提高了0.2秒，达到了6.5秒。传动方面，新款车型匹配的是7速双离合变速箱。据悉，新款Macan S/Macan Turbo(参数|询价)车型将于晚些时候发布，预计后者将换装全新的3.0T和2.9T发动机。
● 新车背景

『老款Macan』
　　作为保时捷旗下的第二款SUV车型，也是旗下入门SUV车型，其肩负着较重销量的任务。据了解，Macan于2013年正式亮相，并在2014年正式在国内市场销售，其定位为中型SUV车型。随着该车上市以来，Macan全球已积累拥有35万车主，中国也已成为Macan全球最大单一市场。
● 竞争对手
 
『捷豹F-PACE；揽胜星脉』
　　随着中国市场消费能力及需求潜力的日益增大，众多豪华品牌纷纷布局，放眼望去豪华品牌中型SUV市场，已经不像几年前产品稀缺的情况了。细数能与保时捷Macan能够直接构成竞争关系的有路虎揽胜星脉、捷豹F-PACE、梅赛德斯-AMG GLC、阿尔法・罗密欧Stelvio等。此外，随着部分豪华品牌国产之后，旗下的部分车型价格也在一直下探，揽胜极光是市场成交价也低至40万以内，所以Macan所处在的这个市场竞争十分激烈，但凭借保时捷品牌号召力，以及德国制造的产品品质，Macan依旧拥有着极强的产品竞争力。
● 总结：

　　根据此前资料查询，保时捷2018年上半年，Macan在全球的新车交付量是4.66万台，占品牌所有车型全球交付总量的35%，排在第二的Cayenne交付2.87万台。而自2014年Macan进入中国市场以来，它也一直都是保时捷的最畅销车型，且在中国市场有着非常强势的表现，这也是为何改款车型在中国全球首发的原因之一。
　　回到车辆本身，虽是改款，但我们也能从以上信息看出Macan对于保时捷的重要性。新车能够同时调整外观/内饰设计、升级配置，并提升整个动力系统，可见保时捷此次诚意满满，最重要的是包括后排侧气囊、空气净化系统在内的诸多配置均为中国市场专属。当然，相信每一位消费者也非常乐意看到这样的变化。而在经过升级、调整之后，新车的竞争力得到了提升，对于消费者的吸引力也进一步增强。（编译/汽车之家 周易）

详情点击这里查看