凤凰网汽车讯 据海外媒体报道，8月29日，伊藤忠商事宣布出资中国新兴电动车企业智车优行科技（上海）有限公司（以下简称“奇点汽车”）和地上铁租车(深圳)有限公司，对两家公司的出资方式均为第三方定向增发，规模达数亿日元，其中对地上铁租车公司的出资已完成。伊藤忠正式启动新一代汽车业务。
伊藤忠表示，汽车产业受到纯电动车的普及影响整个价值链将产生巨大变革的同时，也存在崭新的市场机遇。尤其是中国纯电动车市场在受到政府的大力推广下，已经成为世界最大且将继续壮大的市场。
作为中国第四大新兴纯电动汽车厂家的奇点汽车市值约1000亿日元，正在开发中的SUV纯电动车将在2018年底上市。奇点汽车的创始人沈海寅有丰富的IT行业经验，在其推动下正在开发各种新型汽车功能，比如利用智能互联汽车技术根据实际驾驶状况调整保险费，通过车载摄像头捕捉到的司机表情自动调节照明等等。该公司不仅对纯电动车的销售，对用户车辆使用数据的获取、分析和信息反馈等大数据应用服务也有浓厚的兴趣。
伊藤忠希望通过和奇点汽车的合作积累大数据运用和纯电动车售后服务的经验，实现现有代理、经销业务的平台化，建立新一代汽车业务体制。
另外，地上铁主要从事纯电动商用车租赁、保养业务，目前管理的商用汽车数量全球最多，达到1.5万辆，也是中国最大的纯电动商用车租赁公司。此外，地上铁还参与了车辆运行管理和充电桩建设，积累了丰富的商用物流配送经验。
伊藤忠今后将凭借其在商用车领域的经验，发挥和伊藤忠中国物流业务的协同效应和利用日系顾客的人脉关系，与地上铁公司联合推动纯电动商用车租赁业务的发展。同时为客户降低物流成本、提高经营效率等提供纯电动物流解决方案。在此基础上，伊藤忠还计划通过纯电动车电池的二次使用等探讨新一代电力价值链协同效应的最大化。将来还有可能与地上铁公司一起共同开拓中国以外的纯电动商用车租赁、保养市场。