　　[汽车之家 新闻]  近日，沃尔沃在其Facebook官方账号上更新了两个短视频，视频中一款名为360c的全新概念车惊艳亮相。虽然惊鸿一瞥的仅仅是概念车的几处设计细节，但已足够令人兴奋，同时也更易引起猜测：这会不会是一款全新的电动概念车？
　　关于电动车的猜想更多的来自于第一个仅有10s的视频，这段视频没有涉及到车辆展示，仅仅是跳动的音频波形动画和一小段空灵的音效，再加上让人疑窦丛生的标题：“这是未来旅行的声音，它在说些什么？”（this could be the sound of your future ride. What do you think it’s saying？）
更多精彩视频，尽在汽车之家视频频道
　　而最新的13秒视频，则更多的展示了360c概念车科技感十足的细节设计。视频中概念车的前脸在黑暗中展现着轮廓，散发白光的沃尔沃logo和两条由远及近贯穿车头的LED灯带格外显眼；之后镜头转到了车尾侧部，两条与车头相同的白色LED灯带延续到尾部，点亮了位于尾部的一个类似空气动力学设计的翅片。而在尾部另一侧则有一个被红色LED光带包裹的类似液晶屏的面板，上面还带有360的字样显示。
更多精彩视频，尽在汽车之家视频频道
　　就在这条视频下方的评论区，沃尔沃官方账号与几位网友的互动评论又让人浮想联翩。一位网友写道：“准备驾驶纯电动车了。”沃尔沃回复：“电动车的想法很有趣，但是我们可以想的更远一些。”另一个网友写道：“自动驾驶？”沃尔沃回复：“抓住这个想法，一个配备自动驾驶功能的...什么？”
　　当然，到目前为止电动车、自动驾驶等等还都是我们的猜测，毕竟仅凭两段神秘的短视频和几条似是而非的评论并不能下任何定义。未来我们还会继续关注360c的相关信息，并及时分享给大家。（消息来源：CARSCOOPS；编译/汽车之家 赵琮迪）

详情点击这里查看