
8月29日，捷豹E-PACE在青岛世界博览城上市，新车提供三款标准配置，分别为S、SE以及HSE，此外还有一款首发限量版，共计 6 款车型，。作为捷豹旗下第二款SUV车型，也是捷豹路虎在华投产的第五款车型，同时也是奇瑞捷豹路虎首款全球同步投产车型，E-PACE的国产上市，不仅将捷豹路虎的产品线拓展至紧凑级SUV，也为捷豹路虎品牌向年轻目标消费群体拓展提供了新的契机。







外观方面，E-PACE国产后基本与海外版车型保持一致，长宽高分别为4411mm/1900mm/1649mm，轴距为2681mm，轴距与海外版车型保持不变，车身长度略有增加。捷豹家族的运动和赛道基因体现明显，运动感十足，全系标配的LED前大灯造型细长，前包围两侧设计有大尺寸的进气格栅。


尾部分同样采用了家族式设计，细长的尾灯与前大灯组呼应，远看和家族中的大哥F-PACE非常相近，双边共两出的排气布局则进一步凸显了运动感。

内饰方面，E-PACE设计风格与F-PACE相似，副驾驶把手等部分则与F-TYPE保持一致。三辐式的方向盘略小但功能丰富，中低配车型采用实体仪表盘,但全系搭载10英寸的触控屏幕并带有InControl系统，高配车型采用12.3英寸全液晶仪表盘，并有多重模式。同时还提供四种内饰配色风格供消费者选择。

配置方面，E-PACE全系配有10英寸高分辨率中控触摸屏、捷豹音响系统、远程遥控、防抱死制动系统(ABS)、电子制动力分配系统(EBD)、紧急制动辅助系统(EBA)、前排正面安全气囊、前排侧面安全气囊，以及前后排头部安全气囊。同时全系搭配前大灯自动开启、3次闪烁式转向灯、接近照明（远程控制）和大灯延迟关闭等，中高配的SE和HSE车型还配置有前大灯自动远光辅助(AHBA)。

动力方面，E-PACE搭载捷豹路虎自主研发的Ingenium 2.0T发动机，分为高、低功率两个版本，最大功率分别为250马力和200马力，匹配来自ZF的9速手自一体变速箱。三款车型都带有四驱系统，并标配全路况自适应控制系统(ASPC)，针对泥泞、湿滑草地、冰面、雪地和泥土路等不同路况，能够设定和维持恒定车速。其工作方式类似于定速巡航系统，在3.6km/h到30km/h的速度范围内行驶。此外还配有扭矩矢量分配系统、动态稳定控制系统、紧急制动辅助系统、电子制动力分配系统、起步防滑辅助等。

与GLA、X1、Q3这些竞品相比，作为捷豹品牌旗下的首款紧凑级SUV，E-PACE在轴距和车身长度上没有做本地化的“拉皮”，但是达到1900mm的宽度，让它与同级竞品相比不输“大气”。运动化的内饰设计，与溜背造型的外观相呼应，在SUV车型上延续了捷豹品牌的运动和赛道基因。

尽管对于后座空间仍有疑虑，不过考虑到丰富的储物空间、足够大和灵活的后备厢空间，这款“小豹子”车型显然是为更年轻的前排驾驶者打造，至于底盘、操控则完全不需要担心，几乎原版未改的引进就表明不是在“迎合”国内市场，而是依旧强调捷豹的纯正运动血统和驾驶感受，打着捷豹logo就相当于贴上了运动范儿的标签，“轿跑SUV”这一称号当之无愧。
一款紧凑级SUV车型对于一个豪华品牌来说意味着什么？其实从ABB和二线豪华品牌们不断推陈出新的产品就能看出端倪。年轻、运动，叠加了中国市场对SUV车型的认可，如E-PACE这样强调运动操控，又有给力四驱，甚至还能提供全套智能装备，兼具造型卖萌的产品，不仅意味着捷豹找到了一条独特的SUV定位路线，也更容易与年轻消费人群产生共鸣。
 