说起以前大家戏称的“吊丝三宝”，熟悉汽车的朋友一定会默默在心里念出索八、K5、迈锐宝，但是这也只是一句顺口溜，说实在的，迈锐宝这辆车还是不错的，无论是颜值还是性价比上这都是一辆好车，今天小编就为大家推荐这款车，雪佛兰迈锐宝XL，希望能为它正名。别再瞧不起这辆车，7月销量近万，比迈腾良心。

迈锐宝XL作为雪佛兰的一款车型，造型上可以说是与众不同，它没有再采用肌肉感十足的风格，反而造型非常激进，时尚。迈锐宝XL使用了雪佛兰最新的家族化设计，多边形的进气格栅被横向的镀铬饰条装饰，使得被来就较为宽扁的前脸更加扁平，视觉效果非常不错。前大灯造型非常犀利，给人印象非常深刻，不过远近光灯都是使用了氙气，除了日行灯外没有采用LED光源，而且没有前雾灯，这不免有些不协调。

迈锐宝XL的侧面也是非常好看的，较为低矮的车身视觉上更受人喜欢，如同溜背的车尾造型看上去不像常规的三厢轿车。另外，迈锐宝XL侧面勾勒的线条感也非常不错，现在的年轻人想必会非常喜欢吧。细节的是迈锐宝XL的后视镜采用了蓝镜，视觉效果非常好。

由于侧面线条的设计，迈锐宝XL的车尾造型也显得比较扁平，尾灯的造型较为狭长，双红白相间的造型看上去辨识度也挺高，可惜光源还是卤素光源为主。较为动感的后保险杠衬托着整个尾部，看上去有种轿跑的感觉。尾排则是采用了单边单出的隐藏式尾排，真是可惜了车尾的轿跑风格。

内饰方面迈锐宝XL与外观呼应，同样是年轻运动风格。中控顶部是由硬质塑料制作成的，但是基本上能触碰到的地方都是皮质材料包裹的，触感非常棒，看上去也非常具有档次感。整个内饰曲面元素运用较多，层次感十足的同时也不会显得太过犀利。灯光是迈锐宝XL内饰的一大加分项，冰蓝色的氛围灯给人带来非常好的驾驶体验，并且非常炫酷，贴心的是几乎每个操作按钮都是有背景灯的，不会让车主在不开灯的时候盲操。迈锐宝XL的仪表盘也是非常炫酷的年轻风格，并且显示内容非常直观，视觉效果让人满意。

最后来看看动力方面，迈锐宝XL装载了一台1.5T涡轮增压直喷发动机和一台2.5L自然吸气发动机，1.5T这款发动机在别克君越、昂科威上也能看到。两款发动机最大功率为170马力和200马力，峰值扭矩分别能达到252Nm和253Nm，在同级车中是非常优秀的。传动与之匹配的是6AT和7速双离合变速箱。

这样的配置和动力使迈锐宝XL在同级车中也是非常优秀的，而且动感时尚的造型也深受年轻人喜爱，事实证明还真是这样，在今年7月拿下了月销9719辆的好成绩，虽不是多么火爆，但是足够证明它的实力，吊丝三宝这个名头怎么也不应该和它扯上关系，估计只是个谐音梗吧。

期待您的回复评论！