随着二胎家庭的增多，不少车主将目光锁定在空间感和舒适感更好的MPV身上，那么哪款MPV更适合目前中国二胎家庭呢？个人认为还是比亚迪宋MAX。

首先从价格上来看，7.99-12.99万售价区间的宋MAX的价格比较适中，基本上根据目前大多数人群的收入来说是承担的起的。而且从目前市场上的家用MPV实力来看，比宋MAX便宜的车没它好，而比他好的车都比较贵。

其次从车辆本身来看，宋MAX无论从外形、空间还是配置上都比较合适。外形不用说了，宋MAX是前奥迪设计总监加盟比亚迪以后的首款产品，说实话这个造型不仅颠覆了比亚迪传统的汽车设计，同时轰动了整个自主品牌，龙脸的造型如今已经成为比亚迪家族化的设计理念。

另外对于二胎家庭来说，车上的座位可能只是满足了基本需求，关键还是看空间的舒适度。宋MAX不仅有传统的7座车型，还有更加提升空间利用率的6座车型，这两款车都是二胎家庭比较合适的。而且从传统的角度来看，宋MAX的空间表现也是很不错的——4680x1810x1680mm的车身尺寸和2785mm的轴距相结合，带来舒适的乘坐空间，再加上MPV传统的空间优势让宋MAX展现出了极大的空间利用率。

最后作为家庭用车，动力其实也是很重要的，宋MAX使用了1.5T发动机，最大马力为154匹，最大扭矩达到了240牛米，配合6速双离合变速器整体表现还是不错的。而且从试驾感觉来看，这款车主打舒适操控，整个车开起来很稳、很舒服。在结合宽大的空间，即使是儿童也不容易晕车。
 
总体来说，宋MAX实力很强，作为当下家用MPV的最强者，相信对于二胎家庭来说能起到很大的帮助。