
凤凰网汽车·新车图解 对于中国市场而言，一车多用永远是王道，因而SUV市场的火爆就从未停歇。而脱胎于东风日产的启辰，也一直在SUV市场上获得了不错的业绩。而今，中国的互联网科技的发展举世瞩目，为用户打造一款更加智能化的车，如今成为了各大车企的研发方向。启辰这次就为我们带来了这样一款新车，不仅有着科技感极强的外观设计，它甚至可以与你沟通，会思考。在人机交互方面又上了一个全新的台阶。

外观方面，启辰T60在保留了家族设计元素的基础上，一改以前圆润的流线，而显得带棱带角。白色车身配黑色车顶，颇有些最近才上市的沃尔沃XC40的味道。其紧凑的造型，凸显着一种未来感，整车洋溢着年轻的气息。18寸的双色大轮毂动感十足，也非常能够讨好年轻消费者。









内饰方面，启辰T60设计简洁明快。环抱式的轮廓视觉上非常舒服。黑色与橙色撞色的内饰，也颇受年轻人的喜欢。当然，这套车机系统可谓“能感知、会思考、易沟通、更懂你”东风启辰将智能网联拟人的定义为“中国汽车大脑”，通过语音交流的指令控制，为用户的驾乘带来更加优质体验。














总结：在自主品牌的阵营中，启辰品牌在日产的基础上，开发出了更多适合中国人的产品，同时也树立的自己的风格与个性。出色的性价比，对于年轻消费者有着很大的吸引力。当然，启辰T60凭借着更个性更时尚的外观，精致的内饰以及优秀的人机交互系统，相信能够再次获得消费者的认同。