我们都知道，比亚迪在推出“Dragon Face”设计语言之后，其新车的外形设计有着飞跃般的提升。这和他们花了大价钱请来设计总监——沃尔夫冈•艾格先生有着很大的关系。如今，这位有着奥迪设计背景的巨匠已经不能够满足设计整车所带来的愉悦，如何将车辆的灯光变得更有仪式感成了他新的兴趣点。但俗话说得好，“没有钻，别揽瓷器活”。凭借着比亚迪第六事业部全体技术人员的努力，比亚迪已经完全掌握车辆灯光全产业链的相关技术，为比亚迪开启“中国灯厂”的崛起之路提供了有力保障。配合整体“DragonFace”的设计语言，比亚迪“王朝系列”车灯实现了狭长前灯、贯穿式尾灯等多局部家族化设计风格，使整车更具辨识度。另外，根据规划，未来比亚迪车灯将会规划A、B、C三个平台，其中A平台将与奥迪、奔驰、宝马处于同一级别。我们还了解到，目前比亚迪第六事业部已经与国内众多主机厂展开合作，成为其灯光系统的供应商。2019年，消费者就能够在其他品牌的上，看到由比亚迪生产的LED车灯。：作为一家完全自主发展的车企，比亚迪不仅在整车方面取得了巨大的成就和优势，同时在零部件领域也在大踏步的前进。自身强大的技术实力不仅可以提供更加优秀的设计，同时也能让消费者以更低的付出得到更加优质的、高科技的产品。：下周，比亚迪将举办全球开发者大会，届时将探讨汽车进入智能时代后，如何更加开放的话题，敬请期待。