　　[汽车之家 新闻]  据外媒消息，为解决在中国本土的产能过剩问题，现代汽车或将中国制造的汽车运往东南亚市场进行销售，最早可能从今年年底开始。这一消息不仅说明现代汽车在华的市场规模缩小对其造成的影响之大，也从侧面反映出东南亚这一新兴汽车市场对全球汽车厂商有着较强吸引力。

『ix35』
　　据悉，现代汽车的目标是2018年在中国销售90万辆（2017年全年销量为78.5万辆），而当前现代在中国产能的产能是165万辆，这意味着未来最多将有超过70万辆中国生产的现代汽车被销往东南亚市场。然而，韩国品牌汽车在东南亚汽车市场所占的市场份额与日系车相比差距较大。不过，以越南市场为例，现代从中国出口汽车可避免越南向在韩国制造的汽车征收高达78%的关税，因为越南对在中国生产的汽车只征收50%的关税。

『胜达』
　　“现代在中国的复苏需要时间，所以当务之急是制定一份生存计划。”相关人士表示。如此看来，转移消化在华产能对现代汽车而言已经关系到生存，至关重要。数据显示，韩系车当前在中国的市场份额仅为4.4%，而此前在2012年曾高达10.5%。7月，现代汽车在中国的销量为30018辆，比去年同期下降了40%，是2008年全球金融危机以来的最低月度销量。另据透露，除东南亚汽车市场之外，欧洲也是现代汽车为解决在华产能过剩的目标市场之一。（消息来源：路透社；文/汽车之家 张小莎）

详情点击这里查看