买过车的朋友可能都发现了这样一个问题，越是大城市，越是消费水平高的地区和城市，买车却更加的便宜；而对比之下，一些三四线城市或者县城里面，同一款车，可能会比一些大城市贵个1-2万左右，难道大城市里面的消费水平比农村或者县城还低吗？那么，既然大城市买车这么便宜的话，为什么我们不直接去大城市买车，然后开回来呢？今天我们就来说一说这个问题。
经销商多，卖车压力大

一线城市消费能力高，所以，汽车品牌的经销商的数量也就会越多，同一个品牌，一线城市可以能有100家4s店，而三四线城市可能只有20家4s店，这就存在一个卖车的与卖车的之间的竞争的问题，所以，为了提高销量，大家相互之间都打价格战，4s店越多，当然竞争压力就越大，相比之下，三四线城市的竞争压力小，顾客买车只有这几个4s店，所以，不愁没有客源，所以，这就导致同一款车，一线城市的价格比三四线城市低很多。
区域定价策略

为了国内汽车行业的健康发展，国内颁布了《中华人民共和国反垄断法》，所以，汽车在出厂的的时候会给出一个官方指导价，这样可以保证市场的定价的一致性，但是，汽车品牌会对全国划分成不同的区域，不同区域内，经销商有自主决定自己汽车价格的权力，也就是平常所说的经销商的定价，一般经销商的定价会低于官方报价，这就导致了不同区域内的经销商之间的价格存在不同的现象；而且，这也与汽车的运输成本等问题相关，同时为了保护各个区域都有钱赚，也禁止跨区销售，一旦被发现，经销商将面临高额罚款。
某个品牌汽车的所在地

一般一些汽车品牌的制造基地都会在一些一线城市周边，例如：上汽在上海、一汽在吉利，这对于周边的经销商来说，优势就是拿车的时候成本低，或者是某一款车型的生产基地在某个省会城市，那么，这款车肯定在这个区域的售价肯定是要低于其它地方的，转化为价格优势，自然可以吸引更多的消费者。
不同的利润来源

汽车厂家为了达到一定的市场份额，所以会鼓励4s店多买车来拿返点利润，达到了既定的月销量任务才能拿到相应的返点提成，而且，在大城市，卖一台车赚的差价的利润大概在2%-4%之间，这个利润除去人工日常非常，生下来的利润是非常少的，所以，很多一线大城市的4s店并不是靠卖车的差价来赚钱的，他们赚的是汽车厂家的返点以及卖出车之后以后的维修和保养赚钱，而三四线城市以及县城销量没有一线城市多，所以，只能靠卖车的差价来赚钱，所以，价格自然也会比一线城市要高一些。
为什么我们不去这些大城市买车？

既然一线城市的买车价格更加的便宜，为什么我们不去这些地方买车呢？首先，就是上面所说的区域买车限制的问题，不能跨区域卖车，所以，你自然也不能跨区域买车了，所以，价格再便宜，你不是当地人，人家也不会卖给你的；其次，考虑远近的问题，北京的汽车价格是便宜，但是，你在广州，你不可能跑到北京买车然后再开回来吧！这样一来运费以算其实都一样的；还有就是维修保养的问题，很多人在哪一家4s店买的车，都喜欢去这一家4s店座保养和维修，如果你买车的地方和你用车的地方相距的太远的话，明显就不划算了，而且，提供的服务也不一样；最后就是国内一线城市买车摇号的问题，没有指标不能买车，有钱也买不到，即便是买到了也不能上牌，那么买车还有什么意义呢？
总结：买车还是要去正规的4s店里面买，同时，也不要因为贪便宜跨区域买车，也有可能是4s店先通过低价把你吸引过来，然后再用各种手段把你的钱逼出来，算下来，最后自己还亏了，所以，一线城市的车价便宜石油自己的原因的，也不是因为农村人更有钱，所以卖的贵。你对此有什么看法呢？请在下方留言评论。
（文/车少爷 图片来自互联网，如有侵权请联系删除，非常感谢！）