　　[汽车之家 海外谍照]  就在昨天，我们刚刚发布了关于福特全新电动SUV因为车迷抗议被迫放弃“mach 1”这个名字的消息。今天我们就又通过海外媒体报道得到了疑似这款电动SUV的谍照。谍照中的测试车辆采用了严密的伪装，仅有的几处外露细节似乎也被刻意动过手脚，以达到迷惑跟拍媒体的效果。


　　首先是尾部露出的排气管，以及车身后部两侧标有“加注柴油”的贴纸，都让这台测试车看上去更像是一款柴油车型。不过我们的美国同行并不这么认为：首先这台车是在美国街头被拍到的，而福特不太可能为美国市场生产柴油车型；而贴着“加注柴油”贴纸的区域看上去也并没有燃油加注口；另外车尾部下方的后挡板尺寸巨大，恰好把后轴隐藏了起来，而如果这台车配备了电池组和电动机，也恰好会被完全遮挡住。



　　另外按照美国同行的说法，这台车的尺寸目测介于锐界和探险者之间，是一台身材比较庞大的SUV。而发动机舱盖与前挡风玻璃的夹角也确实有几分Mustang的感觉（此前福特高层曾表示全新电动SUV的设计会部分借鉴Mustang）。不过从整体来看，更像是一台超大号的Ecosport（国内的翼搏）。（消息来源：Motor/Autoblog；编译/汽车之家 赵琮迪）

详情点击这里查看