　　[汽车之家 新闻]  在去年的2017成都车展上，M3/M4车迷限量版上市，售价区间为106.8-118.8万元。而在2018成都车展开幕前夕，汽车之家前方报道团队又拍摄到了宝马M3(参数|询价)/M4车迷限量版的新增配色车型，新版本的M3/M4车迷限量版采用了来自BMW Individual部门提供的更多定制版内外配色，它的推出将进一步丰富消费者的选择空间。





　　此次即将发布的M3车迷限量版新车型采用了独特的哑光白色车漆，搭配亮黑色的车身饰条、碳纤维车顶等反差色部件，营造了与众不同的“黑白配”视觉效果。




　　内饰方面，新车同样采用了黑+象牙白色皮质+碳纤维饰板的设定，看上去更显独特。配置上，其提供了竞速套装、带舒适进入功能的电动调节座椅、前排座椅加热、苹果CarPlay手机互联、全景影像等。








　　M4敞篷版车迷限量版新车型则采用了更加独特的澳门蓝色车漆，内饰采用的是黑蓝双色搭配，搭配高反差色调缝线，同样由BMW Individual部门提供。与此同时，新车还在车内座椅头枕、仪表台等处加入了30周年纪念标识，不过需要注意的是，这个纪念标识原本用于纪念2016年宝马M3家族初代车型E30 M3诞生30周年。在配置方面，新车也增加了苹果CarPlay手机互联和全景影像功能。

　　动力方面，M3/M4车迷限量版搭载一台3.0升直列六缸双涡轮增压发动机，最大功率450马力，峰值扭矩550牛・米，传动系统匹配7速双离合变速箱。（文/汽车之家 刁昊）

详情点击这里查看