　　[汽车之家 新闻]  最近百度的智能网联及自动驾驶业务“有点忙”，接连与长安、长城等企业签约战略合作，8月29日又与神州优车签约，双方将基于百度Apollo平台在智能网联、自动驾驶领域展开深度合作。
　　根据协议，神州优车将基于Apollo平台，搭建自有车载OS，实现百万辆级百度车联网产品搭载，完成车辆的智能化升级。在自动驾驶领域，双方将探索10万辆级自动驾驶车队的商业化运营，推动自动驾驶朝着量产和运营落地有效过渡，加速“自动驾驶+共享出行”的商业化应用。

　　神州优车是出行和汽车领域的综合服务平台，旗下有神州租车、神州专车等板块。神州优车服务网络覆盖全国约300个主要城市，管理车队规模40万台，用户数量超过6000万。
　　从去年开始，除了原本的出行业务，神州优车开始加大“电动化、智能化、网联化”的布局。2017年6月神州优车以22亿元投资新造车势力小鹏汽车；今年7月，神州租车发布公告拟以11.4亿港元控股收购五龙电动车（0729 HK），意在获得长江汽车的纯电动车生产资质；今年8月，神州优车与国网电动汽车公司签约合作充电基础设施业务。再加上最新与百度的合作，计划实现智能、网联技术应用，神州优车将形成“汽车四化”的完整布局。

　　对于百度来说，自动驾驶是百度转型AI战略的核心业务，2017年4月百度首次提出Apollo计划，宣布开放百度自动驾驶平台，帮助汽车行业及自动驾驶领域的企业结合车辆和传感器硬件，快速搭建一套属于自己的自动驾驶系统。目前Apollo合作伙伴规模已超过100家。
　　此前，百度的合作伙伴以整车企业和软硬件企业居多，本次与神州优车的合作，有利于实现无人驾驶技术和应用场景的规模化应用和融合。神州优车将基于百度Apollo平台的车联网和自动驾驶技术，完成车辆智能化升级；百度也将通过神州优车人车生态大数据加速无人驾驶技术的迭代。（文/汽车之家 杜俊仪）

详情点击这里查看