凤凰网汽车讯 日前，我们从一汽红旗官方获悉，旗下红旗H5和红旗H7推出了60周年纪念版车型。此次推出纪念版车型是官方为了庆祝红旗品牌诞生60周年，新车在配置上相比普通版车型有一定的升级，并增加车内外纪念标识和徽章等。新车的售价区间为18.58-29.58万元，具体售价详见下表：

红旗H5 60周年纪念版
红旗H5采用了B-Concept概念车的设计元素，经典的家族式进气格栅配合直瀑式镀铬条装饰，霸气十足。新车大灯组造型细长，内部还加入了LED光带设计。新车的尺寸达到了4945×1845×1470毫米，其轴距达到2875毫米，为同级别最长轴距。官方在特别版车型的车身多处加入了“60”字样特殊标识，彰显其独特身份。



车内仪表台风格简约，阶梯式的中控台将配备悬浮式液晶屏。一汽D-Life系统，基于互联网的信息娱乐等功能很强大。仪表中间将集成大尺寸液晶显示屏，所提供的车辆信息比较丰富。纪念版车型在座椅头枕处采用了特殊刺绣标识，进一步提升该车视觉质感。


全新红旗H5搭载1.8T直喷涡轮增压发动机，最大功率178马力，峰值扭矩250牛米，匹配6速手自一体变速器。
红旗H7 60周年纪念版
红旗H7 60周年纪念版车型同样延续了普通版车型的设计，车身方面，在D柱处加入了60周年专属标识。在内饰部分，迎宾踏板、座椅头枕等处同样引入了60周年纪念版的特殊标识，对于追求情怀的消费者来说，这些细节更具吸引力。




动力方面，新车依然搭载2.0T涡轮增压发动机，并匹配了6速手自一体变速器。