买车的时候，通常会发现一款车型由低配到高配有N个车型，令人眼花缭乱，低配固然价格便宜，但是配置又确实不那么让人满意，高配虽然各方面功能都完善了，但是价格也上去了。如果是预算不多的消费者，那就免不了要来一次“配置与金钱”之间的衡量，不过就算是再“减舍”，也有一些决不能少的配置。今天小编就给大家盘点几个买车时绝对不能忽视掉的几个配置，买车时切记安全第一。
 
1、不可缺少的主动安全配置
所谓主动安全，就是为了避免事故的发生，目前主要的汽车主动安全配置有ABS（防抱死）、EBD(电子制动力分配系统)、ESP(电子稳定系统)、TCS(牵引力控制系统)等。它们在协同工作的情况下，就可实现车身动态稳定控制的功能，比如雨天路面湿滑，如果深踩油门就极易发生车轮的侧滑，有了主动安全配置，汽车就可以在动态状况下，实时通过对单个车轮的主动增压来纠正车身，降低事故发生。

在国内，主动安全配置在入门的低配车型中普及度不佳，尤其合资品牌，比如像大家孰知的大众捷达，虽然品牌家喻户晓，但是捷达的手动时尚型也是没有这些安全配置的。这里小编建议，如果预算不高尽量考虑国产车型，比如和捷达同价位级别的全新远景，在主动安全配置上就相对完善一些，EBD、ESP以及 TCS 系统都有配备。
 
2、带随动轨迹线的倒车影像
老教练曾说，“倒车时别依赖设备，要靠自己。”不过小编不得不破一盆冷水，这已经是老黄历了。如今的汽车，如果配备了齐全的倒车雷达以及带随动轨迹线的倒车影像，一定是更加安全和方便快捷的，但这也并不是老教练不对，毕竟在前几年来说倒车影像和雷达还是个稀罕玩意儿。

没有倒车影像的话，有时候真能干出这种事来

全新远景配备的随动轨迹线的倒车影像与雷达

捷达手动时尚型因为没有中控屏幕，所以没有配备倒车影像与雷达
好了，言归正传，依目前国内的普及情况来看，倒车影像一般分为两种，一种就是不带轨迹线的传统影像，只能看到身后的画面，另外一种是有随动轨迹线的，只要你转动方向盘，就能看到两条代表车身位置的轨迹线也在动态调整，只要将轨迹线对准你要倒入的车位，就可以轻松完成倒车，是个很方便的配置，建议大家买车的时候尽量选择带有此配置的车型。毕竟现在的车位越来越紧张，没有极好的驾驶实力，就必然要依靠先进的科技配置了。
 
3、车窗防夹手
车窗防夹手功能是指在车窗玻璃上升过程中，如果遇到阻力就会自动下降防止夹手的功能。一般轿车上的车窗防夹手功能都是靠“触觉”来控制的，在玻璃上升过程中，一旦检测到玻璃遇到压力时，它便会停止玻璃上升并指令玻璃下降，以防止夹伤人。

全新远景配备的车窗防夹手功能
对于天性好动的孩子来说，电动升窗本身就具有一定的安全隐患，比如家长正在开车，想要关闭车窗，此时孩子若不慎将手或者头伸出窗外的话就非常危险，但有了这个配置，危险性就会相对降低一些，对乘车人及儿童有了多一重的保障，所以作为家用车，一定要注意这个平时容易被忽略掉的配置。不过话说回来，车上有儿童的情况下，还是要有驾驶者以外的乘车人看管才是最安全的~
总结
今天给大家介绍了三个买车时不可忽视的配置，如果你的预算在20万以上，那么大可不必担心，基本上多数合资车也会配置。如果预算在10-15万元左右的话，那么买合资车的时候还是要仔细留意、选择一下的。但如果预算实在不高，只在10万以内的话，那么小编建议还是国产车更具性价比一些，比如今天举例的全新远景。好了，最后祝大家可以买到自己称心如意的好车。