　　[汽车之家 新闻] 曾在007系列电影中作为詹姆斯・邦德座驾而闻名的英国超级跑车制造商阿斯顿・马丁日前宣布要在伦敦证券交易所上市。此前据外媒报道，阿斯顿・马丁拟融资12.9亿美元，IPO后公司估值将达到64亿美元。对此，国外相关资深分析师表示，此前有豪华品牌法拉利在纽约上市的成功案例，这对阿斯顿・马丁来说是个好兆头。

『阿斯顿・马丁DB5 1963款』
　　2017年，阿斯顿・马丁销售额创历史新高，营收超10亿美元，营业利润达2.44亿美元，共售新车5117辆，较2016年同期增58%，这是自2008年以来的最高销量。取得这一业绩，首席执行官安迪・帕尔默功不可没，帕尔默曾表示过阿斯顿・马丁还是一家奢侈品公司，而不仅仅是一家汽车制造公司。除生产跑车外，阿斯顿・马丁还参与了制造电动飞行汽车以及个人潜艇项目。此外，阿斯顿・马丁还计划建立纯电动汽车部门，该部门将于2021年推出新车。

『阿斯顿・马丁DB11』
　　公开资料显示，阿斯顿・马丁创办于1913年，公司主要股东为意大利私募股权基金Investindustrial和来自科威特的Investment Dar，戴姆勒也持有一部分股权。据悉，阿斯顿・马丁明年将在威尔士建第二家工厂，年产量预计从现在的6400辆增至14000辆。总体来看，阿斯顿・马丁希望效仿意大利豪华跑车法拉利的上市成功经验，以提升销量和盈利能力。数据显示，法拉利自2015年上市以来股价已翻了一番，法拉利上市发行价为每股52美元，股票价格过去两年不断上涨，6月达到每股将近150美元，企业市值约240亿美元。2017年法拉利共售出8400辆新车，营收近40亿美元。（消息来源：澳大利亚天空新闻；编译/汽车之家 张小莎）

详情点击这里查看