　　[汽车之家 新闻]  日前，有海外媒体报道称，标致将于2019年推出纯电动版208，新车是基于全新模块化电动平台――eCMP平台研发。新车推出后，将成为雷诺ZOE的直接竞争对手。



『配图为现款燃油版标致208(参数|询价)』
　　标致设计总监Gilles Vidal对外媒表示：“标致208的纯电动版本将于明年推出，但不会在设计上有太大的改变。只是会在现款车型的基础之上将前格栅改为封闭式，并在多媒体系统中增加与电驱动系统相关的子菜单。”换言之，纯电动版208的推出只是在车型方面，做了一个不同动力版本的补充，而并不是改款或换代产品。


『配图为现款燃油版标致208』
　　PSA集团与中国品牌东风汽车合作开发的eCMP平台是以CMP平台为基础，衍生而来的纯电动架构平台。该平台在未来的产品规划中，将为PSA集团旗下的多个纯电动产品提供基础架构。在之后的两年中，除纯电动版标致208以外，PSA集团还将基于eCMP平台推出标致2008、DS3和欧宝Corsa三个车型的纯电动版本。关于新车的更多消息，我们将持续关注。（消息来源：carscoops；编译/汽车之家 许博）

详情点击这里查看