
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车8月30日报道 昨日，虽然有多款新车接连上市，但是最让人欣喜的应该是全新雅阁混动版的上市了，至少我是这么认为的。在步入全新雅阁混动版的发布现场的时候，满眼的大红色，笔者还和后方对接直播的同事留言呢：全场这么红，难道雅阁混动版这次要当红小生了？果不其然，在发布价格的时候，19.98万的报价一出，场内的欢呼声差点让我没听清第二款的报价。神龙出现是的，混动版车型的推出让第十代雅阁的产品线形成了一个完整阵列。从整体的价格区间就能看到，此次上市的锐·混动系列车型在价格上已经吃到了1.5T汽油版车型的中高配区间了，目的在哪？1.5T的雅阁很适合那些“初级选手”，价格不高，但是能获得一台空间足够、动力足够、配置够用的中级车。而中高配呢？你就可以权衡一下了，借着“本田大法好”的说辞，相差不多的价格，本田给你提供一台动力更强、配置更高的产品，相当于平价升级啊，更重要的，本田要通过混动版本告诉你，它能给你省很多的油钱，尤其是如今涨大于跌的油价态势。别的不说，先说说，本田拉着媒体和用户做的一次“极限挑战赛”，不开空调、紧闭车窗是探究极限油耗的前提条件，其他的操作交给i-MMD就可以了。这次比赛，网易汽车的最终成绩为3.2L/100km。当然，这并非实际开车状态。在模拟实际状态的时候，三个成年人+部分行李+空调再加上偏激烈的驾驶，约40km过后，平均油耗约在6.4L左右，驾驶过程中稍微不那么深踩油门，油耗很轻松就能回到6L内。所以，你看……，价格相近，你选谁？价格喜人的背后 19.98万起步 配置呢？没错，相比上一代的混动版车型，新一代雅阁锐·混动起步价已经降至20万以内（19.98万元），可能很多人都认为是不是为了价格竞争，拿来一款低配车博眼球？但是从配置表来看，这真不算一款丐版产品，该有的都有了，只要你不强求高科技的装备，日常通勤嘛，够用就行。而你在往上调一、两个车款看看，在九代的基础上，它针对主动安全配置也做了一定的升级，而价格呢？相比九代而言，也是降低了至少2万元。更何况，第三代i-MMD混动系统的加持可不是摆设。第三代i-MMD在技术参数上相对上一代能看得到的变化不大，新一代系统通过细节调整让2.0L的阿特金森循环发动机油耗降低了10%，电子控制器件的尺寸体积、锂离子电池的性能也优化了很多，最终让理论油耗降到了最低4.0L/100km的水平。本田为啥这么打？没错，当这次的价格公布之后，大家都是震惊的，虽然本田的品牌溢价在那摆着，但是如此的亲民的做法目的在哪？其实在九代雅阁上市不久，出于产品定位和定价的原因，让雅阁进入了低迷期，随后，九代雅阁混动版带着一股技术清流出现，借着节能环保的市场大潮，它在市场上也得到了一定的份额，至今，9代雅阁混动版已经取得了25000台的总销量。当然，对于雅阁影响最大的十代车型的推出，凭借着独有的产品力以及科技化水准，让它在市场上重新得到了认可，这一点在销量上就得以证明。所以，全新雅阁 锐·混动版也算是乘着东风而来，在9代混动版打下的良好基础上，将技术进一步精进，在通过一系列的体验式营销，让大家逐渐去了解10代雅阁混动版的优势，最后再以一记重拳，也就是以价格作为推手，在惊掉大家下巴的同时，拉高它的关注度。而对于销量预期，官方并没有明确的表示，只是提到了未来雅阁全系阵列汽油版和混动版的销量比重将在7:3左右，也就是说，推进混动版可是广汽本田的大计划。再换个角度，虽然说混动版车型动力更好、油耗更低，但是曾经的9代雅阁混动版出来的时候，再加上它的对手凯美瑞混动版，最高快逼近30万的售价，是不是让你有一种：我还不如来一台宝马3系或者奥迪A4L这样的想法呢？至少品牌在这摆着呢。而如今，10代雅阁混动的推出，价格大大的拉低，居然瞄准了目前主流中级车2.0T车型的市场，也可以说，在没有2.0T版本车型的前提下，混动版以B级 Plus的态势当了一回“大鲶鱼”，再次激活了B级车市场的竞争，至于能够引发多大的震荡，或许还有些时日能够看到。旗舰型产品撑起好门面，其他呢？
在新能源的大环境下，广汽本田也开始一步步的规划它的下一步战略了，至少以雅阁这样的旗舰产品已经立好了一个标杆。毕竟在技术层面，广本可是有着不错的储备，针对不同定位的车型，本田有着单电机的i-DCD（Intelligent Dual Clutch Drive，智能双离合驱动）系统，双电机的i-MMD（Intelligent Multi Mode Drive，智能化多模式驱动）系统，以及为高端产品做的三电机的Sports Hybrid SH-AWD系统等。通过专访笔者也了解到，大概在四季度到年底，广汽本田将推出几款包括电动车和混合动力的新车型，不过目前还没有明确具体产品，只能说，让我们去期待吧。笔者有话说：广汽本田推出全新雅阁混动版一方面是通过旗舰车型来印证它的技术流，另一个层面也是给大家一个暗示，对于如今如火如荼的电动车也好，或者插电混动也好，虽然国家补贴政策有一定的导向，但是如果在充电不便的情况下，或许有些麻烦，而这样的油电混合动力车型，似乎不用考虑这样的麻烦。你想啊，雅阁混动，有着足够的动力，同时在日常行驶中还可以回收动能再次利用，之前的“极限挑战赛”就是一个实例，它想告诉你的是：不是要带你去多远的地方，而是当你驶向远方的时候，不必担心没油，或者说，不必担心比其他人先没油，当你身边的人没电或者没油的时候，雅阁混动版还能带你从容不迫的前行。