全新的大G只有两个真正意义上的竞争对手，
一个是未来的G
一个是老婆的包
“Stronger than time”用英文怎么说？比时间更强？打败了时间？奔驰G的翻译是:任时光荏苒，唯传奇永恒。
真是令人回味无穷的诠释。贩卖起情怀来，奔驰从不缺乏让人热泪盈眶的能力。早在年初底特律车展，为了迎接全新大G的初次亮相，奔驰就玩了一次行为艺术：他们将一辆初代奔驰G封存在琥珀中，做成足以流传亿万年的标本。是啊，经典就在那里，时间徒奈我何？

近日，在敦煌的河西走廊故道，明月沙山之下，备受期待的全新梅赛德斯-奔驰G500、全新梅赛德斯-AMG G63和全新梅赛德斯-AMG G63先型特别版三款车型终于来了，售价分别为人民币158.88万元、人民币219.88万元和人民币244.88万元。

这次换代，奔驰对外观设计师提出了一个要求：在10米之外，用肉眼不能发现它的外观有任何变化。因此我们看到全新G级车依然不肯放弃“方盒子”的经典军车造型，经典圆形头灯设计、发动机盖梯形转向灯、鲜明的机械式门把手以及如同子弹上膛版的关门声......这些熟悉的细节，能让人一眼便可辨识出这款经典的越野之王。




虽然在外观方面，全新奔驰G依旧延续经典的“方盒子”造型设计，并没有大幅度改变，呈现出最经典的越野车形象。不过，在细节之处还是有一定变化，中网造型和头灯造型都有改变，显得更加时尚与精致。
新车采用了几何多光束LED大灯和LED尾灯，辨识度也进一步加强，并且新车的车身颜色也更加丰富，先期就推出了多达24中颜色方案。相比之下，全新梅赛德斯-AMG G63的设计风格更加注重运动、豪华风格的营造。

内饰设计则是首次应用了最新家族化“感性·纯粹”的设计语言，采用了和奔驰S级轿车如出一辙的双12.3英寸高清显示屏，而标志性的三把差速锁按键依旧布置在中控台的正中间。

整个内饰迎来了全新面貌，同时豪华感也有了明显提升，在搭配designo真皮的动态多仿形座椅组件和可选的64色环境氛围照明系统映衬下，坐在 全新奔驰G级的车内，让驾驶员和每一位乘客都可以享受到极致的驾乘体验。在英朗的外观设计之内，有着一副别样的内心，科技感与精致程度也被进一步提升。

在动力方面的表现同样出色，全新G级和G级AMG车型均搭载4.0升涡轮增压发动机，最大功率分别为422马力和585马力，最大扭矩分别为610牛·米和850牛·米，匹配9档自动变速箱。

全新梅赛德斯-奔驰G500可选自适应减震系统，车身减重约170公斤，同事车身刚性相比提升了55%，最大涉水深度达到0.7米，离地间隙增至241毫米，而接近角、纵向通过角和最大侧倾度等都有不同程度的提升。

梅赛德斯-奔驰有着百年的历史，奔驰G级至今也有了39年的历史。
它是一种情怀，是一种享受，是代表一个时代的科技，是99%男人的梦。
