比亚迪全新一代宋新车近日陆续到店。据悉，全新一代宋（燃油）自动挡预计售价12万元，而其新能源补贴后预计售价17万元起，竞争力不容小觑。比亚迪全新一代宋采用Dragon Face设计语言、搭载DiLink智能网联系统。新一代宋的外观采用了最新的Dragon Face设计语言，家族辨识度更高。“大嘴”前格栅，犀利霸气。4透镜矩阵式排列的全大灯甚是醒目。尾灯则采用了当下流行的贯穿式LED灯带，还加入了流水后转向灯，非常炫酷。内饰风格讲究对称、极简主义，只保留少数核心物理按键。12.8英寸中控大屏最为吸睛，并且支持自适应旋转功能，有浓郁的高科技味道，内置的DiLink智能网联系统，兼容百万手机应用，语音交互、吃鸡抖音、微信聊天、智能导航、淘宝购物都轻松实现，功能十分强大。配置方面，没有对比就没有伤害。强大的DiLink智能网联系统是比亚迪的独门武器，自不必多言。相比吉利和，全新一代宋（燃油）的座椅通风功能、全LED大灯、PM2.5绿净系统、360°高清全景影像以及原厂内置行车记录仪等也是妥妥的加分项。仅凭外观内饰，全新一代宋已经甩了对手几条街，如果12万就能买到这么高配的自动挡车型，更是物超所值。全新一代宋的新能源车型也足够吸睛：全新一代宋DM，搭载第三代DM技术，三擎动力可输出最大功率333kW，最大扭矩740N·m，百公里加速4.9秒，媲美百万级豪华，实力捍卫“插混一哥”的市场地位。全新一代宋EV 500，最大续航里程达500km，充电1次、通勤2周，每公里出行成本仅8分钱。超高颜值加越级动力，全新一代宋的新能源车型补贴后预计售价17万元起，爆款潜质展露无疑。作为比亚迪王朝车系的重磅新车，全新一代宋统一了家族气质，携手爆款宋MAX，SUV+双线并举，有5/6/7座可供选择，覆盖燃油、双模、纯电市场，为不断追求美好生活的主流家庭用户提供更丰富的选择。目前新车已陆续到店并开始接受预定。