
只要走过高速，都避免不了要经过一些高速的收费站，很多人都只是以为高速路的收费站仅仅是用来收费的，便在这里任意妄为，其实收费站除了收费外还是违章的高发区域。在你不注意的时候就会中招。
以下几项便是收费站里一些车主常犯的错误。
1、在收费站路口随便上下车。

不仅仅是高速路上，就算再收费站口前也是疑虑不允许随意停车和上下车的，因为这样很容易造成交通堵塞，而且还容易酿成交通事故，这情况看执勤警察看到会罚款的。
2、收费站口前车子任意变道

在一些车流量大的收费站口前，往往有很多收费站的通道，很多车主为了贪图方便就直接变道，其实这些收费站通道不少都是实线，而且还是带摄像头的，一不留神就这次高速要缴多两百块。

几乎每个高速口都有ETC通道，这个通道就是省去了车主缴费时掏钱的麻烦，但是这就不代表车主过往可以不减速了，因为ETC通道验证的时间不稳定，小编试过有过ETC通道滴一声想起原以为栏杆很快打上去，没想到过了两三秒都没反应，只好踩下急刹，还好没有撞上。
过收费站把安全带解开

缴费或者取卡的时候，一些手段同志就会解开安全带，在交完费后却又忘记带上了，如此被拍到或者被交警见到，两百块是走不掉的。

PS：就是不明白，为何高速收费站的美女总是那么漂亮的。