日前，上汽集团副总裁、上汽乘用车公司总经理王晓秋在接受采访时表示上汽将在2018年底推出一款十万元级别的轿车产品，据推测其或为近期频繁曝光的荣威i5。荣威i5为Ei5的燃油版车型，其将同时推出两厢和三厢车型，搭载1.0T、1.5L或1.5T动力。



外观方面，新车采用荣威家族式的轿车造型元素，其整体造型酷似缩小版的荣威i6，但前脸雾灯区造型更加年轻化，车尾品牌Logo也采用了“ROEWE”镀铬字母Logo。此外，其尾部排气全部采用了隐藏式设计，与i6的外露式设计有所不同。


根据车型不同，新车将在镀铬饰条、天窗、扰流板以及扩散器造型方面有所区别，内部配置也将有所差异。尺寸方面，新车尺寸为4601×1818×1489mm，轴距为2680mm。


内饰方面，新车内饰设计与荣威ei5基本相同，其中控台下半部分采用了皮质包裹，不过新车并未采用旋钮式换挡机构，挡位区域前方的空调面板部分或也将发生变化。


而在动力方面，荣威i5搭载可输出92kW最大功率的10E4E型1.0T涡轮增压发动机、可输出88kW最大功率的1.5L发动机以及可输出124kW最大功率的1.5T发动机，传动方面或将匹配手动和双离合变速箱。有关新车的其他消息，易车方面将保持持续关注。