   　　嗨，大家好，伴着春的气息，新一期的《车轮大视件》又和大家见面了。你们一定会好奇3月中旬刚刚出完上一期怎么这么快新的一期又出现了对不对！答案就是——去年3月份上市重点车型较多，因此分为上下两期来做……意外不意外？惊喜不惊喜？好了，现在我们言归正传，来看看这几款车型的表现如何。（本文数据仅供参考，如有差异请以厂商公布为准。）　　在本期中，我们来聊一聊悦动、宝沃BX5、长安CS95以及大众途昂的表现。作为各自品牌在市场投放的重点车型，它们的各项成绩都被消费者关注，经历了动荡起伏的2017年，它们上市1年的销量如何？得到了怎样的反馈？目前优惠力度怎样？针对大家关注的问题，我们依次列举，将它们的表现呈现在大家眼前。　　宝沃BX5是继BX7后宝沃BSP模块化平台生产的第二款车型，凭借时尚的外观以及良好的口碑取得不错的成绩，上市后销量较为稳定，至9月份，月均销量在千台上下。随着“金九银十”的销售旺季，加上宝沃针对9月和11月的2大车展推出1.4T以及2018款车型，使得BX5的销量呈爆发式增长，10月到12月连续3个月销量破0.3万辆。今年1、2月份，车辆的销量有所回落，和淡季以及竞品推新不无关系。　　作为复兴宝沃品牌的重要车型之一，BX5对于宝沃来说有着举足轻重的作用，2017年累计销量1.74万辆，占据宝沃品牌39.24%的市场份额。在今年的1、2月份，累计销量0.29万辆，占比超过7成，达到73.52%，从数据上足以见得BX5对于宝沃品牌的重要性。从另一方面讲，BX5一上市便瞄准了大热的紧凑型SUV市场，先期推出1.8T车型，后期又推出1.4T以及新的年款车型，通过迅速推陈出新扩大品牌影响力，进一步助力品牌销量增长。　　针对宝沃BX5，我们调查了4个重点城市的4S店，从调查结果来看，BX5的优惠情况一般，大部分城市都没有优惠，仅成都地区有装饰以及2年0利率的优惠政策。不过所有城市均有试驾车，感兴趣的朋友不妨就近到店里试乘试驾。值得一提的是，武汉地区有现车销售，对于想要尽快提车的朋友来说是个福音。 　　宝沃BX5的外观继承了经典的宝沃Isabella车型设计理念，造型动感时尚，符合当下设计潮流，内饰采用鹰翼式环体座舱设计，布局简洁。车身尺寸方面，BX5也较为出色，整体处于中游水平，能够满足日常出行需求。配置方面，国内消费者喜闻乐见的全景天窗、全景摄像头、定速巡航等配置车辆均有搭载。同时，BX5后期又推出了多种动力总成，可满足不同消费者的需求。 　　作为上汽大众旗下的中大型SUV，途昂自上市以来一直有着较为不错的口碑。随着2017款车型的上市，车辆在销量上更进一步。自上市起直到11月份，途昂成绩一直呈上涨趋势，并在11月份达到峰值，或许和“金九银十”购车季的优惠活动以及各大车展亮相存在一定关系，随后几个月销量略有下滑，不过整体销量稳定，波动不大。　　途昂是上汽大众投放在中大型SUV领域的重磅车型，在2017年上市的9个月里，累计贡献将近7.6万辆，占上汽大众的市场份额约4.47%。作为一款售价区间较高的车型，途昂和优惠后的奥迪Q5价格较为接近，因此销量受到一定程度的影响，不过得益于良好的品牌影响力以及车辆自身的实力，途昂依旧能够取得较为出色的成绩。 　　相对而言，途昂的优惠情况较为可观，多数地区会有购车礼包、置换补贴以及金融政策，同时广州地区还有3万元的现金优惠，令车辆的价格进一步下探，形成强有力的市场竞争。比较遗憾的是，上海地区目前暂未有试驾车，喜欢该车的朋友不妨再耐心等待一下。该车在所调查城市均接受预订，订金0.5万元到3万元不等。 　　2017款途昂基于MQB平台打造，采用了大众最新的家族式设计，造型更加稳重。车辆采用5座版和7座版设计，得益于良好的车身尺寸以及车内空间布局，途昂的内部乘坐空间较为充足，能够充分保证内部乘员的舒适性。同时，车辆拥有相当丰富的配置，大部分人的用车需求都能得到满足。动力方面搭载2.0T高、低功率以及2.5T发动机，匹配7速双离合变速箱。 　　作为上汽大众旗下的中大型SUV，途昂自上市以来一直有着较为不错的口碑。随着2017款车型的上市，车辆在销量上更进一步。自上市起直到11月份，途昂成绩一直呈上涨趋势，并在11月份达到峰值，或许和“金九银十”购车季的优惠活动以及各大车展亮相存在一定关系，随后几个月销量略有下滑，不过整体销量稳定，波动不大。　　途昂是上汽大众投放在中大型SUV领域的重磅车型，在2017年上市的9个月里，累计贡献将近7.6万辆，占上汽大众的市场份额约4.47%。作为一款售价区间较高的车型，途昂和优惠后的奥迪Q5价格较为接近，因此销量受到一定程度的影响，不过得益于良好的品牌影响力以及车辆自身的实力，途昂依旧能够取得较为出色的成绩。 　　相对而言，途昂的优惠情况较为可观，多数地区会有购车礼包、置换补贴以及金融政策，同时广州地区还有3万元的现金优惠，令车辆的价格进一步下探，形成强有力的市场竞争。比较遗憾的是，上海地区目前暂未有试驾车，喜欢该车的朋友不妨再耐心等待一下。该车在所调查城市均接受预订，订金0.5万元到3万元不等。 　　2017款途昂基于MQB平台打造，采用了大众最新的家族式设计，造型更加稳重。车辆采用5座版和7座版设计，得益于良好的车身尺寸以及车内空间布局，途昂的内部乘坐空间较为充足，能够充分保证内部乘员的舒适性。同时，车辆拥有相当丰富的配置，大部分人的用车需求都能得到满足。动力方面搭载2.0T高、低功率以及2.5T发动机，匹配7速双离合变速箱。 　　2017款长安CS95于3月28日正式上市，随着新车的上市，厂商、经销商举办多样的线上线下活动，一定程度上带动了车辆的销量。从统计的信息来看，长安CS95在上市后的2个月内销量较为稳定，平均销量维持在0.4万辆左右，自5月起成绩开始跌落，在11月份和1月份有所起伏，但是幅度不大，销量于2月达到最低，和春节的购车淡季以及产能受阻存在一定关系。　　长安CS95是长安旗下的旗舰SUV，定位中大型SUV，2017年累计销量为2.06万辆，为长安贡献了3.73%的市场份额。该车上市后为品牌注入了活力，和竞争对手相比，较低的起售价也能在一定程度上为预算有限但是想要购买大尺寸SUV的朋友提供帮助。　　在调查的几个城市中，长安CS95有着不错的优惠力度，几乎所调查城市均有价格不等的现金优惠，同时，诸如加送装饰、置换补贴等优惠政策也出现在不同的城市中。在提车周期方面，长安CS95同样让广大消费者满意，大部分城市4S店内有现车，可即提，最长的等候周期为1个月。订金方面，价格在0.1万元到1万元不等。 　　2017款长安CS95根据配置的差异先期推出8款车型，后期又推出了两驱智拓版以及荣耀版车型。车辆在外观上采用最新家族式设计语言，整体粗犷且霸气十足，采用5座和7座设计，出色的车身尺寸能够带来充足的乘坐空间。长安CS95配备了大尺寸中控液晶屏，并集成了全新一代in Call智能车载互联系统，科技感更强。动力方面，车辆搭载由长安自主研发的2.0T涡轮增压发动机，匹配6速手自一体变速箱。 　　2017款悦动在3月20日正式上市，随着新车的上市，带动了整个车型的销量，使得3月份的销量达到1.03万辆。随后成绩开始滑落，或许和同价位竞品推陈出新有关。尽管从10月起开始有回暖迹象，并在12月达到“次高峰”，不过和上市初期相比仍有差距，这也从侧面印证了紧凑型车市场的竞争激烈程度。　　悦动定位于紧凑型轿车，凭借较为时尚的颜值和较高的性价比在2017年为北京现代贡献了3.99万辆的成绩，占比达5.30%。紧凑型车市场一直是各大厂商虎视眈眈的一大领域，一来是该领域的消费群体众多，二来是售价较为亲民。在此基础上，中国品牌推出更多性价比较高的车型，为悦动带来不小的挑战，而悦动在这种条件下依旧能有不错的表现，足以见得整个品牌的综合实力。　　纵观这几个重点城市的调查结果，能够看到悦动的优惠情况较为出色，每个城市均有不等的现金优惠，部分城市还赠送购车礼包，以进一步提升消费者的好感度。同时，该车在所调查城市均有试驾车，感兴趣的朋友可以到店试驾。部分车型有现车销售，想要购买的朋友可以无须再等待。 　　悦动采用全新的设计风格，前脸采用六边形镀铬格栅造型，比老款车型更加有活力。内饰也是全新的样式，对称式的中控台布局合理、直观易用。动力方面，车辆全系搭载1.6L D-CVVT自然吸气发动机，匹配6速手动和6速手自一体变速箱。　　综合来看，去年3月上市的几款重点车型的销量受到市场的波动较大，部分车型凭借着上市初期的宣传及落地活动能够保持较高的热度，但是后续随着竞品的推陈出新以及营销力不足等原因销量受到制约，不过总体表现较为稳定。部分厂商、经销商抓住机遇，在销售旺季加大力度，通过提升性价比获得更多有购车意愿的消费者的芳心。总体而言，各个车型仍需要加强自身实力，不断扩展产品力，才能更好地助力品牌销量增长。 