一年一度的成都在下周的这个时候就要正式开展了。作为每年中下旬国内最高规格的车展，同时也是我国中西部地区最为重要的汽车盛会，各家车企自然也是十分重视，纷纷拿出新车来讨好消费者。那么，在正式开展之前，我们就先提前扒一扒本届车展都会有哪些新车亮相，并且它们分布在哪里。截止到文章发稿，共有45款新车将在成都车展上登场亮相，不过并不排除后续还有新车加入。如果您想了解成都车展的一手资讯，还请随时关注我们带来的报道。1号馆主要分布着长安以及与长安合资的几大品牌，另外北汽、、广汽三菱和众泰、江铃等品牌也一同处在这个馆里。★ 整个1号馆中名气最大、人气最高的非全新一代福克斯莫属。毕竟这是一款亲民的产品，尤其是深受年轻消费者喜爱。新一代车型不仅外观及内饰进行了翻天覆地的变化，车身尺寸和配置等方面也有所进步。另外，新车的动力系统也进一步加强。车展上即将开启预售，喜欢这款车的消费者，终于有盼头儿了。北汽新能源在本届成都车展上同样有着很大的动作，不仅一口气上市ET400和EC3两款新车、同时还将带来LITE车型的升级版。ET400车型作为北汽新能源的又一款纯电动，再一次扩大了北汽新能源在纯电动SUV领域的市场，同时也带个了消费者更高级别的选择，更大的空间、更长的续航都将是ET400的重要卖点。另外，EC3（原）车型也将同步上市，这款车才外形及内饰方面均有一定幅度的提升。更为重要的是，这款车的续航里程也将提升至261公里。1号馆中，长安全新一代CS35、广汽三菱奕歌、风光-ix5等车型也将亮相。这三款SUV也将为各自品牌开疆拓土，有兴趣的朋友不妨留意一下。2号馆相对来说是个“冷清”的场馆，原因在于车展上发布/上市的新车并不多。例如的全新一代雅阁锐·混动、广汽新能源 GE3 530车型都在车展之前几天就已经上市，而的ix4实际上也是基于广汽传祺GS4衍生而来的新能源车，反倒是一汽马自达的新款CX-4值得感兴趣的消费者多加关注，毕竟小改款一般都是增配不加价的。缤瑞是吉利在紧凑型轿车领域投放的又一款产品，尽管在此细分市场吉利已经投放了三款车型，但缤瑞无论是外形和内饰的设计还是配置、动力水平等方面，与另外三款车并不相同，其更符合对车辆有着更高要求的消费者的需求，进一步高端化。3号馆同1号馆一样热闹，尤其是雪佛兰和现代这两家，既有上市新车，也有首发亮相的车型。另外，上汽自主双雄——荣威和名爵也有各自的重磅产品登台。雪佛兰沃兰多与有着千丝万缕的联系，不过其跨界的造型又与其有着显著的定位差异。得益于硕大的车身尺寸，沃兰多的车内空间非常宽裕，其并非像普通家用轿车那样传统，多功能化才是这款车的精髓。另外，科鲁兹和探界者的尚·红版车型也将在车展上正式上市，个性的红色主题给这两款车带来了一丝新鲜感。逸行可以看做是新悦动的衍生车型，此前该车曾在今年的上亮相，彼时名为悦动RV。该车作为一款两厢休旅车，主打的是与悦动不同的细分市场。更大的行李箱空间给予了其更强的装载能力，这次与改款途胜一起上市，也能在侧面反映出北京现代欲重振雄风的决心。限于篇幅的原因，像荣威MARVEL X、名爵HS等同样颇具实力的新车就不再展开说了，毕竟这两款车也有不少报道，大家也对这两款车比较熟悉了。想要一睹真容的话，车展现场可别错过。