名爵HS是继锐腾、ZS以后，名爵推出的第三款SUV车型，它定位紧凑级SUV，更将自己的竞争对手瞄准了市场当中销量最火热的两款主流SUV本田CR-V与别克昂科威。在我没体验这款车之前，我认为名爵HS相比两个对手最大的优势就是年轻与运动化的设计，但经过体验名爵HS确实改变了我的一些看法。名爵HS除了自己独有的运动的风格取向以外，它还在运动与舒适之间去找一个平衡点，这也是名爵研发人员所追求的。所以它们也敢于将这台运动取向的新车与两个主打舒适的竞品去比拼舒适，真的勇气可嘉，实际情况到底怎样？下面我们就来看看。名爵HS我们此前已经进行了详实的实拍，并且对于它的设计与配置都有进行分析，想了解实拍详情，点击上图进行实拍文章跳转，了解场地试驾详情继续往下看。名爵HS的百公里加速成绩仅为7.5秒，这个成绩在合资紧凑级SUV里面都属于出色的水平。在实际驾驶体验中，涡轮在2000转左右介入，此时动力源源不断，非常迅猛，同时变速箱升档过程也十分平顺。底盘刚性的提高，对于底盘的整体性表现至关重要。名爵HS底盘的紧凑感、整体性表现不错，面对冲击并且具有橡胶质感的韧性体验。这种感觉是名爵工程师一直以来的追求，按照他们的描述就是，“经过颠簸，要像坐在瑜伽球上一样”。最后：名爵HS在设计上追求年轻运动时尚等元素，动态表现上也力求运动中兼顾舒适性，这两个方面是很多消费者比较看中的部分。而在常常很多人选车不怎么看中的静谧性方面，名爵也下足了功夫，名爵HS将静谧性方面不仅仅是让声压减弱，而且对于排气的设计也力求保留运动的味道。整车的表现还是不错的，现在就让我们一起来期待一下价格吧。