　　[汽车之家 新车上市]  8月27日，WEY品牌旗下全新SUV――WEY VV6正式上市。新车定位在VV5与VV7车型之间，是一款紧凑型SUV，此次共推出了搭载2.0T动力的共计5款车型，售价区间为14.80-17.50万元。


● 新车解析：



　　WEY VV6定位紧凑型SUV，但高于VV5。仅从前脸来看的话很难区分VV6与家族其他产品的变化，其中前大灯组造型更加犀利，前保险杠两侧的日间行车灯组设计也有所变化。


　　侧面来看，新车设计更加饱满，整体线条比较有张力。D柱位置上的镀铬弯角非常具有辨识度，官方称其为“波特拐角”。对比VV5来看，新车的长宽高分别为4625/1860/1720mm，轴距为2680mm。相比现款VV5加长了163mm，但二者轴距保持不变。

　　相比之下，VV6的尾部设与VV5大同小异，LED尾灯组辅以贯穿式镀铬装饰条，搭配双边共四出排气设计，看起来运动气息十足。此外，该车还将配备19英寸双五辐轮圈，搭配235/55 R19的米其林 Latitude Sport 3轮胎，注重干地抓地力和湿地排水性。


　　相比于外观，VV6的内饰会让人找到更熟悉的风格，其整体设计与VV5一致，整体造型设计和用料营造出的豪华感比较到位，据悉该车将提供全黑、棕米、黑棕三种内饰风格搭配。



　　配置方面，新车提供12.3英寸全液晶仪表盘，并可选择三种UI风格。中控独立液晶显示屏支持语音控制，并内嵌了CarPlay和CarLife系统。此外像自动空调、手机无线充电、12扬声器Infinity音响系统、主驾驶座椅通风/加热等VV6均有所提供。

　　此外该车另一大特点是提供包括带有行人/自行车识别的AEB主动紧急制动系统、交通拥堵辅助、智能巡航辅助等20项驾驶辅助技术。


　　再此之前，我们的编辑提前体验了该车的内部空间，一名178cm的体验者坐到前排，将座椅调整至自己合适的位置，头部空间为一掌宽，保持前排座椅不变，相同的体验者坐进后排时，头部空间为四指，腿部空间则非常充裕，此外，后排座椅还支持靠背角度调节，但角度不大。


　　动力方面，新车将搭载一台2.0T电控涡轮增压发动机，最大功率197马力，峰值扭矩355牛・米，传动系统系统匹配7速湿式双离合变速箱，同时高配车型还配有四驱系统。值得一提的是，四驱车型提供了全地形控制系统，内含标准、经济、运动、雪地、泥地、沙地等六种驾驶模式。
● 试驾体验回顾：
　　此前编辑周宇轩对WEY VV6进行了试驾体验，下文节选自他的试驾文章《瞄准家用定位与实用性 试驾体验WEY VV6》。

　　我能够想象到WEY VV6在驾驶感受上不会与VV5有太多的差异，毕竟从最基本的动力系统上，它是与VV5完全一致的。发动机的动力输出注重平顺性，整体缺乏爆发力，不会给予你动力储备很丰富的感觉，好在油门踏板响应速度令人满意。扭矩峰值只是在2000-3200rpm之间出现，扭矩平台没那么宽泛，所以整体的表现我总结为前后“软”、中间“硬”。

　　变速箱别看挡把样式变化了，内部的硬件以及逻辑程序也没有调整。换挡速度不快，平顺性尚可，此前存在的起步反应较慢以及偶发的顿挫问题还是会出现，依旧需要适应一下。另外在经济、标准、运动三个城市道路使用的驾驶模式间切换，主要影响的是变速箱的换挡延迟以及简单逻辑，没有针对动力输出表现有太多影响。

　　WEY VV6是WEY品牌首款搭载适时四驱系统的车型，这套来自于博格华纳的Nextrac四驱系统并不会直接影响到日常正常驾驶的使用感受。主要是在车辆起步时，四驱系统能够保证车辆更加稳健，而包括泥地、砂石以及雪地模式的配备，也能够适度帮助车辆在恶劣环境的道路上行驶。但关于这套四驱系统的实际性能以及使用感受，我们还有待试驾车到来后，我们拿到越野场地真刀真枪比试一下。

　　方向盘依旧提供三个模式供驾驶员调节，主要调整的是方向盘的转向手感，但对于车头的响应速度以及驾控感上提供的帮助不多。整体调校完全是一个居家轻松的风格，驾驶起来不费劲，满足日常代步所需，但如果你想稍微激进玩一玩，我个人就不建议了，确实还是会有一些笨重感显现。

　　关于悬架以及隔音表现，前者我明显感觉VV6再度向舒适又进了一步，道路上的颠簸可以处理的很妥当，车身姿态也能够给予很好的控制。缺点则是对于细碎颠簸的过滤，还可以更细腻一些，毕竟想要瞄准舒适家庭化定位，不如将路感再淡化点。隔音也是同级别车型中较为优秀的表现，尤其是对于胎噪的控制很到位，这一点很亲切。
● 竞品对比：

『领克01』
 
『名爵HS；宝沃BX5』
　　作为一款紧凑型SUV，WEY VV6在市场当中将主要将与部分紧凑型SUV进行竞争，这当中包括领克01、尚未上市的名爵HS、宝沃BX5等车型，它们的尺寸和价格都比较相当，相比之下VV6拥有不错的设计和内饰豪华感。此外在该价格区间内，消费者还可选择斯柯达柯珞克或日产逍客等合资品牌紧凑型SUV。
● 全文总结：

　　WEY VV6的推出衔接了VV5和VV7之间的细分市场空白，相比之下新车在智能辅助驾驶与空间实用性上拥有更好的表现。但与此同时，新车在设计上并没有能够突出自己的个性。在家族同质化严重的今天，很多购车的年轻消费者更加看重个性化，关于这一点，我们也希望WEY能够在今后的产品当中，为大家带来更加惊艳的设计。（文/汽车之家 耿源）

详情点击这里查看