这一张是《小时代》宣传现场照，因为错位的原因，郭敬明和杨幂这角度有些尴尬了，其实仔细看，放在杨幂胸口的手其实是谢依霖的，郭敬明只是好奇的低头看！但是这不仔细看，真的就误以为是郭敬明做的，这应该是他最想删除的照片吧！

尴尬照
胡歌这一张照片真的是挺颠覆形象的，这发型，这颜色，还有这黑色的中毒妆，看起来非常的奇葩，可是就很好奇一个问题，古代人真的会打扮的这样奇葩画这样尴尬的妆容吗？这一张和胡歌平常的气质太不匹配了，应该是他最想删除的照片了！

尴尬照
这是吴奇隆在《犀利仁师》中的黑山老妖的造型，这表情，这发型，这妖艳的女装打扮，看起来真是太尴尬太辣眼睛了，还有，头上这两个角是什么意思？吴奇隆应该最想删除这一张照片啦！太搞笑了！

尴尬照
陈奕迅在一次玩跳伞的时候，给观众呈现了一张他最想删除的搞笑照片，也许是因为高空太害怕了，陈奕迅表情僵硬，发际线被大风吹得快退到脑后去了，嘴唇也因为大喊大叫被吹的有些干裂，双眼怒睁！非常的搞笑！

尴尬照
蔡依林虽然身材娇小，但是唱跳俱佳，娇小玲珑是非常让人喜欢的，但是在一次活动现场，蔡依林和张梓琳、罗志祥、古天乐站在一起，可是因为身高的关系，竟直接变成小娃娃的感觉了，这应该是蔡依林最想删除的一张尴尬合影了！

尴尬照
郑秀文是娱乐圈成名比较早 的女星，虽然很漂亮，但是因为太瘦了。被网友称为“纸片人",比如在一次演唱会上，郑秀文也许是因为角度原因，被观众拍到了一张这样瘦脱相的照片，感觉全是皮包骨头了，瘦得吓人，爱美的郑秀文应该非常想删除这张照片吧！

尴尬照