凤凰网汽车讯   近几年随着中国新能源第一产销大国的成绩，业内不少人飘飘然。而在9月1日的2018泰达论坛上，财政部经济建设司副司长宋秋玲的发言振聋发聩。

她直言中国新能源汽车行业目前面临三大风险：
一、大量低质低价现象，扰乱生产秩序。
二、存在价格风险，我们的产品没有竞争优势，国际差距很大，整车可靠性，品牌的美誉度都较低。
三、资源环境制约的风险。例如用电清洁化的问题日益突出。
同时还有四大不足：
一、动力电池没有根本性突破，关键技术受制于人，燃料电池技术全面落后。
二、市场长期依赖补贴，形成政策依赖症和软骨病， 大量车型卡在补贴最低线上。
三、基础设施不足，车桩比低于4:1，总量不足，布局不合理，利用率不高，安全性堪忧。充电难的总体态势没有根本改变。
四、产品安全风险大一致性差，可靠性低。
尤其重要的是，她透露了财政部下一步调整补贴政策的思路。“新能源汽车从起步期进入发展期，补贴政策体系不能完全适应产业的全球竞争。将建立补贴动态调整机制。”她表示，补贴仍然坚持扶优扶强，进一步提高补贴门槛，鼓励优势企业做大做强，加快供给侧改革。今后将主要发挥市场机制作用，使用环节的低成本成为重要政策优势。