
    凤凰网汽车讯 戴森以其真空吸尘器而闻名，但目前正在以20亿英镑（26亿美元）的资金推动电动汽车的研发，计划还包含将英国某前机场变成车辆测试场地。


    戴森总部位于英国谢菲尔德，在周四在一份声明中称，英国前Hullavington 机场的技术中心将获得戴森高达到2亿英镑的投资，以建造工程中心和超过10英里（17公里）的测试轨道。


    戴森CEO 吉姆·罗文(Jim Rowan)在声明中说道：“我们不断壮大的汽车团队现在正在Hullavington 机场的最先进的机库工作，我们现在已经专注于我们汽车项目的下一阶段，以此加强我们的实力。”


    戴森正在加入一系列传统竞争者和新竞争者正在缠斗的战局，进入越来越拥挤的电动汽车竞赛。大众、戴姆勒和通用汽车都计划从明年开始推出电动汽车，而特斯拉正在推进Model 3 的市场。


    与那些使用锂离子电池技术的汽车制造商不同，戴森将使用固态电池，更小，更高效。丰田也在研究固态电池，去年丰田表示希望在2020年初将该技术用于电动汽车。


    戴森已经拥有400人规模的汽车团队，并表示计划在英国再增加300个工作岗位。由于担心英国退欧的负面影响，这将有助于留住一系列将业务迁出该国的公司。另一个积极的迹象是，阿斯顿·马丁周三在伦敦宣布了IPO计划，向投资者表明了信心。罗文说，戴森希望“为英国创造更多高技术工作岗位”。


    戴森在一年前就已概述了其电动汽车计划。由于亚洲需求的推动，戴森周四公布的2017年收入激增。公司创始人詹姆斯·戴森说，戴森已将其“重心”倾向亚洲，去年在亚洲的收入增长近四分之三。


    戴森表示，2017年收入增长40％至35亿英镑（48亿美元），而利息、税项、折旧和摊销前收益较上年同期增长27％至8.01亿英镑。持续增长将有助于为戴森到2020年制造电动汽车提供资金。


    戴森拒绝评论其计划车型的任何细节，但暗示该车型将包含一系列自主技术，例如该公司目前用于其真空吸尘器中的360度摄像头技术。“我们正在努力制造能够自动完成任务的产品，”他补充道，他希望提高公司产品的自动化程度，例如无需手动打开或关闭它们。


    戴森目前尚未决定在哪里制造汽车，但正在考虑在英国和亚洲选址。
