人们都说，丰田的设计越来越偏离轨道，就好比卡罗拉，凯美瑞，都不像以前那么实用了，变得那么激进。要说起丰田比较好的车型，那就一个汉兰达了，关注度还不错。这不接着丰田准备放一个大招，全新的RAV4就要上市了，采用了阳刚的设计理念，非常的霸道。起售价在17万，配置当然不会低了。买途观L亏大了！这家伙2.5T秒杀CR-V，豪华堪称揽胜，还要啥冠道。

最新一代的RAV4的造型，已经成为了公认的潜力股，肯定有爆款的可能性，目前月销量在1万台左右，新一代超过这个数量肯定是没有问题的，完全符合了中国人的大空间这个理念去设计的，当然也非常符合国人的审美。车头显得更加的突兀，变得更宽更大，进气格栅为六边形的设计镀铬装饰条连接车灯两侧，身材方面也比以前高出一大截。

看到车身侧面，线条非常的优美，贯穿着整个车身到尾灯的位置，流线型的身材显示出了非常的性感，尾灯采用了拐弯式的设计，凸显出尾灯的明亮与清晰，同时炫酷的外观上后视镜绝度可调，还带有多棱立体式轮眉，前后的保险杠加宽，更具有了越野型，同时它的车身尺寸方面达到了长为4.67米，宽为1.85米，高位1.7米，轴距则增加了75毫米，为2.66米。车身尺寸又增大了一圈。

车尾方面做得比前脸要低调很多，方方正正的车尾没有很特别的地方除了后面有一个导流板，新车造型上与现款没有读到的变化没国内车型的尾灯结构很有所调整，同时，整个车身的视觉效果会更加的精致。整体来说算不上华丽，但是做的中规中矩。

进来内饰看一下设计的灵感，新一代全新RAV4采用了全新的设计语言，这点丰田做的比大众要好的多得多，本田旗下的车型基本都不会有重复的内饰设计，没有抄袭和借鉴这一说，在安全性能上，新款RAV4较老款有了显著的提升，增加了上坡辅助功能，还有车身稳定系统，超控性极强的方向盘，完全的帖了大大众人群对车的需求。

最后我们来说一下动力，新RAV4将搭载一台2.5自动吸气发动机或者是2.5混动发动机，变速箱和凯美瑞是一样的为8AT。虽然加速拼不过涡轮增压，但是家用表现上完爆其它同级别车型。对此大家对这款RAV4有什么看法呢？欢迎大家在下方评论留言！
