我们买到自己的车子以后，虽然心里是高兴的，但却会开始担心各种各样的事情。开车的时候害怕会有人碰瓷，怕自己违章被交警逮到扣分又罚款，还怕会遇到熊孩子刮花自己的车。但是这些还不是最可怕的，最可怕的是有人和自己借车，实际上借车这件事情是很多车主都觉得很麻烦的事，这个问题基本上是无解的。

把车借给别人往往会有很多的问题衍生出来，如果遇上个不靠谱的人可能还会损失惨重。如果说你拒绝把车子借给别人，又会被人说小气，特别是关系还算可以的人，你拒绝的话也不好说出口。所以说今天就让小编来和大家分享一下怎么回绝这些借车的请求的方法。

家里人不同意。如果有朋友向你借车但你并不像借出去的话，你可以说，自己的爱人不允许把汽车借给别人，也许别人会说你被老婆管得太严了，但是这个借口也确实有效，你的朋友以后应该有点眼色的不会再借了。

要去修车。如果有人借车你可以告诉他，汽车最近有点什么毛病，最近正要打算去维修保养一下。这样一来只要不是脸皮太厚的人都不会再请求你了。但是可能还会有一些人没什么颜色会继续和你周旋，那就直接告诉他制动坏了刹车都是个问题。

接送别人。如果借车的人是自己很要好的人的话，我们可能不知道怎么拒绝，你就可以选择自己驾车去接她或是送她去某地也是可以的。