汽车保养是每个车主都必须面对的事，随着行车公里数、汽车驾龄的积累，车上的很多消耗品如机油、冷却液等都是需要定期更换的，但同为消耗品的刹车油因为更换周期比较长，就很容易被车主们忽视，而刹车油更换的是否及时，对刹车系统以及行车安全的影响非常之大，今天我们就来聊一聊关于刹车油更换的那些事，真出了问题再后悔就来不及了。

首先各位要了解到，刹车油作为汽车油液中的一种，它与其它油液最大的不同就是其拥有极强的吸水性，如果长时间不进行更换还频繁重刹的话，那刹车油里的杂质便会加快沉积速度，制动力也会大大减弱，所以我们建议一般在行驶到5万公里或三年时就需要及时更换刹车油了。

可能有些朋友会对这个建议有疑问，因为有些修配厂会这样告诉你：“你这个刹车油不用换，还能再用”。那这不就和我今天讲的截然相反了吗？他们为什么会这样说呢？

正当疑惑之时，一位从事机修行业二十余年的专业技师道出了真意：“换刹车油费时费力，根本不赚钱！” 4S店和一些大型连锁修理厂有统一的管理准则，这里的维修人员不想换也得换，而一些小的快修店和路边小修理厂，有的老板都会命令手下技师不许接换刹车油的活儿，技师们更是不愿意干这份没钱赚的苦差事了！

确实，刹车油只要没有渗漏的情况制动力几乎不会完全丧失，但刹车无力、制动力断档的情况是很有可能出现的！这要是在市区还好，如果高速公路上出现这种刹车“不灵“，那后果不堪设想。

有人表示：“我也曾经自己买过刹车油，然后让人家帮忙换，在换的过程中要不断地去踩刹车，然后将刹车泵以及油路里边的空气挤出来。这份活儿不轻松，在修配厂换一次也用不了多少钱，但因此就不顾来往顾客的行车安全，这是不是连最基本的职业操守都没有了呢？”
你是如何认为的呢？