凤凰网汽车讯 8月31日，2018成都车展火辣开幕。车展现场，凤凰网汽车第一时间专访各大车企高层，从行业高度深度解读本届成都车展。
以下是领克汽车市场总监陈小飞的访谈实录：

1、凤凰网汽车：领克现在的产能情况如何？能不能满足我们市场上旺盛的需求？
陈小飞：领克目前确实领克01也是非常热销当中，目前平均的等待时间也需要差不多两个月时间。甚至有些车型可能会更长，但是主要原因也是受制于我们的发动机，因为我们领克01的发动机，2.0的发动机是跟沃尔沃共享的。沃尔沃发动机的工厂要同时供给沃尔沃全球工厂的生产，包括领克01的供应量。所以也是非常紧张。随着我们全新领克自己的发动机工厂逐步要落成，要投入运营的话，相信在明年年初的时候情况会大大改善和完善。
当然我们从去年年底，张家口工厂也已经落成，张家口工厂会生产我们的领克02，和今天刚刚在成都车展亮相的领克03。张家口工厂也会和我们领克01的路桥工厂一起来共同携力为整个领克的生产供应量添砖加瓦。
其实从销量来讲，我们从领克一直以来到前七个月，整个差不多总的销量能达到了58000多台，上个月，7月份我们整个02加起来也超过了1万台，01逼进了月销一万台的大关，所以我们也会加紧努力，迅速把我们的产能提上来，满足更多消费者的需求。
2、凤凰网汽车：也请喜欢领克的朋友稍稍有一点耐心，还是值得我们等待的。我想问一下，如何在当前的市场环境下保持一个这样增长的势头，并且提升我们的用户凝聚力和品牌用户的忠诚度？
陈小飞：领克品牌作为我们新时代高端品牌，其实我们不光是要有高度，还要有温度。不光是服务于车，也是更好服务于人，这也是领克品牌根本所在。其实作为高端品牌，我们车即使卖得再好也不允许加价，这也是我们对消费者贡献的一份我们的诚意。从市场上面来讲，新的市场需求，我们消费者不断的升级的需求，包括新兴年轻消费者的需求，对我们新的服务和商业的模式也有一定的需求。
领克对创新性提出了“三免”，终身免费质保，终身道路救援，以及终身的数据流量。这个都是我们提出的创新的服务理念，我们也希望通过我们不断的创新，能够为消费者提供更好的价值感和体验感。当然我们还会不断以市场为中心，以用户为导向，对标世界上最好的企业，不断加大我们的研发和通入，来生产出我们更多的符合用户需求的服务，符合市场需求的产品和服务。
因为毕竟产品是船，营销是帆。作为一个汽车品牌，产品的实力，产品不断长久后续的产品系列的发展才是作为能够长久来维系品牌和客户之间的根本性因素。
3、凤凰网汽车：领克的努力我们也是有目共睹。关于领克03这款车，SUV的市场份额在逐年提升，轿车市场的竞争其实是越来越激烈的。那我们为什么选择在这个节点选择推出了领克03，有一些怎么样的考虑？
陈小飞：大家也知道，作为一个全球性的品牌，任何的品牌都不是说以单一车型，单一产品来打遍天下的。领克也是作为一个全新的全球品牌，我们叫做生而全球，开放互联。我们也不希望做一个偏科生。因为在领克01，和领克02推出的时候，大家可能会有一些误解，因为领克01是一款SUV，领克02也是高端轿跑SUV。大家可能会误解，领克品牌是不是偏重于SUV的品牌。这一点可能大家有所误会，我们完全是希望能够去多元化发展，使整个产品序列能够更加完善，因为毕竟得轿车者得天下，没有任何一个品牌说完全靠一种类型的产品能够打遍天下的。
再加上领克品牌是吉利和沃尔沃的合资品牌，我们也非常有信心能够在集团的整体的优势助力之下，能够有能力，有信心打造一款非常有实力的轿车产品。领克03也就是我们这样一个领克03品牌的第一款轿车产品，我们把它称之为领潮运动轿车，御风而来。所以这也是我们这次为什么在成都车展上能够把它做成一个相当于是一个全球首秀的机会。
4、凤凰网汽车：领克03对标方面，是怎样的情况？
陈小飞：领克品牌自诞生之起，整个品牌我们都是对标豪华品牌。从技术上来对标豪华品牌，所以领克03也不例外，从技术上我们是对标奥迪的A3、宝马1系，类似这样的一个产品。从市场竞争当中来讲，我们更加瞄准的是大众的凌度、思域，包括昂克赛拉这样A级的合资品牌主力销售的轿车。
从领克03，本身它也是我们CMA模块架构下面第一款轿车，所以，它所谓的御风设计是采用空气动力学的设计，同时也兼顾了功能性的需求，能够让他的风阻系数达到0.27%，这个也是在这个级别里面做得非常非常好的。再加上他其他的运动性能，操控性能，包括源自于沃尔沃与生俱来的安全性，包括我们的智能互联，其实整个他的产品力都是非常非常不错的。所以从这个角度下来讲，我们也有信心能够在A级轿车这个领域上到豪华品牌，下到我们的合资品牌里面，真的能够立足我们自己的一席之地。
5、凤凰网汽车：领克目前为了配合快速的市场份额的增长，我们渠道的建设上面进展是怎么样的？对于我们的加盟经销商来说，我们提供了怎样的品牌价值？
陈小飞：从渠道规模上来讲，其实大家如果关注领克品牌的话，在今年520，和刚过不久的820我们也举行了我们的联合领克中心的开业仪式。
可以跟大家透露的一些数据是，我们到目前为止已经接受到了超过2000家的经销商投资人的申请。我们一共才批准了有280家，从目前已经运营的，已经有超过100多家。正在在建也有差不多五六十家的份额。所以到今年年底差不多会有260家左右的领克中心，加上领克空间会正式运营。所以这个数字来讲，其实从去年差不多可能不到四五十家正式运营的，到今年为止接近120家领克中心运营，速度是非常非常快的。我们已经批准的280家的经销商里面，其中70%都是在运营一些豪华品牌和合资品牌，剩下30%是在运营，包括吉利在内优秀的品牌。
所以我们对经销商的审核标准和要求也是非常严格，包括它的选址，包括它运营品牌的经验、能力，包括是否认同领克品牌的发展模式，包括他团队的能力，他的整个售后服务的一些保障情况。这个都是我们要去重点考核的。对于经销商来说，其实领克品牌我觉得对于他们来说，是提供了一个全新的思路，和全新的一些做法。因为毕竟领克从品牌产品服务上面都是在不断的创新，都是在引入一些全新的东西，能够导入到传统的汽车行业来。
我们之前也经常会问自己，这个世界还需要不需要一个汽车品牌，我们的答案是说，可能确实不需要一个传统的汽车品牌，但是一定要有对汽车的运营和营销，要有一个全新的做法和思路。当然我们的经销商也是看到了领克品牌不断的创新，不断的突破，敢于去做别人不敢做的事情，也看到了我们的潜力，和发展未来的空间。所以对经销商，投资人来说也是比较大的吸引力。也可以透露一点，我们有很多的经销商开业运营到现在不到一年已经开始盈利了，这个也是一个非常非常好的数字。我相信也是为什么会有超过2000多家的经销商和投资人都愿意加入领克的大家庭里来。