凤凰网汽车讯 8月31日，2018成都车展火辣开幕。车展现场，凤凰网汽车第一时间专访各大车企高层，从行业高度深度解读本届成都车展。
以下是众泰汽车品牌管理中心总经理徐洪飞的访谈实录：

1、凤凰网汽车：本届车展众泰汽车正式提出了“智美中国车”的概念，如何理解和诠释呢？
徐洪飞：本届车展，我们沿用了北京车展“道法自然，智美天成”的主题，它不仅是众泰汽车全新的设计理念，也标志着众泰在设计领域进入3.0时代，在未来三到五年内，它将引领众泰汽车以更具新时代审美的产品设计，开启“智美中国车”时代。
立足十五周年，众泰汽车作为自主品牌中坚力量，将全面参与全球汽车市场新一轮的变革与布局，而“智美中国车”则是众泰汽车与时俱进，在打造“国民好车”的基础之上的又一次升级。未来，“智美中国车”将成为众泰汽车产品谱系中的重要组成部分，以消费者的需求为导向，以“智能服务”为引领，全面提升产品品质和驾乘体验，彰显民族品牌的实力与魅力。
2. 凤凰网汽车：众泰汽车在本届成都国际车展会为观众带来哪些惊喜？
徐洪飞：今年的成都车展，是众泰汽车连续4届参展以来规模最大、参展阵容最强的一次，可以说看点十足。
首先，规模最大。在整体设计上独树一帜，充分融入众泰汽车“道法自然，智美天成”的设计理念。960平方米的展台，采用取之自然天方地圆，线条刚柔并济，造型黑白相间，将中国传统文化和现代智能科技巧妙融合，愿为美好出行提供最佳解决方案。
其次，参展阵容豪华。本次成都车展，我们11款车型组建的“智美中国车”阵容，产品涵盖SUV、轿车和新能源三大细分市场车型。其中全新上市众泰T500六座版是新时代智能SUV T500升级之作，外内兼修集高配置和高颜值于一身。另有热销SUV车型T800、T700、T600coupe、T300，轿车Z560、Z360和Z700H，以及新能源T300EV、E200 Pro的加入，可以说豪华阵容是众泰汽车历届成都车展之最。
此外，促销力度空前。迎合十五周年的契机，众泰汽车也借本届成都车展的契机，感恩回馈广大长期以来支持和信任众泰汽车的新老客户。我们不仅在现场开设了诸多精彩互动环节，用奖品回馈观众，同时还扩大促销力度，用实打实的优惠，助力消费者实现购车梦。更多活动信息大家可以及时关注众泰汽车官方微信和新浪微博。
3、凤凰网汽车：2018年已经过去了一大半，众泰汽车在1-7月份里取得了如何的成绩？
徐洪飞：2018年，众泰汽车在新理念、新科技、新平台、新营销、新目标为核心的“五新”战略引领下，通过半年的的努力，在产品、技术、营销、品牌等版块全面发力，助力众泰汽车阶段性销量再创新高。
技术方面，众泰汽车推出了自主研发的第三代发动机TN4G20TD（2.0TGDI），七速湿式双离合自动变速箱，可升降调节的全新底盘和全新前置前驱燃料电池底盘；在新材料的研发应用上，众泰汽车大量应用热成形钢等高强度材料，并攻克了碳纤维复合材料的研发应用难关，轻量化技术取得了实质性进展。
产品方面。众泰汽车“智美中国车”阵容进一步壮大，相继推出了新时代智能SUV众泰T500、T800以及纯电动SUV T300EV、E200Pro等高性价比产品，收获了良好的市场口碑与市场份额。
品牌方面。以“412”品牌战略为指引，众泰汽车深化“口碑+体验式”营销，通过参与《舌尖3》、入围央视《大国品牌》、赞助浙江卫视《奔跑吧》，以及征战环青海湖挑战赛、T700暴力测试等活动，用赛事和路测检验品质、用传播与体验提升品牌形象，全面推进了众泰汽车品牌向上之路。
营销渠道。在营销推广上，众泰汽车不断探索全新的数字营销和智慧营销模式，线上流量和优质线索量大幅度提升，并通过资源转化，取得了阶段性的成果。
通过技术、产品、品牌、营销等领域的全面发力，众泰汽车1-7月销量再创新高。前7月，众泰汽车销量突破16.9万辆，同比增长33%，刷新了1-7月累计销量历史纪录。
4、凤凰网汽车：面临汽车产业变革的风口，众泰汽车有何策略和规划？
徐洪飞：面临汽车市场新变革的严峻形势下，众泰汽车的目标和策略很明确，就是要通过不断深化汽车“转型升级”，以营销为龙头，带动战略、人才、技术、质量、营销、服务等领域的全方位提升，形成全面的综合管理运营体系，持续打造紧跟时代和消费者需求发展的众泰汽车，快速布局全球汽车市场新一轮的变革。
此外，围绕汽车行业“新四化”的发展趋势，我们要牢牢把握住“智能服务”的发展主线，提升客户智能体验。未来，众泰汽车将全面发布全新的“服务品牌”和“技术品牌”，以国际化和前瞻性的视角，探索“智能管家”大数据智能出行服务体验，助力众泰汽车实现“为未来智慧出行提供最有效解决方案”的目标。