雷克萨斯UX在8月31日开幕的成都车展完成国内首发。实际上，这款新车早在2018年日内瓦车展全球首发，是雷克萨斯首款基于GA-C平台打造的车型，定位在豪华入门级SUV，上市后的竞争对手大致锁定为与奥迪Q3、奔驰GLA、宝马X1、讴歌CDX以及英菲尼迪QX30等车型。

   雷克萨斯UX是雷克萨斯旗下首款基于TNGA架构打造的的SUV车型,而上市后将依然采取进口方式在国内销售。因为搭载了最新的集团技术，加上雷克萨斯在华的一贯良好口碑，未来上市后的表现很值得期待。
  

   雷克萨斯UX延续了家族的设计，前脸家族式纺锤形进气格栅搭配非对称式菱形头灯，不仅前卫时尚，更重要的是与我们熟悉的雷克萨斯车型有了一些不同的视觉感受。用个性化出众来形容，或许是比较恰当的。

   头灯与前脸的搭配，都是锋利的线条，除了雷克萨斯之外，很难找到第二款，不过雷克斯UX则将家族的样式发挥到了新极致。

   从侧面来看，雷克萨斯UX车身线条修长，锋利的腰线与突出的轮拱造型形成了不同视觉立体视觉。据悉，新车的车身尺寸长度将达到4496mm，能满足年轻人的用车需求。此外，UX车型还提供了F Sport版本，在悬架上有所升级，可选自适应悬架系统以及18英寸轮圈。

   新车内饰依然有着浓郁的雷克萨斯家族风格，不但倾斜式中控台照顾了驾驶席的感受，其配备的液晶仪表盘、悬浮式中控屏、方向盘拨片、双区自动空调、一键启动按钮、电子手刹、TouchPad手写板等也是年轻人喜欢的元素。

  动力方面，雷克萨斯UX 200车型搭载最新的Dynamic Force系列2.0L发动机，最大功率170马力，最大热效率达41%，传动部分匹配的Direct Shift CVT变速箱；UX 250车型则采用了2.0L混动系统，总输出达到178马力，且标配了四驱系统。
 