凤凰网汽车讯  戴姆勒、比亚迪、长城、华晨、百度、科大讯飞、华为、宁德时代、孚能科技、国轩高科、滴滴、苏宁……，他们是谁？
他们都是北汽集团的朋友圈成员。
“传统车企单打独斗的制造模式即将成为历史，充分开放、深度融合的平台型企业，将会成为更多企业转型升级的主攻方向。企业的较量，不再仅限于个体实力的较量，而将变成产业链整体的比拼。”在2018泰达论坛上，北汽集团董事长徐和谊分享了支持北汽朋友圈越来越大的理论建设。在他看来，北汽在技术研发方面早已走出了固步自封的“内流河”，汇入了开放共赢的“大洋流”。以下为北汽集团董事长徐和谊在2018泰达论坛的发言实录：

大家上午好！
在这金风送爽的初秋时节，很高兴能够参加本届泰达论坛，并就深化改革创新,促进汽车产业高质量发展这一话题，与各位同行进行深入的探讨与交流。
2018年，中国特色社会主义进入新时代，中国的发展从此站上了一个更高层级的历史方位。高速发展的中国经济稳住节奏，昂扬向上，全面迈入了高质量发展的质变期。与此同时，全球科技革命经过互联网经济的多年培育，正逐渐驶入深水区，大数据、5G通信，人工智能等新技术随时准备赋能实体经济，开创历史未有之大变局。
改革、开放，大国崛起迎来产业上升期，关税降低、股比放开、自主品牌崛起向上，汽车行业正以先锋军的身份首当其冲；跨界、融合，科技革命迎来成果落地期，新能源竞逐，智能争先，智慧出行风起云涌，汽车行业正以新平台的身份全面承接。今年以来，汽车产业格局的重塑进程明显加快。在以电动化、智能化、网联化为特征的技术革命推动下，在以共享化、服务化、平台化为特征的模式创新作用下，在以品质化、个性化、差异化为特征的消费升级牵引下，汽车产业正以超预期的速度发生着深刻巨变。站在新的历史方位和时代节点，大开放、深融合，已经成为汽车行业的主旋律，走开放道路，谋共赢发展，不仅是中国经济对于时代之问的有力回答，也是中国汽车工业应对行业百年变革的真实写照。
借此机会，我就深化开放合作，促进汽车产业高质量发展与大家分享几点思考：
一是，要立足技术突破，全面强化研发领域的开放合作，点燃创新引擎原动力。在全面扩大开放的政策之下，在全球科技革命的漩涡之中，中国汽车行业正在迎来百年一遇的变革期。进口关税降低，合资股比逐步放开，中国汽车产业正以前所未有的速度扩大开放；新能源大势如潮，智能网联风起云涌，中国汽车产业从未有任何时候像当前这样，距离科技革命和行业前沿如此之近。无论是扩大开放带来的竞争加剧，或是科技革命催生的产业变革，都要求我们必须从技术层面加快向电动化、智能化、网联化、轻量化倾斜，强化关键技术创新能力，提升企业核心竞争力。传统制造企业、零部件企业、互联网巨头和科技创业公司等，都将成为以联合开发实现技术突破的创新主体。
多年以来，北汽集团始终贯彻“开放创新、集成创新、协同创新”的理念，在技术研发方面早已走出了固步自封的“内流河”，汇入了开放共赢的“大洋流”。我们牵头建设首个国家新能源汽车技术创新中心，旨在集中最广范围的优势资源，开展最深层次的合作融合，以“开放、共享”为原则，联合共建世界级新能源汽车技术创新高地；与此同时，我们加速推进与比亚迪、长城、华晨等企业在新能源化方向的技术共享合作项目，形成紧密的产业联盟；我们还与百度、科大讯飞、华为等知名企业围绕智能化、网联化方向建立了紧密的战略合作关系。我们正以最深层次的开放合作，构建中国汽车产业领先的技术联盟，正与众多伙伴一起，携手共建世界级的技术创新高地。
二是，要围绕资源共享，加快实现产业链的开放合作，构建产业联动新格局。汽车产业发展到今天，不再只是制造行业的单线条延展，而是涵盖制造、互联网、化工、通讯、材料等领域的多维度进化。传统制造企业在平台开发、整车制造方面的经验，互联网企业在捕捉用户需求、提供精准服务方面的基因，化工、通讯、材料等企业在电动化、智联化、轻量化方面的优势，将共同决定汽车产业变革的未来。在此趋势下，汽车产业链将与互联网产业链、化工产业链、信息产业链等发生深度链合、聚合，形成史无前例的全新产业格局。因此，传统车企单打独斗的制造模式即将成为历史，充分开放、深度融合的平台型企业，将会成为更多企业转型升级的主攻方向。企业的较量，不再仅限于个体实力的较量，而将变成产业链整体的比拼。
有鉴于此，北汽集团充分把握战略机遇，积极开展前瞻布局，探索了一条围绕全产业链的开放共享发展道路。我们与麦格纳建立合资企业，打造对外开放共享的高端智能纯电动汽车研发与制造中心；我们深化与戴姆勒的合作，推进双方合作在新能源领域更进一步；我们联合宁德时代、孚能科技、国轩高科等企业，打造新能源汽车产业链的紧密联盟；我们收购德国铝合金巨头特锐迈特，在零部件轻量化方面取得重要进展；我们还发起设立了安鹏中国汽车产业发展基金，以产融结合的创新资本优势，助力中国新能源汽车产业链的发展成熟。可以说，我们正以最高程度的开放合作、最深层次的跨界融合，构建中国汽车产业的最强共同体。
三是，要聚焦模式创新，积极探索生态圈的开放合作，打造品质消费新模式。百年汽车行业进化的历史进程中，极少像今天这样，重大变革在电动、智能、网联、共享四大强相关领域同时期出现，且相互赋能。从电动化到智能网联化，再到共享出行，赋能链条的增加将带来明显的“长鞭效应”。前端技术的小幅度进阶，将大概率导致人们出行方式发生颠覆式转变。这无疑为汽车产业的模式创新和生态圈建设带来了广阔的空间。一方面，传统车企为了在激烈的市场竞争中创造全新蓝海，正在积极拓展原有的以产品为核心的模式，深度布局出行服务领域，加快向出行服务提供商的延伸和转型；另一方面，具有互联网基因的造车新势力、拥有大交通思维的移动出行公司等，正在通过建立充电网络、构建出行平台等方式，积极推动汽车产业生态圈的蓬勃发展。
对于北汽而言，我们于去年岁末正式提出以全面新能源化为特征的“引领2025战略”，其中最重要的内容之一就是服务生态的全面新能源化：北汽将致力于为客户提供“产品+服务+充电+运营”一体化的城市绿色智能出行解决方案。我们所倡导的以换电模式为核心的“擎天柱计划”，已经在北京、厦门等城市累计建设完成103座；我们所建立的华夏出行公司，在分时租赁、网约车等领域正在迅速成长；我们与滴滴达成战略合作，共同探索新能源汽车运营、出行服务、充换电等业务；我们还与苏宁等知名企业围绕新能源业务开展了全方位的深度战略合作。可以说，北汽的朋友圈正越来越大，我们的发展之路正越走越宽。
各位领导，各位专家，各位同仁：
百舸争流千帆起，乘风破浪万里航！改革开放四十周年，中国汽车产业辛勤探索一个甲子。今天，中国汽车工业已经初步具备了迈向世界舞台、引领世界潮流的能力。让我们把握新一轮科技革命百年不遇的宝贵机会，借助中华民族伟大复兴的上升之势，再次点燃开放合作的强劲引擎，迈向中国汽车工业高质量发展的全新征程，共同推动中国汽车产业“由大变强”，实现一代代汽车人生生不息的“汽车强国梦”！谢谢大家！
