对于绝大部分普通群众来说，汽车最大的功能还是代步，买车首要的也是考虑实用为主。但对于某些消费者来说，一台车是否“唬人”，开出去是否有面子、是否拉风或许才是最重要的需求。对于“唬人”的车，老刘之前写过一篇克莱斯勒300C的文章，这个车的表面功夫确实做的到位，远看300万，近看100万，实际只要30多万。今天老刘要说的也是一台足够“唬人”的车，也只要30多万，这就是福特野马：

图中是最便宜的福特野马，2.3T性能版。如果只看外观，绝大部分人都看不出来跟5.0 V8的野马有啥区别。野马算是美系肌肉车的典型代表，现在叫PONY CAR更合适点。车头引擎盖有明显的隆起，线条感很强。鲨鱼嘴状的进气格栅比较宽，中间是奔跑的野马标识，独立于福特标志而存在。大灯造型比较细长，内部是三道杠式的装饰，实际并没有LED日行灯。大灯是自带透镜的氙灯，雾灯位于前保险杠底部两侧。

侧面可以说是野马最好看的角度了，感觉不输保时捷911，也是传承了经典，从1964年的野马开始，基本都是这样的造型。现款野马的尺寸为4784*1916*1387，轴距2719，在跑车里算大的，整备质量达到1661kg。这台样车轮毂是双五幅，做了熏黑处理，轮胎用的倍耐力的P ZERO系列，规格为255/40 R19，抓地力很好。

尾部最大的特色就是宽，厚重感很强。尾灯是三道杠式，中规是白色，美规是红色的，光源为LED。后杠底部带有导流槽，排气是双边共两出。

无框车门对于一款跑车来说是必须的，门板的做工看着还是不错的，非常厚重，部分位置用到了真皮包裹。

座椅是运动化的造型设计，包裹感很好，坐垫的填充比较软。主副驾都带有电动调节功能，以及座椅加热、通风。野马的坐姿比较低，但跟科迈罗一样，车头都比较长，所以并不是那么好开，视野一般。

野马的内饰是典型的美系风格，比较粗狂，原始机械感比较强。像中控功能区的机械拨杆、地台上的机械手刹，中控上方的面板也是金属拉丝的设计，虽然实际是塑料件。功能区中央是一块多媒体大屏，一般的常用功能都带。下方是空调调节区域，最下面有一排拨杆，分别对应双闪灯、ESP开关、转向力度选择、驾驶模式选择。三幅方向盘比较粗壮，真皮包裹，方向盘转向力度可以调节，集成了多功能按键。仪表盘是双炮筒式设计，左边转速右边时速，中间行车电脑显示屏可以看到空燃比、涡轮增压值、缸内温度、进气温度、机油状态等信息。

作为一款GT类跑车，后排虽然有一定的乘坐功能，但毕竟还是太挤，一般情况下还是很少坐人。不过后排座椅的皮质跟包裹性还是非常不错的。

2.3T的野马在国内被调侃为“野驴”，老刘觉得这只是个玩笑话，实际上这台2.3T发动机性能还是很强的，最大功率314马力，峰值扭矩434牛米，采用缸内直喷，不过压缩比不高，可以加92号油，而5.0 V8的野马要加95号油。都说5.0 V8的牛X，但有几个人买呢？而且就加速性能这个指标来说，5.0 V8的比2.3T的也没快太多，马力上也只差108匹，扭矩相差只有98牛米，0-100km/h加速成绩上，2.3T野马用弹射模式是5秒8左右，一般正常开大概是6秒破百，而5.0自吸是4秒7左右，只差1秒多，谈不上有质的飞跃。所以不是美系大排量自吸情怀用户，对所谓声浪也没啥独特偏好的，一般不会买5.0 V8野马。驱动形式上，无论是2.3T还是5.0 V8都是后驱，悬挂也是一样，前悬麦弗逊，后悬多连杆，都标配后桥差速锁。

这两年路上的2.3T野马越来越多，在跑车领域算是街车的存在了。老刘觉得2.3T野马卖的这么多无非是“一个便宜三个爱”，老刘在武汉，武汉福特的价格一直比较坚挺，但野马也有4万的优惠，2.3T性能版裸车不到36万，在一些平行进口商那买美规、加规的价格更低。30多万买一台中大型GT跑车，外形拉风，加上不挂福特标，如果再稍微改改排气包围，那绝对唬人啊！假设C63 AMG跟2.3T野马同时出现，估计大部分美女都会选野马吧，把C63当成一般的C级了。