虽然考过了交规，但是对于汽车灯光的使用大多数人还是不太清楚，导致不该开灯的时候乱开，该开的时候又不开。更有的是别人对自己闪灯还不知道是什么情况。
下面我们就一起来看看闪灯的暗语，别让自己对别人的提醒忽视。
大灯闪一下

在十字路口等车，当绿灯亮时，有时候会遇到前车是新手，而出现紧张手潮，起步慢等现状；也许是前车驾驶员走神，疏忽了信号灯的提示。这个时候，狂按喇叭显然不是合适的做法，我们可以用闪一下大灯的方式代替粗暴的喇叭噪音，来给前车以提醒前行或让出车道。违章查询网http://www.bianminchewu.com/（微信公众号【便民车务查询办理】(id：bianminchewu122)）
日常行车时，车辆之间通常是用车灯或喇叭来进行交流的，现在市区都不能按喇叭，老司机们就只能用车灯来打暗号啦
大灯闪两下

这种情况生活中是比较常见的，乱用远光灯的后果大家到知道，导致对面车辆看不清前方道路，当让也有可能是司机没注意，这时我们可以利用远近光灯切换两下的方式来提醒对方车辆切换近光灯，切记狂闪斗气。

大灯闪两下还有一种情况就是在路上跑时，对面来车占据了你的车道，这是可以连闪两下车灯，表示让对面来车让车位置，如果实在太近来车又没有适合的机会让为，这是自己则应向右靠来让出位置，但是这是一定要注意，向右靠之前一定要打转向灯，看反光镜，确保后面来车与自己有安全距离后才向右靠。
在路上开车，难免有司机向你闪烁大灯。这时你可不能不注意，司机闪灯可能是想表示达什么信息。这是车辆与车辆的沟通的形式。作为一个道路的参与者，我们有必要了解这些大灯暗语。
大灯闪三下

在路上开车，当你恰巧看到其他车子的一些问题时，大家一定不会视而不见，但如何将你发现的问题第一时间告诉问题车车主?其实，在车灯语言中，也有关于提示其他车辆有问题，需要停车靠边检查的灯光提醒。如果车友发现邻车有什么问题，可以向前车连续闪三下大灯，等前车驾驶员注意到灯光时再闪三下大灯。
其实笔者很欣赏这种按车灯术语来提醒对方的司机，这是一个非常文明的做法。如果对面有司机连续三次用大灯晃你，那绝不是跟你过不去，而是在“救你”！