SUV在国内汽车市场上非常受欢迎，而大7座SUV则更是如此，一是因为其空间大，二是因为车身尺寸较大，外观看上去通常也比较霸气，所以不少人买车都会首选大7座SUV。
在7座SUV领域，汉兰达是当之无愧的NO.1，近万的月销量把一众对手甩在身后。曾经很多7座SUV在上市之前都会拿自己去跟汉兰达作比较，自称“超越”了这个7座SUV领域的标杆。当然，结果无疑都是被深深地打脸。

不过，在这届成都车展上，同样身为日系品牌的马自达却带来了一款全新的大7座SUV-CX-8。马自达在国内的口碑一向不错，加上CX-8很久之前就已经在宣传，所以很多人对CX-8都还是非常期待的，毕竟马自达的口碑确实非常好，很多人都愿意为他买单。
那么，这款大7座的CX-8表现到底怎么样呢？

首先外观方面，其实不用过多介绍，依然是马自达最具标志性的魂动设计，非常犀利，深受年轻消费者喜爱。车身尺寸方面，CX-8长宽高分别为4955*1842*1733mm，轴距为2930mm，这绝对算是CX-8的一大亮点，要知道，即使是以大空间著称的汉兰达，其车身也仅为4855*1925*1720mm，轴距为2790mm，轴距方面，CX-8比汉兰达足足长了140mm，可以说有非常明显得差距。虽然马自达在操控方面的优异表现，使得旗下车型在空间方面表现一向不好，但140mm的轴距差距，我相信，其内部空间表现应该不必汉兰达差。

空间布局上，CX-8仅有7座车一种选择，这对于不少消费者来说其实是个遗憾，毕竟，很多人其实并不需要7座，而且相比7座车，6座更加实用，不知道马自达后续会不会增加6座版的CX-8。
内饰方面，同样是非常熟悉的马自达风格，三幅式方向盘，炮筒式仪表显示盘，以及中控部分的悬浮式显示屏，简约的设计，熟悉马自达的朋友会觉得，一切都是那么的熟悉。

配置方面，高配版本的CX-8将会配备全景天窗、全景影像等时下流行的主流配置，这样的配置倒也符合CX-8的定位。
如果光从这些数据来看，马自达CX-8似乎确实是一款非常值得入手的7座SUV，不过，在看到它的动力参数时，估计汉兰达已经笑了。

动力方面，CX-8搭载了马自达的2.5L创驰蓝天自然吸气发动机，其最大功率为192马力，峰值扭矩为252牛米，匹配6挡手自一体变速箱。这套动力在马自达大部分车型上都有搭载，所以也是非常熟悉，虽然其动力变现确实不错，不过放在这这辆大7座的CX-8身上多少有点小马拉大车的感觉。
要知道，汉兰达搭载的2.0T和3.5L发动机，其峰值扭矩分别为350牛米和337牛米，这样一比，马自达CX-8动力上确实有点不够看了。
当然，具体它的表现如何，我们还是要等它上市一段时间以后才能知道。

欢迎关注，每天免费推送精彩文章