
很多时候我们开车出去旅行或者行驶在高速上，你可能会尴尬的发现，油表显示油箱快见底了，可是附近又没有什么加油站，这个时候如果我们还是按照以往的习惯去开，那很快车子可能就在半路罢工了，到时候就会更加烦恼，为了可以坚持到加油站，让车子以最少的油耗到达，那这里有一些小技巧跟大家分享，可以让车在快没油的情况下依然顽强的坚持到加油站。

按照一般正常的油耗来平均计算，油表灯亮起来的时候，基本还能在跑50-90公里左右，具体跟车型以及油耗有关，但我们可以通过以下几个技巧延长剩余油量的使用，以解决燃眉之急。
1、合理控制车速
油箱快见底的时候，切记不要大脚油门激烈驾驶，有数据统计表明，1.3-1.8L车型的低排量汽车，最省油的速度在45-60km/h之间，至于2.0-3.0L的高排量的汽车的最省油车速大约在55-75km/h之间。但是，如果你在高速上行驶，切忌低速行驶，而且要尽量避免频繁踩刹车，合理换挡，控制好车速，实在不行就靠边双闪，放置三脚架，等待救援车。

如果你是在高速公路上行驶，要注意不要低于最低限速行驶，避免有危险。
2、避免低速行驶，尽量少刹车
油表灯亮时，不要紧张。合理换挡、踩油门，提前预判周围路况，避免频繁踩刹车，也不要低速行驶，这两种行为都挺费油的，就如同在市区里开车走走停停一般。

3、关闭车上电器
很多人都有过这样的体验：把汽车空调开到最大，会发现开车动力不足。那是因为发动机不仅只是为车提供动力，还为电瓶提供电能，开启电器会增加发动机负载。所以当油量不足时，关闭车上空调、收音机等用电设备，可以降低油耗。

4、关闭全部车窗
高速上行驶时，汽车的风阻还是很大的，特别是开着窗户时，车子的阻力就会更大，从而需要更大的动力去克服这些多余的阻力，也就更加耗油。所以，关上车窗也是能为车子省油的办法之一。
5、注意行驶路况
快没油时尽量挑选平稳的道路，坑坑洼洼的道路对汽车行驶来说肯定更加耗油。另外，本来就快没油了，有些着急，再开到路况不好的地面上，估计人心情都快糟糕透了！

6、合理规划路线，避免拥堵路段
在没油的情况下，要合理规划好路线，注意指示牌和利用好导航，尽量避开拥堵路段。如果再走错路或者碰上堵车，那就真的是雪上加霜了！

另外，小优要提醒的是，尽量不要等到油箱快见底的时候，再去加油，这种行为其实也是挺伤车的，对于油泵等的运转都不利，尤其是夏季，低油位长时间行驶，会导致发动机运转不稳定，也可能因此 导致熄火，启动困难的现象，所以，咱们要时常注意油表，提前加油，尽量避免低油量行驶。
很多人在发现车快没油的时候会一阵惊慌，别急，冷静下来，其实油量还是够你撑一段时间的，做好以上几点，你还是可以撑到下一个加油站的！