保值率较差贬值最快5个品牌，入手就后悔，买车还得留心
购买房子有时可能为自用，有时可能为投资，与之相比购买汽车大多是为自用或者公用，出于投资目的而购买汽车的比较少，因为汽车总是处于贬值的行列。随着经济的发展的，车子慢慢的进入到了各家各户，这两年汽车增加了不少，很多家庭都开上了车，由于二胎政策的普及，车子也将成为每个家庭的刚需了，所以在买车前了解清楚哪些车贬值最快，以免买了之后就后悔了！下面小编就分享一下贬值最快的5个品牌，看看你的爱车有没有中招。

DS一直被视为豪华品牌之一，但是从最近其官方披露的销售信息可以看出DS在国内的经营状况堪忧。毫无疑问，销量的低迷，将会使它的市场保值率非常的不乐观，所以它的贬值速度也会很快。

起亚是韩系车中其中一个品牌，我们知道韩系车大部分车型降价都比较狠，别说用几年会贬值快，也许前后一个月买车都是会有上万的差距，韩系车起亚是最突出的不保值，也是贬值最快的。

凯迪拉克绝对是响当当的高端车，同时其在国内的声誉也非常的好，销量也是在二线豪车里面遥遥领先。但是官方采取了猛降价的营销方式来吸引客户，甚至其降价幅度最高可以达到15万。真是不知道领导层怎么想的，毫无底线的降价只会损耗凯迪拉克的品牌价值，同时助推其贬值速度。

美系车其实在市场的保值率也是很一般，雪佛兰贬值快的原因也是很多，首先科鲁兹优惠幅度要比同级别车型大，还有一个就是市场的口碑，其实科鲁兹在市场的表现还是比较差，并不是很多人黑它，科鲁兹这款车的故障率要比其他车型高得多，而且车子的油耗还是比较高，故障率高肯定是会影响保值率的。

众泰汽车在国内的汽车市场也算是比较有名气，但是在这个名气并不是什么好名气，更多的是数落它的一面，品牌模仿导致口碑方面较差，主要还是质量问题，虽然满足了不少人的豪车梦，但是实际的驾乘感受却比较糟糕，在投诉网上的投诉案例主要有变速箱无法换挡、发动机异响、刹车异响等等。还有些车友因为面子问题放弃了购买，自然就导致保值率降低！

纳智捷起初初来中国发展的时候确实依靠纳智捷 7SUV火了一阵，但后期因为发动机、转向机、方向盘等相继出现问题，使得人们对它的信心全失。另外纳智捷的SUV存在油耗大的问题，平常市区开花费更高。所以纳智捷品牌也存在很大的贬值隐患。

小结：买车一定看好保值率，比较车子更新换代太快了，很多车主喜欢开个一两年就换新车，那么保值率高自然就能卖个好价钱，还有就是保值率高的车不仅口碑好而且质量也很好的哦！那么你认为车子的保值率重要吗？欢迎留言互动互动吧！