说到品牌方面，人们喜欢的还是合资品牌，像丰田、本田、大众、标致、日产、别克、福特等经典品牌，都是深受国人们的喜爱，说到最经典的车型就是B级车，像君越、金牛座、蒙迪欧、迈锐宝、帕萨特、迈腾、速派、本田雅阁、天籁、凯美瑞、阿特兹等车型，这些车型卖的好主要还是因为出色的设计和做工，留下来的好口碑，近日有一款车，被人们形容为，卖不过凯美瑞就降价，一箱油900km仅售13万，被忽略的德系B级车，说的就是斯柯达速派，官方售价为16.98万-24.98万，如今根据汽车之家报价最低配的售价为13.18万，下面我们来看看这款车

外观方面：采用斯柯达最新的家族设计语言，前脸采用了直瀑式的进气格栅，使得前脸造型看起来更加时尚，同时前进气格栅与两边犀利的前大灯融为一体，给人带来一定的侵略性，全系标配远近光一体氙气大灯，内侧灯组为装饰，L ED灯带兼顾日间行车灯和转向灯两项功能，侧面的切削与车尾的线条流畅，尾部微微翘起，增加了几分的运动感风格独特，颜值表现十分不错。


内饰方面：采用家族式简洁实用的设计风格，那块多媒体大屏幕很快地吸引了我的眼球，，因为它的做工和显示质量有种汽配城的感觉配备三幅式平底真皮包裹方向盘设计，搭配双圆形的仪表盘，中控台上基本上都是搪塑工艺的软质材料，虽然内饰看着科技感和豪华感对标日系车型表现很差劲，但是这就是大众集团的家族式风格。

动力方面：搭载了一款1.4升 涡轮增压发动机，最大功率为150马力；1.8升 涡轮增压发动机，最大功率为180马力，2.0升 涡轮增压发动机，最大功率为220马力，除了TSI280 手动标准版车型匹配的是5挡手动变速箱外，其他车型匹配的都是7挡双离合变速箱。


速派拥有出色的操控表现，派在配置方面相对于同胞兄弟具有很大优势的，速派还是年轻时尚一些，做工也比较精细，保持了德系车一贯的特点，速派所展现出的大空间、大掀背、大扭矩等出色的产品实力，在性价比方面表现十分不错