      在当今全球汽车市场，各个汽车品牌之间的竞争都异常的残酷，而在中国这个世界最大的汽车市场竞争尤为突出，因为众多的外系品牌都纷纷涌入国内市场，进一步的加深了各个产品之间的竞争，以至于导致很多产品销量大跌，甚至无人过问。在众多的国内自主汽车品牌当中，长安汽车是中国知名汽车制造企业,中国品牌汽车领导者,在国内有着不小的知名度，也为广大消费者所熟悉，旗下拥有CS75、睿骋、逸动、欧诺、悦翔、奔奔等众多知名汽车品牌,并与福特、铃木、马自达、标致雪铁龙建有合资公司。其中，CX-5作为长安马自达旗下唯一一款国产凑级别SUV车型，曾经也有过辉煌的成绩，也成为了该品牌的支柱产品。

      但是，CX-5近来的表现实在让人堪忧，销量也是持续的下降， 月销量销量仅为2,516辆，连续3个月下降，相比4月大幅下滑44.44%，对比今年1月5900辆的销售，销量下滑高达57.6%。究其原因，CX-5的售价实在是有点过高，售价高达24,58万元，这价格就是个“毒瘤”，这个售价可以买到同级别更好的产品多得是，同级别车型都有着不同程度的降价，而CX-5却死抱着大腿不放，就是不肯降低价格，大众途观和丰田RAV4真的是偷着笑了。此外，该车在空间配置方面也不占优，所以销量下降是情有可原，为了遏制这种惨淡的局面，马自达即将做出大幅降价的决定，如果减价太少估计还是无人问津。


      外观方面来看，新车整体造型还是比较年轻时尚，前脸采用了大尺寸进气格栅设计，内部应用了网格状中网搭配，并配有大尺寸的平面LOGO，极具视觉感，前大灯组造型狭长且犀利动感，内部采用了远近光一体式设计，并带有透镜功能，搭配周围的环形LED日间行车灯，视觉效果非常的突出。前保险杠造型采用了全新设计，简洁大方，棱角分明，看上去更加的年轻化，运动感十足。


      从侧面来看，鲨鱼式的车头具有很强的视觉感，极具攻击性，车身腰线动感流畅，非常的饱满，类似悬浮式车顶的设计进一步提升了该车的运动氛围，五辐式的轮毂造型也很有特色，非常的精致，车身尺寸方面，该车长宽高分别为4555mm，1842mm和1685mm，轴距为2700mnm。




      尾部部分，整个设计简洁大方，更加圆润饱满，具有较为明显的立体效果，尾灯造型简洁细长，与前大灯组相互呼应，内部采用了LED光源，点亮后具有不错的视觉效果。此外，采用了双边共两出的排气布局，增强了该车的运动气息。



      内饰方面，将与海外版车型基本保持一致，整体看上去比较的沉稳，配备了全新的三辐式多功能方向盘，并采用了皮革包裹，手感舒适，仪表盘采用了三个圆筒式的造型设计，提高了该车的豪华感，中控台布局简洁大方，搭载了时下流行的悬浮式中控屏幕设计，更显高档，整个T台设计层次感分明。









      动力方面，新车将搭载2.0L和2.5L两款创驰蓝天发动机，最大功率分别为155马力和196马力，传动方面将匹配6速手动和6速手自一体变速箱。


      总体看来，外观造型方面还算让人满意，也很时尚，内饰配置就表现的中规中矩，没有很特别的亮点，面对很多强劲的对手，实在是没有太多的吸引力，而该车高昂的价格也让其竞争力得到了削弱，当前销量直线下降，降价也是成了唯一的选择，至于降价多少才能得到消费者的认可，真的要好好的斟酌，日后市场反馈如何，我们拭目以待！