期待很久了，高速限速3大改变，网友：以后开车不用提心吊胆
高速公路对于很多司机来说，都是非常有用的，因为在使用的过程中，能够极大地节省行驶的时间，同时道路的状况也能够有很大的改善，对于交通提供不少的方便。现在路上的车是越来越多了，经常会有交通堵塞的现象，这不仅仅是在普通的道路，在高速公路也是如此。在高速公路还有一个最常见的问题就是超速。然而在高速上面超速的问题，很多车主都意见不一致，就算是老司机也会有没有去过的地方，或者是新手开始跑高速的时候，难免会对高速公路两旁的限速标志不是那么敏感，以至于跑一段高速就会收到很多的违章信息。

不过，最近就有消息指出，高速公路限速将迎来重大改革，三项不合理限速统统废除，很多车主在听到这个消息后，都激动哭了。比如有连续超车的行为，在下高速的时候只会按一次来计算，不会按多次来计算你超速了。一般只要是在高速上行驶，最低的车速不能够低于60Km/h，但是最高的车速也不能够高于120Km/h，而且，在不同的车道上有着不同的限速，不同的路段上也是有着不同的限速，既要看路又要看标这样存在很大安全隐患！因此山东开始做出了表率，不仅仅是将这些限速标志进行更换，还更改了这三种项举措！

1.取消了连续的限速，最短的距离为6公里，这期间不会有连续的限速。2.在收费站前面不再设有测速点。3.如果在一条道路上发生了连续性的超速违章，将会按照一次超速处理。

这样的改变让很多的车主都纷纷的赞同，觉得改的太好了，深获喜爱。我们一起来看看车友都怎么评价的吧：
仰舟起航：不管怎样，山东已经动手整改了，山西呢？
蜜蜂：希望全国快点改，不要让我们空欢喜！
藏宝：越改月完善，以后开车不用提心吊胆了！
那么大家对这三项的改革还满意吗？欢迎在评论区留言互动吧！