首先，死者闯红灯本身就是违反交通规则在先，红灯绿灯就好比生死标志一样，红灯是死路，禁止通行，他偏偏要闯，正所谓上天有路他不走，地狱无门自来投，既然他选择了红灯时通行，意味着就认可了任何可能发生的结果，与司机有何关系。别说没撞到，就是撞到司机也只占有一定比例责任，并不是全责。
再有，从司机角度考虑，他在对面是绿灯时正常行驶，遇斑马线肯定是注意行人并减速行驶了，行人突然出现，他不急刹车，难道还撞上去不成，司机的行为完全符合正常操作，没有违反任何规则，因此不必承担责任。

另一点，是行人属自身心脏病突发身亡，可能与惊吓有关。那我们换个场景想一想，假如在铁路周围，火车通过，发出的声音也很大，因此心脏病突发，那是不是也要找铁路部门负责呀。甚至我们反过来说，假如司机在因为行人闯红灯，突然吓到，心脏病突发死亡，那是不是行人也要承担责任呀，理论还真应该担责，但行人会认可承担吗？

所以，人们的正常思维往往是因为有人死伤了，就要先去找任何与事件有可能有关系的人和事，然后多少承担些责任，而忽略自身的所有问题，这实际就是一种病态的思维，也就是这种思维导致和自己无关事没人爱管，比如老人倒了没人敢扶、遇到坏人没人出面制止、甚至连小偷入室都不敢出手制止了，因为都怕担责呀。

社会需要正义，需要正能量，需要更多爱心，而不是还没发生什么事呐，就去找这个责任那个责任，什么都需要担责了，谁还敢去匡扶正义或奉献爱心呀!