
8月31日，第二十一届成都车展正式开幕，欧拉（ORA）旗下的首款纯电动车型——欧拉iQ正式上市。新车共推出了3款不同配置的车型，官方指导售价为18.88-20.48万元，在。欧拉iQ是一款个性十足的纯电动跨界车，并拥有宽敞的内部驾乘空间，及同级别中最大的装载能力，可实现360km的续航里程，同时还支持快充和慢充这两种充电模式。

欧拉iQ是基于纯电动车专属的ME平台所打造，因此在三电系统的布局上会更加合理与安全，同时还能将内部驾乘空间实现最大化。新车外观上结合了轿车和SUV的多种设计优势，并以全新的跨界溜背设计呈现，其中前脸就采用了极其科幻的设计理念，尤其是两侧细长型的全LED灯组更突显了科技感，并与两侧亮黑色饰条所相连。


车身侧面的造型也颇具个性，长宽高分别为4445mm/1735mm/1567mm，轴距则为2615mm，满载时的最小离地间隙为135mm。而车尾则采用了溜背线条，LED尾灯的设计与前脸布局一致，亮黑色饰条中央配备“ORA”品牌Logo。

内饰方面，新车采用双色内饰+T形中控台设计，整体风格简洁且不失科技美感，细节处还使用了银色饰条来进行更精致化的装饰。欧拉iQ配有三幅式方向盘、3.5英寸液晶仪表、8寸悬浮式液晶触控屏、一键启动、电子手刹等配置。其中屏幕内还集成了人机交互系统集成影音娱乐系统，并支持语音控制、空调等功能，使用起来也非常直观和便利。

得益于纯电动车专属平台的优势，欧拉iQ能将内部驾乘空间进行最大化。其中前排乘坐空间高度985.5mm，后排乘坐空间高度936.9mm，室内空间利用率高。与此同时，尾门采用了掀背式开启方式，再结合能按照4/6比例放倒的后排座椅，这让欧拉iQ拥有了同级别车型里最大的装载能力。

动力方面，欧拉iQ搭载了博格华纳的永磁同步电动机，以及来自宁德时代的三元锂电池组。其中电动机拥有120kW的最大动力输出，以及280Nm的峰值扭矩；而电池组的容量则为46.57kWh，能量密度达到了140wh/kg，NEDC工况续航里程为360km，在等速情况下可实现最大440km的续航里程。

而充电方面，欧拉iQ支持直流快充和交流慢充的两种充电模式，其中在直流快充下，电池电量从0~80%仅需45分钟，而在交流慢充下，完全充满则需要8小时。
 