凤凰网汽车讯 2018年9月1日，哈弗汽车宣布即日起至10月31日，哈弗开展“纯自主迎贸易战哈弗神车降2万”活动，对旗下热销车型将进行全面优惠，最高让利达2万元，M6车型更是直接官降2.4万元。很显然，作为国内SUV畅销品牌的哈弗，已经切实感受到了目前的市场压力，决定“不坐不等”，通过打“价格战”来应对销量已经下滑两个月的SUV市场，特别是7月份的哈弗H6在销量上仅比第2名大众途观多卖不到500辆，若“中国SUV销量冠军”的名头不保，那对哈弗而言将是一场巨大的挑战。

对H6家族，哈弗方面确实不敢有任何闪失，包括全新H6、新H6 Coupe、H6运动版在内，最低也有1.5万元的优惠，同时还可享受最高36期0息金融政策支持和最高4000元的二手置换补贴等购车优惠政策。

凤凰网汽车注意到，除了H6家族之外，H4、H2、H2s(2017款)等在内的全部热销车型都有不同程度的优惠（具体可以参阅上表），力度还是比较诚意的。
哈弗M6官降2.4万
相比上面的“限时优惠”，哈弗M6进行了官方调价，而且降价幅度比整体售价更高的H6系列更加明显，哈弗方面也是希望M6可以成为“价格屠夫”，用这款竞争力较高的SUV来占领6-8万元的低端市场，而且能够影响的范围已经不局限在SUV市场了。