凤凰网汽车讯 当中国品牌认为扩大开放会改变合资合作格局时，外国品牌怎么看？
“尽管新能源合资股比已经放开在先，宝马依然与长城签署了合资协议，还有与百度阿波罗的合作。”这是在2018泰达论坛上，宝马集团大中华区总裁兼首席执行官高乐的回答。

他表示，非常欢迎中国扩大改革开放的承诺，宝马加强对中国的投资与合作。他报告的题目就是：“在新时代与中国共成长”。
不得不说，宝马对中国产业的未来向来是信心满满。
“中国政府制定了非常清晰的目标，有非常明确的KPI。宝马要把中国汽车行业这种明确KPI融入到自己的计划当中。”宝马认为，中国在新能源汽车、数字化和智能网联等方面制定了清晰的目标，并且积累了明显的优势，一大批中国本土企业在这些领域甚至在全球处于领先地位。
宝马对中国看好还体现在一些直白的预测，“到2030年，中国会引领AI人工智能领域。”
在高乐看来，第一个真正的智慧城市不会发生在美国和欧洲，而会生在中国。“宝马会积极融入到中国智慧城市的建设中，作出贡献，同时也获得自身的发展。”今年5月，宝马成为首家在中国获得自动驾驶路试牌照的国际整车制造商。
高乐认为:“跨国企业要转变思路，要改变过去对于中国市场的定位， 要立足中国，辐射全球。具体而言，一是要充分利用中国的竞争优势，带动全球业务提升;二是携手中国合作伙伴创造双赢，协同发展。”
宝马不仅与国内汽车行业企业展开合作，更与百度、 阿里巴巴等大型科技企业和潜力无限的本土新创公司，以及宁德时代等产业链上的新兴行业翘楚展开了深入合作。宝马已经宣布，两年后，搭载宝马最新电动技术的纯电动BMW X3车型将在中国投产，并出口至全球市场。高乐最后说: “未来，宝马将继续与政府部门和行业内外企业合作，加速智慧城市发展，展现更多成果，兑现我们‘在中国，为全球’的承诺。”