俗话说得好：常在河边走，哪有不湿鞋！一年365天都开车，难免有违章。对于一些莽撞的司机来说，一年12分可能都不够扣，甚至还要用上亲朋好友的驾驶证去销分。那些把自己驾驶证借给别人处理违章扣分的小伙伴们，你们是不是觉得无所谓？反正对自己没什么影响？最新驾驶证销分新规已出，再借给别人小心驾驶证不保哦。

早在三月份就有相关规定出台，帮他人处理电子眼扣分事项必须面签。
对于驾照的销分规定你了解多少？

首先，来说说协助别人销分被发现的话会有什么后果。一旦发现，你是替别人销分，驾照将会被扣留6个月，罚款2000元；如果经过第一次的教训仍再犯的，一旦发现直接吊销驾照，并5年内不得考取驾驶证。
其次，如果你的驾驶证在一年之内，分别给多个机动车销分，或者有多个驾驶证给同一辆机动车销分的，将会进入重点审查队伍并暂停驾驶证的销分业务。

然后是针对驾驶者本人的规定，如果这名驾驶者出现的一次性违规行为导致扣除12分，那这12分只能用一个驾驶证来销分，拿别的驾驶证销分也不管用的。
最后，提醒各位车友，在一个记分周期内，一辆机动车最多只可以有三个驾驶证销分，并且还要现场实名认证才可以。
出台了这样的规定你们觉得怎么样？那些不会拒绝别人的好心人是不是可以理直气壮的直接拒绝了？