　　   工信部正在完善车企及产品准入管理办法，将简化准入的许可管理，除新建企业及新产品外，对已获得许可企业及产品的变更事项改为备案管理，拟大幅减少企业和产品许可的事项。9月1日，工信部装备工业司副司长瞿国春在2018中国汽车产业发展（泰达）国际论坛上介绍上述内容。


　　瞿国春介绍，工信部从去年开始，就启动了《道路机动车辆生产企业及产品准入许可管理办法》的编制工作，今年4月份公开征求社会意见，目前管理办法还在持续的修改完善之中。下一步，工信部将履行审核发布程序，预计年内会发布。瞿国春针对管理办法进行五方面介绍：
　　第一，简化准入的许可管理，除新建企业及新产品外，对已获得许可企业及产品的变更事项改为备案管理，拟大幅减少企业和产品许可的事项。
　　第二，研究车辆产品系数管理办法，鼓励企业对同一系数的车型产品按照系统生成产品的准入，生产同一系族类的产品不需要重复的申请许可，以大大的减轻企业产品申报的负担。
　　第三，将全面的放开检测的市场，明确国务院产品质量监督部门认可和国家级资质认定具备开展车辆产品准入、检验所需能力的检测单位，均可承担产品准入的检验工作。
　　第四，将推进集团管理的改革，鼓励企业集团对下属的企业进行统一的管理和产品的规划，对符合规定条件的企业集团给予简化审查，允许集团内部代工生产，开展产品自我检验试点等优惠工作。此外，企业与企业之间的代工，以及企业的委托加工等事宜，工信部也在加紧的研究、落实之中。
　　第五，将鼓励创新技术和产品的应用，对因新技术、新工艺、新材料应用导致相关准入事项不能满足或不适用于现行的标准法规技术规范的，可以经过评估给予豁免，为智能网联汽车等创新产品进入公告做好铺垫。

