长城汽车副总裁、哈弗品牌造型总监 菲尔西蒙斯
凤凰网汽车讯 2018年8月29日，哈弗全新F7车型在莫斯科车展亮相，这与F7在国内上市仅仅相隔一天。随着新产品系列的推出，哈弗将形成H系与F系双星闪耀的市场布局。同时，哈弗位于俄罗斯图拉州乌兹洛瓦亚工业园的新工厂也在快速建设中。俄罗斯版哈弗F7将与国内车型在车身结构、动力总成、车型配置方面保持一致，但会根据俄罗斯法规及用车环境，针对外观及内饰设计进行本土化调整。F7的加入，将与H2、H6、H6运动、H9一起在俄罗斯市场构建更加完善的产品细分布局。
长城汽车股份有限公司国际部总经理 王士辉
深耕俄罗斯 哈弗全球化战略提速
俄罗斯是长城汽车最大的海外市场之一，也是哈弗品牌长期深耕的战略市场。长城汽车国际部总经理王士辉在采访中提到，“哈弗在俄的销量也在稳步攀升，2017年全年实现整车销售1822台，2018年上半年实现销量1138台，同比增长31%；预计到2020年，销量将达到2万台。”作为长城汽车目前最大的海外投资项目，图拉哈弗工厂的建立具有深远的意义，该工厂投资约5亿美元，产能将达到15万辆/年，目前计划工厂将于174天后SOP，也就是2019年2月20日这里将诞生第一款下线车型。

图拉哈弗工厂的落成，将有效地降低成本，更有利于为海外市场消费者研发、打造更符合其需求的优质产品。图拉哈弗工厂建成之后将首先生产F7车型，随后哈弗H9等主力车型也将在此进行生产。目前项目规划一期建设产能将达到8万辆/年，二期达到15万辆/年，总占地面积229.9万平方米，将涵盖零部件生产、焊装车间、冲压车间、涂装车间、总装车间等功能建设，这是中国汽车企业在俄罗斯第一家涵盖四大生产工艺的整车制造厂。

寻求长期发展 本地化势在必行
早在2012年12月，长城汽车就已经启动项目并在俄罗斯选址，2014年5月20日在俄罗斯总统普京、中国主席习近平的见证下，格鲁杰夫州长和魏建军董事长签订了《长城汽车图拉州投资项目实施合作协议》。俄罗斯图拉州州长等当地政府官员表示，图拉工厂将给当地带来大量就业，拉动经济发展，并由图拉州政府、发展集团、长城汽车的三方协议框架内、签署了地块买卖合同。

随着俄罗斯本地化政策的陆续推出，想要保持市场增长和产品优势，建厂和完善生产势在必行。本地化工厂的建立不仅可以在车辆进出口成本、税收等方面降低成本，还能在品牌建设、供货体系甚至是全产业链各个环节起到重要作用。对于辐射发展周边国家，例如白俄罗斯、哈萨克斯坦、乌克兰、立陶宛等市场也将占有巨大优势。
扎根生产 拓展网络
图拉哈弗工厂距离图拉州首府35km、距离莫斯科225km，左邻M4公路，保证了交通物流的有利条件。本地化生产和供货体系的建立对于拓展经销网络十分重要，这也是本次莫斯科车展哈弗品牌最重要的目标之一。

目前，哈弗在俄罗斯主销车型以H6运动和H9车型为主，计划在2018年底拓展经销商至35家左右，2019年底拓展至65-70家左右。建立生产和经销网络的同时，哈弗还将建立完整的零配件供应体系以确保用户在车辆维护方面的需求。

全球化是长城汽车的核心战略。此次哈弗F7在莫斯科车展的发布和未来的本地化生产，标志着哈弗在俄罗斯发展将进入快速扩张的新时期。这个时代的中国汽车品牌是幸福的，不但拥有中国市场销量的强劲支持，还可以借力“中国制造”国家品牌的全球效应，相信全球化将是中国汽车品牌未来10年发展的重要课题。