与之前的传闻一致，长安旗下CS35 Plus于成都车展正式亮相。新车采用了全新的造型设计语言，预计将于今年第四季度上市。作为长安汽车的SUV元老，CS35不但上市时间最长，同时销量上也堪称支柱。而新推出长安CS35 PLUS换代车型，不仅在外观、内饰以及车身尺寸有了长足进步，更进一步丰富了长安汽车产品线，从而令年轻消费者选择趋向多样化。
提起PLUS版本，我们总会联想到手机，而长安CS35 PLUS命名可以说很巧妙，既迎合年轻消费者的认知习惯，加上携手腾讯，将开启全新的智联社交新生活。  


作为全新换代，长安CS35 Plus前脸放弃现有盾形前格栅，采用了窄条式设计，并与两侧大灯组连接，配合着前保险杠造型变化，使其整体看上去更加时尚动感。

车身变化同样明显，新车完全放弃了圆润的线条，随着车身尺寸的加大，更为大气运动。

尾部风格立体而富有层次感，加上最新LED贯穿式尾灯辅助，与现款有着既然不同的观感。

新车内饰采用环抱式智能中控设计，简约大气配合平底多功能方向盘，以及中央高达10.25英寸液晶屏（1920*720的分辨率），给人一种现代时尚用车风格。从实车来看，作为新一代CS35车型， 长安CS35 Plus无论是用料还是质感都非常不错，完全是走在同级车型前列。


依托于腾讯在智能方面强大实力，长安CS35 Plus搭载腾讯QQ、腾讯地图、智慧停车、腾讯电台等一系列实用软件，轻松附加社交属性，也让更多车主提前畅享智趣车联网生活。一款会社交的SUV，将开创人车生活的新纪元。

长安CS35 PLUS 长宽高分别为4335/1825/1660mm，轴距达到2600mm。除了车高降低10cm，其它尺寸都比现款长安CS35增加不少，而全景天窗也将出现在较高配置车型上。针对年轻人，甚至三口之家来说，长安CS35 Plus的空间不仅够用，还能满足长途自驾或户外旅游。

动力方面，长安CS35Plus搭载一台1.6L自然吸气发动机，在GDI缸内直喷技术支持下，最大输出功率不但可达94kW，更实现节油舒适的用车初衷。
 