凤凰网汽车讯  9月1日，2018泰达论坛在秋高气爽中开幕。科学技术部高新技术发展及产业化司副司长续超前在演讲中谈到新能源汽车的三点体会。

在肯定新能源汽车发展成绩的同时，他也指出我国新能源汽车发展的短板所在，面临比较严重的挑战。比如议价能力比较弱，盈利能力不足，自主创新能力比较弱，行业比较分散，有200多家车企和电100家多电池企业。
所以科技部认为，下一步我们汽车产业在补短板的同时要建立优势。
如何补短板？续超前特别指出，“政府不是什么短板都要补。”根据他的表示，政府将聚焦战略性技术，关乎产业安全和技术安全的前瞻性基础技术。
同时他也提出，我们没有能力补齐所有技术短板，所以我们汽车产业要“建优势”。用续超前的话说，“让别人也依赖我们，你中有我，我中有你。”双向营造产业安全。
以下为科学技术部高新技术发展及产业化司副司长续超前发言实录：
p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; text-align: justify; text-indent: 21.0px; font: 10.5px 'PingFang SC'; color: #000000; -webkit-text-stroke: #000000}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; text-align: justify; font: 10.5px 'Trebuchet MS'; color: #000000; -webkit-text-stroke: #000000; min-height: 12.0px}p.p3 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; text-align: justify; font: 10.5px 'PingFang SC'; color: #000000; -webkit-text-stroke: #000000}span.s1 {font-kerning: none}span.s2 {font: 10.5px 'Trebuchet MS'; font-kerning: none}
各位领导，各位来宾，大家上午好。很高兴再一次参加我们的泰达的国际论坛，我也对论坛成功的召开表示祝贺。我今天就想对新能源汽车的发展谈三点体会。第一科技先行，多部门跨行业的通力合作，我国新能源汽车整个的产业取得了举世瞩目的成就。从上个世纪90年代，科技部极力倡导我们国家以科研院所为主，开展了小规模的纯电动汽车技术的预言和探索性的科技研发工作。15以来，科技部确定电池电机和电控以及纯电混合动力燃料电池汽车，我们叫三纵三横的研发布局，提出了纯电驱动的这种转型的战略。十二五时期增加了在控制理论，电力电子，电化学机制等方面的基础研究。同时以混合动力为桥梁，明确了插电式混合动力作为研发重点。十三五，我们又将智能化作为重点，进行了全面的战略布局，也在研发的经费上，在资金上给予了持续高强度的支持。在科研研发投入支持下，我国新能源汽车的关键零部件以及产业化取得了新的进展。动力电池的关键材料国产化进程加快，性能指标逐步提升，成本明显降低，单体电池包管理系统等方面的技术安全指标也全面推进。
2017年我国车用动力电池产能已经达到了200Gkw，成为全球动力电池规模化生产的重要的国家。十三五新能源汽车的专项中，我们还布局了固态电池，力争突破每公斤400瓦时到500瓦时的技术指标，驱动电机关键部件及共性基础技术进一步突破。像稀土永磁材料，位置传感器等，以及电力电子系统集成，电机，电控一体化都取得了一些进展。产业化的燃料电池电堆密度已经超过了每升2000瓦。燃料电池，动力系统部件和集成技术取得了显著的进展。多品牌的网联车上市，市场的业绩也良好，整个的运行也掌握崭露头角，相关的一些政策也在推进。可以说中国的新能源汽车的快速发展，深刻的影响了全球产业发展的进程，就是我们取得的成绩。第二，我想说一下我们新能源汽车产业的发展其实还是面临着很多的挑战。在动力电池领域仍然欠缺原始原创性的技术突破。
电驱动系统方面上高速轴承、IGBT控制芯片等基础元器件仍然依赖进口，下一代的半导体器件，我们的研究和国外相比差距还是很大。二是在燃料电池系统方面，我国电堆的科研水平与国外的产品及水平相比，仍然存在着明显的差距。质子交换膜，碳纸，高压储氢瓶，各类的高压精密阀门，包括空压机，整个我们技术还是很落后，像空压机，我们现在主要是进口瑞士，加氢的基础设施建设也不足，加氢基础设施严重制约了我们燃料电池汽车的发展。第三是在这种价值方面，我国仍然处于奔跑的这种阶段，与国外先进水平相比，差距明显，像激光雷达，毫米波雷达等感知系统传感器仍然依赖进口，像多传感器的融合技术控制，决策系统，软硬件及操作系统与计算平台和国外比差距还是很明显。另外我们国家新能源汽车从产业来看，产业还是比较分散，产品技术水平参差不齐，缺少明星车型和国际高端品牌。我国新能源汽车产销量在世界领先，但是占产销总量只有3%的新能源汽车却分散在了200多家汽车企业。即使已经进入全球十佳的企业，车型规模效益也不高，产品品牌，企业品牌的溢价能力也不强！我国动力电池由一百多家电池企业提供，电驱动系统企业数量也很多，产业链的盈利能力，自主创新能力，还有综合的竞争力较弱。随着我们国家对外开放的不断加大，像特斯拉、大众、宝马、福特等国际汽车公司，还有像三星，LG化学，松下等动力电池公司在中国开展新的汽车业务，所以我们国家新能源汽车面临着很严峻的挑战，我们一直感觉到这种挑战可能非常大，它跟我们的轨道交通比起来可能挑战要大得多。
第三，谈一下我们下一步的发展的一些重点展望。下一步我们通过最近中美贸易战，我们觉得中国最大的短板是技术创新能力不足的短板，大家都认识很清醒，所以下一步我们研究主要是九个字，第一个是要补短板，第二是要建优势，第三是强能力。补短板就是要从战略性产品当中找到我们有哪些不足，特别是政府不是什么短板都要补，政府要补的是战略性产品里头有哪些东西涉及到国家安全，经济安全，产业安全的有哪些技术需要，短板需要补上。第二是建优势，就是我们在一些战略性领域，怎么来建立我们的优势？我们的短板现在的短板要补，但是五年以后又有短板怎么补，我们怎么也能有些技术让别人也依赖我们，我中有你这是最大的产业的安全，还有就是要强能力，要建一些我们的企业的工程中心，建一些技术研发中心，把我们的能力，把我们的队伍要建设起来，把能力强起来。所以科技部在十三五的研发布局的基础上，要进一步凝练科学问题和共性的前瞻性的技术问题。凝聚科技资源，着力加大基础前沿技术研发的支持力度，发挥好科技的引领和支撑作用。我觉得我们十三五和后期和十四五可能主要是两方面的聚焦，两方面的工作，一方面是聚焦车用氢燃料电池关键核心技术，以及制氢、储氢、加氢等核心技术的研发，继续强化先进动力电池技术，下一代功力电子器件技术。第二方面我觉得我们要对自动驾驶与智能鉴定的关键核心技术进行深入的研究，开展自主无人车辆，智能技术，多移动群体智能协同控制，无人车辆支撑平台等重大任务攻关，并基于示范应用进行验证，实现技术落地。针对技术链条中的传感器，车载芯片，智能计算平台等薄弱的环节要加强技术研发，特别是需要进一步突破自动驾驶汽车的人工智能的软件模块，专用芯片，以及人工智能高性能计算机开发环境平台等核心技术。最新研发，形成涵盖车辆，基础设施，交通环境的系统性的技术链条。科技部将一如既往地与各部门密切沟通，及时跟踪国际技术发展的前沿，引导和支持汽车产业的转型升级，推动我国汽车由汽车大国快速迈向汽车强国。最后也希望各位专家利用这次论坛充分的交流，进行思想的碰撞，谋划未来，也欢迎大家对科技工作多提宝贵意见。最后祝本次大会取得圆满成功，谢谢。