相信大家对于酒驾一定都是嗤之以鼻的对待，毕竟这是一件对别人还是对自己都是一件很不负责的事情，从一些酒驾的交通事故中我们就能从中看出酒驾很容易引发大事故，而且交警也是每天查酒驾，就是为了尽可能的杜绝酒驾而带来的隐患，可是有些人就是抱着一些侥幸心理，我这么晚喝点酒，开车回去不会这么巧就碰到交警查酒驾，但是他都不会想到我喝了酒开车上路会不会发生交通事故。这不，前几天在河南郑州就发生了一起让这位酒驾司机估计以后都不敢喝酒的交通事故。

据拍摄的网友介绍，在前不久的一天深夜他刚加完班准备回家，可谁想就在他骑着电动车半道上一个红绿灯路口时等红灯的时候，从旁边传来一身巨响，当时可把他吓了一跳，一看原来是出事故了有热闹看，这位网友就赶紧去看看怎么回事，等他一观察不得了，既然里面还有一辆劳斯莱斯，这下热闹就更好看了，慢慢的围观群众也越来越多，刚好从最后面奥迪车内下来一个满身酒气的驾驶员，一看这晚上就喝了不少酒。

我们可以从他拍摄的照片中，奥迪车主几乎已经完全报废，据这位网友说，当时雷克萨斯跟劳斯莱斯应该也是在等红灯，后面的奥迪估计是喝了很多酒，当时开的非常快，当他想刹车可已经来不及就这样先撞上雷克萨斯后，巨大的冲击力把雷克萨斯给顶出去直到撞上前面的劳斯莱斯，造成了此次事故的发生，事后可想而知交警到达现场先是对奥迪司机进行一番的酒驾测试，然后就是给他戴上了手铐。

不过这都不是最有趣的，最有意思的是保险公司人员到达事故现场后，看到这三辆车里还又一辆劳斯莱斯当时也给吓了一跳，一般这样的车出现一点损坏基本都是只换不修所以维修费用都是非常昂贵，工作人员还以为这下保险估计要赔惨了，可最后听围观群众说奥迪司机是酒驾当场松了一口气，还好他喝酒了，这样我们就不需要赔了，不过也还不免的吐槽几句，大晚上喝那么多酒开车，这不是没事找事嘛！

小编点评，就这起事故也算是给奥迪司机一次血的教训，估计这车雷克萨斯跟劳斯莱斯的维修费用最少也要几十万起，还好当时并无出现人员伤亡，这也算是不幸中的万幸了，所以还是要提醒各位“喝酒不开车 开车不喝酒”切记、切记。