原标题:20多万买大Jeep，标配2.0T+9AT，这样选最精明！

  --
继今年4月份大指挥官上市后，Jeep又于7月份带来了大指挥官的5座版本，并命名为指挥官。指挥官与大指挥官在车身尺寸和动力方面完全相同，由于去掉了第三排座椅，因此在空间利用方面会有更好的表现。指挥官的出现丰富了Jeep车型的选择，满足了那些喜欢大指挥官设计但是又不需要7座车的消费者的购车需求。
大指挥官真实口碑 大指挥官头条
指挥官共有五款车型在售，售价区间25.98-31.58万元。那么这5款配置哪一款最值得买呢？下面咱们就一起看一下吧！


亮点配置：自适应减震系统、全景天窗、全LED自动大灯、前风挡隔音玻璃、电动尾门、副驾驶座椅后排电动可调功能、第二排座椅前后+角度可调、7英寸Uconnect智能车载控制系统、无钥匙进入、一键启动、6气囊+驾驶员膝部气囊、电子防翻滚控制系统

两驱乐享版是全系的入门级车型，搭载2.0T低功率发动机和9挡手自一体变速箱，动力可以满足日常驾驶需求。配置方面，作为入门级车型，2.0T两驱乐享版的配置也足够厚道，只是前排座椅加热的缺失略显遗憾。值得一提的是，指挥官在安全配置方面并未缩水，全系标配6气囊+驾驶席膝部气囊、牵引力控制系统、电子稳定控制系统、预警式制动系统等。因此砖叔认为丐版车型是值得买的。

亮点配置：外后视镜电加热、前门隔音玻璃、前排座椅加热、7英寸仪表显示屏、座舱主动降噪、8.4英寸Uconnect智能车载互联系统、前泊车雷达、倒车影像

2.0T两驱进享版是全系的次低配车型，最低配车型缺失的前排座椅加热在两驱进享版上得以补足。另外中控屏尺寸增大至8.4英寸，仪表盘中间的彩色显示屏升级为7英寸，前泊车雷达和倒车影像的增加也为车主在停车时增加一道保障，座舱内主动降噪和前门隔音玻璃的加持也使得车内更加安静。而在售价上，1万元的增幅换来这么多配置可谓超值，因此砖叔认为，2.0T两驱进享版是全系最值得买的车型。

亮点配置：高功率发动机、行车盲区监测、后侧泊车盲区预警辅助

2.0T两驱尊享版主要变化是将发动机升级为高功率版本，动力更加充沛。同时在配置方面增加了行车盲区监测以及后侧泊车盲区预警辅助系统，一定程度上提升了行车和泊车安全。砖叔认为这一版车型适合对动力有较高要求，但是又不需要四驱系统的消费者购买。

亮点配置：Jeep Active Drive智能四驱系统、Selec-Terrain路况模式自选系统、陡坡缓降、Nappa真皮座椅

从2.0T四驱臻享版开始，指挥官开始搭载四驱系统，并配备路况模式自选和陡坡缓降系统，使得指挥官的越野能力有了一个质的提升。其它方面的配置提升不大，只是将座椅更换为Nappa材质，更加高档。如果你想买一辆四驱版的指挥官，那么四驱臻享版是一个不错的选择。

亮点配置：外后视镜电动折叠、Alpine 10扬声器音响系统、车载导航、LaneSense车道自动纠偏辅助系统、主动式前碰撞预警系统、自适应巡航

2.0T四驱智享版是全系的顶配车型，主要提升了舒适和驾驶辅助方面的配置。售价相比次顶配车型也提升了2.2万元。但砖叔认为这些配置并非刚需，因此只适合预算充裕的消费者购买。

综合来看，指挥官的配置表现令人满意。就算消费者买的是入门级车型，配置也足够丰富，不必担心对日常使用产生影响。当然，如果你的预算充足，你可以买到一辆装配更多高科技配置，更强大动力和四驱系统的指挥官。
