在现在的社会中，汽车是一个很好的代步工具，而且也是一个很好的身份的象征，也可以说是很好的满足我们在生活中物质的享受，如果你拥有经济条件，你会选择去买车吗？答案基本上都是会不约而同！

不过汽车多了也不是一件很好的事情，毕竟车多了，在上下班的高峰期交通就会比较拥挤，但是其中的好是远远大于弊的，汽车给我们带来的好处很多。

相信大家会有这样的感觉，在自己没车的时候，2公里左右步行很轻松，5公里以上就是比较远的，宁愿乘坐一些交通工具也不会选择步行，但是自从自己有了车后，20公里都不算远，超过50公里才算远！

没车的时候，过马路都是要看着红路灯斑马线，然后可能还要踩着红灯压点过马路，而且觉得这样是比较省时间。当你有车了，你就会明白，当时自己鲁莽的行为是因为汽车都踩着刹车！

还有的就是停车位，相信很多的车主都是会有这样的感想，买了车后，停车位呢？开车出去吃饭逛街都是担心找不到停车位，然就就只能开车到处去找车位。而且汽车的保养也是要花上很大的一笔费用，少说也要好几万，最重要的还是会有罚款！

不知道大家有没有过这样的经历，在你懵懂的时候，看到自己的同时会经常去负二楼，自己却不知道他为什么总是要去负二楼，但是等到自己拥有了汽车后，才发现，负二楼是一种有车的体现！

汽车确实是一种很复杂的东西，在我们的眼中和他人的眼中都是不一样的存在，汽车可以很普通，也可以很高贵！