据美国《华盛顿邮报》等媒体报道，佛罗里达州一名男子在公路上逼停优步司机，并威胁说要开枪打死对方，结果反遭优步司机射杀。对于这起案件，当地警方表示，优步司机做了“极其正确的事”，并称他的行为系正当防卫，符合典型的“不退让法”案例。这一事件也迅速引发美国舆论热议。
当地时间8月28日，优步司机Robert Westlake在酒吧前接上一名醉酒女子，此后被一名男子拦下。该男子误以为女乘客是其女友，他和女友此前一直在吵架。

据警方公布的该男子手机信息，他曾发短信给自己的女友，威胁称要“搞死”来接她的优步司机，但事实上女友只是帮助另一位醉酒女子上了Westlake的车，自己并没有乘车。

误以为女友在车上的男子随后开车将Westlake的车拦下。行车记录仪画面显示，男子下车后边走向Westlake的车边大喊：“我有手枪，你想让我对你开枪吗？”但实际上，他手上拿着的是手机并不是手枪。

而优步司机Westlake当时则携带着手枪，他朝逼近的男子胸口开了一枪。之后Westlake拨打了报警电话，并试图抢救男子，但男子还是不幸身亡。

报道称，当地法律允许优步司机持有手枪。当地警方称此事件是非常完美、典型的“不退让法”（Stand Your Ground）案例。
根据佛州的“不退让法”，如果某人有理由相信使用或威胁要使用致命武器能够阻止即将发生、针对其本身或他人的死亡威胁或重大身体伤害，或是阻止暴力性犯罪的发生，那么他或她可以“正当地”使用致命武器。免于受到刑事指控。
事件发生当天，当地警长在新闻发布会上表示：“这是正当防卫杀人。你有权力保护自己，这符合‘不退让法’的描述，这是法律存在的意义。”他还称挑事男子为“傻瓜”，并警告那些头脑发热的人：“别惹优步司机！好人也会携带枪支，而且他们可能会朝你开枪。奉劝你们离他们远点。”

警长力挺优步司机的表态获得不少支持，但死亡男子的家人及一些民众认为“不退让法”就是让杀人者得以不坐牢的“万能牌”。
美媒称，优步司机Westlake刚刚完成警察学院的学习，目前是一名保安。因此也有人质疑当地警方因其身份而不追究罪责。