大家都知道，在汽车市场上分为很多种车系，不同的车系都有不同的风格。像是日系车就很耐用，并且轻量化做的比较好。德系车就给人留下了良好的品控能力和不俗的驾驶感受。今天我们就来说说这款属于德系车的SUV，这款车售价也十分中肯，仅16万就可以带回家。相信有着德系车特点的加持，大家一定是非常喜欢的。

在SUV的市场上，低价位的车没有太多选择的余地，另外国产车的质量也一直受到消费真们的置疑，所以像这种车企在价格上面，的确没有很大的优势。不过今天我们要说的这款车，为宝沃BX7。这款车在售价方面，最低仅需要不到17万就可以开到，最高价位32.68万元。虽然相对于国产的SUV价格还是偏高，但是不要忘了它是一款德系的中型SUV，这样看来的话，性价比还真的是挺高。下面，我们一块来看看这辆车的配置到底是如何。

先来看看外观，前脸上面采用了大面积的镀铬装饰包括直瀑式的进气格栅，和底下不规则的进气口都有着镀铬包裹，看上去非常亮眼有档次。其次前大灯为多边形，较狭长，和进气格栅的顶角部分融合在一起，提高了辨识度。然后两边的雾灯边框周围也采用镀铬装饰，十分精神。

再来看侧面，因为定位是一款中型SUV，所以这款车在线条的勾勒上面同样营造出一种稳重的氛围。腰线贯穿整辆车身，轮廓明显，配上下面双色轮辐，稳重有质感的同时不失一丝丝时尚气息。

内饰方面，在内饰上的商务氛围还是比较浓重的，材料上面的应用丝毫不吝啬，在可以触摸到的地方都采用了大量软性材质包裹，再加上棕色和黑色的拼接让你坐在车中，完全可以沉浸在豪华感的氛围当中。最大屏的液晶中控屏和全新设计的仪表片更是在豪华感中带来了科技感。

动力上，不管是售价多少，这款车搭载的为2.0T的涡轮增压发动机，排量中规中矩，虽然如此，可不要小看它的动力，2.0T的发动机可以调校出224匹的马力，峰值扭矩可以达到300N/m，这样的动力对SUV来说已经不弱了与它动力匹配的则是6档的手自一体的变速箱。
介绍完这辆车以后，知道大家是怎么看待的呢？