凤凰网汽车讯8月31日，2018成都车展火辣开幕。在车展现场，凤凰网汽车第一时间专访各大车企高层，从行业高度深度解读本届成都车展。
本届车展，长安汽车代来一款定义为互联社交SUV的新车长安CS35 Plus。“这款产品把人机互动、跨屏的互动、共享互动带给新一代消费者。“长安汽车总裁助理兼乘用车营销事业部总经理叶沛还解读了长安“北斗天枢”整个大战略与产品落地的逻辑。
据他透露，长安首款能够智能社交互联的生态系统，在CS55上面进行搭载。
对于目前SUV市场的调整，他认为，“成熟的市场结构，SUV和轿车它是有一定结构比例的，两条腿走路必须坚持。”

以下为长安汽车总裁助理兼乘用车营销事业部总经理叶沛访谈实录：
凤凰网汽车：我们也跟叶总聊到这会长安的发布会已经结束了，有一款明星车型亮相了，就是长安CS35 PLUS。它有一个定位叫互联社交SUV，这个怎么理解？
叶沛：说到这款，是我们推的重点，也是非常经典的车型——全新的CS35 PLUS。
说起CS35，大家印象都非常深刻，也是一个非常经典的车型，从上市以来就得到了大家的认可。我们这个是全新CS35PLUS，应该是一个全面的拓展和升级。
为什么定位叫会社交的SUV，除了给大家带来高颜值、高功能、高品质之外，还有它一个非常重要的标签和特点，这是我们和腾讯来进行战略合作的智能生态系统，初次搭载在我们CS35PLUS上面。
大家可以体验到很多更好的车机功能和社交功能。例如，朋友一起自驾游，组团出行到共同的目标地，在全程都可以分享到每一个小伙伴的位置，实现相互之间的互动。手机屏幕和车机屏幕是跨屏互动的，很多社交的功能在上面都可以拓展，还会不断升级。
  为什么我们选择打造这个？要做什么产品不是厂家自己想，我们定义产品的一切原点在于用户，就是为用户服务，用户需求对我们来讲就是命令和使命。00后的帅哥、靓妹、新青年，爱美、自信、爱分享，爱社交，需要互动，所以这款产品把人机互动、跨屏的互动、共享互动做的更好，给大家带来新的价值。
凤凰网汽车：之前长安发布了“北斗天枢”的一个智能化战略，CS35PLUS车型算是这个战略下的体现吗，还是有其他的规划？
叶沛：任何一个战略都要落地，落地就会落到我们的产品和服务之上。您对长安很了解，确实长安在前期在8月份发布了北斗天枢智能化的战略。核心就是长安汽车要转型，第三次创业。转型中间有一个很重要的课题，就是从传统的产品和服务提供企业转向能够提供智能化产品和服务的出行方案解决科技公司。我们希望成为这个方面的引领者。
  这个战略不会是单纯搭载在哪款产品，我们有一个4+1的计划，保证北斗天枢落地。分几个主要的行动：
第一，知音伙伴的计划。我们会在全球打造五大体验基地，九大智能化研发中心，同时会有万人以上的体验的团队。会收集亿级的客户相关体验的数据来持续帮我们做更懂你的车。
第二，合作共创。互联网+背景之下，共享和合作透明是我们的主基调。我们可以开放硬件平台，欢迎具有创新能力、创新精神的人加入到这个平台，和我们互动，共同开发更多更好的产品和服务。不再闭门造车。是不断拓展，没有边界，开放的平台。
  第三，智能化的联盟。BAT、科大讯飞都在我们的联盟之中。我们若干的产品都会搭载高体验智能化产品和相关技术。
  最后，千人千亿计划。我们会投入大量的研发专家和千亿级规模的投入，来保证我们行动方案的落地。
首款能够智能社交互联的生态系统，在CS55上面进行搭载。后续会不断深入，包含了后面CS85系列更加迭代的搭载，非常值得大家期待。
凤凰网汽车：您讲了咱们长安接下来4+1的规划，我仔细听下来没有关于产品的，产品这方面长安还是守口如瓶，有什么新品吗？
叶沛：长安的研发能力大家都是有目共睹。实际上长安研发能力的打造和全新产品线的形成，很多经典产品包括35、55、75，逸动系列，都是我们研发实力的体现。接下来，长安会一如既往地给大家带来更多新的产品，比如在今年接下来的CS55又会改款迭代，改款迭代之后会搭载IACC等一系列更多智能化的技术，外观也会进行优化升级。
我们逸动今年是全面出新，逸动二代加逸动二代XT，在成都这边上市，我们在酒吧里面搞的最潮两厢车，欢迎大家关注。
  新能源方面，CS75上PHEV，还有EV460纯电动产品，也会推出。CS85在广州车展上也会亮相。
凤凰网汽车：提前剧透了CS85了。
叶沛：讲一个小小的引子。
凤凰网汽车：在今天CS35PLUS前两天逸动的XT也上市了，长安这么多新产品，这么多新车在市场反响也是不错的，我们还是想听一下官方的销售数据，到底卖的怎么样？
叶沛：1-7月份，总体长安汽车是133.6万辆，其中长安品牌的销量是92.8万辆，92.8万辆也是国内中国品牌第一的量。长安自主乘用车部分，今年1-7月份是58.2万辆。新能源方面是3.6万辆，比我们去年增加了60%，香格里拉计划在加快推进，而且会越来越快。
凤凰网汽车：有一个很现实的情况，SUV这块其实最近销量是整体大趋势有所下滑，我们也知道长安的SUV，虽然长安一直在轿车和SUV两条线上走，SUV这块长安有什么应对的措施？还是加大力在轿车上的推广？
叶沛：长安的研发实力是非常强的，体现在产品上就是SUV线和轿车线都是同样的强。既然我们有这么强大的产品线，在后续的营销推广重点上自然是两条腿走路，这也是对行业规律的尊重。
SUV的增长速度，前几年高增长动力源是SUV，一直是两位数增长，今年SUV的增长已经回落了，按照成熟的市场结构，SUV和轿车它是有一定结构比例的，两条腿走路必须坚持。
我们今年推出了很多轿车迭代的产品，这并不意味着我们关注提升轿车的同时，就要把SUV放松，接下来SUV特别是围绕着我们经典产品35、55、75这三大经典系列平台肯定是全面提升产品力，全面的提升市场营销，SUV的销量也要不断提升，支撑我们两条腿走路战略的落地。不光是CS35PLUS出来之后会增加产品体系力，包括今年4月份推出来的新CS75，现在市场口碑非常好，销量不断提升。