　　  “很多人说一些中国汽车品牌已经很大，我并不认同。”9月1日，长安汽车总裁朱华荣在2018中国汽车产业发展（泰达）国际论坛上表示，“目前就单一品牌来说，相比国外一流品牌，中国品牌既不大更不强。面对新时代、新变革，中国品牌要想强大，需要加强相互间合作”。


　　不过，在朱华荣看来，中国市场面临着一些新的变化和机遇。首先是中国品牌美誉度的提升，中汽中心中国市场换购发展趋势数据显示，今年上半年中国品牌换购比例高达38%，仅仅次于德系；其次是中国用户对于核心技术十分追求和渴望，根据麦肯锡研究报告，中国消费者认为全自动驾驶非常重要的比例高达49%，远远高于德国、美国等其他国家，同时愿意为自动驾驶车辆支付的溢价也远高于德国、美国；第三，国际化政策导向是企业发展的助力，将为中国品牌参与全球市场竞争提供支撑；四是信息、平台等共享是企业发展机遇，未来车企、跨界企业之间的竞合关系会更加明显。
　　基于此，长安汽车进行了一系列的动作，包括发布香格里拉计划、北斗天枢计划等，未来长安汽车还将进一步加速在自动驾驶领域布局，根据规划，长安汽车计划到2020年实现L3级别自动驾驶上市，2025年实现L4级别上市。与此同时，长安还在进一步加速与外界合作，联手东风、一汽，打造更大朋友圈。朱华荣特别指出，东风、一汽、长安三家合作完全出于自愿。