随着现在经济的不断发展，汽车越来越普及的同时，道路上行驶的车辆也越来越多，行驶压力也就越来越大，在加上现在道路上的行人和电动车也非常多，这给机动车行驶的空间越来越小，一不小心就会发生违章甚至是发生事故，所以现在交规也是越来越严格，违章的话处罚也是越来越严重。违章查询网http://www.bianminchewu.com/（微信公众号【便民车务查询办理】(id：bianminchewu122)）

现在道路上的车辆越来越多就非常容易发生堵车，很多时候车主就想要掉头行驶，或者换路线行驶，可是我们在掉头的时候需要注意，有三个地方是不允许进行掉头的，一旦被抓拍了，就有可能直接扣12分，我们一起来看一下。

1、导流线处
一般在导流线上掉头的都是司机没有注意行车的路线，然后司机想投机取巧，觉得进行一次掉头的话，摄像头应该拍不到，但是这是很严重的违章，摄像头是不会放过的，一旦被拍到的话，将会扣6分并且罚款200元。

2、双黄线
大家都知道双黄线的存在是可以让司机分辨出来去的方向，在双黄线的地方是不允许有越线行驶，压线，掉头等行为的，一旦发现都将按照违章来处理。

3、高速上掉头
大家都知道在高速上面是不能掉头的，高速上面掉头也是非常危险的行为，高速上面车速都很快，很多时候大货车没有注意前车情况的话，在进行掉头就容易发生来不及踩刹车，就会发生事故，或者是后车想刻意避让，猛打方向盘也容易发生侧翻，在高速上面穿越中央分隔带进行掉头的话将会直接扣12分。