北京时间8月31日晚21点F1意大利站第二节练习赛在蒙扎赛道进行，90分钟的FP2结束，维特尔以1分21秒105的成绩排在第一，莱科宁和汉密尔顿分列第二和第三位。埃里克森在二练开始阶段发生严重撞车事故，幸运的是车手并无大碍。



受早间降雨的影响，第二节练习赛依旧在并没有完全干的赛道上开始，比赛刚刚开始仅2分钟，索伯车手埃里克森就在一号弯刹车区失控撞上护墙，随后赛车在草地上翻滚多圈，赛车受损非常严重，幸运的是瑞典车手自主爬出了赛车，并没有在事故中受伤。回放显示埃里克森的赛车在失控前赛车处于DRS打开的状态，事故的原因还需要进一步的调查。

埃里克森的严重事故也触发了红旗，赛会需要清理埃里克森的赛车及碎片，并修复护栏以保证安全。埃里克森在经过医疗中心的检查后步行回到了维修区，但他的第二节练习赛已经提前结束，索伯车队需要大量的工作来修复他严重受损的赛车。

20分钟后，绿灯亮起比赛重新开始，车手再次回到赛道。维特尔搭载超软胎做出1分21秒716的成绩暂时占据榜首，搭载软胎的莱科宁、汉密尔顿、博塔斯分别排在二到四位。之后勒克莱尔也报告他的DRS存在关闭失效的问题，这对于索伯车队来说是非常糟糕的消息。

比赛进行1小时，正在进行飞驰圈的维特尔在帕拉波利卡弯失控甩尾，赛车划入缓冲区后尾部撞上护墙。随后法拉利车手将赛车开回到了维修区，要求车队检查尾翼的受损情况，看上去赛车没有大的损伤。

90分钟的第二节练习赛结束，维特尔以1分21秒105的成绩占据榜首，莱科宁、汉密尔顿分列二三位，F1意大利站最后一节练习赛将在北京时间9月1日下午18点进行，敬请关注。