
提起哈弗，大家肯定都会想到哈佛H6，一款在SUV市场拥有着超高销量的车型！但是哈佛似乎并不满足于H系带给他的成绩，而是继续把目光瞄准到了更加年轻的消费群体，而继续推出了哈佛F系，而今天我们要说的就是F系列的全新车型哈佛F7！哈弗终于要翻身了！这货配1.5T碾压本田CR-V，买奥迪Q3亏大了！

它的外观呢采用了全新的造型设计，整体看起来更加的年轻运动，而且它的造型设计基本上跟之前的概念车保持了高度的一致，前脸这个大尺寸的黑色中网搭配旁边这镀铬银色镀铬装饰看起来也非常的时尚，两边这里还有一个雾灯，整个前脸看上去就是非常的张扬，但是又不失时尚！

它的整体的造型轮廓和尺寸其实跟哈弗H6差不多，但是它的侧面腰线呢采用了更加复杂的三段式造型设计，我们再去看一下车尾，它的车尾上方有一个扰流板，中间是空的，这也可以看得出来它运动的定位。它的尾灯是led的配置，中间有一条横贯式的镀铬装饰，下方是两个呃排气口，这里是假的，真正的在底下也是双边双边的，整个看起来还是非常的运动的。

它的整个内饰给人的感觉就是焕然一新，摆脱了之前的那个套啊设计，整个内饰的质感是非常不错的，像中控台这里这里还有门板上面这些摸得到的地方都是软质材料包裹的。然后它配置了一个12英寸的呃液晶仪表盘，还有一个十英寸的中控显示屏，感觉还是科技感满满的，另外它的方向盘呢是比较偏粗壮的，然后握起来手感也还不错，还有他这个挡把换成了一个像鸡腿一样的，手感也很不错，而且还有很有科技感。

另外它的座椅呢是比较柔软舒适的，而且包裹性也很好，我再去后排看，一下现在我坐到了后排，可以看到我的腿部空间还是非常丰富的，头部空间也还不错，然后座椅坐着也还是比较柔软的，另外有三个头枕，后排有两个空调出风口，这里有一个储物空间，这边的储物空间也还不错，另外它还有一个大天窗，基本上到了头部后面来了，所以坐在后排也不会觉得很闷！对此，大家有什么看法？欢迎在下方评论区留言