凤凰网汽车讯8月31日，2018成都车展火辣开幕。车展现场，凤凰网汽车第一时间专访各大车企高层，从行业高度深度解读本届成都车展。
作为本届车展非常特别的一款车，新款911亚洲保时捷卡雷拉杯限定版整个中国市场一共才投放100部，可谓物以稀为贵。而另一款吸睛新车，刚刚在中国全球首发的新款保时捷Macan，目标客户相对只有100部的限定版要广泛得多。
“中国也是Macan在全球范围内最大的市场之一。”保时捷中国公关传媒副总裁唐凤靓表示，中国第一次成为全球首发地，足以见得保时捷对中国市场的重视。中国不光连续3年成为保时捷全球最大单一市场，还是一个客户非常年轻的市场。

更多内容尽在保时捷中国公关传媒副总裁唐凤靓访谈实录：
凤凰网汽车：911亚洲保时捷卡雷拉杯15周年限定版的车型也是在成都车展亮相了，想请您介绍一下这看车的特别之处。
唐凤靓：首先我们非常高兴带来这款重磅车型，新款911亚洲保时捷卡雷拉杯限定版投放整个中国市场一共才100部，物以稀为贵。这部车能够来到成都第一次亮相给观众，我觉得非常荣幸。
  这款车的渊源特别能够反映保时捷的核心理念，就是生于赛道，驰于公路。保时捷是一个蕴含着浓厚赛车底蕴的品牌，我们这次带来的这款限定版车型也是基于保时捷赛车运动的基因研发的。同时结合了保时捷独家配件顶级的定制化工艺。所以我们觉得这款车会非常受年轻群体，以及赛车运动爱好者和从业者的欢迎。
凤凰网汽车：除了这款限定版以外，我们有很多新车也是网友们普遍关注的。请您跟大家介绍一下。
唐凤靓：相信大家最为关注的就是我们这次带来的另外一款重量级的车型，新款保时捷Macan。这辆车上个月底刚刚在上海进行了全球首发，这是中国第一次成为我们全球首发的选择地，足以见得保时捷对中国市场的重视。
  Macan，我相信我们的年轻保时捷用户，以及我们的拥趸们应该并不陌生。
Macan自2014上市至今，在全球一共销售35万辆，在中国销售超10万辆，所以中国也是Macan在全球范围内最大的市场之一。Macan这款车在它的细分市场中是一个最具运动性、最时尚的标志性车型，非常独特，受到了广大年轻的，尤其是女性车主的亲睐。
凤凰网汽车：这款车也是首发选在了中国，中国市场对于保时捷处于什么样的地位呢？保时捷对中国的市场寄予了什么样的期待？
唐凤靓：首先，就像我说的，保时捷中国对于整个保时捷集团来说至关重要。保时捷2001年正式进入中国市场。大家可能还不知道，2002年，在我们进入中国的第二年，仅仅交付了27台车；而在2017年，我们的交付量超过7.1万台，中国也连续3年成为保时捷全球最大单一市场。同时我觉得中国对于保时捷的独特性在于，中国市场是一个非常年轻的市场。保时捷欧洲和美国市场客户的平均年龄大概在50多岁，而我们中国市场的消费者平均年龄36岁左右，整整年轻了一代人。这是非常有活力，非常有追求，也非常活跃的市场。
  这些年来，中国汽车产业不断发展，出现很多新的变化和新的趋势。智能化，电动化也是保时捷非常关注的。我想大家可能通过很多途径都已经听说了，保时捷明年将会上市我们第一款纯电动车辆，这也是整个市场和我们的粉丝都密切关注的车型。
凤凰网汽车：您也提到了新能源的领域，现在在国内新能源的市场也是在蓬勃发展。保时捷如何在这个领域里面保持自己品牌的独特性和差异化，保持我们的底蕴和吸引力呢？
唐凤靓：保时捷的产品策略非常清晰，我们一直秉承三管齐下，三驾马车同时走的策略。首先我们坚持传统燃油机的不断优化，提升能耗和效率。
  第二是我们混动车型。保时捷是首个在豪华车细分市场在三条不同产品线提供混动系统的汽车制造商。我们的混动之路，新能源之路开始得非常早。
第三是刚才讲到的纯电动车，这也是整个汽车行业的大趋势，明年我们即将迎来第一台纯电车。
保时捷坚持在这三方面齐头并进，这和很多其他车企不一样。
凤凰网汽车：相信您也关注到了中国的市场迎来了很多造车新势力，他们有一些也是直接切入我们电动豪华车这个市场。保时捷如何看待这方面的变化呢？如何应对。
唐凤靓：首先电动化是一个不可阻挡的大趋势，我们欢迎更多的造车势力能够进入新能源市场，这对消费者而言是个福音，意味着他们能够有更多的选择机会。对保时捷而言，如我刚才讲的，我们致力于新能源各项的发展，不管是纯电方面，还是混动方面，我们都将推出我们最好的产品。产品始终都是保时捷最核心的灵魂。