　　  最新曝光的一起电动车起火事件再次引发了外界对电池安全的关注。8月25日，威马汽车一辆试制车在成都起火，官方很快回应称该车是“一辆经过多轮破坏性试验的报废早期试装车”。随后在8月29日威马发出了第二份声明，解释因员工违规“强行通电”而起火，并提到电池供应商为谷神能源，后续将全部更换采用其他电池。
　　但从谷神能源8月30日发布的公开信内容来看，明显拒绝为起火车辆“背锅”，谷神能源方面表示网友曝光的现场电池铭牌并非谷神品牌，目前公司对事实真相仍无法作出准确判断。威马则对媒体回应称，网友曝光的内容是虚假信息，照片拍摄地并非车辆起火地。




　　作为新兴造车企业，威马曾因首款车型EX5高配置的性价比吸引了不少用户，补贴后售价为9.9万元-21.63万元。根据工信部机动车产品公告信息，威马EX5共申报了5个版本，有2个版本采用了宁德时代，剩下3个版本采用的是谷神能源电池。正是因为谷神能源的“上榜”，威马曾身陷退订危机，一是和用户预期采用宁德时代有落差，二来搭载谷神电池的四川野马新能源车有过自燃事件。对此，威马的回应是“采用谷神电池的相关产品并非是交付给C端用户。”

　　在此次起火事件中，虽然威马在公开信中并未提到跟谷神电池有主要直接关系，但之前的退订阴影犹在，为此专门括号备注下“之后会采用其他相关企业产品”，估计当中依然会担心消费者看到谷神名字出现而引发不必要的舆论风波。离威马承诺的9月底1万辆交付仅剩一个月时间，当前正面临巨大的交付挑战。
　　而对于谷神，虽然此前“自燃门”事件的后续调查结论指出自燃是由于过充引起，与电池及电池包的质量与安全没有直接联系，但对品牌口碑来说已受到较大损害。从退订风波到此次起火疑云，也给谷神能源再一次蒙上了阴影。不过无论是否无辜，毕竟所制造产品事关车辆及生命安全，整车厂和电池企业都需要更加重视，杜绝安全隐患。

