就在今日，2018年成都国际车展正式拉开帷幕。在本次亮相的车型中，全新跨界车型雪佛兰沃兰多汇聚了场内各家汽车媒体的关注，可以说是本届成都车展的最大黑马了！其公布的“5+2”版本车型顺应了目前市场的需求，而且价格方面也是极有诚意，起步价不高于12.9万！

雪佛兰沃兰多以“一车多能”为核心理念打造而来，突破了传统家轿的固有形象，做到了多元化用车的需求，“5+2”灵活空间布局，是非常人性化的，要比传统的家轿和SUV车型在现实生活中更加的实用！下面一起来看看它的实力！


在外观的设计上，雪佛兰沃兰多的灵感来源于概念车FNR-X，全新的设计语言让人眼前一亮。上窄下宽的双进气格栅极具有视觉冲击力，上进气格栅采用了一体式设计直接连接犀利的大灯组，下进气格栅采用了夸张的大嘴式设计，表面进行了高亮黑色的涂装，配上两侧的红色风道，整体上充满了动感时尚的气息。侧面‍沃兰多的整车重心下压，轮距加长，有力的肩线和腰线结合饱满的型面塑造动感车侧，展现出富有3D构成感的强健车姿。

车身尺寸方面长宽高分别为4684mm*1807升，轴距达到了2796mm，空间方面，第三排座椅放倒后的容积达到了497L，第二排和第三排全部放倒后的空间容积达到了1520L ，非常的实用！再看内饰方面，采用了经典的双座舱设计，中控台采用了大面积的软皮质包裹配合红色缝线设计，加上悬浮式的8英寸多媒体触摸屏，将豪华与科技做到了完美的结合。真皮包裹的三幅式的多功能方向盘粗细大小合适，更是让人跃跃欲试。配置方面，除了一键启动、定速巡航、倒车影像等功能，还搭载了上汽通用全新一代的MyLink智能车载互联系统，集成手机互联系统和安吉星智能映射系统，都是非常实用

最后的动力方面，沃兰多搭载了1.3T直列三缸发动机。最大输出功率为120KW，峰值扭矩为230N.m，传动系统方面匹配了6速手动或6速手自一体变速箱，工信部油耗6.7L。