蔚来汽车首款车型ES8从发布到交付，每一步都可谓是充满坎坷，特别是延迟交付所带来的负面影响。因为没有自己的生产线，只能选择代加工的方式生产ES8。
几经波折之后已经开始陆续交付客户，但车辆的实际表现有些让人所望。

图为蔚来ES8，作为首款上市销售的量产车型在外观上还是很下功夫的，分体式大灯设计充满科技感。前脸造型看上去有些夸张，并没有采用封闭式格栅设计，也许是为了空气动力学考虑。

车尾显得低调很多，尾灯造型很个性，点亮后视觉效果很不错。值得注意的在右侧尾灯下方“江淮汽车”的标志特别吸引眼球，因为目前蔚来采用江淮汽车的生产线代工生产ES8，所以才会贴上这四个字。

ES8车尾贴上“江淮汽车”，这四个字给人的感觉就像是辆江淮。而蔚来是一个定位高端的新能源汽车品牌，扯上江淮很显然有拉低档次的感觉。所以很多车主在提车之后最先做的就是把这四个字从车身上去除，为了“尊严”。

蔚来ES8的厂商指导价为44.80万—54.80万元，即使补贴过后起售价也要在30多万以上。试想一下花了3、40万竟然买回来一辆“江淮汽车”，给谁谁也不愿意接受，被别人看到更是要被笑话。所以蔚来车主们会集体选择扣掉这四个字，蔚来也“名正言顺”的成为首辆国产抠标车。

其实这种现象在合资车型上很常见，特别是华晨宝马、北京奔驰和一汽奥迪这三个豪华品牌。车主们这样做无非是怕这些字降低整车的高级感，国产车出现这样的情况也是比较少见，而且蔚来这种代加工的情况在自主品牌中也是第一次出现。

如果仔细观察可以发现，蔚来在展示ES8或者试乘试驾的时候提供的车辆都是没有“江淮汽车”这四个字的，看来官方也是很“要面子”的。
这种只在线下销售贴标的做法有极大的可能会与江淮汽车产生不必要的误会，透过这个细节也可以看出蔚来的营销特点。

同样采用代加工的小鹏汽车就表现的很不一样，在展示时车尾“海马汽车”四个字还放在了最显眼的位置。不仅能够看出小鹏汽车在造车流程上的严谨性，也表示对海马汽车的尊重，似乎这种做法很值得蔚来学习。