凤凰网汽车讯 据海外媒体报道，2018年4-6月份日系七大车企在除中日以外的亚洲市场销量达到132万台，较同期增长15%，占了七家车企全球销售总量的19%。份额越大，日系车企业绩越容易受到该区域市场状况影响。随着新车市场的回暖，对原本在该地区占有较高份额的日系车企来说更是一个难得的市场机遇。由于中美两大市场受贸易摩擦的影响前景不明朗，所以尽管新兴国家存在货币贬值风险，长远来看发展中的亚洲市场仍然值得深耕。

18年4-6月份，除日产以外，其余六家日系车企在亚洲市场均有增长，铃木、马自达和三菱汽车甚至有两位数的增长。丰田在泰国销售情况特别好，加上降成本效果显著，在该区域的销售收入较同期大幅增长38.3%，达到1422亿元规模。

东南亚新车市场在2013年达到顶峰后出现下滑，在2015年实现谷底反弹。印度则从2015年起保持持续增长。东南亚市场日系品牌汽车的份额高达80%，印度市场则以铃木为主，占了50%的份额。比起其他国家的车企，日系车企进入亚洲市场早，拥有强大的市场基础，为其稳定增长提供了保障。
眼下受到土耳其危机影响，新兴国家存在货币贬值风险。汽车行业评论家认为，就算新兴国家出现波动，从长远来看，亚洲市场还将持续增长。业内普遍预测，明年东南亚将有4-5%的增长，印度约有8%的增长。
对大部分日系车企来说，美国市场是其盈利的主要来源。但是，在特朗普政权的推动下，北美自由贸易协定（NAFTA）重新谈判及加征进口车关税等政治行为给汽车市场发展带来不确定因素。此外，中国7月份的新车发售数量低于上一年数量，是五年来的首次。综合分析，下降的主要原因在于市场对中美贸易摩擦的结局信心不足。
未来中美市场的重要性不会改变，但是对日系车企来说，预计亚洲市场的业绩表现对其经营的重要程度将进一步提高。