凤凰网汽车讯-随着股比放开、关税下调，很多车企都在挑战发展战略。在2018泰达论坛上，长安汽车总裁朱华荣再次强调了尊重市场的“丛林法则”。
他预见，三年内，前几年的盲目投资会出现一批“烂尾楼”。
他认为，未来更加开放的中国市场，中国品牌将面临激烈冲击，合资合作重新洗牌，品牌向上的阻力加大，重塑汽车产业格局。

虽然挑战重重，但机遇多多。
朱华荣提到几点机遇：
首先，中国用户对新事物和新技术的渴望是机遇。麦肯锡报告显示，我国消费者愿意为智能汽车付费的平均溢价为4600美元，高于德国，高于美国。这为中国品牌的差异化竞争带来可能性。
其次，开放的政策导向是机遇。开放的市场会让投资更加理性，利于产业中长期发展。他批评了过去在政策主导下的投资非常盲目，他预见：不出三年，一些烂投资会出现，成为汽车产业烂尾楼。
另外，开放能促进国资体系的改革，例如管理层市场聘用等，加强国有车企的活力和竞争力。
总之，在全面开放的产业环境下，他呼吁业界尊重市场竞争优胜劣汰的“丛林法则”。他认为只有竞争能让投资更理性。而且警告行业，“走向全球这一关必须突破，否则我们面临生存危机。”
“唯有背水一战，方能绝处逢生！”因此，造车34年的长安提出心态归零的第三次创新创业。