他是一位互联网大佬。说起互联网大佬，毋庸置疑，大家首先想到的就是马云、马化腾、李彦宏、雷军等人。而他在2016年胡润百富榜中排名第十一位，也是一位顶级互联网大咖，全球8亿人在用他的产品，却没有几个知道他。他就是张志东，这个陌生的名字。

张志东，他是广东人，毕业于深圳大学，他与马化腾是校友。其次，他还获得过华南理工大学计算机的硕士学位，在互联网行业具备着专业的技能，不断积累经验，最后马化腾一起创立腾讯。腾讯的两个最重要核心人物，一个是他，另一个就是马化腾。而马化腾是家喻户晓，世人皆知的人物，他却没有几个人知道。

张志东是一个计算机天才，在学校期间，就已经很有独特创意和思想。他和马化腾都是计算机界的顶尖人物，他们俩都是精英中的精英。不管是在国内还是国外，他们的计算机技能都不亚于世界上的各大计算机巅峰人物，在计算机圈子里，他们都是佼佼者。

张志东在计算机方面达到了炉火纯青的地步，深得同行的认可与尊重。他在1998年的时候设计了QQ的结构，知道2009年QQ用户过亿，而他当年的设计结构一直被沿用。他被人尊敬的原因不仅仅是他的努力与能力，更是默默地坚守和低调。很多腾讯的高层都开豪车住豪宅，而他似乎没有这种物质追求，他还是开着自己20多万的车。

张志东在选拔人才方面，给腾讯创造了源源不断的动力，凝聚人心，打下坚实基础，为腾讯这个顶级公司做出了不可限量的贡献。然而，默默无闻的他，没有几个人知道。