凤凰网汽车讯  9月1日，2018泰达论坛在秋高气爽中开幕。发改委产业协调司司长年勇作为首讲嘉宾，一语道破汽车产业管理沉疴：核心技术受制于人，汽车产业监管存在问题，大量僵尸资质无法及时有序退出市场。“防止盲目投资和低水平重复建设”，将是发改委下一步改革的关键。据他透露，“智能汽车创新发展战略尽快出台”。

以下为年勇司长发言重点摘录：
当下汽车产业中心任务仍然是继续埋头苦干、努力奋斗，缩小与发达国家差距。
三件事最为重要：
1、主动顺应全球产业变革大势，加快与新技术的融合。制造业智能化是主攻方向。抢抓职能汽车的重大发展机遇，积极谋划顶层设计，智能汽车创新发展战略尽快出台。
2、全力推动技术创新能力提升，尽管年产销量多年位居全球第一，但是大而不强的特征仍热十分明显，还在以投资驱动向创新驱动的转变中。核心技术仍然受制于人，是我们产业升级的主要瓶颈。迫切需要整合产业链，打通创新链，迈向价值链高端。
3、努力营造规范有序的市场环境。目前我们管理上确实存在不少问题，事前管理较多，行政效益不高，企业负担重，社会反应比较强烈，事中事后监管跟不上。大量僵尸资质无法及时有序退出市场。所以必须激发企业活力，信用体制建设和知识产权保护。
为了主动简政放权，深化投资改革，加强事中事后管理，我们推出《汽车产业投资管理规定》，是新时期汽车产业投资管理的综合性文件。防止盲目投资和低水平重复建设。