虽说现在汽车技术都趋于同质化，但是在油耗方面却是千差万别，即使是同一个级别的车型。因此大多数人在买车时除了考虑三大件之外，也会着重考虑汽车的油耗问题，因为油耗直接关系到我们的用车成本。所以接下来我们来介绍一款，公认的“省油王”，一箱油能跑一个省，配真皮座椅，不足12万的A级车。

说到A级车型，相信对汽车有一定了解的朋友都能说出几个名字，比如大众朗逸、丰田卡罗拉、日产轩逸、本田思域等等，这些车型它们有一些共同的优点，那就是畅销、皮实耐用，而且还省油。不过呢，这些车型当中，要具体说哪一款油耗表现最为出色的，那非卡罗拉莫属了。


为什么说卡罗拉是公认的“省油王”？单从它的销量就可以看出，每个月的销量表现，卡罗拉都是同级车里最为出色。而且大数人选择卡罗拉的最主要原因都是因为它省油，单从这一点就可以说明卡罗拉是被公认的。当然，朗逸和轩逸也是出了名的省油。但是这一次的主角是卡罗拉。


卡罗拉除了省油以外，外形设计上也是比较出色的，尤其是18款。历经十几代的沉淀之后，变得更迎合潮流趋势。前脸加入了少量的镀铬装饰，搭配向外扩展的细长大灯组，让其运动感得到了很好的展现。侧面也采用了前低后高的车身走姿，营造出溜背的即视感。
不过它的内饰表现力就没有外形那么强烈了，整体风格主要是偏向于居家使用。另外，它的挡把设计也比较特别，少了一些科技感。不过好在高配版配备了真皮座椅，增强了一定的档次感。


18款的卡罗拉1.2T的油箱体积是53升，工部信息油耗是5.4升百公里。就算是以6升百公里来计算，一箱油大概能跑900公里，因此卡罗拉一箱油横跨广东到广西（600多公里）是绰绰有余。并且卡罗拉的整车质量只有1300kg，再加上优异的发动机，因此带来不错的油耗表现。不足12万的售价也让卡罗拉在同级车里具有很强的竞争力。
注：配图来自网络，版权归原作者所有，一并感谢！