原标题:最便宜奥迪SUV来了，国产加长版“仅”22.68万起！
在今天的成都车展上，一汽奥迪旗下的入门级SUV车型——奥迪Q2L正式发起预售。随着预售的开启，这款入门级的奥迪SUV正式上市也已指日可待。今天，我们就来一起看一看，奥迪Q2L是一款怎样的车，它和定位稍高的奥迪Q3又有着怎样的区别？
 

一汽-奥迪Q2L是基于海外版奥迪Q2国产引入的加长版车型，国产版本将轴距加长了26毫米，整车长宽高分别为：4229（4236）mm*1785mm*1548mm。新车在位于佛山的一汽-大众华南基地二期工厂生产。

 

奥迪Q2L暂未正式上市，目前公布的预售价为22.68-28.18万元（图片中缺失一款预售价为28.18万的豪华雅致型）。

 

 1.风格不同 
从外观设计风格来看，奥迪Q2L的整体外观设计比较柔和，设计风格更加倾向于小巧可爱，一汽奥迪虽然对其进行了加长，但并没有破坏其柔和可爱的设计风格。


新款奥迪Q3则截然不同，新款奥迪Q3采用的是与奥迪Q8接近的全新设计元素，外形更具攻击力，整体营造的视觉效果更加战斗。


内饰方面，奥迪Q2L的内饰设计与现款奥迪A3有几分相像，内饰应用了大量的圆形元素，造型依旧偏向可爱。

新款奥迪Q3的内饰设计则更加侧重于突出奥迪的科技感。

 2.上市时间不同 
从目前的信息来看，一汽奥迪Q2L将会在今年10月份正式上市，而新款奥迪Q3才刚刚进入到申报流程，预计上市时间会相差几个月，所以想要购买一汽奥迪Q2L的车友已经可以准备钱了，而想要购买新款奥迪Q3的车友们还需要记得关注我们有车以后的最新消息哦。

 
 3.车身尺寸不同 
如上文提到的，一汽奥迪Q2L的长宽高分别为：4229（4236）mm*1785mm*1548mm，轴距为2628mm。而新款奥迪Q3的长宽高分别为：4480mm*1856mm*1616mm，轴距为2680mm。可以看出新款奥迪Q3相比一汽奥迪Q2L在车身尺寸上还是有着比较明显的优势的。当然，车身较短也有好处，相信奥迪Q2L仅4.2米出头的车身长度对于新手来说会比新款奥迪Q3更加友好。


最后来聊一聊动力部分，动力系统方面，一汽奥迪Q2L将采用1.4T发动机搭配7速双离合变速箱，根据高低功率车型的不同，1.4T发动机的最大功率为131马力或150马力。