凤凰网汽车讯.“我国汽车的整车的平均税率现在是13.8%。处于主要发达国家和发展中国家之间。”在2018泰达论坛上，财政部关税司司长冯晋平表示，目前中国汽车税率对国内产业仍然是具有适度的保护作用。
今年7月1日起，中国正式降低了汽车整车和零部件的进口关税。冯晋平介绍，从范围上看，降税税目这次降税涵盖了78%的汽车整车税目和81%的汽车零部件税目。从幅度上看，我国所有的汽车整车进口关税的税率均降低了不超过15%，特别是百姓需求比较集中的小轿车，越野车等小型客车，统一税率统一由25%，降到了15%，降幅达40%。汽车零部件的税率由以前的8%，10%等等，多档制税率，然后统一降到了6%，平均降幅达到46%，相当幅度的降低。

目前，中国汽车产业正处在一个转型升级的关键时刻，中国汽车企业与国外汽车企业的竞争也日益加剧。在中美贸易影响下，国际环境也发生变化。对于汽车关税的下调，冯晋平认为可能会对国内的一些生产企业带来竞争的压力，特别是处于爬坡过坎关键期的自主品牌的汽车，和处于起步加速期的新能源汽车。但他表示，从行业整体上来看，我国汽车产业包括上下游配套体系应该是较为完备，具备了一定的应对国际竞争的适应的能力。
他认为，降税将加速优胜劣汰，可能倒逼汽车产业深化改革，优化结构，提质增效！从长期看，将有利于国家汽车产业的健康发展。更为重要的是降低汽车进口关税，直接利好消费者，满足人民美好生活需要！汽车降税公告发布以后，多家外企纷纷表示要下调出口到中国市场的汽车的价格，国内汽车市场的供应也应该说将进一步的丰富，更主要的消费者将因此而受益。汽车关税调整是我们关税政策调整中间的一环！