
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车9月4日报道 日前，大众T-Cross的设计草图曝光，新车整体风格和T-ROC类似，狭长的前大灯组两侧由镀铬饰条相连接，下方两侧雾灯区域采用环形设计，侧面线条丰富，配备全新样式的轮圈，尾部采用贯穿式尾灯设计。
新车信息：

1.基于MQB A0平台打造，可以看做是大众T-Cross Breeze概念车和大众T-Cross概念车结合后量产版，定位于跨界小型SUV；2.前脸采用较为宽大的格栅，左右两侧狭长的大灯组与前格栅相连接，雾灯处采用方形灯带的设计手法，搭配梯形的进气口造型；3.海外版长宽高分别为4107/1750/1558mm，轴距为2563mm，国产加长后轴距将达到2653mm，侧面采用双腰线设计手法，配备了车顶行李架；4.尾部方面采用了当下流行的贯穿式尾灯组设计，与车头相同该设计可以拉宽横向视觉，“T-Cross”标识被设置在牌照区域下方；5.搭载1.0T/1.4T/2.0T发动机，最大功率为116马力/150马力/190马力，匹配6速手动或7速双离合变速箱。
编辑点评：
T-ROC和T-CROSS是大众在海外的小型SUV双子星，前者已经引入并加长为探歌，一汽-大众已经没有任何理由和必要再引入一台尺寸定位如此接近的车型，所以上汽大众将后者引入顺理成章，南北大众双车战略的景象将再次出现。