凤凰网汽车讯 近日，上汽乘用车公司在成都宣布了荣威光之翼MARVEL X的市场售价，这款高性能纯电动轿跑SUV以补贴后26.88万元的价格，让凤凰网汽车和消费者纷纷表示“超值”，就这款科技感爆棚的纯电SUV，凤凰网汽车专访了上汽集团副总裁、上汽乘用车公司总经理、上汽技术中心主任王晓秋先生，上汽乘用车副总经理俞经民先生，上汽技术中心副主任、上汽捷能公司总经理朱军先生，上汽乘用车首席数字官张亮先生，以下是访谈实录：

王晓秋：上汽集团副总裁、上汽乘用车公司总经理、上汽技术中心主任
凤凰网汽车：MARVEL X不管是造型，还是配置都比较突出，今天也公布了价格，可以说在相同配置的车型里价格非常有吸引力，当初推出这辆车的时候，是基于一个怎么样的考虑？
王晓秋：从大的前提来讲，是出于上汽“新四化”的需要，因为“新四化”已经是整个行业发展的趋势和方向了，是不可逆转的，我们要保持领先优势，就必须依靠前瞻的产品。第二个，作为荣威品牌来讲，是一个不断向上的过程，荣威光之翼MARVEL X是代表我们品牌形象的产品。第三个，从产品来讲，我们希望荣威能造出一款操控、性能都可以与豪华车比肩的车型，荣威光之翼MARVEL X就是这样的一款产品。实际上，我们这款车是超越豪华车同价位车型的，他们二十几万的车是绝对做不到这样的性能。除了操控、性能，我们的智能配置也是他们没有的。我们就是希望能通过这款车，来抢夺入门豪华车的用户。这是我们做荣威光之翼MARVEL X的初衷。

朱军：上汽技术中心副主任、上汽捷能公司总经理
凤凰网汽车：MARVEL X的续航里程优势是很强的，但是我们都知道它只有52.5度电，在电池有限的情况下是怎么达到这个续航里程的？
朱军：刚才晓秋总说荣威光之翼MARVEL X是代表荣威形象的车，所以对我们提出了很高的要求。我们也很头疼，怎么用更少的电池实现较高的续航。我们内部进行了大量的讨论、验证，最终形成了我们的专利概念。我们的后驱系统非常巧妙，可以说是现在电动车里绝无仅有的。我们采用了两个小电机，虽然总的功率并不是很大，但是能够实现非常强的加速性能。同时，我们也是唯一能换挡的电动车，它能够根据速度，智能选择用一个电机还是两个电机工作，在哪一档去工作。这样的好处就是能够实现比一般电动车驱动系统更高的转换效率。
当时，我们内部提出了一个目标，现在已经实现了。电机从零转到最高10000多转，扭矩从0牛米到最高的300牛米，在这个两维区间内要实现90%区间达到90%以上的效率。后来我们也是在中国第一个敢于吃螃蟹的，做了一个发卡电机，这需要很高的工艺水平来配合。我们电机和系统的组成效率非常高，同时又跟我们的整车团队进行了沟通，风阻、滚阻，以及轻量化都做得非常好。这样带来的好处就是我们用比较少的电池，实现了更长的续航里程。其实我认为，大家买荣威光之翼MARVEL X不是为了跑长途高速，更多的是在城市使用。荣威光之翼MARVEL X在城市使用非常有优势，夏天即使开了空调，也几乎能实现400公里的续航。这里我们应用了两个特别的技术，一个是智能热泵空调系统，它的效率特别高，在车内这么大的空间制冷，等你空调开了15、20分钟，空调功率能够维持在几百瓦的水平。冬天制热的时候，比高压烧热水或烧热空气的传统PTC空调少用三分之二的能源，也就是说只用它三分之一的能量就实现同样的制热效果。还有配合ESP hev实现全制动能量回收的iBooster智能电控制动系统，我们有一套底盘功能分配系统，需要多大的制动功率，它会优先、精准分配。因为电机如果由于温度，导致一些分配过去的制动功率没有完全消耗的话，制动的效果就不太好，这也是市面上很多车主在抱怨的一个问题。iBooster智能电控制动系统能够在毫秒级的时间内，把制动的功率用机械补上去，装了这个系统以后，制动能量回收几乎可以全部依靠电机，只要一踩刹车，制动功率就自动补上去，不会产生刹车反应迟钝等问题。这些都是我们真实从用户的角度出发，思考怎么使用52度电来实现人家75度电的续航里程。
大家还可以再耐心地比一比，特斯拉Model S 75的风阻系数比荣威光之翼MARVEL X还要低，但是它在城市工况发挥不出低风阻的优势，反而它的弱点非常明显：第一，车重；第二，它的异步电机在低转速、低扭矩效率和我们差很多，所以它75度电可能还跑不过我的52度电。这些讲起来简单，实现的过程却非常艰辛。但想在未来没有补贴的市场中走出一条路，我们还会坚持这样的努力。当初我们要把荣威光之翼MARVEL X做成一个全能冠军，我提出，如果一款电动车不追求效率，就是忘了初心。现在，我们老是被拿来跟特斯拉比，特斯拉最大的特点是加速性能好，但加速性能好跟能量效率高往往是矛盾的，在荣威光之翼MARVEL X上我们试着去平衡这个矛盾，带来的好处就是我们可以用比别人更低的能耗来实现更高的性能。

俞经民：上汽乘用车公司副总经理
凤凰网汽车：在荣威RX5做插电混动车型的时候，我们说不仅要卖给限购城市，还需要面向全国，现在荣威光之翼MARVEL X定了这样的价格，也是面向全国销售。新能源车要成功，一定要在补贴退坡之后，或者是在限购城市之外取得成功。不知道此前荣威新能源的销售情况是怎么样的，下一步荣威将如何发展？今年传统燃油车的市场不是特别好，新能源车的市场会不会也遇到这样的情况，下一步新能源汽车的发展方向是什么？
俞经民：晓秋总给了荣威光之翼MARVEL X一个很贴心的价格，这个价格对我们来说是“败家”，用英文讲就是Buy+，Buy Plus，希望大家能够更容易、更方便地接触到这款车。我们希望荣威光之翼MARVEL X用入门级豪华车的价格，带来百万级豪华车都达不到的用车、行车的体验。刚刚价格公布以后，有人已经发了微信，说它的科技含量远超这个价格。我们还有同事在做2C的沟通，他们发的微信是这样讲的：俞总，这个价格一出，我身边好几个人都要买荣威光之翼MARVEL X，排队排了很多人。所以按目前的反馈来看，压力大的不是完成销量，是生产的同志压力比较大，因为后续订单会越来越多。当然，我们还是坚定的按照“新零售”服务中大订排队提车的方法，尽最大的努力让大家能够尽快提上心爱的车。
传统车的市场潮起潮落，关键还在于车的品质，高品质是用户喜爱一款车的最基本的前提条件，同时，我认为营销、沟通也很重要。我们的新能源车很注重品质，在第一届创行者大会上，我们推出了荣威光之翼概念车，今天量产的还叫荣威光之翼，再加上英文的名字MARVEL X，这个名字年轻人都十分懂、都十分爱，和这款车的结合度也非常高，焕发光芒、有科技含量。我们的营销要渐渐地回归到沟通的本质，营销不是忽悠，营销不是推销，营销是要沟通的。今天我们通过不一样的方式让大家看到了荣威光之翼MARVEL X，氛围非常到位，和传统的上市会相比，我们没有把我们的造型、所有的配置，在这样的活动上一个一个的讲出来，而是采用了特殊的沟通方式，让大家通过真实用户的评价来了解这款车。
其实，从今年4月份的第二届的创行者大会，我们就已经开始沟通了。今天讲的可能更多，从我开始第一个登台讲，讲的都是我们真实的大威代表。张亮讲的新零售，也就是我们如何来保证服务，让大家的出行更方便。其实整个过程当中，我们也在向在座的各位朋友，向互联网、智能化的营销方式在学习。我们原来也没做过APP，做的时候也进行了讨教，一路坎坎坷坷。无论是汽油车，还是新能源车，车的品质是与消费者沟通的前提。有了高品质这一前提，我们才能与喜欢我们的消费者进行沟通，同时，争取更多的人的来喜欢我们。谢谢你的提问。
王晓秋：现在我们新能源车差不多有一万多台。目前在上海地区我们的销量是第一，在深圳地区插电混动车型我们的销量也是第一。国内新能源车第二名应该是没什么大问题，这个月再超一点，下个月再巩固一点，10月份以后我们就能在国内新能源市场排第二，明年我希望我们能够更进一步把名次往前走，给用户带来更多更好的体验。
成都是一个没有地方补贴的市场，今天参加成都的会议，一个经销商说的很好，他们1月到8月份大概做了500多台新能源车，新能源车不仅仅是覆盖北上广深地区，应该说现在全国各地新能源车都开始变多，因为新能源车带给用户的体验跟传统车是不一样的。这些用户也在慢慢发酵，会不断影响周边的人。我相信年底推出几款车型后，我们新能源车的阵容会更加完整，未来的销量会不断地上涨。刚才朱军总把整个新能源开发的部分给大家讲得非常清楚，我们希望通过技术，而不是仅仅依靠增加电池来提升续航里程，毕竟增加电池是没有技术含量的。我们通过技术含量，通过三电机不同的调合来做到最高效率，真正给用户带来好的体验，同时降低成本。因为我们想要的不仅仅是在今天有补贴的时代，而是在2020年补贴大幅下降或者没有补贴的时候，也能为用户带来成本低、品质高的新能源车，这才是未来正确的新能源的发展道路。

张亮：上汽乘用车公司首席数字官
凤凰网汽车：MARVEL X目标消费人群大概是一个什么样的类型？现在整个商务用车在新能源已经很成系列了，上汽在新能源这块有没有计划，把新能源汽车这个板块和产品系列打造成为相对来说比较完整的产品矩阵，以及在渠道内是否有产品整体的系列规划和布局？
俞经民：从我们与用户的沟通情况来看，他们普遍都有使用豪车的经历。前期小订过程中排第一位的是北京用户，这些用户肯定都有进一步改善用车的需求，我们希望解决他们在使用入门级、大几十万的豪华车或者是特斯拉时，遇到的一些产品和服务上的痛点，所以我们在这方面花了比较大的力气。第二个差异化，我们在600家经销商里好中选优，选择了硬件和软件水平都很高的经销商，他们是能达到新零售的服务标准的经销商，能为高端需求客户提供优质服务。
张亮：熟悉乘用车的朋友可能也知道，实际上我还负责整车的产品规划，包括动力总成的规划和商业规划也在我的框架里进行协同，我来大概讲讲新能源的产品规划问题。我们把新能源以纯电动、插电混合动力分开看，今天我们谈荣威光之翼MARVEL X，所以先从看纯电动车。从我看来分成三个大块：第一，以荣威光之翼MARVEL X为代表，X代表了无限可能，其实背后确实有无限可能，我们确实在规划一个比较强的产品系列，来支撑产品向上、服务向上、品牌向上，所以荣威光之翼MARVEL X应该是向上支撑的一个代表。这样一个系列产品，体现了匠心、科技、豪华，所以它是上汽“新四化”的代表。
第二个系列产品是以荣威Ei5为代表，价格在11万到15万区间里的纯电动车。我认为荣威Ei5最具当纯电动车销量榜第一名的潜质。这款车做到了高颜值外观内饰设计、高品质座舱，同时它还拥有高新能源效率、超长续航里程、极佳驾驶品质感等卓越优势。在新能源领域，荣威可谓是厚积而薄发。对比两三年前的销量表现，如今荣威新能源取得了非常理想的成绩。而之所以能够实现厚积而薄发，是因为荣威品牌以用户为中心，严把质量关，同时我们还十分关注跟C端用户的交流沟通。举个例子，新能源电池质量如何，短时间内是看不出来的。所以一开始大家可能感受不到荣威新能源车的优势在哪里。但是新能源车开了两三年之后，市面上有些车型就开始暴露出电池衰减厉害、安全问题、故障频发等各种各样的缺陷，但荣威新能源车却很少出现这类问题。这就展现出我们厚积而薄发的优势了。我们的荣威Ei5既有造型上的优势，又有厚积薄发带来的效应，同时价格又实惠，再加上其本身具有很强的B端共享化的特征，无论是在福建还是上海，都受到出租车或者网约车行业的欢迎。所以我认为荣威Ei5具有极强的向上的潜力，也坚信荣威Ei5接下来可以进一步厚积而薄发。同时，我们也会同步听取用户意见，不断对这款车做一些调整，从而让它更具产品竞争力。
第三个系列的产品是以荣威ERX5为代表的，价格在15万到20万区间的纯电动车产品。荣威ERX5这款车本来就具有很强的竞争力，自上市以来，在纯电市场已经掀起了比较强的波浪。而最近我们又对它的配置做了进一步的调整，未来它的竞争力会更强。同时，我们接下来还将继续针对该系列进行产品布局，进一步加强这方面的产品竞争力。以上就是我关于新能源汽车产品布局的回答。
凤凰网汽车：刚才晓秋总说荣威光之翼MARVEL X抢占的是入门级豪华车的用户。但是一般喜欢入门级豪华车的人群，他们并不在乎汽车本身品质如何，反而比较看重汽车的品牌。他们通过购买一款入门级的豪华品牌汽车来满足自我的心理需求。MARVEL X是新时代的豪华汽车，是相对于豪华品牌汽车的另外一种豪华。从张亮总刚说的布局和产品规划中，我们看到荣威品牌汽车产品在同级别车型中属于价格比较高的。现在，很多自主品牌都开始搞一个新的高端品牌，但我觉得荣威并不会走这个路线，而是立足当下的品牌走向上发展的道路。那么，在10万元以下价格区间的产品，荣威品牌未来是不是打算放弃不做了？
王晓秋：新技术的崇拜者或者尝鲜者那一类人群我们已经拥有了，所以我们荣威现在的关键任务是转变偏爱入门级豪华车这部分用户。如今，新一代的汽车用户都是85后、90后，他们有自己的想法，有自己心目中认可的品牌。而偏爱入门级豪华车的这部分用户还保持着传统的思维方式。荣威为什么要搞新零售，就是要以新一代用户的想法来改变他们。因为仅仅拥有新技术的尝鲜者这一类用户，是远远不够的。选择入门级豪华车的消费者，不是他拿不出这个钱，而是他不知道荣威光之翼MARVEL X比传统的入门级豪华车好在哪里。谁都想要面子，这部分群体原来是希望通过豪华车的牌子来给他挣得面子。今天，我们想让这部分人看到，新技术带来的极致体验也能换回他在熟人之间的面子。他选择了荣威光之翼MARVEL X这个新尝试，可以让他身边的人知道，他是懂新技术的、懂未来科学的、懂车的。
对上汽乘用车来讲，一开始我们就坚持走中高端路线，当然在新能源领域，我们也理所当然地要占据中高端市场。但这并不意味着我们要放弃10万左右价格区间的车。就在今年年底，荣威将新推出一款十万级中级轿车，我相信绝对是秒杀级的产品。到今年年底，消费者知道了这款车的价格，就会知道荣威品牌是不会放弃这个价格区间所在的市场。虽然，目前有消费升级趋势，但即便是合资品牌像大众也好，别克也好，它的高端车型卖到40几万元，低价格的车型也有卖5万元的，比自主品牌还要便宜。也就是说，一个品牌即使有6、7万元的车型存在，也无损这个品牌中高端定位的。未来，荣威做7万元到30万元的价格区间的车是没有问题的，毕竟我们是为普通消费者服务的，所以永远不会放弃你讲的10万元以下的车型。
凤凰网汽车：发布会谈到了上汽也准备做新零售，还发布了“超级用户服务计划”，这个“超级服务计划”能够给用户带来哪些不一样的体验呢？
张亮：在这里跟大家分享一个故事，4年前我负责产品规划，当初董事长和晓秋总提出了一个比较长远的设想，在2018年左右，当荣威RX5、荣威i6等车型站住脚跟以后，我们该怎样实现品牌向上？刚刚在发布会的时候，项目总工程师和品牌总监都坐我对面，我们还在回忆，第一次workshop的时候，我们几十个人研究应该规划一款怎样的产品，才能够达到老板的要求。当时我们的目标也很清晰，就是要对标特斯拉、比肩特斯拉，同时要达到豪华车的水平。我们对标的车型，全部是豪华品牌的车型，而不是普通的合资品牌车型。
为什么荣威光之翼MARVEL X会有保时捷的底盘调校，因为我们对产品的要求特别高，希望通过找外援等方式，让这款车达到完美。一年多前发布概念车的时候，我就感觉，这款车在产品方面基本上已经接近于完美。今天发布会上我还是这么认为，荣威光之翼MARVEL X是当下市场中表现最好的一款的产品。当我们觉得产品已经比较完美了，于是我们就想在服务上同样做到完美，因为每一个客户对我们来说都非常珍贵，我们必须要给他们最极致的服务和体验，好的口碑对于我们品牌的构建太重要了。
一年半之前，我被任命为首席数字官，实际上也就是负责公司数字化转型，当时就跟晓秋总和俞总沟通，我们要从新零售、从数字营销着力。我们的部门不叫数字营销，而叫营销数字创新中心，之所以叫营销数字，不叫数字营销，是因为我们的目的不仅仅是卖车，而是为了强化用户体验，这就是新零售的内涵。该怎样通过数字化的转型和运营，把用户体验做到极致？要让所有的环节都能在线上进行，这样我们才能用数据进行管控。同时，我们还在经销商端上，拥有服务云和销售云，不光光是经销商，我们此次还接入了十几家服务的合作商，所有的合作过程全部通过数字化的运营，确保用户体验到位。
回到你刚刚讲的问题，“超级用户服务计划”有两个维度的核心，一个维度是从内容上来讲，我们推出了11项服务内容，能够从价格上、服务内容上，给用户带来“彻底无忧”的体验。如果你出行需要去外地，那么我们就为你提供代步车；如果你在出行中碰到任何问题，我们都能为你解决，所有车辆都会受到最高规格的监控，一旦有问题就会马上主动服务。我们希望通过这样的服务，解决所有焦虑，让用户完全放心。
另外，我们还有“实时在线、一键即达、高度透明、体验承诺”这16个字，这是它的灵魂。举个例子，有不少保险公司提供救援服务，但是很多人都体验过，基本上打了电话也不知道什么时候来，而我们叫“一键即达”，救援什么时候到都是高度透明的，如果你觉得服务还是不够好，可以评价，我们会对它进行智能化的调配；如果承诺半小时到就一定到，不到会赔付。这些服务的推出，都是为了从内容维度和体验维度，给用户带来极致的体验，我们希望能够通过这种方式，真正把新零售的核心体验做到位，做到极致，谢谢。
凤凰网汽车：现在消费者在买新能源车的时候，除了充电和续航，另一个关心的问题就是电池安全。之前我也看到了一个新闻，荣威ERX5被用户开到河里去了，电池捞出来好像都没有什么事，荣威光之翼MARVEL X在电池方面有什么突出表现？
朱军：电池安全是前提，所以我们从荣威e50还有荣威e550开始，就一直坚持电池的安全，电池安全如果通不过，我们的产品就宁愿不上，而且我们的电池安全标准比国家的标准要高一些，我们早期宣传过，美国有一家机构叫Underwriter Laboratories Inc.，这是一家全球性的机构，在安全试验和鉴定方面有着相当高的水准，它是保险公司出资成立的一个全球实验室，由它来界定产品的安全等级有多高，然后决定收多少保费。它对电池有一个非常严苛的标准，叫UL2580。我们的每一个电池都要求达到这个标准，不通过的产品不会上市。这个要求是很高的，荣威光之翼MARVEL X的电池安全跟前面提到的几款车一样，荣威Ei5、荣威ei6也都是这样的电池标准，包括对电池安全进行各种各样的实验。
我想补充一下，可能有用户提出质疑，别人的电池都是水冷的，你们的电池是自然冷却的，是不是不安全，或者电池寿命就不是那么长了？我想借这个机会，在大家都不知道是不是用水冷的情况下，包括有些PH车都不用水冷的时候，我们的荣威e50就没用，很多用户到今天都还在开2012年投产的车，而且是高频率使用。但是所有的后台数据，我们都看得到，这个冷却系统几乎从来没有被激发过。我们现在的电池管理水平更高了，对敏感区的控制更精准，所以我们完全有信心，不用冷却系统。大家担心的是没有这样一个冷却系统，会不会在激烈驾驶的情况下快充的功率受限。这个问题是这样的，我在去年7月份最热的天，开着荣威光之翼MARVEL X工程车从上海长途奔行800多里到宁德时代去，我们有三辆车，一路都是快充过去，我们发现在最高温、最激烈驾驶、连续使用快充充电的情况下，电池没有达到要限功率的情况。所以我认为这个做法是可以满足我们给消费者的承诺：8年或20万公里电池衰减不超过30%。所以衡量一个技术的高低，不是看有没有冷却系统，而是如果我不用冷却系统但能够实现比拥有冷却系统有更好的性能、体验、电池寿命，那这就是高技术。
就像续航里程一样，你说你的车能开600公里，可是你用了100度电；我这个车能开400公里，可是我只用了50度电，那我的水平比你高。上汽从荣威e550以后，所有的电池技术、电池管理技术，电池系统技术，包括制造，全部都是我们自己的技术，我们不再像别人那样需要电池供应商，他们的电池，每一个工艺技术，软件、硬件全部是别人开发，而我们对自己有信心，不同的车型我们会搭配最合适的技术。
安全问题一直是我们最关心的基础问题，如果安全通不过我们肯定不会上市。对荣威光之翼MARVEL X的上市我们有足够的信心。
凤凰网汽车：MARVEL X车型不止这两款，之前好像有三款，而且包括配置也分得比较细，而今天只发布了两款，是后驱版和全驱版，在9月30号上市的时候，有没有可能出现高配的，或者其他的版本丰富车型。
俞经民：按照大订规则，宣布了这两款后驱和全驱的价格，在一个月之内要开始批量供应车辆，大订排队要给时间。还有Pro版的我们会适时推出，也会有大订，承诺什么时候交车，敬请关注。谢谢你的提问。
凤凰网汽车：这次发布了两种价格，一种价格是传统意义上整车的价格，这个价格大家是可以判断和分析的，23888元这个价格缺少参照，所以我想问问咱们怎么来理解这个价格的构成？未来有没有更多增值服务？
张亮：还是再重复一下我们推出这个“超级用户服务计划”的出发点，它不是为了搞一个新的商业模式，搞一个附带的产品赚钱。我们的初衷是，产品已经非常好了，必须把销售和服务过程做好，这样我们才能拥有全体系的高品质。就像俞总刚讲的，现在用户买车一开始很挑剔，但我今天没有看到一个用户，包括凤凰网汽车朋友、经销商朋友说荣威光之翼MARVEL X这款车有什么大的不好，只要体验过以后基本的评价都是非常正面的。我们也希望等我们提供销售服务、售后服务后，没有任何一个客户说我们的店不行、服务不行、或者支撑体系不行，导致客户不喜欢荣威光之翼MARVEL X，这是我们不大能接受的。我们追求产品向上、服务向上、品牌向上，这不是喊口号，这就是一个完整的体系。
坦率来讲13888元这个价格基本上是贴钱的，而且是贴比较多的钱的。像荣威光之翼MARVEL X光保险费用就差不多要一万块钱，充电正常情况下充一年下来费用大几千。如果把这十几项服务一项一项加，大概测算下来是3万左右。从实际费用的角度来讲，我们肯定是有一定的补贴，而且补贴力度很大。我们希望通过完美的产品，配合这套超级服务，消除用户所有的用车烦恼。我今天讲的“实时在线，一键即达，高度透明，体验承诺”听起来像广告语，但都是我们内心的告白，我们想为用户带来完美生活。这16个字不是现在想出来的，它是我们产品执行过程当中的一些灵魂和原则，所有的产品也是按照这个要求去设计的。今后如果这项服务用户觉得比较好，我们会进一步做大，比如其他的车型也能用，比如在这个过程当中找到一个新的模式。我们希望大家能体验、能喜欢我们的产品和服务。谢谢大家。