
伴随着汽车市场竞争压力的不断增大，消费者买车则成为了当前汽车市场上的热点，为了顺应大环境趋势的发展，很多的中高端车型都采取了降价的措施，像帕萨特、迈腾、雅阁、凯美瑞等车型的销量都有了比较明显的提升，同时购买奥迪、宝马、奔驰等豪华车型也不再是梦，满大街跑的都是BBA车型，相比BBA来说，来自法系的高端车型——雪铁龙DS 5LS或许有着更高的回头率，而今天就给大家介绍一下这款法系“豪车”。

对于雪铁龙旗下的这个高端品牌DS来说，国内消费者对其并不是很了解，其主要在欧美市场卖的比较火爆，在国内市场知名度和影响力比较局限，连一个二线豪华品牌都算不上，所以旗下车型的销量一直以来都比较的惨淡，而雪铁龙DS 5LS作为DS家族最经典的车型之一，无论是在品质还是稳定性上的表现都比较的不错，开过的都知道，唯一不足之处或许是内饰的设计达不到豪华车型的水准，自身原因使得这款车销量比较惨淡，6月份更是交出了15台的成绩，让人大跌眼镜。

外观方面，DS 5LS的设计可以说十分抢眼，年轻动感的气息得到了很好的体现，前脸有着极高的辨识度，多边形的进气格栅进行了熏黑处理，在周围采用了镀铬饰条进行装饰，并与两侧的大灯组相融合，一体式的设计使得前脸更加的完整，有着比较强的视觉冲击力，同时法系豪华车型那种浪漫气息也是展现的淋漓尽致，深受众多年轻消费者的喜爱。 

DS 5LS车身的打造则比较的运动个性，全新造型的侧裙比较吸睛，搭配上流畅犀利的线条，营造出了跨界车型的既视感，18英寸的全系轮圈则比较的个性，运动起来看上去比较拉风，而尾部也是新意十足，红色的尾灯点亮后视觉效果非常突出，双边镀铬排气管提升了运动气息，总的来看整个外观还是挺帅的，比较符合当下年轻消费者的胃口。


说实话DS 5LS内饰的设计是这款车的一大硬伤，无论是在做工还是用料上与奥迪、宝马、奔驰等车型都有着明显的差距，给人的感觉有几分廉价气息，从感观上来看并没有达到豪华车型的水准，好在这款车在配置上还算是比较厚道，像ADAS智能辅助驾驶系统、全新8英寸互联车机系统、胎压监测等均有配备，实用性比较不错。尺寸空间方面，这款车的长宽高分别为4702*1840*1510mm，轴距为2715mm，空间比较紧凑。

动力方面，DS 5LS的表现还算是比较不错，搭载的是一台1.6T的高功率发动机，其最大功率为167马力，最大扭矩达到了240Nm，传动力与之匹配的是6挡手自一体变速箱，这样的动力组合输出可以说非常的稳定，尤其是在高速行驶时操控性非常的不错，另外由于长时间销量不佳的原因，这款车现如今有着比较大的优惠，起售价在14万左右，但还是没能得到国内消费者的认可。