原标题:BBA新能源大战一触即发，特斯拉的日子不好过了！
9月5日凌晨，奔驰在瑞典斯德哥尔摩正式发布旗下首款量产纯电动SUV车型——奔驰EQC，预计2019年国产化销售；9月17日奥迪将要发布e-tron SUV的量产版本；还是在9月份宝马计划发布iNext电动车，可见不仅仅是合资车企，豪华品牌也都把纯电动车型搬上了日程。


其实在2010年戴姆勒和比亚迪就早已组建合资公司腾势，主要瞄准纯电动新能源市场。可以说腾势是一个喊着金钥匙出生的品牌，但是表现似乎并不那么的尽如人意，基本可以用惨淡形容了，发展至今销量都没有达到一万辆。

2010年，腾势成立。2014年秋，腾势首款纯电动车正式上市。2015年，腾势卖出2800台。2016年，腾势全年销量不增反降，卖出2287辆，排名垫底;2017年，其销量情况稍有好转，卖出了4713辆，但仍是混得最差的合资品牌。如果把腾势理解为，奔驰为了双积分政策做准备，但似乎这投入和产出比相差也太大了。



奔驰可能感觉靠腾势缓解压力是不现实的了，想在电动车市场丰衣足食还的靠自己。9月5日奔驰正式发布旗下首款量产纯电动SUV车型EQC。奔驰EQC定位于纯电动中型SUV，其NEDC工况续航里程可达450km，百公里加速仅需5.1s。

新车将于2019年初在德国不莱梅工厂生产，并在夏天供应海外市场，另外新车将不会通过进口的方式进入国内，而是将在2019年底直接实现国产化并上市销售。另外EQ不是现有系列的电动化小跟班，而将成为奔驰在未来与AMG、迈巴赫、奔驰其余车系并列的重点车系。



可以看出奔驰已经把电动系列放在了一个很重要的位置，如果上市以后价格合适的话，就奔驰目前在国内汽车市场的地位来看，销量应该不是问题，EQC如果能把EQ系列的头开好，那么奔驰的双积分压力基本可以慢慢“归零”。


今年7月10日，长城与宝马宣布建立合资公司，光束汽车。对于长城来说，合作可以缓解新能源积分不足的困境；对于宝马来说，实现了MINI的国产落地，也开始了在中国新能源市场的布局。根据此前外媒的报道，MINI的首款纯电动车，也就是MINI Electric Concept的量产版将会在2019年正式投产，它将会在英国牛津工厂走下生产线。



接下来，MINI将针对中国市场打造其第二款纯电动车型，这款车会正式落户中国工厂，并且会拥有更加亲民的售价。据官方透露，除了生产MINI电动车之外，合资公司还将为长城汽车生产电动车产品。说到底还是为了应对政策，想通过有着更亲民售价的国产化MINI纯电动来缓解双积分的压力。


 
近日宝马公布了iNext电动车的设计草图，预计本月发布，量产时间将在2021年。作为首批采用宝马第五代电气化架构车型之一，宝马iNext与i3不同，它将采用全新的金属结构而不是碳纤维单体壳，至少能够提供600公里的续航里程。



就国内豪华品牌新能源市场来说，宝马相比于奔驰和奥迪已经取得了先机，X1新能源、5系新能源、i8等，但大多都是插电式混动汽车，以i3为代表的纯电动明显还差点火候。随着iNext的接近量产，以及奔驰和奥迪加速推动纯电车型，预计从2020年开始，德系三豪华的竞争将更加激烈。

而将要投产的纯电MINI，或者是长城与MINI基于中国市场打造的车型，都会作为宝马在新能源市场的铺垫。


奥迪将在2025年实现全系车型电动化，推出20多款电动车型，并实现电动汽车和插电混合动力汽车80万辆的销量目标。用奥迪股份公司管理董事会主席施泰德的话说，“到2025年，每售出三辆奥迪车，其中就有一辆是电动车。”BBA都有自己的目标，而奥迪的这个销售目标来的要更明确一些。

 


目前奥迪有3款新能源车型在售，其中奥迪A6L在华生产销售，奥迪Q7新能源和奥迪A3新能源均已进口方式进行销售，但是在销量方面要和宝马差的多。

本月中旬，奥迪旗下的e-tron电动SUV将正式在海外发布，续航里程达到500km，从尺寸看新车定位接近Q7旗舰SUV。此前消息显示，e-tron明年将以进口形式引入国内，并于2020年实现国产。
 


对于国内市场的新能源布局，奥迪明显要来的慢一些。如果e-tron SUV真的能在2020年实现国产，将会在一定程度上缓解奥迪在新能源方面的压力。当然2020年也正是德系三豪华正式打响新能源战争的时间，相比于奔驰和宝马奥迪还得再继续发力。
 

从目前来看，BBA新能源市场，宝马可以说是处在了一个领先的位置，但是到了2020年或者说2025年，在中国的新能源发展，谁主沉浮还说不准。“德系三豪华”在新能源市场上的竞争可能不仅仅拘泥于政策方面了，更是对自身的一个证明和对竞争对手的一个回应。


