菲亚特 124 Spider
马自达在生产MX-5的时候，也在同样的工厂，用同样的底盘生产了菲亚特124 Spider。只不过菲亚特124 Spider搭载了一台1.4T涡轮增压发动机，压榨出160匹马力，拥有和马自达MX-5完全不一样的性格。
相比于马自达MX-5，在低速下124 Spider更加放松，而且相比之下，这台车也更加柔和。然后菲亚特的设计师用更长更大的前后外观设计，让124看起来要比马自达MX-5大上一号。
MINI COOPER S 手动挡
是这台车让我们没有忘记，前驱车也是很有乐趣的。如果你不想要嘉年华ST那么低级的内饰，或许需要一个闪闪发光的汽车logo。那么一台MINI CooperS，最好是手动挡的，会是你的不二选择。
没有哪一台车的转向回馈会向MINI CooperS这样如此的真实，驾驶感受非常的犀利。这是目前少有的驾驶感极强的前驱车型。
MINI Coopers搭载2.0T的涡轮增压发动机，能爆发出189匹马力，极速达到146mph。当跑起来的时候，你会感受到他刺耳的尖叫声和性格。
宝马320i
在北美市场，宝马依然会销售手动挡车型，虽然可能在下一代宝马产品中就不会保留了。宝马320i搭载了一台2.0T涡轮增压发动机，能输出180匹马力。
虽然看起来数据很一般，但是百公里加速仅有7.1s。作为宝马经典的3系，车身拥有前后50:50的比例。相比于上边的车型，宝马320i真是超级实用的车型，你可以带上你的三个朋友还有行李。