
文| 腾妹妹
车图腾出品，未经许可，谢绝转载
● ● ●
毫无疑问，价格下探无疑是豪华品牌最具杀伤力的竞争手段。今年前7个月，奥迪Q3总销量为41712辆，而奔驰GLA卖出37614辆；从销量走势来看，25—33万元豪华车市场正呈现出明显上升趋势，一方面是因为中国消费者购买力逐渐提升，另一方面的原因是年轻人逐渐成为消费者主力，而这一部分年轻人在购车时又有着很强的品牌意识。
没有买卖就没有杀戮，有市场就会引来关注。于是，越来越多的豪华品牌开始将火力对准这部分市场，比如在成都车展亚洲首发的全新雷克萨斯UX。

雷克萨斯创立于1983年，是日本丰田集团旗下著名的豪华汽车品牌。这些年，从旗舰轿车LS到中高级车ES，雷克萨斯品牌的“年轻化”虽然已经很明显，但对于很多工薪阶层消费者或者是年轻消费者来说，接近百万元的售价无论外观多年轻，都是有些高不可攀的。
而事实上，雷克萨斯在中国市场的销量也仅仅是美国市场的大约一半左右，所以定位于紧凑型跨界车市场的全新雷克萨斯UX带着离年轻消费者更近的使命来了。

从车型本身来看，雷克萨斯UX长宽高4495mm、1840mm、1520mm，轴距2640mm；与宝马X2的4379mm、1824mm、1560mm和2670mm基本处于同一档次。对于对空间不过分苛求的消费者来说，完全可以满足对城市上下班代步的需求。

内饰设计上看，基本跟新款ES差不多，但在细节上要比ES简洁很多，红黑内饰应该是F-Sport车型的专属。新车搭配中控大屏和全液晶屏幕，很具科技感；一键启动，自动双驱空调，方向盘拨片，一键启动都是很实用的配置。

动力上，雷克萨斯UX 200搭载了最新的Dynamic Force系列2.0L发动机，最大功率170匹马力，匹配Direct Shift CVT变速箱。

另外还一款UX260h则采用的是2.0L混动系统，总输出达到178马力。UX260h还有四驱版本，在除了2.0L发动机之外还加入了后桥电机，以实现四驱功能。
总体来说，今年的紧凑型SUV市场的竞争激烈前所未有。不仅有C-HR、探歌、昂希诺等的车型纷纷亮相，豪华品牌方面宝马X2以及成都车展前后凯迪拉克XT4、沃尔沃XC40、捷豹E-PACE等，还有没有亮相就直接公布预售价格的奥迪Q2L。

而对于全新雷克萨斯UX而言，竞争力自然是有的。独领风骚的混动、纯进口的光环、和雷克萨斯的越级定位。比如雷克萨斯ES定位于中大型轿车，与宝马5系，奥迪A6L同级，但却是纯进口，而雷克萨斯ES 的起步价才30万。是不是很实惠？是！去年ES国内销量5.85万辆，占据总销量的45%，销量说明了一切！

还有，雷克萨斯NX定位中型SUV，与宝马X3和奥迪Q5同级，两驱配置2.0L的动力加上30万出头的售价，优势凸显。而如今，雷克萨斯UX在多款竞品抢占先机的情况下，何时正式上市销售？价格究竟订到多少？便成了雷克萨斯需要仔细斟酌的事。