　　  9月5日，腾讯集团与宝马集团宣布，双方签署了一份战略合作备忘录，将在数字服务和技术方面探索合作项目。根据备忘录内容，宝马和腾讯将共同评估腾讯数字产品、服务与宝马集团车机端、手机端数字平台的整合，并计划探讨在信息娱乐和服务、底层基础架构、安全等领域的潜在合作机会。

　　据腾讯副总裁钟翔平介绍，自2013年以来，宝马集团作为腾讯重要的全球合作伙伴，双方已在汽车安全、在线音乐和定位服务等方面开展了合作，今后双方将继续深化合作，共同创造车内和车外一体化的数字体验。
　　“通过与腾讯开展合作，宝马将加快为中国客户建立无缝数字生态系统的进程。”宝马集团大中华区总裁兼首席执行官高乐表示，在智能互联领域，宝马已经积累了超过20年的经验。智能互联和数字服务，以及自动驾驶和电动出行，是宝马集团“全新第一战略”的关键发展方向。宝马中国在公司的全球版图中占据着越来越重要的位置，与腾讯合作将加速宝马转型为一家提供高档出行服务的科技公司。

　　发展自动驾驶技术，是腾讯智慧出行战略布局中的重要一环。去年11月，腾讯正式发布腾讯车联“AI in car生态系统”，并现场与广汽、长安、吉利、比亚迪、东风柳汽等主机厂达成战略合作。据了解，腾讯的自动驾驶技术路线会按照两条路线推进，一是立足现阶段，目标实现L3级高级辅助驾驶；二是立足于长远，目标实现L4和L5级完全无人驾驶。人工智能算法，高精度地图，数据平台和仿真系统作为其业务的四大核心模块。
　　目前，腾讯的自动驾驶领域已经从技术层面逐渐走向应用层面。早在今年5月，腾讯宣布获得由深圳市政府颁发的智能网联汽车道路测试牌照，其自动驾驶汽车可在深圳指定的路段进行上路测试。巧的是在同一天，宝马也拿下了上海自动驾驶路测牌照。

