版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车9月6日报道 日前，外媒曝光了一组全新宝马3系旅行版（G21）的谍照，全新灯组、全新排气、，其采用了全新的尾灯组及排气布局。鉴于全新宝马3系轿车将在2018年10月开幕的巴黎车展上首发，外媒预测，旅行版有望在2019年春季正式亮相。【全新3系旅行版】谍照信息最新的“家族同款”前脸，当然你可以觉得TA像全新3系、现款新5系、新6系、新7系，因为他们本来就是一个CLAR平台、一个设计师。最重要的当然还是车身“后半段”，作为旅行版车型，宽敞实用的尾箱依旧是最大诉求；当然，宝马肯定会给你配色运动套件、大轮圈、双出排气什么的，让他看起来很嚣张。内饰虽然让宝马痛了几十年，但自打现款7系开始，每一台全新的宝马车都会在内饰上大做文章，比如全新的iDrve系统在这台G21上已经升级到7.0版本了。最后，作为一台宝马车，动力肯定是最受关注的，肯定是B系列发动机（1.5T三缸、2.0T四缸、3.0T直列六缸）和我们熟悉的ZF 8AT变速箱；除此之外，由于旅行版车型在欧洲备受欢迎，柴油动力依旧会被使用。↓现款3系旅行版320i时尚型回顾最最后，那就是全新一代3系轿车会在10月2日（北京时间，十一假期泡汤了……）于巴黎车展首发，而到2019年初旅行版才会亮相，所以距离国人更为关注的三厢版全新一代3系（G20）还有1个月时间，你们期待不期待？诶？奥迪A4 Avant你别跑……