提起五菱宏光，人们往往都会想到“秋名山车神”，为什么五菱宏光被称作神车呢？这是由于有人在网上看到一张高速摄像头拍摄的模糊照片，照片中有五菱宏光车标，显示其平均车速值为518km/h，超速比例高达330%。因此许多人慕名来挑战，均以失败告终。从此五菱宏光这款车被人亲切的称之为“秋名山车神”，6秒卖一辆，通用在美国销量不及它十分之一，车友：神车。

言归正传，从五菱宏光这几年发展的趋势来看，上市仅八年五菱宏光的销售业绩就飞速增长。什么样的车才能被称为神车呢，五菱宏光享有如此高的地位，不仅是因为这款车销量惊人，更是由于五菱宏光总是能做出一些壮举。福布斯杂志上说，五菱宏光解救了美国通用市场。美国通用在美国最好卖的车是皮卡，但销量却不及宏光的十分之一。

低调踏实的五菱是迄今为止中国最好卖的车，几乎六秒钟就能卖掉一辆。甚至成为了人类历史上最畅销的汽车，无论是乡村还是城市，我们都能看见宏光的身影。尤其是在一些二三线城市菜市场上，大街小巷五菱宏光的身影随处可见。无论是载客还是拉货，五菱宏光通通不在话下，每年帮中国人创造出数百亿的财富，神车非他莫属。

五菱宏光旗下的所有车价格都非常低，农民工都买得起。对于工薪阶级的我们来说，性价比才是最重要的。五菱宏光凭借亲民的价格以及超高的实用性，成为了名副其实的销量王。五菱宏光这款车之所以风靡全国，都是源于它逆天的操控性和性能。

五菱宏光采用了前置发动机+后轮驱动的系统，跟宝马三系，凯迪拉克ATS等车在布置结构方面相似，因此五菱宏光在驾驶感受和操控性方面非常出色。不但拥有更多的驾驶乐趣，甚至连漂移和甩尾都不在话下。号称拳打阿斯顿马丁，脚踢法拉利，玛莎拉蒂看见它马上都掉头，五菱宏光，几乎虐遍了所有汽车品牌。

而身为面包车的五菱宏光碾压一些中低端的SUV和轿车丝毫不成问题。“不想做SUV的微面不是好MPV”，这句话形容五菱宏光最合适不过了。最重要的是五菱宏光身上倔强的气质和和不惧一切的勇气，使五菱宏光成为了当之无愧的秋名山车神。

听完小编的介绍，相信很多网友都恨不得放下鼠标，就去立刻提一辆五菱宏光。正好今天是新款宏光s上市的时间，心动不如行动。这样一款神车，你值得拥有。不说了，小编要去提车了。