版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车9月5日报道 日前，外媒拍摄到了宝马全新一代X4 M车型在纽北测试的谍照。据悉，新车将搭载3.0T双涡轮增压直六发动机，最大功率或将超过354kW，配备xDrive四驱系统。↓全新X4 M测试视频，有声浪！
	
	#end<a href="http://product.auto.163.com/series/16319.html#LT4001" title="大众Tex">Tex</a>t .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	
	
	#entText .video-list a,
	
	
	
	
	
	
	在2018成都车展上，梅赛德斯-AMG GLC 63 4MATIC+ 轿跑SUV，指导价101.80万，最大功率350kW，最大扭矩650N·m（63车型）。作为一台搭载V8发动机的轿跑SUV，奔驰给了宝马前所未有的压力。但是，全新的X4 M依旧做好了充足的准备。全新BMW X4试驾回顾，>戳这里<【全新宝马X4 M】谍照信息作为一台高性能版的轿跑SUV，全新X4 M搭载了3.0T双涡轮增压发动机（猜测为S55），不过调教肯定会有所不同，预计最大功率将超过354kW（比GLC 63略高）。另外，M运动套件也不会缺席，根据谍照来看，新车从前格栅、侧面、轮圈、尾部、双边四出排气，甚至是悬挂、刹车等均会由M部门专属打造。要等到什么时候？要知道梅赛德斯-AMG GLC 63系列已经在国内上市了，而全新一代X3和X4都还没有发布M POWER版本。根据海外谍照来看，全新X4 M的上市日期将到2019年上半年。