要说国内的中高端豪华座驾中，想必最具有权威的非奔驰E级莫属了，尽管与之同级宝马5系，奥迪A6L一样有着极为出色的一面，但对于众多爱车一族而言，相信还是对奔驰E级要充满着更为浓厚的情怀，而且就算是开在大街上，也会显得更加的有面子，在国内发展至今，受欢迎程度一直都是只增不减。
对于一款优秀的车来说，似乎都会成为汽车市场的趋势潮流，而我们今天说到印度塔塔汽车，相信大家都会对它不会陌生，尽管在以往，塔塔汽车留给我们的是比较廉价的形象，但在其自身实力却不容小觑，毕竟也只有它能一口气同时收购捷豹和路虎，而这款塔塔EVision的到来，在自带豪华气质的同时，更是有网友将它称之为路虎版的"豪华轿车"，而它体现出来的豪华气质也完全不逊色奔驰E级。
第一眼看到这款塔塔EVision时，想必都会对它的颜值所惊艳到，在换上家族式全新设计风格后，各处看去都尽显焕然一新，在前脸还运用了一根金属拉丝与两侧大灯进行贯穿并连为一体，从而更好的延伸了车头的视觉感，从侧面看到尾部，也一样让人着迷，在简洁而又光滑的车身上各处尽显精细且菱角分明。
在营造出强烈的轿跑气息的同时，还配以了无框式车门，一眼看去视觉感几乎远超奥迪A4L，关键是，预计最低或不足20万的售价，还有望在明年入华，想必到时比路虎捷豹还要风光，又要火了，路虎版"豪华轿车"来了，配无框门远超奥迪A4L，不足20万！！
作为一款中级旗舰豪华车，在内饰上也体现的十分的具有科技感，在车内运用了大量软性材质和实木装饰后，瞬间让档次感得到很大的提升，尤其是像抽屉样式的大尺寸液晶屏，并集齐了多种多媒体以及娱乐功能，为车内乘客增加不少乐趣，当然这采用软性皮革包裹的座椅沙发上，舒适度上也是挺不错。
就是这样一款有着印度版"奔驰E级"的它，在动力系统上的体现也是极为强劲，在搭载了四台电机的同时，还配备了强大的电控系统，让自身的表现飙升，输出功率上更是高达398马力，而峰值扭矩也达到了460Nm，值得注意的是，它在百公里加速上，也仅需6.7S，不得不说，这款车从各方面看去都充满着为格外吸引人的亮点，上市后，想必又一次将塔塔集团的发展带到一个新的高度。
图片声明，图片来自网络，如有侵权；请联系删除；