
国内的豪华品牌中型SUV市场竞争一向激烈，在这个级别中，奥迪Q5一直是作为常青车款的，在换代之前还能拥有非常高的销量，在换代以后依旧可以拥有极强的竞争力。奔驰GLC也来势汹汹，表现一直不错。唯有另外一位宝马X3相对较差，虽然已经国产化，但是目前的销量甚至还没有赶上二线的凯迪拉克XT5。实际上，XT5一直算是品牌里面的销量担当车型，已经连续7个月成为凯迪拉克里面销量最高的车型了，高的时候也有一万多的销量，而在前几个月的淡季里面，也基本在五千左右。

XT5其实就是SRX的换代车型，所以说在外观方面还是和SRX有非常多相似的地方的。不过作为换代车型，XT5的前脸造型还是变化非常大的，盾型格栅的视觉效果非常不错，兼具了豪华感和现代感。车头采用了钻石切割式设计语言，两侧的头灯造型更是非常具有凯迪拉克特色，泪眼式辨识度很高。


XT5的车侧造型同样贯彻了钻石切割的设计元素，车身腰线位置比较高，棱角分明。勾勒出这款SUV硬朗的一面。车尾方面，从后方看去XT5十分饱满，尾灯造型也采用了钻石切割的设计语言，相比德系的三个品牌旗下的中型SUV来说，XT5的车身造型显得独具一格，非常适合追求个性的消费者。 

坐进车内，可以感受到扑面而来的美式豪华风格。呈一字铺开的中控台看起来十分舒展大气。在做工用料方面也是非常不错，各种材质的搭配十分到位。在配置上面，全系标配8个气囊、胎压监测、发动机启停、ESP、天窗、8英寸中控大屏、BOSE音响等都为标配。除了低配外，都带有Opus真皮座椅，另外，流媒体后视镜也有出现。

动力总成方面，全系车型搭载2.0T涡轮增压发动机，分为高低功率车型。低功率版最大功率250马力，高功率版最大功率269马力，并且都配备有四驱系统，峰值扭矩均为400N·m。传动系统匹配8速和9速手自一体变速箱。

目前XT5的指导价为35.99-53.99万元，在终端4S店有着6万元左右的现金优惠，入门车型的价格也下探到了30万元以内，作为一款中型SUV车型，可以说性价比非常高。况且，它的动力一直是强项，比起BBA要胜出许多。如果厌烦了BBA的话，那么XT5将是一个非常不错的选择，而且现在这个价也确实挺值的，同时总统座驾品牌的身份也让它面子不输BBA，挺好。
