最可惜的B级轿车！车身4米9比迈腾气派，却卖不动，无奈跌到15万，它就是来自国产高端品牌的红旗H5。如果说这车颜值的话，丝毫不亚于现在主流的大众迈腾、凯美瑞、天籁等车型。更何况该车的空间表现是在同级车型里面是一流的。只是该车在国内的销量并不是很理想，月销量平均保持在2000多辆左右，实在是可惜了这么好的一款车型。不过也没办，如今市场上的B级轿车是越来越多，并且价格也是亲民。让消费者有了很多的选择，从而让国产的红旗H5轮流到现今这种状态。如果考虑在15万级别的车型，它还是值得考虑的。

红旗品牌作为了国产的一个重要品牌，它的历史是比较悠久的，而且在技术方面是有保障的。值得一提的是红旗近几年来新车是不断的推出，颜值上更是让国人惊艳，比如这款红旗B-consept车型。虽然还未上市，但早已在网上被热捧起来了。但今天我们不看它，来看看这款红旗H5！

作为自主品牌里的红旗H5算得上是国产轿车中的佼佼者了，因为该车的外观设计是非常的漂亮上档次，首先采用了自己家族的脸谱进气格栅，视觉上非常的不错，还对中网进行了镀铬处理，档次感一流，不输于同级车型的迈腾。红旗H5车身尺寸上长宽高分别为4945/1845/1470mm，轴距为2875mm，如此大的轴距，让该车的空间表现很不错，后排坐满三个人都毫无紧凑感。而且侧面的线条流畅自如，再加上那炫酷的轮毂造型设计很好的为该车增添了不少运动气息。

红旗H5内饰设计也很优秀，采用了比较时尚年轻的元素，紧跟当下的时代潮流，采用了悬浮式的中控屏和飞机换挡把，档次感和科技感十分不错。更出色的是，大量使用了皮质包裹和镀铬饰板以及木纹理的饰板，让该车档次感不输于宝马奔驰级的豪华内饰。

红旗H5动力上全系搭载了1.8T涡轮增压发动机，其最大功率为137KW，最大扭矩为250Nm，传动系统，与之标配6AT手自一体变速箱，并且该车还是终生质保。如果买迈腾还不如买这车，颜值又高且价格还亲民，开出去档次不输凯美瑞。

最后总结：红旗作为一个中国有着悠久历史的汽车品牌，曾经红旗也是有过光辉岁月的，但是现在就没有曾经那么好了。如今红旗已经开始生产高低搭配的车型来扭转自己国内的市场了，但还是没有多少消费者愿意买单。导致这款红旗H5的销量一直平平，成为了国产中最可惜的B级轿车，车身4米9比迈腾气派，却卖不动，无奈跌到15万。而你心动了没？欢迎下方评论留言喔！

本文章由车大佬原创，欢迎关注，和你一起长知识！
注：图片来源于网络 如有侵权联系删除