凤凰网汽车讯 中国汽车流通协会的数据显示，2017年，全国累计二手车交易超过1240万辆，同比增长19.33%；今年第一季度中国二手车市场交易量达386.3万辆，环比增长13.2%。咨询机构预测，2018年中国二手车市场交易将突破1500万辆。

二手车交易量逐年上涨
然而，二手车交易火爆的同时，其售后服务领域的短板也愈发明显。4S店针对新车销售建立了完整的咨询、维修、养护、保险等服务体系，而在二手车市场，这样的综合服务体系却尚未形成。尽管购买成本更加低廉，二手车后续服务中的诸多不便却令不少消费者望而却步。
7月BMW开启的“二手车回家”关爱计划带来了改变这一局面的希望。
英雄不问出处
目前，BMW已经在北京、深圳、成都、南京、宁波、温州、大连全国七大城市的80家经销商开启BMW售后服务“二手车回家”关爱计划。无论是新车还是二手车，凡在任何渠道购买并持有任何一辆BMW二手车超过100天的个人车主，只需在线登记车辆行驶证成功后，即可享受免费车辆健康检查、免费机油机滤保养、长悦保养服务、互联驾驶相关服务、车辆召回和技术升级提醒等丰厚的“二手车回家礼遇”。

此次重新“回家”的BMW二手车可以获得1次免费的全方位车辆健康检查，其中包含对驱动系统的22项检查、对底盘系统的32项检查以及对车身电器的22项检查，大到发动机和变速箱全方位的密封性、发动机冷却系统是否异常，小到轮胎是否过渡磨损、车辆护板是否损坏等，全方位排除安全隐患。
对于那些车辆易主后，尚未在经销商处更新车主联系方式的车辆及用户，参与“二手车回家”计划的经销商将核对车架号，若发现车辆还有未完成的召回或技术升级项目，会第一时间建议车主回店升级。
此外，“回家”的二手车还能享受BMW长悦保养服务。考虑到许多二手车已经出保的情况，BMW更针对已经过保修期的车辆实行车龄越老，保养费用越低的优惠政策——车龄3年以上的保养费用可享受最低8折优惠，7年以上的可享受最低7折优惠。长悦保养服务以更低的保养成本和不变的BMW品质，让车主始终如一地畅享纯粹驾驶乐趣。
面对日益增长的二手车客户群体，如何让二手车车主也能与新车车主一样享受纯正、完善的原厂服务，提升车主的服务体验和客户满意度，成为“二手车回家”关爱计划的首要考虑因素。
品质源自厚积二十四载
严格来说，“二手车回家”算不上一项“全新”的业务，在过去的20多年间，宝马在售后服务领域不断的探索和拓展都应当算是对此项计划的预演。

BMW在大中华区的市场售后业务始于1994年4月，宝马集团北京代表处成立。这之后，BMW售后建立了区域管理机制，进一步完善售后技术支持和零件支持等功能。2003年，合资公司华晨宝马汽车有限公司成立，业务内容涵盖BMW汽车生产、销售及售后服务。两年后（2005年）， BMW在中国的首家培训中心在北京正式开幕，标志着培训规模化的开始，为经销商的员工提供技术、非技术性和管理等方面的培训。
2014年4月，新宝马北京培训中心正式开业。该中心是BMW目前在华培训网络中规模最大的培训设施,与BMW上海和广州培训中心一起成为BMW三大核心培训中心，除此之外，BMW还设有15家培训基地和10家钣喷培训点。2014年一年，宝马中国培训学院为经销商员工提供的培训总量达25万人天。规模化培训为标准体系的建立奠定了基础。

在跨越24年的发展历史中，BMW在中国市场创下了多个“首例”：2011年，BMW发布售后服务中国战略，成为业界第一家将售后服务进行品牌化管理的车企；2014年，BMW全新服务渠道——北京华德宝BMW便捷接车点投入运营，成为中国豪华汽车细分市场中首家设有便捷接车点的品牌；今年，随着BMW售后零件中欧班列（成都）进口启动仪式举行，BMW正式开通并启动铁路运输及清关进口新模式，成为首个采用国际铁路运输及清关进口汽车售后零件的豪华品牌。
而此次“二手车回家”计划中包含的“长悦”保养服务，发源于2013年7月推出的BMW启动“长悦专属服务计划”，该计划旨在为老车主提供更多优惠,帮助客户的经典座驾时刻保持最佳状态。2015年7月， BMW长悦专属服务全面升级，覆盖更广泛的老旧车型，而此时该项计划共惠及超过50万车主。
服务撬动二手车市场

海外二手车市场
随着消费观念的日渐成熟和汽车文化落地生根，越来越多的中国车主们期待在二手车市场与爱车结缘。如果能够提供二手车与新车“无差别”的售后、维修保养服务，将消除潜在消费者们的一大顾虑。而宝马在标准化服务方面积累以及完善的经销商体系，大大提升了实现这一远景的可行性。
在20余年售后服务不断完善的进程中，BMW的经销商体系也渐入佳境：2003年，BMW在中国市场的授权经销商数量为17家；2011年，BMW国内经销商网点数量达到近300家；两年之后，BMW在中国第400家经销商网点武汉宝泽行汽车维修服务有限公司正式开业。
目前，“二手车回家”关爱计划在全国七大城市80家经销商开启，未来，该计划也将在全国其它城市陆续展开。
十年前，我国二手车交易量为273.73万辆，约为同期新车销量的29.2%。如今，二手车交易的发展速度固然令人欣喜，然而这一进展是基于中国汽车消费市场的庞大基数，如果比对欧美等成熟消费市场的数据形态就会发现，中国二手车市场仍然存在巨大的市场空间。
2017年，美国新车与二手车的交易量分别为1710万辆和4270万辆，这组数据在英国是254万辆和811万辆，在德国是322万辆和717万辆。与以美国、英国、德国为代表的成熟汽车市场截然相反，中国二手车交易量与新车交易量的比值约为1：3。
毫无疑问，改变二手车服务体系的现状，将有望进一步激发二手车市场活力、改写汽车后市场的格局。而眼下“二手车回家”关爱计划的上线或许将成为中国二手车市场发展进程中的里程碑事件。