

版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。


网易汽车8月31日成都车展现场报道 上汽乘用车名爵HS正式开启预售，预售价17.18-19.78万元。新车推出4款车型，分别为30T Trophy四驱和30T Trophy两驱各两款车型。
	新车信息：
	名爵HS延续了自名爵ZS开始采用的最新家族式设计语言，其前脸采用的盾形格栅连接锐利前大灯组的布局也已经被新款名爵3、新名爵6等车型采用。车尾部分，新车整体风格同样走的是动感路线。	新车的长宽高分别为4574/1876/1664mm（带鲨鱼鳍天线为1685mm），轴距为2720mm，与同门的荣威RX5相比略长、略宽，高度更低，且轴距增加了20mm。	根据名爵官方信息，两款HS的顶配车型标配全LED大灯、铝合金车顶行李架、全景驻车影像、胎压监测等配置，此外30T Trophy四驱车型还配备有雨量感应雨刷。	内部配置方面，30T Trophy四驱和30T Trophy两驱两款车型均配备有一键启动、自动启停、9扬声器BOSE音响、斑马智行2.0系统等，并可选装行车记录仪、名爵专属雨伞以及后备厢遮物帘。	安全配置方面，名爵官方表示HS的两款顶配车型将配备有自适应巡航、车道偏离预警、远近光智能控制、盲区监测、坡道辅助、陡坡缓降等配置。	动力方面，名爵HS将全系搭载最大功率231马力、峰值扭矩360N·m的Trophy高功率版2.0T发动机，匹配6速双离合变速箱，0-100km/h加速时间为7.5秒，最高车速可达210km/h。悬架方面采用前麦弗逊、后多连杆式独立悬架。