汽车对于人们的吸引了是非常大的，每个人都希望拥有自己喜爱的车，那么当我们在买车选车时难免会发生分歧，买辆好看的车还是买辆省油的车或者买辆安全的车，一款车的好坏不能只看销量，有时候很多新车上市，没有长期的测试，导致消费者购买后用车频繁出现问题，从而口碑，用户信任度严重下降，再去提升就不是这么容易了。如果你是追求质量，那么首先要看的就是三大件，发动机、底盘、变速箱它们是汽车最重要的部分，不仅能直接体现驾驶感受还在乎一辆车使用寿命的长短，今天就跟聊聊五款变速箱最差的车，如果准备买就要小心了。

一、荣威I6，这款车属于上汽集团，不得不的上汽的造车确实有两把刷子，从MG到荣威，不管是整体造型还是内饰设计非常的抓人眼球，很符合当下流行的潮流，旗下的荣威RX5更是有平均每月过万的销量，当然车漂亮不代表质量就好，买过荣威I6的车主都吐槽，干式双离合变速箱异响顿挫严重，也成了国产车变速箱投诉前三的车型之一。

二、科鲁兹，这款车属于紧凑型轿车，在合资车的的优惠幅度很大，优惠后售价几乎达到了国产车的价格，所有受到很多消费者的追捧，但是这款车同样也搭载的双离合变速箱，顿挫不说还费油，所以很多车主都会买高性价比的手动挡，自动挡几倍都是小白买的。

三、GS4，这辆车不用多说了，关注车市的朋友都看到了一开始GS4的销量很猛甚至超过了”神车“H6，不过这款车没有经得起时间的考验，现在几乎无人问津，还是双离合变速箱的问题，10个车主9个有问题就不是概率问题了，而是变速箱确实有毛病有缺陷，小编不明白为什么要拿消费者当小白鼠，而不对车进行长期的测试呢？

四、来自通用旗下的别克昂科威，前段时间大家都知道通过研发的9AT变速箱确实没得黑，这款车2.0T的车型上搭载的是9AT，但在1.5T车型上却是双离合变速箱，不仅费油，顿挫异响严重，这款车型投诉量也很高。

五、福克斯，同样是通用旗下的差别咋就这么大呢，看看别克就像亲儿子，福特就像捡的一样，不仅旗下的车型平台老技术落后，连曾经的“超控之王”福克斯都只是换个壳敷衍敷衍大家，这款车原来的双离合变速箱遭到了很多消费者的吐槽，后来换上了6AT，效果确实好了不少，但由于内饰用料差，换汤不换药，所以很多消费者仍然不买账。
总结：大家也能发现出问题的都是双离合变速箱，虽然大众也搭载的双离合变速箱，是湿式的双离合变速箱，而且还花了很多精力去升级，也是双离合调教最好的车企，双离合的好处就在于省油，传动效果高，但是确实调试不好也更容易出现问题。对于“这五款车变速箱最差，第三个拿消费者当“小白鼠”买了就等着修吧”大家怎么看，欢迎大家关注，吐槽，如想了解车型，请在下方留言。