　　  在2018成都车展上，名爵全新紧凑型SUV――名爵HS 30T车型正式开启预售环节，预售价格区间为17.18-19.78万元，并于9月上市。动力方面，新车搭载最大功率231马力、峰值扭矩360牛・米的Trophy高功率版2.0T发动机。





　　名爵HS延续了名爵ZS的设计语言，前脸采用盾形点状格栅配合着犀利的LED大灯，从名爵ZS到名爵6一直延续下来，这也是名爵品牌的家族风格。车身侧面造型也很流畅，为了进一步突出这台车的运动感，五辐式铝合金轮圈内的刹车卡钳还喷成了红色，并配备了235/50 R18的轮胎。尺寸方面，新车长宽高分别为4574/1876/1664（带鲨鱼鳍天线为1685）mm，轴距2720mm。新车车尾部分设计风格圆润，LED尾灯预计点亮效果不错。另外这台展车配有双边共两出的排气布局，底部还有银色护板突出它SUV的视觉感受。


　　内饰方面，名爵HS高配车型大量运用了皮质和软质材料，而仪表台上部、门板上沿等部位也采用了软质材料包覆。中控台中央，新车配备有10.1英寸悬浮式中控屏，与之搭配的还有BOSE品牌音响、支持随音乐变色和分段点亮功能的64色氛围灯等。此外新车还提供了一体式运动座椅、全景天窗等


　　科技配置方面，名爵HS将搭载“互联智行”系统，提供人工智能语音、大数据主动导航、手机远程控制、腾讯音乐、考拉FM、停简单智慧停车场、微信组队、高速公路云支付、口碑等应用。安全配置方面，名爵HS还搭载MG PILOT智能主动驾驶辅助系统，包含后方交通预警、倒车盲区监测、开门盲区警示、变道辅助系统等。

　　据官方最新信息显示，名爵HS在动力方面仅搭载Trophy高功率版2.0T发动机，其最大功率达到了231马力，峰值扭矩360牛・米，传动系统预计匹配6速双离合变速箱，以及四驱系统。悬架方面采用了前麦弗逊后多连杆式独立悬架。

