
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车9月1日报道 我自己也是三菱车主。说起这些年对三菱的印象，大部分回忆都是可靠的机械品质、不错的油耗成绩和紧致的底盘。至于配置，除了同级罕见的膝部气囊外，三菱很少在这些地方上面去迎合消费者。即便到了2015年以后国产的三菱，还是鲜有同级别车型常见的后排出风口、涡轮增压发动机、电子驻车甚至是发动机自动启停。
奕歌的发布让我看到了三菱的转变，从以往只注重性能和四驱不看重配置的三菱，逐渐变成了一个去主动了解消费者需求的三菱。当然我看到的也只是一部分，对于整个三菱品牌来说，奕歌还有着更重要的使命。
★ 以前的三菱什么样
三菱集团在1970年成立三菱自动工业株式会社，1973年就开始向中国出口产品，是最早进入中国的外资汽车公司，至今已经有四十余年的历史。2003年，三菱在中国汽车市场的销量达到顶峰。2004年三菱汽车与戴姆勒-克莱斯勒分手，直到2012年10月12日，广汽三菱汽车有限公司在湖南长沙正式宣告成立，导入了领先的生产品质体系后，广汽三菱在成立的同时就跨入公司运营的成熟阶段。
“劲炫是广汽三菱成立后的首款车型”
★ 如今的三菱最需要超越自己
进入中国市场四十余年的三菱汽车，终于在广汽三菱的帮助下，学会了一步步走路。8月31日成都，广汽三菱奕歌再次亮相国内车展，同时并公布了配置信息。
“成都车展中奕歌发布车型配置”
在配置方面，这款首发于2017年的三菱车型不光配备了三菱独家的S-AWC超级全轮控制四驱系统，更是还具有8向电动调节驾驶席座椅，以及360°全景影像。
“比起以往的三菱，奕歌的配置让我挺惊讶的”
其次在设计层面上，奕歌是三菱首款把SUV的内在功和跑车的外在美融合起来的车型，源自三菱Eclipse跑车的设计灵感，将跑车式的动感优雅融入SUV空间格局，激活了SUV与众不同的天性。
“右三为三菱汽车产品设计部项目设计总监 中神秀泰”
过往三菱品牌多主打动力性能，但此次，奕歌将前瞻性的设计作为一大核心竞争力。奕歌由日本顶级设计大师国本恒博领衔设计，在外观、内饰、色彩、配置等方面都极力契合了其“无限动感，无限挑战”的设计理念，以此营造出更具辨识度的外观。

而在产品战略上，奕歌作为雷诺-日产-三菱联盟首款战略车型、三菱汽车新百年首款全球战略车型，以及广汽三菱首款全球同步上市的战略车型，奕歌将会开启广汽三菱品牌年轻化的全新局面。官方希望，其能够为广汽三菱实现2020年产销30万辆的目标赋能。“SUV世家”广汽三菱，已将晋级“日系四强”作为重要目标。奕歌的面世，意味着广汽三菱距离目标又近了一步。值得注意的是，6月6日，广汽集团公布产销数据显示，广汽三菱5月销量为1.27万辆，同比增长54%，成为广汽集团旗下业绩增速最高的企业。
★ 思想转变很重要，行动转变也很重要奕歌的到来，对于广汽三菱而言至关重要。根据官方定义，奕歌不仅仅是全新产品，更是三菱全球战略车型。因而，奕歌的定位不仅仅是丰富广汽三菱的产品体系，唤醒广汽三菱更多新活力基因，更是广汽三菱2020年年产销30万辆目标的重要推手。
“实·尚新主流SUV”是对奕歌的产品定位，的确，在以往的三菱产品系列中，好像是缺乏一款年轻化、运动化同时又平民化的产品。随着消费人群的年轻化趋势，85后90后成为主力军。因此各大厂商都走年轻时尚路线。自从三菱与雷诺，日产联盟之后，三菱焕发新生进入到了全面发展的局面。
“运动平台Keep青年代表 Jessie已经多次出现在奕歌发布会”外观上借鉴了XR-PHEV概念车的设计元素的奕歌，其前脸采用了家族式的Dynamic Shield设计语言，犀利的大灯组配有LED日间行车灯，两侧灯组中间采用双镀铬条进行连接，大大提高了其前脸的整体性。中网采用上窄下宽的设计，显得大气有活力。
不管是欧蓝德还是帕杰罗，都营造出了稳重和家庭生活的形象，奕歌的设计则是塑造出了运动的形象。不管是前低后高的双腰线设计还是溜背的造型，这在同级别车型中也是挺少的。
“在同级别车中，溜背也是少有设计”奕歌的这台发动机同样也是全新的。广汽三菱奕歌完全同步了海外三菱Eclipse Cross的4B40 1.5T汽油发动机，未来将会在广汽三菱长沙工厂实现国产。“广汽三菱发动机工厂的一期年产能15万台”从命名上来看，它和三菱的4B1系列发动机关系非常密切，但其实它是基于三菱的4A9系列发动机改进而来的。三菱4A9系列发动机在2004年推出，至今已有十多年的历史，也到了技术更新的时候了。4B4系列发动机的第一款机型就是4B40 1.5T发动机。而搭载该发动机的第一款车型就是广汽三菱奕歌。“广汽三菱奕歌的4B40发动机”4B40 1.5T发动机为四气缸结构，最大功率为125kW/5500rpm，峰值扭矩为250N·m/2000-3500rpm。这款发动机的气缸缸径为75mm，活塞行程为84.8mm，压缩比为10.0:1。这种活塞行程大于气缸缸径的设计注重发动机低扭输出以及追求更高的热效率。该发动机的动力输出属于主流水平。4B40 1.5T发动机的主要技术配置和动力输出均处于目前主流水平，双喷射系统为该发动机的亮点，有利于更好地平衡动力性能和排放水平。在目前的国内市场，采用双喷射的2.0T发动机较为常见，如大众的EA888 2.0T和丰田8AR-FTS 2.0T；采用双喷射的1.5T发动机则相对较为少见。三菱4B40 1.5T发动机的国产有利于倒逼其他厂商把双喷射这种技术普及，这对于消费者和环保都是有好处的。笔者有话说：如今，中国汽车市场尤其是SUV市场，年轻、运动是主流，但似乎在这一点上很多车型有些矫枉过正，市面上到底有多少款车可以用完全的驾驶实力去征服消费者？好在广汽三菱变了，变得年轻了，但它永远保持的是其在造车世界闻名的品质与能力。从这一点上来说，即将在11月上市的广汽三菱奕歌，很值得我们期待。
★什么是“有壹说贰”★
不管是对于一款新车还是一个事件，我们都试图用一种全新的眼光去看待它、去分析它，我们不局限于话题，甚至不局限于表现形式，这就是“有壹说贰”，从2015年底我们就已经这样做了。作为一档图文栏目，我们不再限制在从产品本身出发，我们试图追溯到它的源头去，我们想看的更远一点，这样才能说得更多一点，这就是“有壹说贰”。一辆车平均由三万个零件组成，一篇文章由几千个汉字的碰撞汇聚。每一个伟大的时刻都是凝聚了无数人的力量，如果你有什么想说的，也尽管来说吧，谁叫这是“有壹说贰”。