在中大型硬派SUV领域中，或许都会第一时间想到大众途昂，福特探险者等等，我们都知道在近几年，众多汽车品牌的发展有了可以说是非常大的变化，尤其是所相继亮相的硬派SUV几乎是在具有更高性价比的同时，还将颜值打造的粗矿不少，从而更进一步的提升了车主的驾驶欲望。
或许说起丰田普拉多，大家都是极为熟悉，不过我们今天要说的这款硬汉-荣威RX8，一样有着极为出色的实力，在自带的车身大梁以及技术成本更高的全时四驱后，还全系标配了中央差速锁以及可自行选装的后桥差速锁，从而让自身体现出来的越野性能，几乎普拉多还牛，而气派感更是远超途昂。
同样定位硬派SUV的它，在颜值上的打造极其符合自身应有的气势，就单论车身颜值而言，它比普拉多还要霸道，前脸在采用大面积的格栅上，分别搭配了多条镀铬作为中网，并还很好的将两侧大灯进行了包围，不得不说，为车头的视觉感加分不少，而在侧面看去，也一样提现出满满的粗矿气息，让人觉得稳重十足。
另外在车身尺寸上，也一样体现的相当出色，它的车身长度更是达到了4923mm，轴距也超过了2850mm，论车身比普拉多还要，关键是它的最低售价仅为16.88万起，满满的具有了性价比，买途昂不如买它。
除了具有霸气的外观造型，在内饰上的打造，也是相当的具有硬派风格，在车内各处尽显层次分明的同时，还在多个区域内都加入了镀铬点缀以及实木装饰，让车内体现出满满的档次感，尤其是车内进行了大量的软性材质覆盖后，还将触摸感以及车内的舒适性营造的都让人觉得很舒适。
另外像定速巡航，方向盘换挡，主动驾驶，电动后备箱，全车6气囊等等都是很多同级车型都不具备的，买途昂不如买它，全时四驱带大梁比普拉多还牛，关键是，低至17万！！
或许大家都会觉得途昂在三大件上足够过硬，但在这款车身上也是毫不逊色，此次搭载了一台高达224马力的2.0T发动机的同时，还匹配了更加娴熟的6AT变速箱，为了更好的提高自身的散热效果，在发动机用料上还换上了全铝合金缸体，百公里油耗仅为到了10L左右，在高配车型上的全时四驱加入后，论越野脱困能力或高速稳定性能几乎远超众多同级对手。
图片声明，图片来自网络，如有侵权；请联系删除；