原标题:有钱必买！男人的梦想西装暴徒RS6
这是一辆我最想做的瓦罐车
 
 
我喜欢车的时候一直在幻想一件事：
什么车才是完美的？
但是这四个hin难相容，跑的快的很难舒适，有装载能力的一般又不好看，好看的有装载能力的一般又跑不快。
我这种想法就跟违背了能量守恒定律一样，不可能实现的。
直到遇到RS6 

除了第五条，买得起以外，其他都符合。
而我们大部分认识这辆车的时候，基本都是2016年了，奥迪2016年把这辆车比较高调的引入了国内，当时我还有幸开了一下。
感觉爽撸
这辆车搭配的是：
4.0T 560匹马力 V8 双涡轮增压发动机

我第一次开的时候，怂如狗，毕竟560匹马力，还3.9秒破百，要知道这车重快2吨。
没错
你刚上手的时候，调成普通模式，这车开起来就跟A6L是一样的。

不过你仔细一看标就知道这货不好惹，车上带红色字的车都不是怂货。
这货新车卖139万，这个价格都能买GTR了，而你为什么要买个旅行车。
不着急，慢慢说。
首先这车外观真的不算很炸裂，连排气双边四出，都让看的像双边双出。

再看侧面

不知道的人还以为是A6 Avant 的大包围改装版。

你要是告诉你家人这车你花了160万买的，不晓得的人可能会把你打死。
而且这辆车有个附加能力——吸引男人

公司的小伙伴，觉得好不容易开到一辆一百多万的车，晚上怎么着也得去五道口转转，结果转了一大圈，发现没有一个妹子上他的车，倒是有不少男的在车旁边说：
是时候得重新评价一下自己的颜值了。
这车裸车是139万，但是店里都会忽悠你选装点东西，比如碳陶刹车

这一套要十几万吧，我们这辆车没有改，车主还是省了这笔钱。

相比纯黑色的内饰，我更喜欢这个黑白相间的，当然这也是选装。

中控板上除了小壁虎还有真的·碳纤维装饰板。

在奥迪车里我还是比较喜欢这个装x大旋钮，用起来也比奔驰那套顺手。

像这个B&O音响也是要选装的，在两个A柱的下面会有两个升起的小柱子，不过我觉得原装的BOSE音响已经足够好了。

档把上RS标志还是能看出来这车很贵，和其他车不太一样的启动按钮在档把的右侧。

中控大屏熄火的状态是收缩的，一点火直接翻出来，能帅你一脸。

这个座椅真的是，软硬适中，包裹性还不错，nice。

表底320，说明这是一个见谁干谁的车。

这车最值得说的地方就是后备箱空间，放倒后排，即使你是篮球运动员，也能趟的很舒服，买张床，你会有很多的想象力。

这个碳纤维的后视镜是选装的，普通版本是银色的耳朵，想要碳纤维就要掏腰包不少。

作为旅行车，行李架那是必不可少的，当然我也不忍心往上面放东西。
其实内饰还有外观都是这车家用的加分项，真正开起来才是它的精髓。
我从未在街道上如此霸道，见谁我就想踩一脚油。
这也导致了，这辆车暴力开油耗是没有上线的， 百公里：40L、50L都是有可能的。
日常开18L左右。
没啥形容的，就是爽~
有机会就还是亲身体验一下，不过代价就是二手车也得要130万左右。