　　  8月30日，据《华尔街日报》消息，日本软银集团决定不在蔚来汽车的首次公开募股（IPO）中进行投资。目前尚不清楚软银集团为何放弃原有的投资计划，一名知情人士透露，软银正密切关注电动汽车领域，但还未最终决定支持哪家公司。
　　美国时间8月13日，蔚来汽车正式向美国证券交易委员会(SEC)递交了IPO招股书，申请在纽交所上市，希望在IPO中融得18亿美元。2016年、2017年和2018上半年，蔚来净亏损分别为25.7亿元、50.2亿元和33.2亿元，亟需通过新一轮融资来支撑企业运营。

　　半个月之后，蔚来汽车于8月28日提交了更新版IPO招股书，融资预期有所下调，预计首次公开发行股价将介于6.25美元至8.25美元之间，共发行1.6亿股美国存托股票，最多可融资15.2亿美元。此外，根据美国网站IPO Boutique显示的信息，蔚来汽车将于9月12日在纽交所正式上市。
　　今年4月份，华尔街日报援引知情人士消息称，日本软银集团正在与中国电动汽车厂商蔚来汽车进行谈判，希望能够在后者的IPO过程中购买大约2亿美元的股票。当时，软银和蔚来汽车均未对此发表评论。
　　软银一直都在通过旗下的子公司和基金在汽车供应链领域进行投资，但还从未直接对汽车公司进行投资。目前软银持有包括一家加拿大锂矿场、Arm Holdings芯片公司、Uber和滴滴出行等多家公司的股份。

　　知名机构的投资在某种程度上相当于信用背书，有利于给企业IPO增添光环。如果蔚来真的错失软银这样的强大投资者，可能会影响其他投资人的信心。美国资本市场对特斯拉量产和收益困境的拷问，同样也会发生在蔚来身上。蔚来汽车内部对其未来五年的市盈率目标定为10倍，面临的压力十分巨大。

