原标题:可人脸识别的自主轿车来啦！艾瑞泽GX预售不到8万起
自主轿车表现低迷是个老生常谈的话题，而偏偏很多自主车企也不着急，依然是一头扎进SUV市场，除了长安逸动、吉利帝豪以及奇瑞艾瑞泽5这几款车型的销量还能说得过去之外，其他的确是惨不忍睹。
而在这样的市场趋势下，不重视的依然不当回事，重视的已经纷纷开始对产品进行升级换代。长安汽车推出了第二代移动XT，而奇瑞则带来了艾瑞泽GX。



艾瑞泽GX是艾瑞泽系列的全新一代产品，定位为全新A+级轿车，在2018成都车展上正式开启预售，预计会在10月迎来正式上市。此次预售，艾瑞泽GX提供两种动力总成配置共四种不同版型，预售价格区间为7.99万元-10.69万元，具体如下：



预售期时间为2018年8月31日-10月9日，在此期间内，对下订单预购艾瑞泽GX的消费者，可享受“限时三重礼遇，尊享百万红包”，具体政策如下：


互动礼：扫描二维码关注艾瑞泽GX小程序，分享10万元现金红包；
试驾礼：到店试驾，最高享500元现金红包；
购车礼：抢先下订，3人拼团最高享1000元购车红包；
奇瑞汽车营销公司副总经理祁素彬在介绍艾瑞泽GX时提到，艾瑞泽GX是搭载雄狮智云系统的第一款轿车产品，将面对年轻化、具有创造性的目标人群。很显然，艾瑞泽GX是一款针对年轻人打造的轿车产品，只不过市面上的同类产品不在少数，在面对强劲的合资对手时，艾瑞泽GX又有怎样的竞争底气呢？


底气一：百公里加速9秒

既然是一款定位偏向运动的车型，那么澎湃的动力自然少不了，在这方面，艾瑞泽GX有很大的话语权。



艾瑞泽GX搭载1.5T+9CVT的动力组合，其中1.5T发动机采用了多见于豪华品牌发动机的集成技术，相比其他1.5T发动机，加速响应提升了35%，能够爆发出147Ps的最大马力，扭矩峰值则达到了210N.m。值得一提的是，这款发动机的热效率为37.1%，能够实现百公里6.4L的油耗。




艾瑞泽GX搭配全新一代高效9CVT无级变速箱，相比同级别大多搭配五六个挡位的变速箱，显得有诚意得多，并提供有SPORT运动模式，0—60km/h加速时间仅需4秒，百公里加速更只需9秒，驾驶刺激能够即时被引爆。对比同级别的产品，例如刚上市的吉利缤瑞、逸动XT以及传祺GA4等车型，艾瑞泽GX的这套动力组合在动力性能以及燃油经济性方面都不落下风。


底气二：搭载AI人脸识别技术

在几乎每个车企都朝着智能化发展的形势下，奇瑞也跟上了潮流，甚至还走在了前头，艾瑞泽GX不仅搭载了奇瑞最新的智能互联系统——雄狮智云互联系统，集成25项领先功能，同时，还搭载了诸多智能科技配置和智能驾驶辅助系统。



其中雄狮智云互联系统拥有“AI智云管家”、“AI人脸识别技术”等诸多黑科技功能，这在同级别车型中都是十分罕见的。其中AI人脸识别技术为驾乘带来了前卫的科技体验，只需要扫描一下脸部，就能快速实现手机对车门、空调、天窗、后备箱、车窗的远程控制，而并非像其他车型那样，需要通过数字密码进入APP。


底气三：三屏互联视界

大屏、智能互联在目前来说都已经屡见不鲜，但是在10万左右级别能够实现三屏互联的却很少。而艾瑞泽GX就实现了这一配置。
艾瑞泽GX采用了非对称式的设计，再加上贯穿式空调出风口设计，整体呈现展翼式，横向拉伸效果很好。而中控台最抢眼的便是这三块屏幕：7吋智联多功能液晶仪表、8吋智享空调液晶触控屏及9吋视网膜级高清触控电容中控屏，显示信息清晰，视觉效果很上档次。



至于设计，艾瑞泽GX自然也是应用了全新的家族化设计语言，整体跟上潮流，运动、个性，对年轻人确实有不小的吸引力。只不过，这并不能和对手形成差异化竞争，换言之，相近定位的车型大多都有一个吸睛的外观和不错的空间。而以上三个方面，则是轱辘哥认为艾瑞泽GX在与对手竞争时的最大杀手锏，与同级相比有较为明显的优势。


另外，车身尺寸方面，艾瑞泽GX的长、宽以及轴距都领先主要的两位竞品，作为A+级轿车来说，空间也是很重要的一个考量，显然，艾瑞泽GX也是占尽了上风。

艾瑞泽GX是奇瑞汽车2018年重要的战略车型，是奇瑞汽车当下对年轻化、智能互联的最新诠释，其上市之后，不仅会为品牌带来新的增长动力，同时，也或将会树立该细分市场的新标杆。

每日新闻|蔚来拟赴美IPO，奇瑞艾瑞泽GX内饰公布

传宝能或收购奇瑞，官方回应不属实，未来可能性有多大？


“”