原标题:在车上为手机充电有讲究，99%的人使用习惯都是错误的

与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈
作为手机依赖症重度患者，最害怕的事莫过于手机没电，手机电量一旦低于30%就没有了安全感，必须立刻寻找电源来为手机充电。

对于有车之人来说车载充电已经不再是什么难事，大部分车型都配备了USB充电口或利用点烟器充电。但你知道使用车载电源远远不是插拔这么简单，接下来小路就为您讲一讲关于车载充电您不能不懂的那些事！
车上有USB接口就没必要用车充
很多人都觉得车上USB接口，直接插上充电不就可以了。然而，错！

因为绝大部分车内的USB接口都是为了音频数据传输而设置的，所以大部分车辆的接口电流只有5V/ 0.5A。这时候如果电流要是不达标就会使设备受损。
充电电流“可大不可小”
这是什么意思呢？简单来说就是：车充输出的电流不能大于手机的最大额定输入功率。

例如，一个输出5v/2.1的车充，给一部最大额定输入功率为5V/1A的手机充电，那车充给手机输入的是1A，给平板电脑输入的是2A，可以在更短的时间内充满电量，但是如果是一个输出电流为5V/0.5A的车充给同样一部手机充电，输入的就是0.5A，不仅时间慢，还会严重发烫，长时间会损坏手机电池。
了解这个之后，你需要购买一个足量输出且品质高的车充，不要为了一个车充钱毁掉几千块钱的手机，划不来。
车熄火后一定要把车载充电器拔掉，会损坏电瓶
如果车载充电器不拔，在车辆熄火后会损坏电瓶。普通的家用轿车车辆熄火后均会断电，就算是特殊车型熄火后不断电，如果充电器没有连接充电设备或是有电流输出也不会对电瓶产生丝毫影响。

退一步讲，就算是熄火不断电的车型，一般来说车载充电器在没有接手机等电子设备的情况下是没有电流输出的，损耗的电瓶电量可以忽略。
USB接口的多，充电就慢
充电的快慢取决于电压而不在于连接设备的多少。单凭这一点我们就可以否定这个观点，

但在这里小路要再次提醒您!车载充电器市场鱼龙混杂，车载充电器一定要买正轨并且质量有把握的。千万不要贪小便宜吃大亏，如果充电设备很慢并且设备很烫的话那就是不达标，果断丢弃!
用USB充电后电量不升反降
有些人习惯一边给手机充电，一边导航，那么为什么会出现这种情况呢？原来绝大部分的车内USB接口都是为了传输数据而设计，虽然接上后也显示正在充电，但电流只有0.5A左右。

当你在听歌时或者利用手机导航时，等同时间内消耗的电量实际上大于充入的电量。所以才会出现不升反降的情况。
我们在选购车载充电器时主要注意以下两点：首先要选择带有过载保护功能的产品，其次要选择输出电流1A以上的产品，当然选择正规厂家也很重要，贪图便宜小心吃了大亏!