　　今日，豪华携创新豪华全新QX50、豪华运动轿车新Q50L、豪华运动Q60 2019年型等战略实力亮相2018，以革新升级的产品力和品牌力赋能企业“以人为本”的经营核心，凭借“稳中求进”的战略思路，在激烈的市场竞争中保持前行节奏和进取步伐。　　　　2018年是产品力革新的关键一年，英菲尼迪以多款重磅车型突破工业的边界，凭借独特前卫的设计、出色的产品性能和客户体验至上的服务，激发每一位驾乘者的潜能。　　全新QX50凭借科技创新力、设计想象力与豪华匠心力三力齐发，搭载全球首款量产可变发动机VC-、包含12项技术的ADAS智能驾驶辅助系统及10大创新科技，成就这个时代最好的豪华中级SUV。其中，VC-Turbo发动机可提供从8:1（高性能）到14:1（高效能）之间任意比率的压缩比，以内燃机巅峰技术实现高性能与高效能的兼得。全新QX50配备由12项前沿科技打造的ADAS智能驾驶辅助系统，多项技术同级唯一，为用户带来全方位、全领域的驾驶辅助，提供更轻松、更安全的驾驶体验。此外，线控转向DAS 2.0、Bose® Performance至臻系列音响、NASA零重力座椅等10大创新科技，刷新驾乘者视觉、听觉、触觉感受，打造同级领先的豪华驾乘质感。　　豪华运动轿车新Q50L承袭英菲尼迪标志性设计语言，提供“豪华版”与“运动版”两种不同设计风格的造型，为用车偏好不同的用户提供个性化的外观选择。此次新Q50L中期改款在外观和内饰等诸多细节设计、舒适与豪华配置以及操控方面做了升级，特别是线控转向DAS 2.0、多达16个扬声器的Bose® Performance至臻系列音响，以及升级后的高级氛围灯系统均为同中领先的配备。新Q50L凭借一流的内饰水平、卓越的驾乘性能，以及诚意十足的价格，成就驾乘合一的豪华用车体验，树立豪华品牌中级车价值典范。　　豪华运动双门轿跑车 2019年型，作为英菲尼迪第三代标志性轿跑车型，秉承英菲尼迪“突破美学”设计精髓，搭载高性能2.0L直列4缸涡轮增压发动机，以超群运动风范与豪华质感引领潮流先锋们挑战自我，释放驾驭本能，尽显运动之美。　　今年，英菲尼迪公布“5 IN 5”战略，即以全新QX50的推出为原点，在未来5年内推出5款国产新车，构建行业领先的本土化产品矩阵。同时积极顺应新时期的新能源发展趋势，英菲尼迪将于2021年推出首款型。截至2022年，英菲尼迪在中国的产品矩阵将有25%的车型为电动车，并将在2025年全面实现电动化，占据未来新能源时代的领先身位。　　刚刚在圆石滩全球首秀的全新电动概念车Prototype 10，以“力量”与“”突破美学边界，将早期美学灵感与先进技术相结合，昭示了英菲尼迪未来的设计愿景；Prototype 10采用纯电动动力总成，以高超的动力转化和优良的散热功能，为车辆提供惊人的加速能力，打造高性能驾驶体验。Prototype 10概念车彰显了英菲尼迪迈向电动化时代的创新思维和切实规划，是英菲尼迪在驾驶乐趣、澎湃动力和可靠性能领域突破进取、尽释潜能的雄心所在。　　　　作为最具挑战精神的豪华汽车品牌，英菲尼迪于今年6月发布全球品牌口号“EMPOWER THE DRIVE”的中文表达——“尽释潜能”，意在打造有温度的品牌，赋能勇于进取的挑战者，在驾驶和人生的道路上成就更好的自己。“尽释潜能”品牌口号进一步凝练了企业核心价值，锐化品牌形象，构建与目标客户之间独特品牌话语体系。围绕“尽释潜能”品牌主张，英菲尼迪以重点产品为依托，打造了一系列与品牌内核高度一致、具备挑战精神的创新体验和个人提升平台，同时推出“落地、落实、可复制、可持续”的全新公益行动，升级扩展“挑战者”品牌战略2.0阶段的内涵外延，锻造英菲尼迪独一无二的文化诉求、生活体验和精神图景。　　今年，英菲尼迪作为冠名赞助再度与斯巴达赛强强联手，首次将这项风靡25个国家和地区、超800万人次参与的全球顶级障碍跑比赛四大赛事——儿童赛、赛、超级赛及野兽赛完整落地中国，不但带来全面升级的赛场体验，更将植根于品牌基因与产品内核的“挑战者”精神注入整个赛程，助力每一位参赛勇士“尽释潜能，破茧而生”。　　此外，英菲尼迪与中国击剑协会携手打造国内规模最大、唯一专业-业余选手同台竞技的击剑运动赛事——2018英菲尼迪中国击剑联赛。作为该项赛事的冠名赞助商及战略合作伙伴，英菲尼迪将其品牌口号“尽释潜能”中敢于挑战自我、不断突破前行的精神价值注入其中，赋能不同年龄、不同级别的“剑客”掌控攻守全局、尽释制胜潜能。英菲尼迪旗下大型豪华七座SUV QX60、创新豪华SUV全新QX50作为赛事官方唯一指定用车，实力助阵此次赛事。　　作为高级官方合作伙伴，英菲尼迪连续三年与中国壁球公开赛深度合作。基于两者之间不谋而合的文化价值诉求，英菲尼迪深化“尽释潜能”品牌口号传播落地，扩大精准圈层营销，创建与目标客户间独特的品牌关系。作为赛事的官方唯一指定用车，英菲尼迪豪华商务座驾Q70L全程陪伴并激励选手们在赛场内外不断精进，一招制胜。　　值得一提的是，英菲尼迪近期正式宣布启动#一米换一米公益行动，旨在号召全社会积极关注贫困地区儿童营养健康问题，并携手英菲尼迪车主、经销商、员工、合作伙伴等不断挑战自我、尽释潜能，并以此回馈社会。作为首个关注贫困地区儿童营养健康问题的豪华汽车品牌，英菲尼迪从倡导到践行，从理念到行动，以全球顶级障碍跑赛事——2018英菲尼迪斯巴达勇士赛为招募和传播阵地，号召乐于挑战、奉献爱心的运动爱好者通过热门运动社交软件咕咚APP累积跑步里程，并兑换成相应数量的大米等“爱心营养包”。最终，英菲尼迪会将本年度公益行动募集到的“营养包”通过少年儿童慈善救助基金会，捐献给山东省济宁市泗水县和云南省昭通市盐津县的超过1,000名贫困儿童，赋能构建健康有爱、充满希望的成长环境。　　英菲尼迪将借助#一米换一米公益行动，升级拓展“挑战者”品牌战略2.0阶段的内涵外延，持续探索“落地、落实、可复制、可持续”的公益模式，让“挑战者”有归属，让“尽释潜能”不口号。　　　　2018年，英菲尼迪以“稳中求进”的战略思路，全面革新品牌力、产品力和经营力，在激烈的市场竞争中不断前行。　　英菲尼迪始终与经销商伙伴结成休戚与共的“命运共同体”，积极沟通协作，实现合作共赢。以开放的心态应对多变的市场形势，英菲尼迪持续梳理并优化现有销售网络，提升经销商经营质量和服务能力，多元化支持经销商豪华标准升级。同时，英菲尼迪将不断夯实和深挖一二线市场潜力，扩大服务半径，聚焦客户价值，预计在未来5年内逐步拓展经销商网点数量至200家，致力于为客户提供更加便利的服务体验与更加细致的用车关怀。　　以全新QX50的推出为原点，英菲尼迪借力襄阳、大连两大国产化生产基地的强大制造实力，构建行业领先的本土化产品矩阵，赋能企业“中国制造，为中国”战略的深入推进与长远发展，坚持以客户需求为基本点，强化具有中国市场特色的产品攻势。　　英菲尼迪2018年1-7月累计销量23,890台，其中QX60同比劲增105%。国产车型7月销量2,504台，同比增长18%；其中全新QX50同比增长58%。