2018年成都于8月31日正式举行，58车以及中国网汽车频道有幸对斯威汽车的总经理谢勇先生进行了专访，以下为专访实录：记者：各位网友大家好，欢迎大家关注58车以及中国网汽车频道在2018年成都国际车展现场为您带来的专访报道，本次专访有幸邀请到了斯威汽车的总经理谢勇先生，谢总您好。答：您好，各位网友大家好。记者：首先想请您给我们网友介绍一下本次车展斯威展台的亮点以及咱们的新车？答：成都这次展会，咱们最大的亮点是要为我们的青年朋友展示新上市的斯威G01，这款新车是专为年轻人设计制造的。记者：那您刚才提到咱们斯威G01这款新车，车展之前咱们这款新车也举办了斯威G01上市活动，让人印象深刻，能否详细介绍一下这款车的信息？答：斯威G01这款车是在我们斯威汽车全新G平台打造的第一款新车，主要特色首先是在从如何适应、如何引领、如何对消费者带来方便前提下，从外形到智能，然后到舒适度，还有整个操作的便利和方便性方面，做了比较大的提升，这是第一个。第二，就是汽车的品质，这款车的品质主要体现在功能性和耐久性上，研发和制造是在意大利完成，这款车在功能方面，更重要的是在品质方面，已经达到了一流水平。记者：斯威汽车目前的销售成绩如何，以及对于国内市场未来趋势的看法，还有未来斯威的销量有什么样的规划和计划吗？答：其实在今年，作为汽车厂、作为上市才两年的一个新品牌来说，我们还是面临着一个一些挑战。但是斯威G01这款新车从7月预售以后，得到了大多数人的认可，所以我们的销售规划，我觉得现在并不是要求量，我们要一点一滴的，让更多消费者了解我们这个品牌，了解我们的产品，一步一步认知我们的新产品。这是在销量方面，我们的一些思想。另外，对未来的市场趋势，我们要造符合我们这个品牌基因的产品，立足于在产品方面做到我们所承诺做到的东西。从未来的趋势，包括我们服务态度方面，都是我们要去努力提升的方向。另一方面，我们会通过在斯威G01这款车的G平台基础上，改进推出我们的混动。记者：斯威在营销方面跟体育结合得很紧，尤其是足球，能否介绍一下斯威在营销方面的计划呢？答：斯威这两年在营销方面和体育结合得比较紧，主要是两方面，一方面我们曾是国际米兰在中国大陆的官方合作伙伴，第二我们冠名了重庆斯威足球队。除了是为了增加我们品牌的知名度，通过和国际米兰的合作，我们还看到一种足球精神，我觉得这种精神和我们眼下大部分的年轻人契合，要发挥足球的激情，发挥足球的力量，发挥足球的速度，发挥足球的追求，我们着力用这种精神去引领将来汽车的设计方向，引领我们对未来生活方式的追求。记者：最后想请谢总给我们介绍一下，我们知道您刚才也透露了斯威将来会有混动，以及纯电动的上市，能否给我们具体介绍一下斯威未来的新品，以及在产品线的规划，能透露一些消息给我们吗？答：斯威产品线的规划包括两个方面，一方面是传统的燃油车，我们在斯威G01上市以后，也会规划两年一款的燃油车产品，另外就是纯电动，在G平台上的一款更小型的纯电动车。未来，将如何与我们的商务车，如何与我们的轿车联合起来，在跨界方面做一些尝试，也是我们未来产品的一些方向。记者：最后感谢谢总接受我们本次的专访，谢谢大家的关注。答：谢谢大家。