原标题:10年前简直不敢想，15万就能买到这些大牌B级车！
国内中型轿车的市场历来就是兵家必争之地，许多合资汽车品牌为了提升产品的销量，在除了升级产品力之外，通常还会给出或多或少的终端优惠。砖叔甚至打听到，有几款中型轿车优惠完后的价格都已经跌破15万元，它们就是斯柯达速派、雪佛兰迈锐宝、起亚K5、福特蒙迪欧这四款车，今天砖叔就给大家来介绍一下，这四款车现在的行情到底如何。




推荐理由：与大众迈腾同产自于MQB平台的斯柯达速派，在车辆的机械素质方面，和迈腾一样都拥有较高的水平。底盘悬挂调校很有“大众味道”，给人感觉比较整，对颠簸的过滤也比较到位。另外速派在空间方面的表现也不错，后排和后备厢的空间符合一辆中型轿车的水准。最后是其切割线条塑造的车辆造型以及掀背式的后尾门，都很符合当下年轻时尚的潮流，更受年轻消费者喜爱。
 
不足之处：1.4T+7挡双离合的动力总成，城市代步够用。但在高速行驶时的加速超车，这台小排量发动机还是会有点力不从心，同时发动机噪音也会变得比较明显。





推荐理由：作为迈锐宝XL的上一代车型，迈锐宝虽然在外观上略显老旧，但在产品力方面还是有可圈可点之处的。比如这辆车对隔音降噪的控制比较让人满意，并且在底盘悬挂方面表现得也很有高级感，让人感觉整个底盘很整，同时悬挂比较柔韧，对颠簸的过滤是可以令人满意的。再就是这辆车现在的优惠是比较大的，各地的优惠都在3万元以上，有一定的吸引力。
 
不足之处：迈锐宝1.5T+6AT的动力总成，虽然代步动力足够，行驶起来平顺性也还不错，但在油耗控制方面，表现不是很理想。




推荐理由：虽然近两年来韩系品牌因为各种原因导致其在国内市场持续遇冷，但实话实说，其实K5这款车自身的产品力还是不错的，砖叔推荐的这款车型搭载了2.0L+6AT的动力总成，动力虽然算不上强劲，但好在成熟可靠，开起来也比较平顺。另外这辆车乘坐空间也表现不错，后排乘坐三个成年人都不会太拥挤。再结合现在优惠后不到15万元的价格，砖叔觉得这是一款性价比比较高的车。
 
不足之处：起亚K5的底盘悬架偏硬，再舒适性方面表现得不是很到位；另外就是这辆车对噪音的控制也一般，行驶过程中，速度一旦起来，随之而来的就是明显的胎噪和风噪。




推荐理由：蒙迪欧时尚动感的外观造型的确能算得上是这款车的加分项，而其搭载的1.5T发动机，日常代步的动力表现也能够令人满意。再加上现在各地2-3万元的优惠，算是性价比不错的一款车。
 
不足之处：蒙迪欧的1.5T发动机虽然排量不大，但它对油耗的控制并不乐观；再就是这款车的耐久性一般，很多车主反馈说年限长了车身各部位容易出现异响，车辆电子功能也容易出现一些闹心的小毛病。
 
