凤凰网汽车讯  从150公里到300公里，尽管新能源汽车续航里程不断提升，但在2018泰达论坛上，中国工程院院士、电动车辆国家工程实验室主任、北京理工大学教授孙逢春指出，新能源汽车标准续驶里程实际上是一个在常温下不开空调的情况下一个理想的续驶里程，这是满足不了用户的需求，是忽悠老百姓！


对新能源汽车续航里程的提升，是目前众多汽车企业的重要技术研发方向。并且，随着财政补贴政策提高补贴门槛要求，部分汽车企业更是比照财政补贴政策限制推出符合要求的新产品。近几年，新能源汽车续航里程有了明显的提升。
然而，在会场上孙逢春表示：“现在的电动汽车很怕冷。”他举了一个例子，在一次试验中常温下电动汽车能行驶160公里，但在零下六度时只有60几公里，零下20度就开不动了。由此可见，温度降低电动汽车的续驶里程会大幅降低。
其实，电动汽车的续航里程受温度降低而缩短的问题一直存在。孙逢春认为，中国在已经成为全球第一大新能源汽车生产和销售国家时，下一步必须发展全气候的车辆和全气候下能运行的电池，制造出零下40度能正常运行的电动汽车。
孙逢春透露，目前已经在进行全气候电池的研究和开发，已经实现零下40度车辆冷冻三天后可以顺利启动的技术。他希望该技术在冬奥会能得到全面的应用，彻底解决东北、西部和高寒地区的新能源汽车推广问题，让中国的新能源汽车推广应用不再有禁区。