2018成都正式开幕，在本届车展上，奥迪旗下全新入门紧凑型——奥迪Q2L正式亮相，共推出款，同时官方公布：，新车将于10月中旬上市。奥迪Q2L是一款小型SUV，国产版车型延用了海外版车型相对简约的整车造型，奥迪Q2L在外观设计方面采用了很多新的元素，包括个性的前进气格栅，独特的前包围造型等等。据悉，新车将会提供标准版、设计版和运动版三种风格可选，细节方面各有特色。新车将会标配全前大灯/尾灯、流水式转向灯等。　　作为一款名字中带有L的车型，其轴距相比海外增加28mm，达到了2628mm，同时其长宽高则达到了4229（选装不同保险杠为4236）/1785/1548mm。此外根据配置不同，新车提供不同的前格栅、前/后包围、后保险杠下护板、侧裙和多种造型轮圈可选。内饰部分，这款车与同平台的现款奥迪A3基本一致，所以造型方面大家不会有太多的陌生感。配置部分，新车将配备电动调节座椅和真皮多功能方向盘、真皮运动座椅、奥迪虚拟座舱（全液晶仪表盘）、抬头显示、驾驶模式选择、氛围灯、导航系统、无钥匙进入、18英寸轮圈等（视车型不同会有区分）。动力方面，新车搭载一台1.4T涡轮增压发动机，并提供高低功率版本，最大功率分别为150马力和131马力，传动方面，与之匹配的将是7速双离合。