　　　　在2018成都车展上，雷克萨斯UX亚洲首发。新车定位紧凑型SUV，是第一款采用全新GA-C平台的车型。新平台增强了车身刚性和降低了重心，使新车拥有更好的乘坐舒适性和操控稳定性。新车上市后将会与奥迪 Q3、奔驰GLA、讴歌CDX、英菲尼迪QX30等同级别车型展开竞争。

　　外观方面，新车的整体设计富有未来感，家族式纺锤形进气格栅是必备元素之一，配备造型较为规整的LED前大灯组， “L”字形日间行车灯的识别度偏高。前保险杠两侧的雾灯罩尺寸较大，造型非常犀利，运动感和个性都十足。此外，UX车型还有F Sport版本，在悬架上有所升级，可选自适应悬架系统和18英寸轮圈。
　　新车的腰线由前向后采用上扬的设计，营造出独特的运动感。勾勒后轮拱位置的线条增强了整车的体量感和雕塑感。

　　雷克萨斯UX采用了今年非常流行的贯穿式尾灯设计，两侧尾灯造型向车身前方延伸，营造出设计上的连贯感。新车后保险杠下方的黑色饰板造型夸张，运动感得以绽放。新车尾灯的独特造型能够调整流经车身的尾流，提升车辆在横风区高速行驶时尾部的稳定性。
　　内饰方面，新车依然有着浓浓的雷克萨斯家族风格，配备液晶仪表盘、宽比例悬浮式中控屏、方向盘拨片、双区自动空调、一键启动按钮、电子手刹、TouchPad手写板等。
　　雷克萨斯UX的中控台造型采用向驾驶员倾斜的设计，驾驶员操作车内各种功能会更顺手。工程师在设计时降低了中控台高度，缩小了A柱的宽度，为新车营造更开阔的视野感。
　　主动安全系统方面，雷克萨斯UX配备了PCS自动紧急刹车系统，该系统能够识别前方的车辆、行人以及骑行者，在有碰撞 风险时主动刹车。新车还配备了雷克萨斯Co DRIVE系统，为驾驶员提供车道辅助以及自适应巡航等功能。此外，新车还会搭载自动远近光切换、道路标志识别、倒车碰撞预警等功能。
　　动力方面，UX 200车型搭载最新的Dynamic Force系列2.0L发动机，最大热效率达41%，最大功率170马力，传动系统匹 配的是Direct Shift CVT变速箱。UX 260h车型采用了2.0L混动系统，总输出达到178马力。UX 260h车型还带有四驱版本车型，该车型在后桥位置额外增加一个电机实现四驱功能。（文 汽车之家 常庆林）

