　　  在2018成都车展期间，奥迪旗下全新入门紧凑型SUV――奥迪Q2L正式亮相，同时官方公布了这款车的预售价格：22.68-28.18万元。根据官方公布的消息，新车将于10月中旬上市。


　　奥迪Q2L在外观设计方面采用了很多新的元素，包括个性的前进气格栅，独特的前包围造型等等。据悉，新车将会提供标准版、设计版和运动版三种风格可选，细节方面各有特色。新车将会标配全LED前大灯/尾灯、流水式转向灯等。

　　车身尺寸方面，奥迪Q2L的长宽高分别为4229（4236）/1785/1548mm，轴距为2628mm，轴距相比于海外版车型加长了28mm，也使得这款车的级别从海外的小型SUV提升至入门紧凑型SUV。

　　内饰部分，这款车与同平台的现款奥迪A3基本一致，所以造型方面大家不会有太多的陌生感。配置部分，新车将配备电动调节座椅和真皮多功能方向盘、真皮运动座椅、奥迪虚拟座舱（全液晶仪表盘）、抬头显示、驾驶模式选择、氛围灯、导航系统、无钥匙进入、18英寸轮圈等（视车型不同会有区分）。
　　动力方面，国产Q2L仅提供一套动力总成，即EA211 1.4T汽油发动机+7速双离合变速箱+前轮驱动。根据调校不同，Q2L 30TFSI和35TFSI车型的最大功率分别为131马力和150马力，峰值扭矩分别为225牛・米和250牛・米。

