　　  本届成都车展上，广汽三菱公布了旗下全新紧凑型SUV奕歌（Eclipse Cross）的更多车型信息。据悉，新车将推出搭载1.5T发动机的共计五款车型，全系标配高亮LED日间行车灯、8英寸悬浮式中控屏（带CarPlay功能）、胎压监测等。10月20日，新车将正式下线，并将于11月份上市销售。



　　作为三菱汽车的全球战略车型，奕歌采用了源自XR-PHEV Ⅱ概念车的设计风格，新车前大灯棱角分明，下部进气口在Dynamic Shield“X”形家族式设计的基础上增加了黑色和银色两种进气口设计，而两侧的雾灯尺寸较大。而来到车身侧面，两条腰线微微向上扬起，整车看着很有轿跑型SUV的味道。新车全系标配高亮LED日间行车灯、LED组合尾灯、LED高位刹车灯。高配车型还拥有高亮车顶行李架。


　　从整体上来看，这款车的车尾显得颇为饱满。并且它的车尾造型挺别致的，整体呈现H形的贯穿式的尾灯将后风挡玻璃隔开成为两部分，设计上也颇为独出心裁。银色的下护板面积颇大，在保险杠下沿处还集成了雾灯与倒车灯，与现款欧蓝德、ASX劲炫的设计保持一致。

　　内饰方面，新车采用了全新的内饰设计样式，全系标配多功能方向盘、8英寸悬浮式中控屏（带CarPlay功能）、多媒体影音控制旋钮、第二排座椅前后独立滑动及靠背倾斜度调节功能、全自动空调、空气净化器。高配车型还拥有全景天窗、一键启动+无钥匙进入、电子驻车、HUD抬头显示、电加热真皮座椅等。
 
　　安全配置方面，新车全系标配防抱死系统、电子制动力分配、制动优先系统、胎压监测、发动机防盗、倒车雷达等。全景影像、上坡辅助、主动稳定控制等会在高配车型上出现。

　　动力方面，三菱奕歌全系搭载1.5T汽油发动机，最大功率170马力，传动系统匹配CVT无级变速箱，高配车型还将提供三菱著名的S-AWC超级全轮控制四驱系统。

