原标题:9月1日起，“驾照销分新规”正式调整？车主们都理解错了！
近日，在微信朋友圈、微博、网站等流传许多类似“车管所提醒：有车一族注意了，9月1日起，违章以及销分将被调整！”“9月1日起，违章销分规则正式调整，车主注意了！”这样的帖子，引起众多车主的广泛关注，大家纷纷转发想告，但消息的真实性是真是假也引起了质疑。带着这些疑问，我们通过查询相关部门的官方权威信息来佐证消息的真假。

我们从公安部交通安全微发布的官方微博并未发现关于9月1日起对违章消分规则正式调整的权威通知。反而浏览到一篇关于“交管12123”手机APP交通违法自助处理功能优化完善问题的解答文章。文章中对“9月1日实施驾照消分新规”的消息进行了权威解读。




（图片源自公安部交通安全微发布微博）
随后，我们又浏览了诸如广州交警、广东交警等相关官方信息发布渠道，也并未找到关于9月1日实施驾照消分新规的的相关权威信息。不过我们在广东交警官方网站关于“交警12123”APP新功能的文章中获知自2018年9月1起（即2天后）广东省用自助终端处理违法，需通过事先绑定人车办理违法。那么相信大家会有疑问，如何在手机终端非本人名下机动车绑定？在此，我们也找到了相关的操作流程。


自打新功能推出后，存在一定的问题，给广大车主造成不便。在收到反馈后，公安局交通部也在不断地优化新功能。其在近日也对公安部交通安全综合服务管理平台（www.122.gov.cn）以及“交管12123”手机APP交通违法自助处理功能进行了优化完善，其中备案他人名下的车辆的流程得到优化，同时还有其它方面进行了优化，我们也一同了解下。
（图片源自公安部交通安全微发布微博）
写在最后
在今年三月初，公安部在互联网交通安全服务平台处理交通违法推出新功能，被误传为“驾照销分新规”，引起群众误解。导致扎堆排队办理业务，给群众带来不便，在生活中类似此类事件时有发生。对于政策的发布和解读，我们应该从官方权威渠道获取或者在官方渠道进行佐证，别轻信误传而给自己或他人造成不便！
