　　  日前，我们从相关渠道获得了一组新五菱宏光(参数|询价)S的官图。新车在外观和内饰方面都经过了重新设计和调整，并将于9月6日正式上市。




　　外观方面，新车在车头部分采用了更加凌厉的线条，六边形的进气格栅与前大灯相结合。格栅内部还加入了镀铬饰条进行修饰，前大灯的内部结构也较为复杂。雾灯边框及下包围的设计带有一定的运动化风格。

　　车尾的造型较为方正，并采用了纵向尾灯组的设计。尾部还配有两颗倒车雷达探头及倒车影像摄像头。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4420/1685/1755（带行李架为1770）mm，相比现款五菱宏光S长度减少了20mm，宽度增加了5mm，轴距仍为2720mm。


　　内饰方面，新车采用大面积黑色系进行搭配，中控台的造型简洁而朴实。中控大屏的两侧还带有虚拟按键，空调面板采用传统的三旋钮样式。三辐式方向盘和炮筒式仪表盘与现款车型的出入不大。新车还将继续提供5/7/8三种座椅布局，米色座椅的搭配也营造出居家的氛围。

　　动力方面，新车将继续搭载1.2L和1.5L发动机，最大功率分别为82马力和105马力。传动系统方面，该车预计仍将匹配5速手动变速箱。

