　　自1997年面世到即将在国内上市的第五代产品，迄今为止共经历四次换代。2004年，其第二代产品正式引入中国，目前我国市场在售的森林人则属于2012年上市的第四代，距今已过去6年。森林人的特点无外乎就是低重心、高性能，除了我们都熟悉的左右对称系统外，其强劲的动力，尤其是在其高端型号上装备的发动机一直是车主、粉丝们最津津乐道的话题。　　▼从第二代森林人开始，这款车被正式引入中国　　▼在同车中，同样以性能见长的第三代和第四代森林人　　前不久，斯巴鲁官方确认，将在2018年9月份推出第五代森林人。在今年的上，斯巴鲁展示了全新森林人采用的一款名为“智能发动机（INTELLIGENT BOXER）”的全新动力系统。那么问题来了，这将是一套怎样的动力系统？与此同时，近来公布的另外一款自然进气发动机性能又如何呢？今天我们就来具体解读一下：　　▼斯巴鲁第五代森林人　　　　目前公布的两款动力系统——2.0L自然进气发动机和2.0L智能水平对置发动机（INTELLIGENT BOXER），其动力基础都是名为FB20的发动机系列。　　尽管第四代森林人在发动机序列中就有FB20这款，但此次的机型却有80%的组件为全新开发。不同于上一代的多点喷射，新款FB20发动机采用了斯巴鲁自己开发的直喷技术（DI-NA），也从10.5：！提升至12.5：1。最大提升了5kW（6Ps）——达到了115kW（156Ps）/6000rpm，峰值则从196 N·m/ 4000 rpm提升到了198 N·m/ 4200 rpm。实际使用区域的扭矩提升，让发动机响应和实际油耗都有了明显的变化。　　　　智能水平对置发动机（INTELLIGENT BOXER）是斯巴鲁今年在北京上全球首展的全新动力组合，其是在目前的FB20型水平对置发动机基础之上，进一步结合电动机而组成的一套系统。　　　　最大马力158Ps（汽油机145Ps+电机13Ps）　　最大扭矩253Nm（汽油机188N·m+电机65N·m）　　区别于传统的混合动力系统，斯巴鲁的智能水平对置发动机（INTELLIGENT BOXER）并不是以大幅提升燃油经济性为目标，而是在一定程度上优化燃油经济性的同时，以提升车辆的行驶、加速性能，以及降低与振动为主要目的而设计的全新动力系统。　　智能水平对置发动机（INTELLIGENT BOXER）不依靠电机来独立驱动车辆，而电动机作为辅助动力来提升车辆的加速性能。与传统的涡轮增压技术相比，电动机发挥了扭矩区间大的优势，让车辆更早的获得额外的扭矩补充，相比之下，它更像是为频繁起步加速的使用场景而设计，在这方面，智能水平对置发动机（INTELLIGENT BOXER）非常具有优势。而这种加速性表现出来的更多的是一种轻快，也不同于过去的涡轮增压动力系统。　　　　EGR，即Exhaust Gas Recirculation，表示废气量与吸入的进气总量之比的废气再循环率。其作用是有助于提升燃油效率。第五代森林人的汽油发动机将EGR率提升至30%以上，此项数值已达到目前世界的顶级水准。　　可能大多数人对于30%以上没什么概念。举个例子，配备于“”混合动力车(HEV)的汽油发动机的EGR率最大为28%。在“”上所配备的最高热效率超过40%的高效率发动机中，EGR率仅为23%。　　　　对于斯巴鲁而言，智能水平对置发动机（INTELLIGENT BOXER）的推出，并不仅仅是发布了一个全新动力系统那么简单。影响更深远的意义是，在SGP平台号称全面支撑未来斯巴鲁电气化发展趋势情况下，斯巴鲁也在悄然改变，打造出自己的混动系统。　　早在2013年，斯巴鲁在日本市场首次推出自己的混合动力系统的时候，就提出了“Fun and Urbanity”（乐趣和）的概念，这安全不同于以丰田和本田为代表的主流混合动力车型制造的理念和风格。不仅仅是第五代FORESTER森林人，斯巴鲁智能水平对置发动机（INTELLIGENT BOXER）将率先搭载于上市的新款SUBARU XV之上。在水平对置发动机低重心特性不变的同时，未来它将于左右对称全时四驱系统、EyeSight驾驶辅助系统、SGP平台一起，组成斯巴鲁“新”四大核心技术。待上市后，新动力的表现如何，让我们拭目以待。