原标题:明明挂着广汽标，却说自己是广丰车，这款车到底怎么回事？
2017年广州国际车展中，广汽丰田首发了旗下纯电动SUV概念版车型——E-concept。而在2018北京车展上，最终亮相量产版车型则是丰田ix4 EV。
如今，开发了两年时间丰田ix4 EV在成都车展正式上市，新车共推出2款车型，补贴前官方指导价格分别为21.48万元和22.48万元，补贴后售价分别为16.38万元和17.38万元。

从外观上看，广汽丰田 ix4 EV 其实就是广汽传祺 GS4 EV 小改版”。前脸在造型上做了部分调整，进气格栅换上了具有广汽丰田家族特点银色横向镀铬装饰件，并与左右两侧大灯组相连，拉宽了横向视觉效果，乍一看又与广汽丰田旗下雷凌风格有点相仿。前保险杠两侧L”型雾灯搭配大尺寸梯形进气口，更加新意动感。

新车车身侧面则与传祺GS4完全相同。尾部变化相对明显，尾灯内部结构以及后保险杠都进行了修改，后杠两侧增加三角形开口设计成为亮点，带来运动风格。车尾两侧广汽丰田”和ix4 EV”字样标识展示了它真实身份。

此外，为了突出其新能源车型定位，外观多处细节都增添了象征新能源车型蓝色点缀，进一步增加了辨识度。

值得一提是，广汽丰田 ix4 EV 未来还会推出多款不同配置车型可选。根据车型配置不同，新车还将提供多种轮圈样式、前大灯、前雾灯、前格栅、全景影像、天窗等。车主可根据喜好，自主选装配置。这充分满足了不同车主对实用性和个性化需求。

尺寸方面，广汽丰田ix4 EV是一台紧凑型SUV，车身长宽高分别为4525×1852×1685mm，轴距为2640mm，相比广汽传祺GS4，在车长和高度上分别增加了15mm和8mm，而轴距则减少了10mm。

动力方面，新车搭载一台型号为TZ220XSA5H01驱动电机，其最大功率达到了180马力（132千瓦），动力超越广汽传祺GS4车型。传动系统匹配一部电动车单速变速箱，最高时速为156km/h。关于新车续航方面，暂未有明确数据。现在主流纯电动紧凑型SUV续航普遍突破300公里，广汽传祺GS4 EV最大续航里程260公里。而ix4综合工况续航里程270公里，60公里/小时等速续航达到376公里。在直流快充模式下，30分钟即可充至80%电量。

虽然车尾有着醒目广汽丰田字眼，但是ix4 EV车头仍沿用了广汽传祺LOGO，为何如此突兀呢？广汽ix4 EV明明是传祺车，却要在广汽丰田经销商内销售呢？广汽车进入丰田渠道销售，真是丰田仰慕广汽电动车技术而借鉴过来吗？为什么又不挂丰田logo呢？


答案其实很显而易见，这不过是为了解决合资公司满足新能源汽车双积分政策燃眉之急而已。国家对于新能源车以及双积分政策要求越来越严格，可广汽丰田旗下还没有纯电动车型或插电式混动车型推出。在政策压力下，广汽丰田从合资伙伴广汽传祺那里直接要来了一款纯电动车，采用广汽低成本技术开发。这辆车虽然由传祺生产，但是其身份却由丰田提供，所以ix4 EV销售积分属于广汽丰田。因此，新车可以看做广汽乘用车在广汽集团内向合资品牌进行技术输出。

说到底，还是丰田在纯电动车上没那么多热情，只能临时抱佛脚。但其实，从合资中方伙伴那里借产品来卖办法不只是丰田在弄。不单单广汽丰田有ix4 EV”，广汽三菱也有祺智”，广汽菲克还有悦界 PHE。这些都是合资品牌用来临时对应”双积分政策土办法”。看来，双积分政策还推动了车企合作。不过，丰田也不会一直靠借产品来混日子，正在开发自己纯电动车，但是要上市预计得等到2020年后了。

疆哥认为，ix4确实为丰田提供了最便宜、最快捷方式来达到配额标准，但也体现了丰田在2020年推出纯电动车之前，对于能否在中国电动汽车市场站稳脚跟担忧。在政府强有力推动下，新能源汽车市场可谓风起云涌，多方势力涌入：新势力造车势头足、自主品牌分化、外资企业争相入局。而近几年表现不佳丰田过去两年在中国销量远不及大众，沦为日系车企中国销量第三名。所以现在，对于以混动技术十分了得丰田来说，不得不调整中国市场战略，ix4 EV或将成为其应对双积分利器。

丰田ix4 EV不仅具有广汽研究院国际化自主研发设计优势，更融入广汽丰田卓越制造品质、严格质量控制、良好产品声誉和销售渠道。而新车上市后，将与荣威ERX5等车型展开竞争。疆哥觉得，如果不用广汽乘用车标志而用丰田标话甚至可以冲击高销量。




 







