经过几年的大雨洗礼之后，很多车主已经掌握车辆涉水行驶时的驾驶要点，知道一旦发动机被水憋灭不能二次启动，否则可能会对发动机造成不可逆的损害。但你知道吗？现在已经基本普及的发动机自动启停功能可能会违背驾驶员的意愿，指令起动机工作，将泡在水里的汽车启动，后果那是可想而知！
车辆在满足自动启停运行条件(水温、空调运行、制动真空、电瓶电量等)后，驾驶员踩刹车将车辆减速直至停止，此时发动机自动熄灭，抬刹车后发动机自动启动。假如一位经验不足的驾驶员在水中驾驶车辆，看到前方路面积水越来越深，心里害怕收油踩刹车将车辆停住，此时自动启停系统会认为车辆是短时间停止，自动将发动机熄灭。
如果此时路面积水恰好没过车辆进气口，在驾驶员抬脚(刹车踏板抬起)时，发动机就会自动启动，水就会从发动机进气口被抽进气缸。后果就不用过多介绍了，轻则连杆变形，重则折断的连杆将缸体戳出窟窿，总之最后结果是要多花钱很可能还是自费。所以车辆涉水行驶前一定要关闭自动启停，以防万一。
总之，发动机自动启停技术在平时会给车主带来很多便利，但在积水路况下最好将其关闭，因为不排除会发生上述假设情况的可能性。即使购买了车辆涉水险的车主也不能高枕无忧，有的保险公司是不赔付发动机进水后，二次启动导致的损失的。
安装中国石化“油中感谢”APP
查加油记录、查积分、兑换礼品、抽大奖......
精彩加油卡生活，一键搞定！