　　  在本届成都车展上，众泰官方公布了旗下紧凑型SUV――T500六座版车型的预售价区间，为8-12万元。新车将推出手动尊享型、自动尊享型、自动智能互联尊贵型三款车型。


　　由于是新增车型，寝车在外观方面延续现款在售车型设计。细节方面，众泰T500六座版前脸的层次感十足，六边形进气格栅与LED前大灯组直接相连，看起来比较大气稳重。同时，新车的保险杠也有较强的设计感，其雾灯上方还采用了类似回纹的设计，原创度较高。

　　新车侧面使用了时下流行的悬浮式车顶设计，看上去具有很强的气势。同时，新车尾部造型饱满，一条上扬的腰线贯穿至尾部。值得一提的是，新车尾灯组还采用贯穿式设计，看起来十分时尚。在车身尺寸方面，众泰T500长宽高分别4632/1850/1695mm，轴距为2700mm。



　　内饰方面，其中控区域采用多层次布局，自上而下分别为悬浮式中控显示屏、空调出风口、触控区以及功能按键区。中控台采用了软性材质辅以镀铬元素进行点缀，看上去十分具有档次感。并且全液晶仪表、触控式按键也营造出较强的科技感。在座椅布局方面，新车采用2+2+2方式，并提供黑色、米色以及棕色三种内饰颜色可选。
　　动力方面，众泰T500六座版车型搭载1.5T发动机，最大功率156马力，峰值扭矩215牛・米。传动系统方面，新车匹配5速手动或6速自动变速箱。

