　　  据外媒报道，苹果无人驾驶车辆上周在加利福尼亚测试时发生了首起交通事故。根据苹果向加州机动车辆管理局提交的报告：“一辆自动驾驶模式下的苹果测试车辆在准备从基弗路向南并入劳伦斯高速公路时遭遇追尾。一辆2016年产日产聆风以约15英里的时速追尾了苹果的测试车，当时苹果的测试车正准备并入主路，行驶时速不到1英里（约1.6km/h），正等待安全间距。两辆车都有不同程度损伤，没有人员伤亡。”
　　苹果一直在研究和测试无人驾驶汽车，根据加州机动车辆管理局提供的数据，苹果目前获批在该州进行测试的无人驾驶车数量为66辆。本次事故发生时，这辆自动驾驶车正在进行测试，车型为雷克萨斯RX450h。

　　此前，加州机动车辆管理局曾发布了一项关于加州车辆事故的研究报告，绝大多数发生在道路上的车辆事故都是人类错误所导致的。在加州，从2014年至2018年，处于自动驾驶模式下并自动驾驶的无人驾驶汽车在行驶过程中共发生了38起事故，其中除了一例以外，其余事故都是由人类造成的。该研究表明人类仍然是交通安全的最大问题。事实上，在三起事故报告中，发现有人无缘无故攻击自动驾驶汽车，或爬上汽车的顶部。
　　在科技和汽车行业，自动驾驶汽车被广泛视为未来交通工具的关键。但有些司机对让汽车自动驾驶、不让人类轻易控制其运动的想法感到焦虑。而据外媒的观点，无人驾驶汽车未来将正式上路，但当这一时刻到来时，需要担心的可能仍然是人类，而非无人驾驶技术本身。

