8月31日，第二十一届成都国际汽览会正式开幕，广汽三菱携全系参展，并公布备受期待的重磅车型——奕歌的全产品力配置信息。奕歌以1.5T双喷射发动机匹配模拟八速换档功能等领先驾控性能，HUD抬头显示等越级智能安全和潮流外观设计，诠释了“实•尚新主流”，再次在上市前掀起关注的热潮。车展现场，广汽三菱还公布了奕歌的“青春”、“无畏”、“梦想”、“信念”、“真我”的五款派生车，全面展示了潮流的生活态度，并且同步启动专为年轻人打造的“奕歌28天激活计划”，释放“年轻车企”的青春活力。众所周知，跨过造车百年的三菱汽车以发动机、四驱技术闻名世界。早在今年4月，作为三菱汽车新百年车型的奕歌已凭借“高颜值”外观设计荣获美国芝加哥优良设计奖(GOOD DESIGN Awards)。在本次成都车展，奕歌更是公布了全产品力信息，作为一款完美继承三菱汽车的核心技术和基因的车型，奕歌采用了三菱汽车最先进的发动机及四驱技术，动力、底盘、四驱等都在同级别SUV中均独树一帜。搭载三菱最新研发的1.5T双喷射涡轮增压发动机，奕歌动力输出强劲且有力，可爆发出125 kW的最大功率，基本等同于2.4L自然吸气发动机；在低转速时即可输出250N•m的最大扭转。而该款全新引擎独有的“双喷射系统”可通过灵活控制直喷和进气道点喷，让发动机获得业界领先的热效率，提供更卓越的燃油经济性和清洁排放，当属同级别发动机上罕见的先进系统。更特别的是，奕歌发动机舱配备的是常见于高端车型或赛车上的前避震抗扭拉杆，能有效提升车辆的抗扭能力和行驶稳定性。作为匹配1.5T 双喷射涡轮增压发动机的“高效的动力伙伴”—— 模拟八速的CVT，其兼具加速的快感和高燃油经济性。值得一提的是，奕歌还配备了三菱独家的超级全轮控制四驱系统，使其可根据路况随时切换自动、雪地、砂石等三种驾驶模式,轻松自如应对各种复杂路况，大大提升驾驶乐趣。三菱汽车的四驱系统和专业底盘曾在达喀尔拉力赛场和WRC世界汽车拉力锦标赛场上声名远播。奕歌底盘采用前麦弗逊式独立悬架+后四连杆式独立悬架，高速过弯干脆利落，精准性媲美轿车，亦可称得上是专业级别。值得一提的是，在欧洲，奕歌以80km/h的时速通过了海外麋鹿测试，成绩达到了同类SUV中顶尖的高度。历经百年技术积淀，奕歌所采用的三菱RISE高刚性安全车身，是三菱研发的世界级，高强度钢的使用率达到50%以上，后防撞梁的强度高达1180兆帕，远超一些潜艇所用钢材强度。作为三菱汽车新百年首款全球战略车型，奕歌运用业界先进科技，在智能科技方面，奕歌越级配备了HUD抬头显示屏等豪华车级别的配置， 搭载了“十位一体”智能安全系统。安全方面，奕歌搭载防系统+电子制动力分配、制动优先系统BOS、制动辅助系统BA、ASC+TCL主动稳定控制+牵引力控制系统、斜坡起步辅助系统HSA、自适应巡航控制系统ACC、前方防撞辅助系统FCM、胎压监测系统、盲点警告BSW+倒车侧后方盲点警告RCTA等十项安全配置，安全性能远超同级。内饰方面，采用 “Horizontal Axis”设计理念，奕歌的仪表和按键被设置在同一水平直线上，更符合人体工程学。仪表和按键组成的平直线条，搭配银色金属装饰条，让奕歌中控台的视觉效果简洁大气又不失时尚动感。悬浮式中控大屏搭配豪华车型才配备的多媒体控制旋钮，让奕歌的内饰更具科技感。除却内饰，在空间方面奕歌也进行了巧妙设计。为实现更舒适的乘坐空间，奕歌的后排座椅可实现4向调节之余，前后可滑动多达200mm，而靠背角度还可进行16°~32°调节，兼顾乘坐与储物空间的同时具备高灵活性。28天是一个周期，可以养成新的习惯，改变新的自己。因此，广汽三菱联合KEEP、微博、樊登读书会等媒体平台发共同发起“奕歌28天激活计划”，激励用户积极参与活动，尽情展现青春活力。车展现场，广汽三菱还携旗下欧蓝德、劲炫、祺智、帕杰罗等超强阵容重磅参展，欧蓝德凭借“2047”硬实力备受认可，成为“都市家庭伙伴”；劲炫“驾值”与价值并存，人气节节高；祺智以“低耗智芯科技”的产品硬实力，作为众多“都市智者”的出行首选。2019款帕杰罗也在成都车展惊艳亮相，除了进行多方位产品升级，提供2年0利息金融贴息支持以外，还响应关税下调，对官方指导价进行了下调，最高降幅达3万元。以尊贵版指导价39.98万、豪华版指导价36.98万、舒适版指导价35.98万、标准版指导价34.98万的售价，帕杰罗成为同级别SUV中最具实力的高性价比选择。近年来，年轻一代逐渐成为消费新势力，对个性化、时尚化追求日益增强，并逐渐掌握时代发展的话语权。洞察新生代群体需求，奕歌的到来无不展现着广汽三菱年轻化、潮流化的企业姿态。随着奕歌上市倒计时正式敲响，相信广汽三菱将迸发出更多企业活力，驱动车市更快、更好向前发展。