原标题:打开车子油箱有声音，如果是吸气的话，就要注意了
当你去加油站加油的时候，你打开邮箱门的那一刻，是不是经常会听到一声闷响，就像是有一种气体从里面喷出来的那种声音。有可能有些车主只是偶尔会听到，但是有的车主经常会听到这种声音，如果你经常听到这种声音，那么你就要多多注意了。

那么到底为什么会有这种声音呢？我们都知道压力会压着气体产生这种发出声音的情况，其实就是因为外界的压力和油箱内部的压力不平衡。而导致有这种情况的出现。这种压力不平现象的出现是因为油箱盖没有了一种泄压的作用。

这个时候有的人会很害怕，觉得是不是自己的车子坏掉了？正因为没有经验所以有些车主会有错误的判断。其实当这种声音出现的时候，并没有特别大的问题，所以不要慌。

一般来说，我们在夏天这个季节遇到这种情况会比较多。因为夏天的时候天气比较热，油箱内部的温度在骑车行驶的时候会比较高，那么就会造成油箱内部压力很大。当你开油箱门的那一刻就会爆发那种声响。这种情况下的发出的声音是没问题的，对车子的某些零件并没有特别的损害。下面这一种则说明车子出问题了。

如果说当你在打开油箱的时候发生了声响，但是不是那种从里而外发出的，而是空气往里面去的感觉，就是说内部的压力比较小，那么这个时候就说明车子出毛病了，那么你就要注意了。首先是有可能会导致油箱变形，严重的话，连油都加不进去。其次，是有可能油箱内部和外面气体不通，就会导致油泵损坏掉。

那么多人该怎么判断是比外界压力大，还是比外界家里小呢？你可以运用下面这种方法来测试。在你把这箱油用光之前，你要多开几次油箱盖，看看是不是每次开瓶盖的时候都有这种情况发生，如果这种情况很普遍的话，那么就代表比外界压力要小，这个时候就要去着手修一下了。