版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车8月31日成都车展现场报道 在刚刚开幕的成都车展上，长安福特新一代福克斯正式开启预售，新车预售价格11.58万元起，有望于10月正式上市。·新一代福克斯的六边形进气格栅造型和海外版嘉年华类似，大灯组采用了全新设计，集成了L型的LED日间行车灯。三厢版新一代福克斯的风阻系数为0.25cd，两厢版车型为0.273cd。·尺寸方面，三厢版车型长宽高分别为4647/1810/1468mm，两厢版车型长宽高分别为4378/1810/1468mm，轴距均为2705mm。新车根据配置不同将配备有LED前大灯组、镀铬饰条、16寸/17寸轮圈、全景天窗等配置。·内饰方面，新一代福克斯采用分层式设计，中控屏改为悬浮式设置，再往下为物理按键区域和旋钮排挡区域，仪表盘取消了双炮筒式设计，三幅多功能方向盘则得以保留。·动力方面，新一代福克斯将搭载1.0T/1.5T/1.5L三款发动机。其中1.0T发动机额定功率94kW；1.5L发动机额定功率90kW；1.5T发动机额定功率135kW，前两款发动机匹配6速手动和6速手自一体变速箱，1.5T发动机则匹配全新8速自动变速箱，提供标准、经济和运动三种驾驶模式。