众所周知，由于各个国家因文化、需求不同，因此在看待事物的时候存在很大差异，最近外媒搞了一次投票，选出最值得购买5款中国国产车，结果很出人意料，让我们一起来看看，分别是哪些车上榜了
第一款：威马EX5
威马汽车成立没多长时间属于新生车企，EX5定位为一款电动紧凑型SUV，造型和内饰比较炫酷，动力上搭载一台永磁同步电机，最大功率160kW ，最大扭矩315N·m，8.6秒破百，最大续航为460公里，从账面数据来看表现不错，但还没经过市场考验，威马EX5上榜还是挺让人出乎意料的。
第二款：传祺GA8
传祺GA8定位是一款豪华轿车，长宽高分别为：5003mmx1910mmx1508mm，轴距为2907mm，空间属于同级别顶级水准，加上丰富的配置，虽然产品力不错，但在国内并不是特别受欢迎，没想到竟然能获得外国网友青睐，也让人大感意外。
第三款：长安睿骋CC
睿骋CC除了造型原创度不高以外，其它方面表现都不错，长宽高分别为：4780/1825/1465毫米，轴距达2770毫米，空间表现优异，NVH噪音控制、VOC异味控制、负离子森林空气系统等豪华功能都有，足以秒杀同级别的合资车，性价比很高，但由于速腾、朗逸、宝来等竞争对手知名度太高，睿骋CC销量一直不如人意。
第四款：领克01
领克依靠沃尔沃在海外市场的布局，因此在国际上拥有很高的知名度，领克01有沃尔沃技术加持，无论是性能还是质量，都称得上一流水准，它上榜也在情理之中。
第五款：红旗L5
红旗L5上榜应该是实至名归的，大家对此都毫无争议吧，红旗L5是中国汽车工业的顶尖之作，无论是外观、内饰以及性能处于金字塔顶端的位置，非要挑毛病的话，那就是价格太贵了，500万起步比劳斯莱斯都贵，并且对购买者身份审核严格，有钱还不一定能买到。
图片来源于网络，如有侵权，联系删除！