在人工成本高昂的美国市场，耐用性和可靠性是一款车能否赢得美国人喜爱的关键。所以在美国本土能够取得市场成功的车型，大多数都是耐用性非常出色的日系车。而美媒曾经针对当地消费者进行调查，排出了一个“超过15年都不想换的车型”榜单。这些车型大多具有高保值率和耐用性，下面是进入排名前10的车型，结果这些车型全是日系，而且丰田多达8款，剩下两款被本田所霸占。没有一个是美国本土品牌！下面我们一起来看看。
第十名：Toyota Avalon
Avalon，中文名称亚洲龙，新车基于丰田全新TNGA构架打造，定位中大型豪华轿车，能满足北美消费者对豪华轿车的需求。它的第五代车型预计将于2019年一季度在国内上市。
第九名：Honda CR-V
作为旗下最具热销的车型，CR-V迄今已发展至第五代。CR-V凭借其高舒适性、节能环保和低成本在美国市场迅速火了起来，深受美国消费者的青睐。
第八名：Toyota Tacoma
中文名称塔科马，与丰田的海拉克斯同属于中型皮卡，定位低于坦途。针对美国消费者在舒适性、耐用性和安全性上的较高要求，在推出Tacoma车型来代替海拉克斯，弥补在美国市场的产品空隙。
第七名：Toyota Sequoia
Sequoia（红杉）是丰田向北美推出的一款全尺寸SUV，基于丰田全尺寸皮卡Tundra（坦途）打造，是丰田品牌旗下最大的SUV，和兰德酷路泽齐名。搭载和坦途同款5.7升V8发动机，强劲的动力输出，良好的道路表现，使其成功切入全尺寸SUV竞争激烈的北美市场。
第六名：Honda Odyssey
海外版奥德赛搭载2.4L自然吸气发动机，本田特有的Magic Slide功能提供了多种不同的空间形式满足了不同家庭的使用需求。本田总是能用其无可替代的灵活性和便利性收获消费者的青睐。
第五名：Toyota RAV4
丰田RAV4（荣放）定位于微型多功能越野车，搭载与凯美瑞相同的动力系统同时有两驱和四驱可选，兼顾了城市道路和一定的越野能力。新款RAV4越来越彰显活力，以积极行动来赢得全球年轻人的心。
第四名：Toyota Prius
普锐斯是世界上第一个大火的混合动力车款，普锐斯的混合动力系统特有平滑而强劲的动力性能 ，凭借"世界顶级的环保性能"深受北美消费者的喜爱，美国已经成为普锐斯最大的市场。
第三名：Toyota Tundra
皮卡一直是北美消费者兼顾家用和工作的首选车型，坦途是丰田专门为北美市场打造的全尺寸SUV，强大的动力表现以及丰田一贯的高耐用性和舒适性大概是北美消费者能用15年还不想换它的原因吧。
第二名：Toyota Sienna
Sienna（塞纳）是丰田旗下的一款大型MPV车型，讨喜的外观设计、宽大的内部空间以及宜商宜家的独特属性使它在北美市场占据了自己的一片天地。
第一名：Toyota Highlander
丰田汉兰达可说是7座SUV灵魂级别的车型，不仅在国外，在国内也是大红大紫甚至上市一年多还出现加价购车的情况，高度的实用性和丰田品牌耐用性的加持，使之当之无愧位居榜首。
微信请关注：DIOScheping