　　  本届成都车展上，奔驰旗下新款S级车型正式上市销售，其中包括奔驰S 320 L、奔驰S 350 L尊贵型以及奔驰S 350 L豪华型，其售价区间为86.38-102.88万元。值得一提的是，此次上市的新款奔驰S(参数|询价) 320 L最大的亮点在于将换装一套由2.0T发动机、ISG启动发电一体机及电池组构成的48V微混系统，其中发动机最大功率299马力，ISG电机最大功率14马力，电池组容量0.88kWh。详情请看下表：

　　外观来看，新车与现款车型基本保持一致，前脸大量采用了镀铬装饰来提升豪华感，前大灯为最新的全LED大灯设计，造型非常优雅。侧面来看，新车采用的多条幅轮圈，样式更加动感。



　　目前奔驰S级在售的车型为3.0T和4.0T两种排量，其中3.0T根据调校又分成不同功率的车型，而4.0T车型则处于停产在售的状态。所以新车的到来将给奔驰S级的阵营进行很好地补充，同时对豪华车市场也会形成较大的刺激。



　　值得一提的是，新款S 320 L则将换装一套由2.0T发动机、ISG启动发电一体机和电池组构成的48V微混系统。根据此前曝光的车身铭牌，其搭载的M264型2.0T发动机的最大功率为299马力

