大家好我是汽车晓滕说，本篇为原创文章，版权归本作者所有。欢迎转发，禁止抄袭！
随着中国汽车发展迅猛，很多家庭都已经拥有了自己的代步车，有的家庭可能不止一台。家里的车多了，马路上车也就多了。马路上车多了，新手司机也就多了！其实很多驾照下来以后，很多理论知识都忘得一干二净了，或者说压根就没有当回事。我们经常会看到交通事故的新闻，其实很多都是不遵守交通规则导致的。总抱着侥幸心理，以为没有任何事情。
大家都知道，副驾驶如果坐人，是需要系安全带的。但是前几天一位女士，被交警拦了下来，罚了司机200块钱。女司机有点不爽，说我遵守了交通规则，副驾驶也没坐人，不需要系安全带，为何要罚款呢？交警给的答案很简单：虽然你副驾驶没有人，但是坐了一条狗，按照交规，要处于你50-200不等的罚款。
我相信养过宠物的朋友，尤其是狗狗，因为狗狗特别粘人，所以很多人出门都喜欢带着狗狗。但是很多人肯定不知道，副驾驶是允许坐宠物的！为什么呢？有的宠物很聪明，智商很高，但是毕竟是狗不是人。有的时候狗狗的乱动乱跳，会给驾驶员带来不必要的麻烦，比如遮挡视线，比如分散注意力。再比如碰到驾驶位的任何和驾驶相关的按钮，很容就会带来安全隐患！
前几天就有一则新闻，位女司机驾驶一台奥迪，快要出高速口的时候，因为副驾驶的泰迪跳到了女驾驶员的脚上。导致女驾驶员一时慌乱，油门当了刹车，直接加速撞开栏杆，撞到一个石墩上。索性一路没有碰到其他人和车，不然后果不堪设想啊！