凤凰网汽车·抢先试驾 作为一家拥有超过百年历史、底蕴十足的豪华品牌，我们说凯迪拉克代表了美国豪华车发展史也丝毫不为过，在代表着豪华品牌核心实力的中、大型车市场，凯迪拉克凭借着稳定的销量与适时的新老交替始终保持相当强大的竞争力。但随着近年来豪华品牌售价的不断下探以及国内消费者对于SUV车型的追捧，豪华品牌竞争的主战场也发生了转移，对于年轻消费者来说，他们越来越倾向于购入一台门槛更低的紧凑级豪华品牌SUV车型，但相比混的风生水起的竞争对手们，凯迪拉克在这块市场却始终处于空白状态，因此，是时候做出一些改变了。

在成都车展前夕，国产凯迪拉克XT4正式上市，新车共推出7款车型，起售价为25.97万元。作为XT系列的第二款车型，它定位紧凑级豪华SUV，首次采用双外观设计，主要面向当下主流的年轻消费群体。它不仅将对目前处于细分市场领先位置的奔驰GLA、宝马X1以及奥迪Q3造成冲击，还将打破豪华品牌第二梯队的现有格局。
开创性地采用双外观设计策略 各具特色/性格鲜明

外观方面，采用了非常凯迪拉克的设计，辨识度极高。值得一提的是，新车首次采用双外观设计策略，分为风尚版车型和运动版车型，未来凯迪拉克旗下车型将全部应用该策略。其中，运动版和风尚版车型的区别主要在于细节处。风尚版车型则采用了更为精致的设计手法，双色前后包围、银色行李架营造出了更具城市特色的时尚感；轮毂采用了相对更加稳重的多幅式造型；此外，尾灯组外部配备了更为传统的红色灯罩，视觉效果非常不错。

图为2018款凯迪拉克XT4风尚版

运动版车型整体采用了更为激进的设计，全黑高光中网非常具有冲击力，灵感来源于凯迪拉克V系列高性能车型；不仅如此，车辆前后包围、车窗饰条、行李架等均采用全黑色设计；尾灯组配备白色透明灯罩，内部采用熏黑处理，更具个性。





风尚版车型和运动版车型均采用了标志性的钻石切割工艺，车身线条塑造得精美且大气。辨识度十足的星瀑式前大灯以及直列式飞翼尾灯均能集成全LED光源，同时还能起到相互呼应的效果。不仅如此，20英寸的超大轮毂与车身相当协调，凸显运动感的同时，豪华感也得到了不错的体现，对于车辆的气场有很大提升。尾部采用当下非常流行的溜背式设计，同时，新车凭借着4600x1881x1627毫米的车身尺寸以及2779毫米的轴距，在同级别中具备较为明显的优势。
内饰彰显美式豪华 配置同步跟进




内饰方面，新车同样采用了非常具备美式豪华感的设计手法，在布局上进行了一些调整，并将提供灰色、黑色以及纹理铝和碳纤维等多种全新组合，提升了新鲜感。值得一提的是，新车将采用触屏与传统按键相结合的多媒体控制方式，相比全触控屏更加实用，控制区位于档杆后方；此外，新车还将配备全景天窗、电子档杆、流媒体后视镜以及最新的CUE系统，具备OTA智能云更新功能，并提供安吉星OnStar 4G LTE服务与原装集成车载Wi-Fi，实用性以及科技感均大幅提升。安全配置方面，新车将配备自动泊车、ESS强化安全策略II和BFI一体式高强度车身结构设计等主被动安全科技。









一次彻底的驾驶体验
与大部分成编队行驶的试驾方式不太相同，本次对于XT4的体验80%均为高速路段，且无需按照编队行驶，因此，我们也可以在交通规则允许的范围内对XT4来一次更加彻底的体验。


凯迪拉克国产XT4将全系搭载一台全新2.0升涡轮增压发动机，最大功率177千瓦，峰值扭矩350牛·米，传动系统匹配一款9速手自一体变速箱。其中，发动机配备Tripower可变气门管理技术，可根据驾驶情况选取不同气门升程闭缸技术，可实现“四缸高性能模式”、“四缸经济模式”、“两缸超经济模式”等三种工作模式的切换。在驾驶过程中我们不能直观地观察到当前处于何种模式，但这项技术带来的优势将直观地反映在油耗上。

在舒适模式下，动力响应就如同它的名字一样，整体以舒适为主，提速过程表现出的平顺性令人满意，开起来得心应手；配合质感柔软的座椅，非常适合日常通勤驾驶。

全系标配的2.0T+9AT动力总成表现以平顺为主，发动机与变速箱匹配度非常高，对于驾驶者给出的指示能在第一时间做出较为精准的回应。

将车辆调至运动模式，动力响应更加直接，转速长期维持在2500转以上，深踩油门，变速箱反应也更加利落；与之匹配的是线性且易掌控的刹车力度，当你需要制动力时，相信自己的脚就可以了。
底盘表现出了足够的韧性，在面对减速带和较大凸起时滤震能力较强，避震回弹迅速，整个过程干净利落，车身不会有多余的颤动，一体感非常强。


运动版车型还选装连续可变阻尼减震系统（CDC）的主动运动悬挂，可通过电子传感器对道路进行实时监测，每2毫秒对阻尼进行调节，将车辆的动态驾驶表现与驱动控制提升至更高水平。

随后的省道相比高速路段，路况要稍显恶劣一些，坑洼路段占绝大多数，此时我们将车辆切换至四驱模式，即使快速通过车辆也能处于一个相对稳定的状态；紧凑级SUV上越来越常见的适时四驱模式对于车辆加速能力的提升体现的并不是特别明显，但对于车辆上限的提升却是显而易见的，在位于七星湖景区内部的封闭道路上，XT4在速度达到150公里/小时以上时车辆表现得依旧相当稳定，高速状态下动力储备也很充足。

真皮包裹方向盘手感丰盈，握感不错；转向系统同样给人以靠谱的感觉，方向盘对于操作的回馈非常精准，指向性相当精准；在运动模式下，这种感觉将更加明显，凭感觉便可引领车辆像正确的方向行进。
总结：作为凯迪拉克全球SUV战略的重磅之作，首先，XT4的整体实力毋庸置疑，但最重要的还是对于当下消费者消费心理的把控。除了极具特色的凯迪拉克式高颜值外，全新的智能交互系统、同级别优势明显的空间表现以及发动机黑科技精准满足了消费者对于好看、实用、好开的需求。此外，25.97万的起售价在终端优惠后不仅将让豪华品牌竞品压力山大，甚至将对普通合资品牌紧凑级SUV市场造成一定的冲击。俗话说的好：好饭不怕晚。虽然XT4姗姗来迟，但真正的较量，才刚刚开始。