
本田作为当前国内汽车市场上影响力比较大的一个合资车企，一直以来都有着不俗的表现，赢得了广大国内消费者的认可和好评，凭借着XR-V、CR-V、UR-V、冠道等强势的表现在SUV市场上占据了一席之地，但近期受本田1.5T车型机油事件的影响，本田在SUV市场上出现了比较明显的下滑趋势，尤其是对CR-V的影响特别的大，为此本田推出了一款全新的SUV车型——本田Pilot，市场定位为7座SUV，将于汉兰达、锐界等形成竞争关系，本田亮底牌了，新SUV比途观L气派，配V6动力，汉兰达地位或不保。

作为本田家族最新的一款中期改款车型，本田Pilot在外观的打造上可以说非常的气派，采用了家族最新的设计风格，前脸的U型进气格栅比较有层次感，加入了镀铬饰条进行装饰，并通过镀铬饰条将两侧的LED大灯组紧密的相连接，一体式的设计看上去比较有张力，在视觉上带来了一定的冲击力，看上去比途观L要气派很多。

车身看上去要硬朗大气很多，有着比较强的立体感和安全感，线条流畅且呈现出了一定的肌肉感，腰线并没有采用当下比较流行的贯穿式设计，这并不影响这款车的横向视觉效果，而6幅式合金轮毂运动起来比较的漂亮，既增加了运动气息又提升了美观度，另外在尺寸上，这款车定位为7座SUV车型，长宽高分别为4951/1994/1806mm，轴距则为2825mm，表现丝毫不输汉兰达，看上去非常气派。 

本田Pilot在内饰的设计上并没有什么太抢眼的表现，以居家温馨的风格为主，整个的中控布局比较规整，并没有加入过多的元素进行修饰，同时在硬件布局则上则延续了家族一贯的传统，四幅式的方向盘、内嵌式的中控屏、朴实的仪表盘等都带来了一定的年代感，给人的感觉比较的稳重成熟，但其实用性和操作性还是比较不错，要说整个内饰最大的亮点当属本田车型特有的换挡按键的使用了，操作方便且灵活，

空间方面，本田Pilot采用的是2+3+2的7座布局，第二排座椅可以前后移动，能够合理的利用后排空间，同时后备箱的空间也是比较的宽敞，拥有着出色的承载能力，足以满足消费者对7座SUV车型的需求。

本田Pilot在动力设计上还是比较厚道，预计将会搭载一台2.0T的涡轮增压发动机和一台3.6L V6发动机，其中V6发动机最大功率为208KW，最大扭矩达到了355Nm，传动力系统与之匹配的将会是9速手自一体变速箱，还有四驱动力系统可选，并且提供了正常、泥地、沙地以及雪地的驾驶模式，越野能力有着比较突出的表现。

目前2019款本田Pilot已经在海外公布了售价，相比前款车型有所上涨，起售价为32445美元，折合人民币在22万左右，若以这样的价格能够在国内正式上市，将会对整个7座SUV市场产生比较大的影响，汉兰达的霸主地位也将会不保。
关注《小生爱说车》公众号，查看“新车速递”页面后，直接可以在顶部的搜索框里输入关键词，就可以查找相关历史文章。比如我搜索“宝马”。
这样，就可以很快找到你喜欢的某一类内容，相当于做了一个内容分类。如果要找更具体的文章，那搜索的关键词就得更具体了。

欢迎关注，每天免费推送精彩文章