随着汽车保有量的日益增多，汽车产品千奇百怪，各得人心，但是人们开车的“车品”却也千奇百怪，小编作为一个汽车媒体人，对于很多不文明驾驶或者危险驾驶异常敏感，当然同时作为一个司机，也见证了很多惨烈的车祸，而小编经历这么几年的总结和见证，发现，其实很多时候，酒品见人品是扯淡，但是车品见人品却是真的，所以小编本人平常在帮周围的小姐姐小妹妹“考察”她们的新交的男朋友时，将“车品”作为一个重要的参考标准，所以接下来，小姐姐们看清楚了，如果追求你的男性开车时有以下的行为，那么可能就要慎重考虑一番了。
1、酒驾
在当前的政策高压下，交通管理部门对于酒驾的查处，已经算是非常严格了，但还是有一些人铤而走险，其实酒驾这事，说小了是交通违法，说大就是对自己的生命不负责任，毕竟现在在很多地方，代驾之类的业务已经相当成熟了，代驾一趟也花不了几个钱。退一万步讲，男人喝点酒酒也很正常，但是如果知道要喝酒，还要驾车去；酒后还要开车，这就不是必要性的问题了，而是对自己生命和他人生命的漠视。
爱己者方能爱人，对自己生命不负责任的人，是很难指望他会去真正能做到珍爱他人，所以那些喝酒还坚持要开车的人，平常可能会对你爱惜有加，但是相信我，一旦遇到极端危险的情况，跑得比谁都快，或者说面对利益，甚至有可能作恶。
2、半夜打喇叭
其实对于很多人的判断，都是细节见人心，尤其是半夜大喇叭这种事，真的是相当缺德，小编开车四五年时间，有很多时候出差回来，半夜一两点才能到家，回到小区门口，就是那种老式的伸缩门，而且没有自动识别，所以就要叫醒看门的门卫大叔，请他们帮忙开下门，小编的做法其实很简单，开到门前，不见开门，打两下远光，还不见开门，挂空挡、拉手刹，下车到门卫室敲一下门卫大叔的窗户，然后说明意图，大叔开门，悄悄燃就到家了。
但是我们也看到，有那么一些车主，到了门前，只要第一时间大门没开，就已经开始打喇叭了，而且是一声接着一声，这要是平常，可能问题不大，但是半夜时分，这么干，就是缺德了，现在很多人的睡眠质量都很差，不仅仅是老人，几声喇叭响起，很多人就都醒了，而且一时半会还睡不着，这种感受小编很深。这种车主就是自私，没有公德，小姑娘也要擦亮眼睛，没有公德，何来私德！
3、堵车随意插队
在当今的道路行车中，堵车是常有的事儿，而且很多时候，一堵就是很长的时间，其实对于大多数司机来说，为了行车安全，基本都是一辆接着一辆的排队，尤其是那种双向两车道的道路，只要一堵，那就只能一辆接着一辆缓慢通过，但是在这个过程中，总有一些人打着喇叭，从对向车道，逆行过去，然后在快到有摄像头的地方或者红绿灯路口，强行向右侧排队的队伍并线，有些时候，正常排队的车主们比较爱较劲，就是不惯他们这个毛病，于是乎对象车道也堵死了，这些车主就成了罪魁祸首。
其实本质上未必能说明多少问题，但是从个人心理的角度来讲，只要不是十万火急的事儿，那么这些车主就是那种平常喜欢占点便宜，甚至是有些骄横的人，对于规则没有敬畏之心，这是一个很明显的结果，小编也在周围的人中间测试过，那些开车喜欢压着对象车道往前插或者不排队等灯的车主，基本都是那些希望通过捷径、或者灰色收入致富的人，本质上对规则缺乏敬畏之心。
而在当今时代，想要在灰色地带获得美好生活，可能性已经非常低了，所以我们也奉劝那些交往了有此类行车习惯男性的小姐姐，最好查一查这些人的工作背景或者日常的生活习惯，或许会有收获！
总而言之，小编通过三个行车习惯，简单的总结着其中的心理和背后的深层次原因，基本判断出来，车品真的很能见人品，尤其是那些动辄涉及危险驾驶的车主，所谓有可能成为人生伴侣的对象，真的有必要慎重考量！