　　  日前，我们获得一份名爵HS(参数|询价) 20T车型的参数配置表。从曝光的信息来看，名爵HS 20T将会有三款不同配置的车型。据此前报道，20T车型的起售价或将为13万元左右，进一步将HS售价区间下探。

　　名爵HS 20T车型的谍照已经曝光，整体来说，20T车型与30T车型的造型变化不大，基本保持一致，细节差异更多体现在功能方面。当然，要区分这两种排量的车型，最简单快捷的办法就是看尾标是“20T”还是“30T”。

　　首先来看车身尺寸，20T 荷尔蒙激情版的规格跟30T车型是一样的，长宽高尺寸分别为4574mm×1876mm×1685mm。它们不同之处在于劲取版和劲情版车身高度低了21mm。另外，在三款20T车型里，最低配的劲取版轮胎规格为215/60 R17，其余两款为235/50 R18。

　　根据配置表显示，20T车型标配了前雾灯、LED日间行车灯、LED高位刹车灯以及LED尾灯。外部配置差异主要体现在大灯，劲取版和劲情版配备的是卤素大灯，而激情版配备的则是自动感应全LED大灯。另外，运动型金属踏板也是其余两款低配车型所没有的。

　　通过上表可以看到，即使是最低配的劲取版，它的标准配置同样非常丰富。一键启动/无钥匙进入系统、EPB电子驻车、Autohold自动驻车、电动调节后视镜带转向灯（带电加热）、外后视镜自动折叠、全景天窗、中央通道储物箱制冷/制热功能、定速巡航以及多功能真皮方向盘。
　　那么三款车型的智能舒适配置差异在哪呢？最主要是座椅功能，劲取版配备的普通座椅，主副驾驶座都是手动调节。而中高配的劲情版和激情版则有电动座椅，同时支持腰部支撑、前排座椅加热，一体式运动座椅只出现在激情版上。此外，三款车型的音响配备也存在差异。
　　20T车型的安全配置十分到位，前排安全气囊、侧气囊、EBA紧急制动辅助、ESP电子稳定系统以及TPMS直接式胎压监测等为日常行车提供了足够的安全保障。倒车影像和倒车雷达同样作为标准配置出现，这是平时泊车时的双重保障。相比劲取版和劲情版，激情版增加了MG PILOT智能主动驾驶辅助系统、侧安全气帘、自动防眩目内后视镜以及后排安全带未系报警。
　　我们可以看到名爵HS标配了10.1英寸悬浮式触控大屏，有这样一个大屏，至少让大家在面子上不会过意不去。劲取版、劲情版与激情版的区别在于搭载的车联网系统，劲取版、劲情版配备了inkaLink智能娱乐行车系统，支持Carplay/Carlife，其实也能满足最基本的娱乐需求。比较遗憾的是，两款低配车型搭配的是3.5英寸智能行车电脑，跟高配相比，落差还是有的。

　　动力方面，名爵HS 20T车型搭载了一款1.5T缸内中置直喷涡轮增压发动机，其最大功率和峰值扭矩分别为169马力和250牛・米，与发动机匹配的是一台带换挡拨片的7速双离合自动变速箱。另外，前后悬架类型分别为前麦弗逊式独立悬架与后多连杆式独立悬架的组合。
编辑点评：
　　在刚落下帷幕的成都车展上，名爵HS公布了30T车型的预售价，17.18万-19.78万元的区间成为大家议论的焦点。对名爵HS来说，单有一个排量的车型显得有点过于单薄了，因此20T车型的补充非常重要，这样让它的阵容看上去更加强大。而更低的门槛，也让它的吸引力得到增强。
　　按照目前得到的消息，20T车型的起售价或将为13万元左右，这意味着名爵HS的战线拉得更长，除了要面对领克01、领克02以及WEY VV5等车型的竞争，同时还要遭受本田CR-V、RAV4荣放以及昂科威等合资车型的挤压。从公布的参数配置来看，名爵HS基本配置的表现还是非常到位的，如果有更吸引人的价格，自己也将拥有更大的市场空间。

