凤凰网汽车讯 作为皮卡市场的重要玩家，Jeep牧马人皮卡车型的一举一动也吸引着越野皮卡爱好者们的目光。近日，海外车媒Motor1.com曝光了一组该车型进行路面测试的谍照，揭示了其诸多设计细节，让我们来一睹为快。

此次发布的谍照拍摄于美国境内密歇根的一处公路路段上，尽管新车采用了较厚的伪装涂层处理，但我们仍然能够看出一些设计细节信息。透过严密的伪装涂层来看，新车的设计其实已经非常接近量产版，因此低伪装甚至无伪装谍照的发布也不会太远。外观设计方面，新车与普通版本的车型保持基本一致，经典的方正造型得以延续。与此同时，新车的前挡风玻璃进一步加大了倾斜角度，配合突出的车轮拱罩以及犀利的前保险杠造型展现出美系车型的硬派作风。侧边设计上，新车采用了较长的货厢，配合造型独特的大尺寸黑色轮毂，动感十足。新车将归属于中型皮卡细分市场，与雪佛兰科罗拉多以及福特猛禽等车型共同竞争市场份额。

动力配置方面，新车有望搭载与普通版车型相同的2.0升涡轮增压发动机以及3.6升自然吸气V6发动机，其中搭载3.6升自然吸气发动机的车型将配备八速自动变速器。内饰配置方面，新车将会搭载JL内饰系列设计。

据悉，新款Jeep牧马人皮卡车型将会在明年四月份左右进入量产阶段，因此今年年底或明年年初进行正式发布都是合适的，十一月份的洛杉矶国际车展以及一月份的底特律车展就在选项之列。后续报道，我们共同期待。
https://www.motor1.com/news/264685/jeep-scrambler-pickup-spied-every-angle/
谍照及新闻线索征集邮箱：diezhao#ifeng.com(#=@)，欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。