　　  9月5日，比亚迪宣布秦Pro将于9月20日正式上市。跟据此前官方公布的预计售价，燃油版自动挡车型（1.5T）预计为11万元起，DM版补贴后预计为18万元起。

● 新车特点


　　作为比亚迪全新一代产品的一员，秦Pro在外部造型设计方面可谓运动感十足，它由比亚迪设计总监艾格指导设计，采用了比亚迪最新的外观设计语言，前脸使用名为Dragon Face的家族式设计，具有很高的辨识度。格栅上方为蜂窝网状设计，内部标有BYD英文字母，下方则为横向格栅。前格栅内还有前摄像头和雷达部件。


　　在车身尺寸方面，这款车的长宽高分别为4765/1837/1495mm，轴距为2718mm，相比于现款秦全面提升。秦Pro的侧面线条的设计也十分大气，腰线从前翼子板一直延伸到尾部，在C柱部位的上扬式设计增添了一份肌肉感。在前翼子板部位，新车还设计有一个装饰件，使其不过于单调。此外，新车还配备了双色轮圈设计，增分不少。


　　车尾部分，全新的贯穿式尾灯组相比现款秦有着重大的改变，平直的线条看上去更加沉稳利落，中央嵌入的镀铬饰条也进一步提升了质感，尾部的贯穿式尾灯令人印象深刻。

　　内饰部分依然采用了非常简洁的设计思路，其中仪表盘采用独立液晶显示屏设计，配合大尺寸的可旋转屏幕，并搭配了木纹装饰的饰板，挡把是采用了电子挡把，整体风格十分简洁。座椅全部采用皮革包裹，靠背和坐垫还带有银色装饰。
　　动力方面，秦Pro燃油版 将提供1.5T发动机，最大功率154马力，传动方面将匹配6速双离合变速箱。DM插电式混动版将搭载1.5T+电机组成的混动系统，其中发动机最大输出功率为153马力，峰值扭矩为240牛・米，电机最大输出功率为149马力，峰值扭矩为250牛・米。整个混动系统综合最大功率为295马力，综合峰值扭矩为417牛・米，0-100km/h加速时间仅需5.9秒。
● 车型历史

　　在2013年的上海车展上，比亚迪首次带来了秦的量产版车型，当时的秦定位一款插电式混动车型，搭载了第二代DM双模技术，首次上市推出两款车型，补贴前售价为18.98-20.98万元，其0-100km/h加速时间为5.9秒。

　　比亚迪秦(参数|询价)Pro是前奥迪设计总监--沃尔夫冈・艾格带领的团队设计的“王朝”系列车型之一，与上一代秦不同，秦Pro是一款燃油和新能源兼有的车型。此前已经发布了宋MAX、新一代唐，这三款车分属于三种车型，分别是MPV、SUV和轿车。
　　值得一提的是，比亚迪秦Pro将作为首款前装车型加入百度Apollo体系，成为全球首款自动驾驶开放平台的车型，也是全球唯一提供全面开放的线控底盘、人机交互、传感器接口及开发者接入技术的智能汽车开发平台，这无疑为这款车型增加了更多的吸睛点。
● 竞争车型
 

　　比亚迪秦Pro上市之后，在紧凑型轿车市场会面临众多竞争对手，比如名爵6和它的新能源版本。秦Pro无论在颜值还是性能方面都有自己能拿出手的本事，尤其是比亚迪在新能源领域多年积累，也会给其带来不少的关注度。
● 全文总结
　　比亚迪秦Pro为其在轿车市场带来了新的面孔，运动路线的造型对于年轻消费者来说也更有吸引力。此前Dragon Face设计语言的运用让比亚迪宋MAX和全新一代唐都获得了很高呼声，此次比亚迪秦Pro的推出，或为其带来更好的市场效益。

