　　  日前，丰田发布了全新卡罗拉旅行版（Touring Sports）车型的官图。随着此次卡罗拉/Auris的换代，丰田也将卡罗拉车系在全球各地市场的命名进行了统一，自本代车型开始，欧洲市场的Auris也被命名为“Corolla”。作为旅行版本，全新卡罗拉Touring Sports采用了更加修长的车身，同时其也提供了更大的内部空间，实用性相比两厢掀背版本更强。官方表示，新车将于10月份开幕的2018巴黎车展正式亮相。


　　新车的前脸保留了此前五门两厢掀背版车型的设计，凶狠的大灯组搭配大嘴式前中网，营造了颠覆性的视觉效果，一改现款卡罗拉的温顺和中庸。新车的亮点发生在侧身，作为一款旅行车，其C、D柱间距离相比两厢掀背版有着明显的增加，同时D柱和尾窗较为陡峭，从而带来了更好的后备厢空间。此外，新车还配备有可开启式全景天窗和全LED尾灯组。

　　内饰部分，新卡罗拉旅行版的前排也保留了两厢掀背版的设计，内部采用黑白双色搭配，中控台采用大面积留白，十分简洁。仪表台中央则矗立了一块尺寸可观的悬浮式中控屏。新车的轴距与现款卡罗拉保持一致，为2700mm，延续了同级别中不错的后排空间表现。配置方面，高配车型还将提供JBL GreenEdge高级音响系统、抬头显示、手机无线充电、丰田触控多媒体系统等。

　　新卡罗拉的后备厢容积为598升，后排座椅支持4/6比例分割放倒，放倒后的座椅靠背可与后备厢地板形成平面，以实现空间的拓展。动力方面，新车提供了1.2T、1.8L混动和2.0L混动共三种动力，其中1.2T发动机最大功率116马力，与现款持平；1.8L混动系统最大功率122马力；而新增的2.0L混动版车型搭载了一套由全新Dynamic Force系列2.0L自然吸气发动机和电动机组成的混动系统，其综合最大功率为180马力。
　　全新卡罗拉诞生自TNGA架构GA-C平台，拥有更佳的舒适性、操控性和驾驶乐趣。底盘方面，新车采用了前麦弗逊+后多连杆独立悬架，并首次搭载了AVS自适应可变悬架系统。而得益于更低的发动机安装位置和更低的车身，驾驶员坐姿和车辆重心都有所降低，从而带来了更好的操控性和驾驶感受。

