　　  “当前汽车行业面临两大变革――电动化和智能化。而汽车智能化，必然会带来一个万亿规模的新业态。”9月5日，比亚迪全球开发者大会上，比亚迪股份有限公司董事长兼总裁王传福判断，2035年汽车行业将全面进入智能化时代，比亚迪将以完全开放的态度加入其中，成为一家智能汽车硬件标准平台提供商。
　　正如手机智能化的过程一样，王传福认为，从封闭走向开放，也是汽车智能化的必经之路，比亚迪将成为行业第一个全面开放汽车所有传感器和控制权的品牌。以比亚迪秦(参数|询价)Pro为例，共有341个传感器，开门、开天窗等各种控制权66项，开放后，开发者可以读取每辆汽车的故障码，实现随时上门维修，二手车评估产业也将迎来新的机遇。

　　“未来，代步只是智能汽车的1%，其余99%是大家正在想象的，是一个拥有无限可能的超级汽车生态。但是，算盘上永远产生不了互联网，机械汽车自然也产生不了真正的智能汽车。因此，智能化的前提必然是电动化、电子化。”王传福指出，比亚迪正在智能领域布局开放的造车模式。
　　此前，比亚迪已经发布了DiLink智能网联系统，该系统已经在比亚迪王朝车型上得到广泛应用，包括全新一代唐、宋以及即将与大家见面的秦Pro家族在内，均装备了这一智能系统。此次大会上，第一款搭载“比亚迪D++开放生态”的车型――秦Pro家族也正式亮相，与其同时搭载的DiLink智能网联系统一起，构成完善智能生态，链接开发者、产品和用户，赋能未来智能出行产业。据悉，秦Pro已被预定作为百度Apollo的测试车辆进行示范道路测试，同时秦Pro车型也是第一辆百度Apollo前装认证车，未来有望实现L3级别自动驾驶的量产。


　　实际上，早在今年7月，百度AI开发者大会上，比亚迪就已宣布加入了百度Apollo生态，此次活动上，百度公司总裁张亚勤也宣布百度Apollo加入D++的生态，并讲述了两家公司合作的一些计划。一是百度地图汽车版将覆盖比亚迪全系车型；二是计划在3年内实现自动驾驶车辆量产；三是比亚迪秦Pro成为百度阿波罗的第一个认证车辆，以后会大量地使用秦Pro作为自动驾驶车使用。“百度和比亚迪都不是在单纯地布局汽车产业，而是以点带面勾画出更大的未来城市蓝图。通过人工智能、物联网技术将云-边-端-行业及消费者连接在一起，带来更智能的交通、更智能的城市。”张亚勤如是说。

　　为了保证车辆在智能化过程中的安全性，此次大会开始之前，比亚迪还宣布360集团达成战略合作，双方将在车联网、汽车信息安全解决方案、移动互联、IoT