据外媒报道，电动汽车在美国可能不像在中国或挪威那样受欢迎，特别是在挪威，混动和纯电动汽车在2017年的销量超过了汽油车和柴油车，但每个月美国都有更多的司机转而选择电动汽车。汽车制造商们仍在努力从电动汽车中盈利，但看起来价格适中、续航里程长的电动汽车正变得越来越受欢迎。
外媒InsideEVs统计了一份今年1至7月的电动汽车销量排名榜单。特斯拉和雪佛兰都在意料之中进入了美国最受欢迎5款电动车榜单；丰田普锐斯Prime、雪佛兰Volt和本田Clarity等插电式混合动力车在销量方面也表现不俗，但均不在以下榜单中。

以下是2018年前7个月，美国市场最受欢迎的五款电动车型（依次从第五名至第一名）：
第五名：日产聆风，共售出7,808辆
2018年，日产推出了一款更加智能、高效的全新聆风。全新聆风搭载的40 kWh电池组，可让车辆在单次充电后行驶150英里；而60 kWh电池组可让其单次充电后续航里程增加至300英里。起售价为29,990美元，对关注电动车的司机来说，不失为一种良好的选择。然而，对于日产来说，200英里的续航里程已经成为新标准。
第四名：雪佛兰Bolt，共售出9,033辆
Bolt是首批价格适中的电动汽车之一，得益于60 kWh的锂离子电池组，其续航里程超过了230英里。通过采用创新的单踏板驾驶模式，车辆可再生制动系统进行能量回收，从而获得更长的续航里程。充电时，Bolt可承受240伏的电压，9.5小时即可充满。Bolt曾是加州最受欢迎的电动汽车，但目前局势似乎已发生变化。
第三名：特斯拉Model X，共售出10,850辆
Model X P100D可在2.9秒内达到60英里/小时，使其成为市场上最快的SUV车型，单次充电可行驶289英里。Model X起售价约85,000美元，是市场上较贵的电动汽车之一。
第二名：特斯拉Model S，共售出12,020辆
在特斯拉Model 3上市之前，Model S是特斯拉的“天之骄子”，该车型让特斯拉成为家喻户晓的品牌。由于Model S的续航里程高达335英里，该车型依然是热衷于拥有最长里程的电动车消费者的首选。性能也是Model S的强项之一，可在短短2.5秒内达到60英里/小时。
第一名：特斯拉Model 3，共售出38,082辆
尽管Model 3存在质量问题，且35,000美元的版本缺货，但该车型在今年前7个月击败了其它所有电动车。主要原因是：310英里的续航里程；相对能接受的价格49,000美元。很明显，Model 3的销量还将继续上升。