在刚刚过去的7、8月，对不少车企来说都是一个承重的打击，毕竟在销量淡季，很多车型的销量数据确实都不太好看，而在艰难的熬过了这个漫长的淡季，才刚刚进入“金九银十”的销量旺季，不少车企就拿出了态度，其中哈弗声势最大，全系车型基本都有官降，降幅最大的哈弗M6更是达到了2.4万，简单来说就是今年的销售目标能不能完成，就看这最后的冲刺了。
不过不仅仅只是普通品牌有这个想法，豪华品牌们也是纷纷坐不住了，其中最有代表的当属今年3月才刚刚上市的宝马5系，目前在终端市场上，5系的降幅已经普遍达到7万多，也就导致了5系的终端售价降至了37万左右，本来5系就是A6L、E级中最先完成换代的车型，并且在换代完成后销量并不差，如今更是在刚进入9月就拿出了这么大的优惠幅度，试问你还考虑A6L和E级吗？不过在此之前，咱们还是先来了解一番这辆5系。
首先是外观颜值方面，我想半年前全新5系刚刚上市的时候，不少消费者就被这辆车的外观颜值好好惊艳了一番，粗略看去，这简直就是一辆缩小版的宝马7系，家族化的双肾格栅和全新天使眼大灯，看起来尤其激进，全系标配的LED大灯照射效果也是十分出众，而贯穿式的下格栅搭载有雾灯也是相得益彰，至少目前来看，同级别的E级和A6L在颜值上确实无法和5系媲美。
而在侧面，前翼子板位置延伸到尾灯的腰线设计让整辆车侧面显得较为激进，不过作为一款40万级别的车，低趴的优雅的车身造型还是拥有非常不俗的行政气质，而在车身尺寸方面，5系的长宽高分别达到了5087*1868*1500mm，轴距3108mm，一辆非常合格的C级车。
至于尾部，整体造型也是相当激进，拥有非常多的肌肉线条设计，尤其是接近1.9米的尾部看起来十分大气，双边尾排也是维护了这辆C级车的基本尊严。
而视线转到内饰，一股宝马独有的豪华档次感扑面而来，中控悬浮液晶大屏，下方则是空调出风口以及实体功能按键，看起来都非常熟悉，但相比老款又明显精致很多，并且整个面板都被大量的实木覆盖，触感和档次感都非常足，当然还有宝马家族化的“鸡腿”电子档杆，科技感不错，对比A6L的那种纯粹科技感和E级的那种纯粹豪华感，其实宝马5系会更综合一些，我个人倒是比较喜欢这种比较综合的感觉。
而在驾驶席位置，虽然这个方向盘看起来还是和老款5系的方向盘很像，但实际上新款方向盘会比老款更有骨感，运动感更强，并且真皮包裹摸起来的质感也非常不错。而在仪表盘位置，即便是最低配，也搭载了全液晶仪表盘，科技感不错，不错实际的画面还是非常逼真机械仪表盘。此外，在安全配置方面，作为一款豪车，5系也是全系标配了8个安全气囊，并且5系匹配的防爆胎，可零胎压继续行驶。
至于后排空间，这个级别的车担忧空间问题还真的是多余，可以看到，5系的后排空间十分宽敞，跷二郎腿都完全没问题，即便是中间地板有很高的凸起，但空间够大，基本也不会给中间乘客带来过多的麻烦，所以作为一款行政级轿车，完全没毛病。
最后在动力方面，目前的宝马5系搭载了高低功率的2.0T涡轮增压发动机，低功率版本最大功率可达184马力，最大扭矩290Nm，高功率版本最大功率可达252马力，最大扭矩可达350Nm，匹配的都是来自采埃孚的8速手自一体变速箱，在这可能有人会吐槽，这么长个车，低功率版本才184马力，是不是太弱了一点，这个时候我想告诉你，实际上的动力表现和参数之间有时候还真不一定匹配，也就是这个184马力的版本，可以让车长接近5.1米的宝马5系百公里加速在8.1S，高功率版本更是能够夸张的达到了6.9S，所以注重操控的宝马，在动力方面绝不会亏待大家。
综合来看，宝马5系的表现确实十分出色，我想这点在5系刚刚上市的时候就已经被大家所认可，只是奈何那时5系价格太高，性价比在A6L和E级当中不会显得特别出众，但如今在降价之后，5系销量会一举超越E级和A6L成为这个级别的销量冠军吗？咱们拭目以待。