　　  日前，上汽通用汽车宣布，雪佛兰沃兰多(参数|询价)将于9月21日正式上市。目前，沃兰多已全面启动预售，七座版起步价不高于12.9万元。于9月21日前抢先预订的消费者在获得随车附赠的新车好礼基础上，还将额外获赠价值4000元的预售专属礼包，包括幻影套件包和雪佛兰智控手环。


　　外观上看，沃兰多的设计灵感来自于CHEVROLET FNR-X概念车，采用雪佛兰全新一代家族设计语言，前进气格栅和前包围看起来挺有气势的。沃兰多的侧面看起来有点MPV的既视感，车身造型富于动感张力，从车身尺寸来看，它的长宽高分别为4684/1807/1627mm，轴距为2796mm。车尾与车头一样是运动风格，车顶还有个类似扰流板的设计，进一步突出它的运动外观风格。

　　内饰同样是时尚风格，层次分明还有悬浮式屏幕，整体看上去视觉效果不错。仪表台采用了双炮筒造型，8英寸显示屏则集成了通用最新的车联网系统。沃兰多采用了5+2座椅布局，在全家人出行时，第三排座椅可以应急使用。而第二排座椅前后和靠背角度都可以调整，第三排座椅左右可以单独放倒，不过第二排座椅还是没有中央头枕。

　　在动力方面，沃兰多将搭载1.3T直列三缸发动机，最大功率156马力。传动系统部分，新车预计将匹配6速手动或6速手自一体变速箱。