
《蜗居》里宋思明曾说过：“这开车的男人，有血性的都希望拥有一款陆虎。”不过小井倒是想要一台属于自己的XC40。至于原因么，那就是当时我是在川师拍视频的时候，听见旁边的女大学生给他男友说了句：“这么年轻就开沃尔沃了？”
 
   
XC40上市之初就被评为了“2018欧洲年度车”。在成人保护测试的环节里，XC60和XC40更是分别获得了97和98的高分，分列近三年此项测试的前两位。这其中所代表的含义，我就不用多说了吧？

在成都车展的前一天，沃尔沃组织我们参与了一次不一样的试驾会。全程没有预设好的路线，没有性能体验，车子给我们就只有自由试驾环节，让我们在成都的道路里驰骋了一天。首批上市的XC40，全部为沃尔沃比利时根特工厂所生产，分别搭载Drive-E T4和T5发动机，匹配8速自动变速器，这次小井试驾的就是是T5的版本。

硬朗的外形加上沃尔沃家族化特征的尾灯，20寸的大轮毂和211mm的离地间隙，这么纯正的SUV形象，现在上面上真的不多见了。

XC40的内饰和外观相比也毫不逊色，什么皮质装饰、液晶仪表、皮绒混搭的座椅这类的我就不赘述了，我来说说其中几个暖心的小细节。车子里很多设计都是基于车主日常生活中实用角度考虑的，例如手套箱盖上可外翻的手包挂钩、可折叠的后备箱搁物板和上方的挂钩、能容纳15寸笔记本电脑的前门板、座椅下的储物箱等。实际驾驶过程中，拿东西放东西什么的，确实方便了不少，不得不说设计师真的很走心。

试驾的时候因为是在城市路段，小井没有进行太激烈的驾驶体验。后视镜上时不时的提示我盲区处有障碍物，大大的黄光确实很醒眼。在三环上我试着微微的踩下油门，一瞬间就能够感受到XC40的澎湃动力。同时换挡也十分爽滑，没有那种破坏心情的顿挫感。不过悬挂方面小井还是觉得比较硬，这个……

沃尔沃的安全配置方面没的说，XC40全系标配City Safety城市安全系统、LKA车道保持辅助、对向车辆智能避让，还有包括BLIS智能盲点信息系统、CTA倒车车侧警示、追尾预防性保护在内的智能护航系统等安全应用。搭载同级唯一的自动驾驶辅助功能，在0-130km/h区间内可实现自动驾驶辅助，无需跟随前车，就可沿清晰可辨的车道标识平顺行驶及转向。不过全程城市道路，我也没机会试一试自动跟车。此外XC40还有远程共享用车功能，只要手机上装了Volvo On Call随车管家app，就可以随时将用车权限分发出去，这个小改变在日常生活里很是方便，我们试驾车也是通过此方式开走的。

虽然很多人会认为沃尔沃的品牌不如BBA，然而我觉得，沃尔沃除了高品质的产品所带来的高品质生活以外，还有一丝情怀，这种情怀所带来的忠诚度也是最为真实和稳固的，同时还能彰显出独特的品味。

--THE END--
