
近期，网传云雀汽车要换新标了。小编通过收集资料，国家商标网也早已公布云雀汽车最新注册的商标信息，这很有可能就是云雀汽车最新LOGO。

云雀汽车新LOGO外围是圆形，可代表宇宙、地球，又是一个完美的符号，是中华民族传统文化的形态象征,象征着人生活在地球上和谐、圆满。内部造型很像飞机，因为云雀汽车诞生于飞机制造行业（贵州航空工业（集团）公司），勾起对云雀汽车历史的回顾，也预示着云雀汽车不忘初心、勇往直前，又似大写字母A，取自汽车英文Auto的首字母。整体形状饱满、和谐，象征着云雀汽车和谐发展、合家欢乐。新车标将率先在云雀Q1上使用。对此，记者联系到云雀汽车相关负责人，车标升级一事并不否认。
近日，记者了解到云雀汽车又推出了 “全界车”概念。据悉，该概念由创始人柏永华提出。柏永华是汽车界的资深人士，也是传奇人物，曾在长城汽车等多家知名汽车企业主管品牌和营销战略以及产品规划、生产和销售等运营与管理工作，具有丰富的实战和资本运作经验，曾为华泰汽车销售业绩创造历史最佳成绩，被业界称为中国汽车界的“李云龙”。相信，云雀汽车在柏永华的掌舵下重振雄风。

“全界车”将整合SUV所有特性，兼顾承载式车身和非承载式车身优势，通过人性化、精品化和前瞻性的设计，具有性能优、用途广、性价比高、安全又可靠等特点，主要适用于代步、越野、经营、工具等。云雀汽车将“全界车”打造成一款极致产品，满足所有用户需求，彻底颠覆现有SUV，给消费者带来新的生活方式和生活态度。
此次，云雀汽车同时推出新车标和“全界车”概念，以一个全新的形象出发，换标升级之后能否让云雀汽车的销量大增，现在谁也不能往下定论，一切都要等时间来证明，让我们拭目以待吧。