一提到五万左右价格的汽车，可能大家的第一反应都是五菱宏光，不得不承认，五菱宏光在这个价位确实“称霸武林”，但还是有许多其他车型也占据着这个价位的细分市场，今天就给大家推荐一下五万元左右还有哪些“神车”存在。奇瑞E3
虽然指导价最低已经超过5万，但是奇瑞E3在终端的优惠幅度一般都在7000元左右了，所以其两款低配的车型裸车已经进入5万元以内了。奇瑞E3算是奇瑞旗下比较新的一代车型了，其制造水平之类的都有了长足的进步。而且E3的外观很内饰做的都很到位，都属于很板正的类型，虽然不是很个性，但是也足够俊朗，并且在配置上也属于5万元价位上很不错的水准了，搭载的1.5L发动机油耗也不高，实际油耗在7L以内，所以是不错的一款家用小车。
吉利新远景
作为吉利品牌整合后布局紧凑级车市场的又一款战略车型，新远景专为80后新实用主义者量身定制，在外观，配置方面小幅更新后，吉利把1.3T GeTec VVT涡轮增压发动机作为新远景的核心变化。
吉利金刚
这一代的吉利金刚，外观更时尚，而且采用了统一的吉利盾型车标。内饰的变化更是新金刚的亮点，全新的棕黑色内饰看上去有豪华车的感觉，有人说其实小号的博瑞，也足可以看出新金刚的魅力。其价格也很有吸引力，即便是最顶配的手动车型指导价也仅为4.99万元，但是却配置了多功能方向盘。导航倒车影像以及手机互联等功能。所以说新金刚绝对是不贵又有面的一款小车。
长安悦翔
长安刚刚推出了全新一代悦翔，新车入门价格不到5万，顶配也只有6万多，可以说价格上足够实惠。而换代后，全新家族化设计的应用，让悦翔显得更加年轻了，再加上7英寸中控屏、多功能方向盘，以及全系标配的倒车影像、定速巡航以及胎压监测等功能，可以说悦翔是5万多元车型里的不二之选。 总结：从上可见，在预算不高的情况下，重视动力的消费者，以上的几款绝对可以令人满意，其实国产品牌现阶段的在这个价位区间上的产品，无论是产品力还是技术都已经进入了一个较为成熟的阶段，至于合资品牌车型的缺席，只能说企业的主要目标还是放在了创收。
（文章视频图片来源于网络）