　　  力帆汽车计划通过租赁车和家江苏常州工厂，建设一个年产10万辆的增程式纯电动SUV项目。近日，江苏环保公众网发布了环评公示，公示显示，该项目总投资超18亿元，预计于2019年8月投产。

　　由于力帆汽车此前从未发布过有关增程式纯电动SUV产品规划，而车和家首款量产车发布在即，却尚未获得造车资质，业内人士分析，车和家很有可能将借用力帆资质造车。对此，车和家表示不作过多回应。
　　国家发改委于去年6月暂停了新造车项目的批复，这使得一众即将量产的初创造车企业不得不另觅蹊径，或收购现有资质，或选择代工生产，如威马、电咖选择收购资质，蔚来、小鹏等选择了代工生产。
　　此前，车和家创始人李想曾表示正在积极申请纯电动乘用车资质，他认为相比代工，自建工厂更能够保证产品的质量和品质。此次力帆汽车租用车和家工厂，或能满足李想利用自建工厂和迫切需要资质的双重需求。值得注意的是，车和家此前还与华晨汽车签署过战略合作协议，表示将在智能电动车的研发、供应链、制造等展开深度合作，目前合作是否有进展，双方均未进行过透露。


　　车和家成立于2015年，李想最初想打造一款“小而美”的SEV，后因政策原因，这款车未正式亮相，就在今年年初被砍掉。放弃SEV后，车和家目前正在聚焦一款面向私人消费者的增程式纯电动SUV，以及一款和滴滴合作打造的网约车定制车型。
　　据报道，车和家首款增程式纯电动SUV车型有望在今年10月正式亮相，首批将于2019年交付。这款车定位为中大型SUV，车身长度超过5米，NEDC续航里程超过700公里，对标宝马X5、雷克萨斯RX450hL和特斯拉Model X。

