关于换变速箱油这个事，一直都存在争议，有的车主说，变速箱油5、6万公里就要换一次；有的车主说，变速箱油终身不用更换，我的车跑了十几万了，还一点事没有；而有的车主却说，变速箱里还有油？去4s店做保养的时候，工作人员总说换变速箱油，而众所周知，变速箱油价格普遍较高，那么变速箱油真的需要更换吗？是否是工作人员在忽悠我们呢？老司机说了实话别上当。

多久换一次变速箱油？
应该是每隔1万公里检查一次，每隔8~10万公里彻底更换一次。更换油时千万不能贪图小便宜，否则会造成贪小便宜吃大亏的结果。用劣质油耐温性能差，易氧化，同时损伤摩擦材料及密封胶垫，腐蚀金属零部件，甚至变速箱提前报废都不知道。因此，一定要到正规的地方购买更换！

长期不更换变速箱油会怎么样？变速箱油会变浓，易使变速箱散热器受阻，从而导致变速箱油温过高，降低变速箱的使用寿命。因为不同型号的AT变速箱油的流动速率、密度、动态与静态磨擦性能、膨胀系数都有所不同。部分厂家是根据AT变速器的特性推出了相匹配的变速箱油，建议车主还是在4S店更换或者购买相应的型号进行更换，不要自行更换其他型号。当然需要更换，各种厂家固定的时间和里程数都不一样，具体看车辆的保养手册！有的车说变速箱终身免维护，那也要定期检查！换变速箱油应该用循环机更换，好处是换的彻底，缺点是成本很高，因此变速箱油要定期更换。

此外，我们在更换变速箱油的时候，应该要注意变速箱油的量，油液过多或过少，都可能损害到汽车的变速箱。油液过多可能会造成机件运转时的阻力过大，或者使得变速箱油起泡变质而致机件不正常磨损。而油液过少则可能造成动力不足，换挡迟钝等，时间长可能会导致变速箱火热，不能正常行驶。所以在检查变速箱油时，应该要测量精准。