

版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。


网易汽车9月5日报道 9月5日，比亚迪全球开发者大会上，比亚迪宣布秦Pro将于9月20日正式上市，秦Pro燃油版1.5T自动挡车型，预售11万元起；秦Pro DM版补贴后预售18万元起。同时，比亚迪官方还发布了“比亚迪D++开放生态系统”。官方公布秦Pro车型的正式上市日期为9月20日，并有秦Pro开发者版特别权益：1.购开发者大会VIP票抵万元秦Pro开发者版购车款；2.比亚迪e购平台限量推出9月20日秦Pro上市发布会现场券，抢购抵秦Pro开发者版本万元购车款；3.开发者大会现场抽两名VIP开发者享秦Pro开发者版一年开发权。【全球开发者大会信息】1.未来比亚迪希望通过比亚迪开发者平台，由开发者、开放平台、数字化汽车三方的结合，打造一台真正的智能汽车2.2035年，汽车行业将全面进入智能化时代，比亚迪已经在北京车展上推出DiLink智能网联系统，宣布将史无前例地对外开放车辆341个传感器和66项控制权，DiLink智能网联系统包括Di平台、Di云、Di生态和Di开放四大模块。3.比亚迪与百度达成自动驾驶全面合作，计划3年内实现量产。4.比亚迪全部车型搭载百度地图汽车板（Baidu Map for Auto）。5.比亚迪第一批开发版秦Pro已被百度预定，作为百度Apollo测试车进行示范道路测试。【比亚迪秦Pro】实拍回顾↓
全新的车身颜色，采用三涂层喷涂工艺的赤帝红、同时还有流光白（燃油版）、雪域白（插电混动版）、原子黑、钛泽银、山脉灰可供选择，满足消费者对外观颜色的个性化需求。
外观：家族式龙脸轿车首秀
虽然家族化的设计能让人一眼就清楚知道是什么品牌车，不过根据不同车型，设计师艾格打造了拥有不同特征的视觉效果，在秦Pro设计中，遵循家族化风格统一，又要达到细节的差异化，就成为了考验设计团队功底实力的重要环节。秦Pro DM的大灯在锁车与解锁操作时，内部灯柱会依次点亮，渐变的蓝色光带完成呼吸的效果，充满仪式感。


内饰：取消大量物理按键
内饰绝对是全新面貌，使用一种极简主义风格，只保留了少数核心物理按键，当然在材质细节方面，也非常讲究，包含隐藏式氛围灯装饰条、所触部位的软质包裹和缝线点缀，形成全方位的环抱感和舒适感。12.8英寸中控大屏，支持海量应用程序，通过打开APP程序可以完成自适应90度旋转，大屏显示效果细腻，支持多点操作，滑动灵敏度和响应速度非常出色。从配置上看，具备全景影像、百度地图、前排座椅加热／通风、行车记录仪、语音识别、自动驻车等，全部功能都集成到大屏完成操作。除了上面提到的功能外，像一键启动、电子手刹、驾驶模式切换、空调开关等保留了物理按键。空间表现上，秦Pro轴距达到了2718mm，身高180mm体验者前排头部空间有一拳余量，后排头部空间同样为一拳，腿部空间两拳，中央地板较为平整，在功能性上，后排具有独立出风口和双USB接口，以及一个220V的插头。前排座椅配备电动调节，在靠背和坐垫等位置，加入了立体皮纹线条设计，以视觉和触觉的高级感，营造贴心的豪华享受。后排座椅支持4/6比例放倒，具备出众的装载能力，除四个门板储物之外，常规储物格空间也基本满足日常使用需求。秦Pro在动力与底盘上，官方本次并没有公布具体参数，9月初的试驾体验中，将会全位置的公布各项数值，请网友时刻关注接下来的文章报道。
总结：
作为比亚迪品牌轿车中Dragon Face龙脸设计的首秀，秦Pro既有家族化风格统一，又有更符合它定位的差异化特征，在秦Pro（燃油版）、秦DM（插电混动版）以及随后推出秦EV（纯电版）组成的产品矩阵，将为消费者提供更加丰富的产品选择，相信上市后秦Pro市场表现不会让消费者失望。