
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车9月5日报道 随着新能源汽车成为国家重点支持的战略产业，各大车企加强了对新能源汽车的投资与研发，各项创新技术层出不穷。今年成都车展上，宝马展示了其独创的无线充电技术，并带来全新宝马 5系插电式混合动力车无线充电特别版。“造车新势力”新特等首度亮相，长城旗下新能源汽车品牌欧拉首款车型iQ强势来袭，其它各大品牌也携旗下新能源汽车闪亮登场，向西南百万车迷展示汽车行业新未来。——插电式混合动力车型系列——【20万最快SUV——比亚迪宋DM】为什么选它：4款车型补贴后价格17.69-20.69万元；百公里加速4.9秒；百公里油耗1.4L回顾文章在这里：三箭齐发 比亚迪全新一代宋正式上市笔者有话说：比亚迪双模从来不光是只把油耗作为噱头的，“最快”也是它的一大亮点。1.5T发动机+电动机的动力结构让宋DM成为了“20万最快最强SUV”，百公里油耗1.4L。更重要的是，可以90°旋转的中控台12.8英寸和全新的设计真的让它更显高档了。【可能是“最便宜”的合资插混车型——起亚K5 PHEV】为什么选它：两款车型补贴后售价18.98-20.68万；百公里油耗1.3L回顾文章在这里：小排量/混合动力占主导 K5 PHEV/KX3上市笔者有话说：20万元档的插混车型还有博瑞GE PHEV、名爵6新能源、荣威ei6、比亚迪秦100。相比来说，起亚K5 PHEV的优势在于合资品质。之前福特也在华推出过蒙迪欧插混版车型，不过补贴后起售价格也超过20万。这样来看，起亚K5 PHEV的价格还是处于自主和大多数合资插混车型的价位区间的。【最顶配的5系-华晨宝马530Le】为什么选它：最顶配的5系；百公里油耗1.9L；购置税全免回顾文章在这里：增配2项/售49.99万 2019款宝马530Le上市笔者有话说：49.99万的价格，和普通5系相比的话并没有贵出太多，相比老款近69.86万元的价格及综合配置和能够享受的补贴政策，这台车还是相当值得考虑的。如果你的日常出行属于往返50km左右的城市拥堵道路，那么这样一台没有远行里程焦虑，又能够在城市日常通勤享受0油耗纯电行驶的中大型豪华轿车自然可以满足你。——纯电动车型系列——【350km占号神器-新特 DEV1】为什么选它：A0级纯电动车；续航里程达到350km回顾文章在这里：补贴后售6.19万元起 新特汽车DEV 1上市笔者有话说：对它的设计、配置甚至是智能车联网系统，大家就不必有什么期望了，它的优势在于350km的最大续航和价格优势。【续航终于超200km了-北汽EC3】为什么选它：装备北汽达尔文系统；综合续航里程为261km回顾文章在这里：补贴后6.58万起售  北汽新能源EC3上市笔者有话说：除了外观的小改动，新款EC3相比老款实质区别在于提高的续航里程。在老款EC车型中，有EC180和EC200两款车型选择，最大续航里程分别为156km和162km。EC3最大续航里程是261km，终于上200km了。【广汽传祺换标车型-广汽丰田ix4】为什么选它：基于广汽传祺GS4 EV而来；综合工况续航270km；购车赠送及安装充电桩回顾文章在这里：广汽ix4正式上市 补贴后售16.38万-17.38万笔者有话说：ix4和丰田唯一的那么一点关系，就是车尾“广汽丰田”的汉字LOGO而已。对于电动车而言，只要有一个可靠的续航里程，什么车标是不重要的。【听说能跑400km-东南DX3 EV400】为什么选它：可以选装360°影像；三电系统质保8年或15万公里回顾文章在这里：东南DX3 EV上市 补贴后售8.98万-10.98万笔者有话说：东南DX3作为一款边缘化的车型，再次推出电动版车型可以看做是蹭政策的“热点”，不过它也从老款车型的300km续航提升到了400km续航。鉴于该车目前路上保有量较少，笔者对该车的情况不表态。【长城的新能源产品-欧拉iQ】为什么选它：工况续航360km；最大续航440km；跨界电动SUV回顾文章在这里：最大续航440km 欧拉iQ电动SUV补贴后8.98万起笔者有话说：长城汽车近年来在传统燃油车领域取得的成绩是有目共睹的，这次的欧拉品牌是长城的新能源品牌。虽说它和帝豪GSe互为竞争对手，但是在市场认可度方面，欧拉品牌和欧拉iQ的设计，还是需要一些时间的。【比亚迪宋EV】为什么选它：4款车型补贴后18.99-21.99万；纯电续航500km；30分钟可充满80%电量回顾文章在这里：三箭齐发 比亚迪全新一代宋正式上市笔者有话说：比亚迪在新能源多年的经验积累，让宋EV有着不错的市场铺垫。除了续航里程的突破以外，全新一代宋也在设计和配置上有了十足的长进，想必靠着比亚迪的口碑和价格，全新一代宋EV也能继续火下去。【荣威Marvle X】为什么选它：中型纯电动SUV；最大续航500km；补贴后26.88-30.88万回顾文章在这里：取关特斯拉 荣威MARVEL X补贴后26.88万起笔者有话说：主打互联网汽车的荣威此次推出的Marvle X，同样也在互联系统上下了很多功夫，19.4英寸悬浮式中控面板表面使用康宁大猩猩玻璃进行覆盖，辅以1200×1600的超高分辨率。