
凤凰网汽车·抢先试驾 在AI盛行的当下，如果一款电子或机械类产品不和AI结合的话，总感觉不够时尚，就如同前两年的“互联网+”，任何产品不加上互联网总觉得少了些什么。正是基于这种时代需要，为了迎合消费者喜好，同时紧跟行业发展趋势，北汽推出了绅宝新一代X55。

在上周末开幕的2018成都车展上，北汽绅宝公布了新一代绅宝X55的官方预售价，该车的预售价格区间为8.29-12.29万元。同时，官方宣布新车的中文名称为“绅宝智行”。新车融合了AI精准语音控制、AI大数据车况安全自检、ADAS高级驾驶辅助系统等一系列AI技术，致力于为消费者带来更加科技、时尚的用车体验。在此之前，我的同事已经对绅宝智行进行了详细的静态体验。接下来的文章，我将主要结合对新车的试驾体验，来为大家具体介绍一下这款AI产品在驾驶方面的表现。

动力方面，绅宝智行将搭载一台1.5T发动机，该发动机最大功率150马力，峰值扭矩达到210牛·米；传统系统方面，与发动机匹配的是6速手动或CVT无级变速器。本次我们试驾的车型搭载的动力版本为1.5T+CVT。

新车起步时油门响应十分积极，转速刚突破1000rpm时涡轮便开始介入，并无明显的涡轮迟滞现象。油门踏板力度不算轻盈，没有多余虚量，与动力输出配合的十分紧凑，顺畅的起步加速避免了涡轮增压车型起步阶段常见的突兀感。

随着油门的深入，转速超过2000rpm来到峰值扭矩的爆发区间，车辆展现出更好的加速能力。这时不论是急加速还是超车需求，只要稍稍深踩油门，动力便会及时到来，发动机的涡轮特性依然明显。加速中段，至少车速达到80公里/小时之前，充沛的动力储备始终保障加速有力，无论是公路行驶还是山路疾驰，都能感受到满满活力，清晰而不突兀的推背感为驾驶者带来足够的信心。

高速工况行驶时（车速达到80公里/小时以上），发动机对于油门踏板的回馈出现了些许迟疑，动力输出趋于平缓。此时需要急加速的话，即便加大油门力度也会出现一定的迟滞现象。如果此时你还对加速体验有着更高需求，可以尝试运动模式或手动挡模式。

毫无疑问，手动模式可以让驾驶者自主进行换档操作，根据不同路况、车况，更好的完成加速动作，同时获得更多驾驶乐趣。不过运动模式下，持续的高转速需要更大的供油量，与此相辅相成的是油耗进一步增加，这显然不是家庭用户所追求的。
在今天的试驾体验中，变速器也给我留下不的印象，不过这对于来自比利时邦奇的CVT变速器来说也是情理之中，毕竟此前这台变速器在国内市场已经应用广泛，也备受好评。

不同于大多CVT变速器，绅宝智行所匹配的这台变速器在起步阶段并没有完全向平顺性妥协，而是表现出积极的姿态，适时的换挡让起步加速非常迅速。而在加速中段，它又将CVT变速器平顺性的特点表现的淋漓尽致，无论温柔的对待油门还是全力加油，变速器都能有条梳理，“聪明”的换挡逻辑让动力传递十分平顺、稳定。


前麦弗逊独立悬架加后多连杆独立悬架是这一级别车型的主流配置，绅宝智行的这套底盘调校偏向舒适。车辆行驶在坑洼路面时，悬架可以在每次颠簸之后迅速吸收振动，并不会让车身出现多余的振动，这也令车内乘员的乘坐舒适性得到很好的保障。在通过石子路面时，悬架对于这种细碎的颠簸过滤的也是非常干净。

可能与较大的车重有关，低速状态下方向盘力度不算轻盈，不过至少在掉头时也不会觉得吃力。高速时，方向盘力度有所加重，给驾驶员带来不错的安稳感。方向盘指向性表现很不错，几乎感觉不到旷量的存在，对于驾驶者的转向意图执行的非常到位。

NVH方面，绅宝智行在中低速匀速行驶过程中噪音控制的十分到位，风噪和胎噪丝毫不会对车内乘员产生干扰。不过随着车速的加快，噪音也被些许放大，特别是在急加速过程中，从发动机舱传来的声浪还是比较明显。

刹车踏板前段行程略有虚量存在，不过制动力还是给驾驶者带来不少信心，需要简短适应便可掌握。在紧急制动的表现上，绅宝智行的车身姿态也是相当稳健，会稍向前倾但并不会出现左右的晃动，整个刹车的过程制动力都非常足。
静态回顾



造型方面，绅宝智行在车头部分的变化最为显著，采用了名为“Offspace”的全新的设计语言，大尺寸的前格栅造型夸张，犀利的前大灯与中部镀铬装饰相连，看上去整体感更强，过渡更自然。前保险杠两侧立式雾灯的设计也在细节上烘托出整体的运动感。


车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4480×1837×1680毫米，轴距为2665毫米，较现款车型整体有所提升。车侧变化不大，只是尾窗造型有所调整，D柱也采用了黑色装饰，营造出时下流行的悬浮式车顶。车尾采用了全新设计的尾灯，引入了LED光源、更有层次感。尾杠融入了贯穿式的镀铬装饰条，让整车看上去更宽大、更时尚。







内饰部分，新车同样采用了全新的设计，造型立体功能全面的三辐多功能方向盘、7英寸液晶仪表+9英寸悬浮式中控大屏等，都十分迎合当下主流审美。中控区的层次分明，圆形空调出风口进一步提升了运动感。




配置方面，绅宝智行最大亮点在于引入多项AI装备，融合了AI云脑智慧语音系统、AI全时车况管家、AI 360°智盾安全系统等一系列AI技术，从常规交互到硬件控制的整车AI语音控制，从交互性、安全性、领先性等维度全面提升了驾驶者的驾乘体验。
总结：通过本次试驾，我们可以看到北汽在绅宝智行上确实下足了功夫，不仅更懂得迎合潮流，同时年轻化的定位也更为明确，诸多科技装备的应用并非大量新兴配置的简单堆叠，而是在融合之后向实用又迈进了一步，形成了绅宝智行独有的性格特征。
更为重要的是，作为一款汽车产品，绅宝智行并没有一味的追求潮流科技而放弃在驾驶方面的优势传承和更高追求。新车很好的延续了萨博技术优势，并在驾驶乐趣和舒适乘坐两方面找到很好的临界点，赋予这台SUV车型更多竞争实力。据悉，绅宝智行将于9月21日正式上市，新车能否完成重塑自我、重回主流的新品探索使命，让我们拭目以待。