SUV无疑是中国市场最大的增长点，自主品牌也是适逢其会趁着SUV市场的扩大获得了国民的认可。随着合资品牌醒悟，最近不断推出新产品以进一步蚕食自主品牌的市场份额。可以预见，未来自主品牌将会面临更多的调整。穷则思变，自主品牌也不是待宰的羔羊，也是加紧研发适合国人需求的SUV。例如9月份上市的全新东风风神AX7、东风风行T5等车型就很有火爆的潜力。
长安欧尚COS1°（科赛）
新车亮点：提供5/6/7座等4种座椅布局
上市时间：09月10日
欧尚COS1°定位于一款中型SUV，此前公布的预售价为10-15万元。新车的设计是长安意大利设计中心操刀，极具辨识度的造型与欧尚此前的SUV车型有着巨大的差异。多边形的格栅融入了满天星元素，质感非常出色。隆起的车身腰线由前翼子板一直延伸到车身增加了车身的肌肉感。


新车的长宽高分别为4830/1868/1775mm，轴距则为2800mm，相信能够提供不俗的车内空间。据官方表示，欧尚COS1°(科赛)将提供5/6/7座等4种座椅布局方式以满足不同消费者的使用需求。内饰部分，新车采用了比较传统的T型布局，在大量软性材质覆盖呈现出不错的质感。

动力方面，欧尚COS1°将会搭载长安旗下已经应用多时的1.5T涡轮增压发动机，最大马力178Ps，最大扭矩265N·m；与其匹配的则是爱信6AT变速箱。
全新东风风神AX7
新车亮点：交互几何的设计理念
上市时间：09月25日
全新一代AX7一经亮相就已经吸引了不少年轻人的关注。作为换代车型，全新AX7一改过去中庸的设计，变得极为年轻、时尚。它首次采用了交互几何的设计理念，立体式进气格栅配合镀铬装饰勾勒出层次感很强的前脸。简洁的车身线条以及贯穿式的尾灯都在体现它的设计感。


新车的长宽高分别为4645/1880/1690mm，轴距则为2715mm。它的内饰同样采用比较新颖的设计，大量线条的应用描绘出十分出众的中控台造型。最为重要的是，新车所配备的多媒体系统采用最新版的WindLink3.0人工智能车机系统，功能更加多样化与实用。

与旧款相比，全新一代AX7将仅搭载一台1.6THP发动机，最大马力为167Ps，最大扭矩245N·m;与其匹配的则是大家熟悉的6AT变速箱。虽然新AX7的动力总成不算很出众，不过胜在成熟可靠。
东风风行T5
新车亮点：东风风行3.0时代产品
上市时间：9月份内
东风风行T5定位于一款紧凑SUV，是东风风行3.0时代的首款产品。与东风风行其他的SUV车型不同，东风风行T5采用了最新的设计语言；大嘴式进气格栅采用矩阵式镀铬饰条装点显得非常夸张，辨识度极高。悬浮式车顶与流线型的车身线条勾勒出不俗的车身造型。


内饰部分，新车除了较大尺寸的竖向液晶屏以及12.3英寸全液晶仪表之外，它吸引人的无疑是与腾讯合作开发的车联网2.0系统，可提供更多的智能互联应用。值得一提的是，新车还配备了16种颜色的车内氛围灯，营造出不错视觉效果。

动力方面，与东风旗下旗下其他车型不同，此次风行T5将搭载一台由绵阳新晨动力生产的CE16型1.6T发动机，其最大马力为204Ps，最大扭矩280N·m，传动系统则将匹配7速双离合变速箱。
哈弗F5
新车亮点：科技化和智能化
上市时间：9月份内
哈弗F5作为哈弗F系列的首款车型，定位于紧凑级SUV；新车此前公布的预算价为11.5-13.5万元。与哈弗H系列不同，哈弗F系列则强调更高的科技化和智能化配置。设计上，哈弗F5延续了哈弗家族式的大嘴设计；车身则采用溜背的形式，造型非常出众。


新车的长4470mm/宽1857mm/高1638mm，轴距则为2680mm。新车的内饰采用了整体感很强的设计，红黑撞色的搭配无疑非常符合年轻人的口味。值得一提的是，F5除了配合了全液晶仪表盘之外，还载了哈弗互联3.0系统。

动力方面，哈弗F5将仅搭载一台1.5T涡轮发动机，其最大马力为169Ps,与其匹配的则是一台大家熟悉的7速双离合变速箱。
名爵HS
新车亮点：“互联智行”系统以及强悍的动力
上市时间：9月份内
此前备受关注的名爵HS在此次成都车展正式开始预售，价格为17.18-19.78万元。作为名爵重金打造的一款全新的SUV，名爵HS延续了家族式造型设计，盾形点状格栅与犀利的LED大灯一起营造出十分具有设计感的前脸。它的车身线条非常紧凑，整车显得非常动感。


新车长宽高分别为4574/1876/1664mm，轴距则2720mm，轴距在紧凑级SUV中一定的优势。内饰部分，名爵HS与此前的HS也有明显的不同。名爵HS采用了时下流行的悬浮式中控台造型，大量运用了皮质和软质材料，质感十足。此外，名爵HS将搭载“互联智行”系统，提供多种应用，功能十分强大。

动力方面，名爵HS将搭载一台Trophy高功率版2.0T发动机，最大马力231Ps，最大扭矩360N·m；与其匹配的则是6速双离合变速箱。此外，新车将采用前麦弗逊后多连杆独立悬挂。