轮毂作为车上的耐用件之一，用个十几二十年都算是平常事情，但市民沈先生却发现，自己的某豪华品牌车型，因为总是处于缺气状态，因此找到4S店准备打气，但在保养时无疑中发现，右后侧轮毂竟然开裂了，出现了一条很长的裂纹。对此，沈先生询问了维修人员，技师表示，右后侧轮胎总是缺气跟这道裂纹有着直接的关系。
沈先生表示，自己的爱车才不到三年，而且还是豪华品牌车型，出现轮毂开裂一定是产品质量出现了问题，4S店理应免费给予更换维修。但4S店方面出具的一份检测报告，报告上显示，轮毂开裂属于个人原因导致，这让沈先生非常的气愤，他表示，自己的车平时用的时候比较爱惜，从来没有磕磕碰碰，轮胎也没有任何的摩擦痕迹，根本不可能伤到轮毂，而且这道裂纹出现在轮毂内侧，绝非外力所为。
对此，售后经理表示，轮毂开裂不一定就是磕碰才会导致，速度过快也会导致轮毂开裂，平时遇上坑洼路面没有减速通过，也可能会轮毂产生影响。最终，该售后经理在仔细检查了车况后得出结论，沈先生的车是因为车速长期处于80公里以上行驶才导致轮毂开裂。对于这个结论，沈先生当面表达了自己的愤怒，差点还动起手来，沈先生表示，自己会找第三方检测机构检测是否为产品本身的质量问题，对4S店出具的检测报告不予认可。
沈先生的遭遇也该让我们引起警觉，我们一般会认为，轮毂作为车身上最为坚固的零配件，平时保养时并不需要额外花费时间精力在轮毂上。但如果出现了像沈先生这样轮毂开裂的情况，无疑是非常危险的，高速公路中因为轮毂开裂导致事故的案例不胜枚举，对于轮毂，我们投入的精力太少了。
轮毂开裂最有可能的原因，就是在通过沟坎时没有减速通过，瞬间巨大的撞击力对轮毂的冲击不小，铁轮毂可能会因此而出现变形，而铝合金轮毂则有很大几率会出现开裂。不仅是轮毂，快速通过沟坎也会对悬挂造成巨大的压力，悬挂结构变形会使得整个底盘变得松散，严重的可能会出现跑偏、异响等等情况。因此，轮毂的养护，要从日常用车的角度出发，首先就是在行驶在烂路上或者通过减速带时，一定要减速，夜间行驶在不熟悉的道路上时，也需要减速，注意路面坑洼，防止剧烈冲击。
另一个开裂的原因，可能是因为平常我们不良的洗车习惯导致，如今正值夏季，不管是车里还是车外，温度都比较高，而当轮毂表面温度太高时，如果不等冷却直接用凉水冲洗，热胀冷缩的原理会让铝合金轮毂变得很“脆”，从而诱发轮毂开裂。此外，贸然使用冷水为轮胎降温也是不可取的，局部的热胀冷缩会导致轮胎内部结构出现变形，温度的迅速变化会让轮胎各层帘结构产生冲突，加之可能已经老化的轮毂，发生爆胎的几率会大大增加。
同理，当刹车盘片处于高温状态时，也断不可直接用凉水降温，容易导致制动盘变形从而影响制动效果，因此，暴晒之后的汽车，最好要等到稍微降温之后才可以正常洗车，除了上述原因，漆面、车窗玻璃、引擎舱等等也可能会“受凉”，增加故障风险。
轮胎作为汽车车身上唯一接触地面的介质，它的重要性关乎于生命安全，因此，对于轮毂、轮胎、刹车等各个安全部件千万不可以掉以轻心。特别是在跑长途之前，一定要彻底的将轮上部件检查彻底，另外，夏季是老化、割伤轮胎极易发生爆胎的时节，因此，如果你的轮胎已经用了一些年头，出现了沟槽磨平、龟裂、鼓包、硬化等任意一种情况，建议还是考虑更换一下心态，确保夏季用车无忧。