如今汽车已经普遍于每家每户了，家里有辆车代步还是很不错的，起码出行都会方变很多，也不会再被风吹雨打了。现今又一合资车发狠了，一跺脚跌破4.99万，开出去，档次远超威驰，它就是来自现代旗下的瑞纳，该车上市时高达10多万，如今跌至不足5万，国人的福利来了。而且值得一提的是，该车油耗才5L，相比同级车型来说还是比较优秀的。而且目前的汽车市场来看，如果说几万级别的车型，那就属大众捷达和威驰以及瑞纳了，这三款车型综合来看是很不错的，价格亲民又耐开。而十万级别的是轩逸、朗逸、卡罗拉，自从上市以来就受到了不少国内的消费者喜爱。但今天我们要说的是这款现代瑞纳。

说实在的，如今不知为何韩系车在国内的销量并不理想，已经慢慢的被国人淡忘了，很大的一个原因可能就是国产自主品牌的兴起，让它的市场受到了一定的影响。但现今很多韩系车都有了很大优惠，就比如今天说的这款瑞纳，为了赢得国内的销量，被迫无奈降至不足5万，实在是太亲民厚道了。如果想有辆车，作为日常代步，瑞纳还是个值得考虑的一个选择，这车既省油又耐开。

瑞纳在外观设计上丝毫不输于威驰的前脸设计，起码比威驰看起来要精致一点。首先采用了六边形的进气格栅，视觉上一般般，但很耐看。作为几万块的车型大灯组是采用了卤素光源，可外观造型设计还是蛮漂亮的，综合来看该车前脸不输于家族脸的捷达。

瑞纳侧面来看，采用了比较流畅自如的线条勾勒，气质感很不错。只是轮毂的造型设计比较的普通，而且还偏小了点，不够运动霸气。但空间上是蛮可以的，车身长宽高分别为4300/1705/1460mm，轴距为2570mm，足以能满足到消费者的家用需求。

瑞纳尾部的设计打造上也丝毫不逊色，采用了辨识度比较高的尾灯，晚上点亮后，开车去档次不输威驰。瑞纳动力上，搭载的是一台1.4L的自然吸气发动机，最大功率为70KW，最大扭矩为132Nm。传动系统，与之匹配的是5挡手动。百公里油耗5L，燃油经济性非常的优秀。


最后瑞纳内饰设计一般般，因为这样的价格，内饰称不上什么档次感和科技感。首先中控台布局简约大气，最不好的一点就是在做工和用料上，基本上是采用了黑色硬塑料进行包裹，触感硬，看起来也有点廉价。不过，作为几万的车型已经也算是不错的了，因为同级车型的威驰内饰也差不多，都是塑料感比较的强烈。如果考虑作为代步车来说，该车的实用性还是很强的，油耗也不错。如今还一跺脚跌破4.99万，价格上相比飞度、威驰、Polo车型还要有优势。并且开出去，档次不输威驰。而你心动了没？欢迎下方评论！

本文章由车大佬原创，欢迎关注，和你一起长知识！
注：图片来源于网络 如有侵权联系删除