如今的豪华汽车市场可谓一片繁荣，各大车企之间的竞争都十分激烈，而且随着一些二线品牌豪车的强势崛起，不少一线豪车像德系的BBA，价格上也做出了非常大的让步，只为赢得更多的市场份额，不过很多豪车因价格太高卖不动而价格暴跌，但不少豪车为了取得更多的市场拼杀价格，比如这款奔驰CLA级，又一进口豪车价格暴跌！从38万跌至19万，光看车标，气场完爆迈腾

奔驰CLA是一款年轻运动的紧凑级运动豪华轿车，也是奔驰家族中造型最出色的一款，整体设计充分彰显了年轻运动的设计风格，而且内饰设计相当豪华，个性前卫，大量的皮质包裹以及舒适的座椅用料，让乘坐质感得到极大的发挥，动力上起步就1.6T的动力非常澎湃强劲，充分奠定了超强的运动基因，而且超低的价格，赢得了不少消费者的认可。

外观设计方面，奔驰CLA表现的极为激进，运动感极强，前脸星光璀璨式中网搭配贯穿车标的镀铬饰条，显得非常霸气侧漏，两侧犀利的LED大灯更具攻击性，而且下方激进的导风口气势凶猛，运动感极强，侧身4673x1777x1417mm的尺寸显得非常紧凑美观，线条的运用非常优雅大气，溜背式后窗以及精致的五辐式轮毂增强了整体的运动气息，尾部造型同样采用了夸张的设计风格，优雅大气的尾灯在性感短小的尾箱上展现出极强的攻击性，并且在双边共处式尾喉的搭配下，将强悍的运动感展露无遗。




奔驰CLA的内饰设计同样充满运动气息，而且奢华至极，大量软材料的包裹以及亮眼的金属拉丝饰板的点缀，尽显了年轻奢华的时尚气息，悬浮式的中控屏以及清晰的物理按键搭配，科技感爆棚，激进的涡扇发动机出风口、瓶体的三辐式方向盘将内饰的运动气息展现的凌厉精致，手握上去都能带来极强的操控欲。

动力上奔驰CLA搭载了1.6T高低功率版和2.0T高低功率版共四种发动机形式，其中2.0T高功率版本的发动机最大功率可达155KW（211马力），峰值扭矩为350N.m，传动系统匹配的是7挡双离合变速箱，不过1.6T低功率版的动力有些疲软，仅90KW、122马力，对于1.5吨重的车身来说，只能说够用了。


奔驰CLA从整体来看，外观造型年轻运动，内饰用料奢华，档次感极强，而且随着大幅度降价之后，全国最低价已经触及了19万多，而且消费者对于这款CLA180版本的关注度是最高的，毕竟19万入手能入手一台进口豪车也是不错的，目前的月销量在9000+左右，非常不错，又一进口豪车价格暴跌！从38万跌至19万，光看车标，气场完爆迈腾，对于这款车您怎么看？