第21届成都国际车展上，虽然发布了很多新车，但在造车新势力和新能源方面，却少得用手指都能数得过来。今天我们提到的北汽新能源，是少有的单独展台展出新车的，当然长城的欧拉也有自己的展台，并且进行了新车展示，这是为数不多的两个品牌。本届车展上，北汽新能源旗下的EU5、EC3、EX5、EX360、LITE等5款重磅车型悉数亮相，这也体现了北汽新能源在纯电动车方面的强大生产力和战斗力。
8月31日的媒体日上，有着“人工智能轿车新典范”之称的EU5上市，EU5补贴后的全国统一售价区间为12.99万元-16.19万元。这款车是北汽新能源旗下装载了达尔文系统的首款落地车型，其最高续航里程达到570 公里，百公里加速仅7.8秒。这样的数据，特叔相信让特斯拉都脸色难看，哭是肯定的，估计网友们看到这样优秀的续航里程，也会瞬间不淡定的。
另外，北汽新能源旗下EC系列的全新升级车型——EC3也正式上市。新车在原有车型基础上，进行了多项升级，其补贴后售价区间为6.58万元-7.18万元，和目前的不少同级别电动车相比，售价相仿。
主打人工智能，EU5到底有多聪明
在西南地区上市的EU5，这款车是搭载北汽新能源 “达尔文系统”的首款落地车型，该车主打人工智能，是一款聪明的新能源车型。
据悉，EU5新车搭载的是EMD 3.0智能电控，另外 12.3寸仪表盘+9寸高清悬浮中控大屏，集成多种功能于一身，带给用户不一样的智能用车体验。新车搭载的基于百度DuerOS语音引擎打造的人车深度交互对话和语音控制系统，让你开起车来更省心，很多功能通过控制和交互就能完成，这样的配置也许在很多国内市场上的中国品牌车上不少，但在同级别的新能源车型上却很罕见。
另外EU5新车上搭载了10项ADAS智能驾驶辅助，让用户在百分百的安全环境中驾乘，为用户的安全保驾护航。另外EU5还搭载了7项智能出行服务，对年轻消费者来说则是很实用，也很有诱惑力，毕竟聪明的车开起来更舒爽。
据悉，EU5这款车在预售开启后，赢得了市场认可，并在一二线用户和网约车这些公众领域，收获不少订单。而此次 成都车展新车发布会的现场，北汽新能源还与客户（云南能投智慧能源股份有限公司与成都无忧车宝汽车服务有限公司）分别签订5000辆和1000辆的新车采购协议，算是个不小的好消息，5000辆对一个新能源品牌，绝对是最大量了。要知道，新能源领域品牌或者产品能有过千的销量，就算相当不错了。
全面升级的EC3也有“345” 的优点
发布会现场，北汽新能源工程研究院副院长、EC 系列产品平台总监刘国艳在舞台上表示：EC3是在EC系列产品基础上，升级打造的又一款新车，它有“345”项的升级，让人对这款车有了新期待。
外观方面，EC3采用新都市Cross动感的外观设计语言，新车在前脸、车侧和车尾等方面的设计较之前的EC系列产品都有不同程度的升级，而内饰方面，EC3的设计格调除了简约，就是潮流和科技。7寸全液晶主仪表、8寸悬浮液晶中控屏，是对年轻人最大的诱惑设计。另外新车在注塑双缝线工艺上，也有使用和体验，发现这款车在这方面属于越级。
性能方面，EC3的产品升级体现在了电控刹车系统、电池、电机等方面。比如在电控刹车系统方面，EC3是行业内率先搭载N-booster智能电控刹车系统的量产车型；另外 EC3标配高密度三元锂电池和高效水冷电机，并搭载高水准的宁德时代电芯，让用户用车更安全。
EC3这款车搭载了科大讯飞3.0智能语音交互系统，包含电话、音乐、导航等信息能实时调取，方便驾驶员操作，加上这款车高德地图导航，这款车会成为让人放下手机也能安心开车。值得一提的是新车还标配了7寸液晶高清数字仪表、配备了悬浮式8寸液晶中控大屏，还有互联和智能交互功能。
不得不说的是，说EC3有科技智能互联化，真不是夸张。EC3是可以支持云钥匙手机遥控App的，不仅可以随时查询充电剩余时间、续驶里程等车辆状态，还可以远程控制空调。基于EC3在产品力方面的过硬，特叔预测，EC3将完全有能力再续北汽的销量冠军宝座。
新车云集，掀起绿色出行新风暴
除了EC3和EU5这两款吸精新车外，北汽新能源展台上的EX5、EX360和LITE，同样吸引了不少媒体前来拍摄，摄取素材。A级纯电动SUV EX5将会很快迎来上市，智能科技方面新车与EU5如出一辙，新车搭载的e-Motion Drive 3.0智能电控技术，拥有高效、强劲的动力，等速更有520公里的超长续航。另外新车还拥有12.3寸智慧仪表与9寸中控屏的双屏互联互动功能，智能人工语音与i-Link也能做到互联。另外在ADAS智能驾驶辅助新车也有很有心得。
另外在安全、科技、智能等方面，新车EX360和A00级首款人工智能纯电动精品车LITE也吸引了不少目光，更引来媒体的围观拍摄。
从EC3、EX360，到EU5和EX5、新物种LITE，北汽新能源此番的参展阵容可谓强大，本届成都车展上市的两款车，加上后续新车的推出上市，会让北汽新能源再次刮起绿色出行之风，成为新能源汽车市场上重要的一环，也会推动新能源的人工智能持续发展。
文中部分图片来源于网络！