有它谁还看迈腾，上市至今零差评，公认的省油耐开，却不足15万！！
如果说，问起众多想买车的人最关心车辆的话题是什么，我想肯定是车辆的口碑以及性价比，对于无论是有车或还买车的人来说，相信没有一个人是愿意看着自己的爱车三天两头进的连续发生小毛病，或许说到这里，不免有人会立马想到丰田或本田，不可否认的是，在它们之间都有着极为出色的一面。
随着汽车市场发展不断变化，而从目前来看，要说最为欢迎的除了SUV之外，其次就非B级车莫属了，或许众多众多消费者将目光转向到大众迈腾，帕萨特或凯美瑞等等，如果说这几款车最为优秀，那相信你一定是没有了解过这款本田思铂睿，关键是上市至今几乎是零差评，在明明具有更为出色的实力，却一度被消费者而忽视。
相比雅阁而言，它在颜值上的体现要显得更加的年轻动感，前脸在换上本田家族全新设计样式后，让车头营造出满满的B级车气质，尤其是配备在两侧的大灯组上，内部还分别加入了多颗LED灯源，点亮后呈现出来的惊艳感，更加让人着迷，而在侧面看去，整个车身一样打造的相当稳重，各处菱角分明的同时，还尽显精致大气。
另外全新思铂睿在车身尺寸上的体现也极其的符合市场定位，车长一度提升到了4840mm，轴距则为2780mm，关键是目前最低不足15万起的售价，又是要让人着迷的节奏，有它谁还看迈腾，上市至今零差评，公认的省油耐开，却不足15万！！
而除了大气的外观造型，它在内饰的打造上也是尽显当下年轻主流风格，在采用大量的软性材质的中控台上，还分别配备了镀铬元素点缀，而在换上全新软性皮质包裹的三幅式方向盘后，从而让手感体现的更加细腻，而细腻的人就看的出来，在中控区域还做了一道向驾驶员这侧倾斜的工艺，为驾驶员的操控性提高了不少。
而在尾部加入了微微上扬的小鸭尾后，也为自身整体颜值有所加分，或许是为了更好的迎合消费者，此次思铂睿在动力系统上的配备也是比较的出色，此次分别搭载了2.4L以及2.0L两款多点电喷式以及直喷自吸发动机，再加上后期的调校后，其中让输出功率最高达到了208马力，并有了CVT无级变速箱的加持，还将百公里油耗降低到了6L左右，从而让消费者满满的充满了诱惑力。
图片声明，图片来自网络，如有侵权；请联系删除；