　　  日前，有消息称前劳斯莱斯设计总监贾尔斯・泰勒将于近日前往一汽红旗品牌赴任，直接向董事长徐留平汇报。

　　贾尔斯・泰勒于1992年毕业于著名的伦敦皇家艺术学院车辆设计专业，拥有丰富的豪华车设计经验，曾在雪铁龙任设计师，负责了雪铁龙Xsara车型设计以及C3概念车设计；之后在捷豹工作了13年，任核心设计师，负责了XJ和XK等一系列车型的设计。
　　2012年泰勒加入劳斯莱斯之后，任设计总监一职，领导设计了诸多成功车型，包括魅影、曜影、幻影、以及备受期待的首款SUV库里南等等。他于今年5月底向宝马集团提交了辞呈，6月份正式对外宣布了离职。


　　而红旗品牌在今年的1月8日发布了全新的品牌战略，把“中国式新高尚精致主义”作为全新品牌理念，以“尚・致・意”为设计理念，将新红旗打造成为“中国第一、世界著名”的“新高尚品牌”，未来将推出L、S、H、Q四大产品系列。L系列车型定位于新高尚红旗至尊车、S系列为新高尚轿跑车、H系列为新高尚主流车、Q系列为新高尚商务出行车。
　　贾尔斯・泰勒如果加入红旗，对于红旗品牌在新时代的改革带来新的血液，完成红旗品牌研发、设计团队的全球化布局，将世界一流的超豪华品牌设计理念导入红旗，对于后期品牌改革以及新产品的落地都会起到十分积极的推动作用。不过，目前中国一汽尚没有公布相关信息。

