很多有车子的朋友，在日常生活中一定离不开给自己的爱车做各种保养吧！不知道大家都会选择哪些项目呢？小编认识的一些车主用户之中，很多车主对机油的损耗特别关心，此外还会问一下机滤需不需要更换，再有就是夏季的时候是否要更换空调机滤等等。其实，汽车当中易损件还是非常多的，并只限于这些。那么，本文我们就来给广大车主朋友们说一说在车子保养时容易忽略的地方。
第一个容易忽略的地方是转向拉杆。爱车一族在给汽车做保养的时候，记得要对转向拉杆进行仔细检查，要是发现拉杆明显比较松动，而没有及时修复，就会有可能会发生较为严重的后果。
汽车转向拉杆检查的方法为，当你用力拉住拉杆的时候，仔细看看是不是松动的很厉害，如果是的话，那么，在做保养的时候就有可能要更换一下球头或拉杆总成了。
第二个容易忽略的地方是火花塞。汽车火花塞的使用时间是长短不一的，有的时候三万公里就有可能寿终正寝了，而有的时候十万公里才被更换。一旦火花塞出现了问题，那么，汽车发动机或许就要歇菜了，因此，车主在给爱车做养护的时候记得要检查下火花塞需不需换个新的。
第三个容易忽略的地方是减震器。车主在平时对爱车进行检查的时候，如若发现密封件有漏油的迹象，那就要看看是不是汽车减震器出现了问题，要真是减震器的问题，车主需及时进行修复了，不然在汽车行驶中会让制动距离延长，同时，汽车的乘坐舒适性也会大大减弱。
第四个容易忽略的地方是车轮轴承。说到这个地方，检查起来还是比较简单的。只需把汽车升起来，然后将手刹松开，之后用力去转动车轮，如果听到了“嗡嗡”这样的异响，说明车轮轴承可能出现了问题，如是没有的话则表示车轮轴承正常。
第五个容易忽略的地方时排气管。车子要是时常出现托底现象的话，车主在做养护的时候就要检查一下排气管的损耗情况了。再有就是，如果车主修改过汽车排气管的话，就要更加注意排气管的损耗状况了。
怎么样，看过以上相关内容之后，车主们是不是觉得自己平时在保养车子的时候好像忽略一些地方呢！其实，汽车保养时不知要检查机油和机滤的损耗状况，其它一些易损零件也是要时常注意的，只有较为全面的保养，车子才能具有一个良好的工作状态，同时，安全方面也得到了保障。