如今市场上除了SUV车型火爆之外，轿车也慢慢的兴起了，比如轩逸、朗逸、卡罗拉等车型销量是让人惊讶的，基本每月的销量都是过万，而奇瑞也按奈不住了，推出了这款全新轿车艾瑞泽GX。奇瑞这次又要火了，新车比大众捷达漂亮，配9寸大屏，油耗才5毛。该车才刚亮相就吸引到了不少国内的消费者，而且该车的定位价格也便宜，起售价才7.99万，顶配也就10.69万非常的厚道亲民意。而你心动了吗？

艾瑞泽GX竞争对手还是很多的，比如买得比较火热的捷达等车型，价位虽然差不多，但是品牌的影响力是没有合资车大众那么响亮的，但是我们也知道如今国产自主品牌的实力也不差哪里去了，基本能和合资车相衡了。如今这款艾瑞泽GX不论是外观设计还是内饰设计上都是比较出色的，很时尚漂亮。下面来看看这车吧！

艾瑞泽GX外观设计是比较年轻时尚的，采用了新颖的前进气格栅，看起来视觉效果是十分凶猛，两侧的大灯组与中网格栅连为一体，造型犀利漂亮。可惜的是全系标配的是卤素大灯，就有点吝啬了，不过前脸整体看起来还是很不错的。

艾瑞泽GX侧面来看，采用了比较流畅的车身线条勾勒。让该车拥有了十足的肌肉感和运动感。同时还全系标配17寸轮毂造型还是蛮漂亮，丝毫不输于大众捷达的气场。至于车身尺寸长宽高分别为4710/1825/1490mm，轴距为2670mm，空间表现优秀。

艾瑞泽GX车尾部分，采用了一条贯穿式的镀铬饰条装饰，不仅与前脸呼应而且也很好的增加了尾部的档次感。最出彩还是采用了双边尾排的设计，显得非常的动感时尚。在安全配置上，除了顶配车型外，其他均只匹配2个安全气囊，这个做得就比较的吝啬了。

艾瑞泽GX在内饰设计上是下足血本的，首先大面积的采用了皮质包裹，让整个内饰的触感和档次感不错。同时还采用了9英寸的中控液晶屏，让内饰的科技感得到了提升。并且内饰还使用了镀铬条装饰，档次感很不错。而贯穿式的空调出风口设计，更是漂亮时尚。

艾瑞泽GX在动力上，搭载了一台1.5T涡轮增压发动机，最大功率147马力，最大扭矩210Nm，动力表现不输捷达，而且作为代步车型来说是足够的。传动系统，与之匹配的是5速手动或CVT变速箱，百公里油耗仅6.4L，也就是说油价低至不到5毛，非常不错的燃油经济性。

最后总结：如今奇瑞无论是在SUV领域还是轿车领域的发展都是越来越出色优秀了，今天说的这款车就是一个很好的表现，该车综合来看是有望超越同级别车型的，因为该车的性价比很高，基本与大众捷达是一个级别的价位，如果用来做代步车还是不错的一个选择。这次奇瑞又要火了，新车比大众捷达漂亮，配9寸大屏，油耗才5毛，不足8万。而你怎么看这车呢？欢迎下方评论留言喔！

本文章由车大佬原创，欢迎关注，和你一起长知识！
注：图片来源于网络 如有侵权联系删除