2018年8月31日，中国成都：英国超豪华汽车品牌阿斯顿·马丁荣耀登陆2018（第二十一届）成都国际汽车展览会。在成都车展上，阿斯顿·马丁全新旗舰DBS Superleggera超级GT跑车首次公开亮相，展现意想不到的超轻量化“惟·美”魅力。同时，传承品牌赛道基因的全新Vantage与阿斯顿·马丁Q定制的DB11 NC500限量版车型也集体亮相，共同组成强大参展阵容，为客户、媒体及车迷展现阿斯顿·马丁追求极致的纯正GT风采，对“惟·美”的不懈追求与创造、以及超凡脱俗的英伦奢华生活方式。

2018年恰逢阿斯顿·马丁DB家族的70周年庆。自大卫·布朗爵士开创此系列以来，DB车型一直是全球最令人梦寐以求的超豪华座驾之一，DB徽标也如阿斯顿·马丁的翼形徽标一样，是汽车领域中最为世人熟知的标志之一。时至今日，悬挂DB徽标的车型已占阿斯顿·马丁全部历史产量的将近50%，DB系列在世界各地都受到忠实客户的追捧，其中包括全球最著名的秘密特工——詹姆斯·邦德。阿斯顿·马丁DB系列车型还在包括勒芒24小时耐力赛和世界跑车锦标赛在内的知名汽车赛事活动中斩获多项殊荣。

阿斯顿·马丁中国总裁彭明山先生表示：“自阿斯顿·马丁启动‘第二个百年’计划至今，我们已完成了第一阶段的任务。凭借备受赞誉的DB11家族三款车型以及一系列特别车型项目在全球的大获成功，我们在去年实现了破纪录的业绩增长。今年上半年，阿斯顿·马丁也再度实现全球营收和税前盈利的双增长，其中中国市场的增长幅度在全球各大市场中排名第一。而成都作为西部地区的政治，经济，文化中心，一直是西南地区经济发展的主要动力源头。以成都为中心辐射整个西南地区，并保持长期稳定、健康的发展节奏，对于阿斯顿·马丁中国的战略布局至关重要与此同时，阿斯顿·马丁在中国的认知度及美誉度也在不断提升，收获了更多的认可及赞誉。”
全新旗舰DBS Superleggera超级GT跑车中国首秀

在本届车展现场，阿斯顿·马丁全新旗舰DBS Superleggera超级GT跑车进行了首次公开亮相。作为品牌的最新旗舰力作，全新DBS Superleggera昭示着DBS系列及Superleggera元素于DB家族70周之际荣耀回归。 
作为阿斯顿·马丁的全新旗舰级超级GT跑车，全新DBS Superleggera采用时尚潮流设计和现代造车工艺，沿袭了阿斯顿·马丁旗下备受欢迎的旗舰车型一直以来不可撼动的声誉地位。借助饱满的车身设计和蓄势待发的动感姿态，全新DBS Superleggera展现出自身鲜明的设计语言。时尚流畅的造型设计融入优美的曲线和先进的空气动力学配置，确保车辆拥有优异的气动效率和强大的道路附着力。
全新DBS Superleggera采用了一系列升级版空气动力学科技，例如鲨鱼鳃通风孔与前轮拱形成隐藏的花体式空气通道设计和第二代“风刃”技术。这些创新空气动力学特色首次出现在DB11车型中。此外，新车还引入了从F1赛车中汲取设计灵感而打造的双层扩散器。新车在最高时速下行驶时能够产生180公斤的下压力，是迄今为止阿斯顿·马丁旗下产生下压力最大的量产车型。值得一提的是下压力的增加并没有破坏整车优秀的风阻系数，呈现出完美平衡高速和低速性能的优秀气动设计。
全新DBS Superleggera还标配诸多先进配置，其中包括无钥匙进入、胎压监测系统、360度全景摄像头、泊车距离显示和泊车辅助。此外，世界顶级视听品牌Bang & Olufsen的Hi-Fi音响系统将成为中国地区车型的特别标配，该音响系统支持DAB plus 蓝牙音频和电话流媒体播放并集成iPod和iPhone以及USB录放装置。车辆还配备集成式卫星导航系统和Wi-Fi热点。所有车载信息娱乐系统的功能均借助LCD中央显示屏来实现，而显示屏由一个中央控制旋钮来操控。  
作为旗舰车型，全新DBS Superleggera拥有高水准的制造工艺并提供丰富的选装配置来满足消费者的个性化需求。新车标配柔软并散发芳香的Alcantara面料和真皮材质饰面以及Sports Plus高性能座椅和方向盘。车辆还提供两种合金轮毂供客户选择：一种是标配的“Y”辐锻造轮毂，另一种是轻量化双辐锻造轮毂。两种轮毂的直径均为21英寸，且均匹配为全新DBS Superleggera特别打造的倍耐力轮胎。此外，新车还提供多款设计师套件供选择。阿斯顿·马丁设计团队精心挑选的配色方案和饰条组合方案进一步突出新车在各方面的特质。 
旗舰车型必有旗舰动力，全新DBS Superleggera搭载阿斯顿·马丁的5.2升V12双涡轮增压发动机DB，最大输出功率可达725马力，峰值扭矩为900牛·米。最高时速可达340公里/小时（211英里/小时）且具备强劲的加速性能，百公里加速仅需3.4秒，而0-160公里/小时（0-100英里/小时）加速用时为6.4秒。全新DBS Superleggera致力于带来令人难忘的驾驶体验和同级别领先的行进间加速表现。80公里/小时至160公里/小时加速在四挡下仅需4.2秒。精心调校的V12发动机配合全新的主动阀门和四出式排气系统，为新车带来浑厚有力的排气声浪。在更为激进的动态驾驶模式下，车辆的排气声浪尤为振奋人心。除澎湃的性能外，这款树立标杆的全新力作还提供旗舰超级GT跑车所应有的细腻、儒雅的驾驶感受。
凭借自身强大实力，全新DBS Superleggera将向同级别中的佼佼者们发起挑战，并成为超级GT跑车领域的新标杆。全新DBS Superleggera的建议零售价是人民币 3,768,000 元起，将于今年年底开始交付中国客户。
尊贵定制 无限可能 DB11 NC500限量版车型车展亮相

在本次成都车展上，极具英伦风情的DB11 NC500限量版车型也登场亮相，展现阿斯顿·马丁Q定制服务的无限可能。
全球限量十二台的阿斯顿·马丁DB11 NC500基于DB11车型打造，车型名称中的“NC500”取自苏格兰著名的北海岸500号公路“North Coast 500“。这条公路被著名旅游杂志《TravelNow》 评为六条世界最美沿海公路之一，也被称作“苏格兰的66号公路”。阿斯顿·马丁Q定制部门将百年传承的手工造车工艺与独具苏格兰高地特色的手工格纹布料相结合，配合DB11纯正英伦GT跑车的“惟·美”气质，在DB11 NC500限量版车型上表现出独一无二的浓厚苏格兰风情。
在DB11 NC500限量版车型的头枕上有采用英国传统手工工艺的刺绣NC500大环线标识。另外限量版车型还拥有专门定制的迎宾踏板，以及镶嵌在前翼子板上代表苏格兰的圣安德鲁斯十字徽标。全方位的细节定制，完美展现了阿斯顿·马丁Q定制的无限可能，以及阿斯顿·马丁对于英国文化以及超豪华跑车内涵的独特诠释。
DB11 NC500限量版车型厂商建议零售价是2,898,000元人民币起。
桀色难驯 全新Vantage诠释“惟·美”更多维度

与全新 DBS Superleggera一同登场的，还有传承品牌最纯粹的核心特质，且以激情澎湃的驾驶体验树立纯正运动跑车标杆的阿斯顿·马丁全新Vantage。
全新Vantage明快的线条和极具立体感的造型呈现一种难以被驯服的美感。较短的前后悬、肌肉感十足的侧翼以及宽大的尾部则彰显出全新Vantage与生俱来的敏捷和活力。从细节观察，全新Vantage头灯及尾灯设计极为抢眼，带来极高的辨识度，更为不断扩张的阿斯顿·马丁家族增添独具一格的魅力。全新Vantage的设计受到赛道专属超级跑车阿斯顿·马丁火神（Aston Martin Vulcan）的启发，因此全新Vantage也被昵称为“小火神”。而在以驾驶者为中心的全新Vantage座舱内，阿斯顿·马丁设计师用犀利紧凑的线条取代了绵长流畅的曲线设计，营造出运动氛围并极富侵略性的本质；高腰线的内饰设计及较低的驾驶坐姿也带来了更加沉浸式的驾驶体验。
除了动感的内饰设计和实用的空间哲学，澎湃的动力同样是打造全新Vantage动态性能新巅峰的前提。前中置的4.0升V8双涡轮增压发动机与后置的ZF 8速自动变速箱布局为车辆实现接近50:50的均衡重量分配。新车0-100公里/小时加速时间为3.6秒，最高时速可达314公里/小时（195英里/小时）。不仅如此，全新Vantage也是第一款搭载E-Diff（电子后差速器）的阿斯顿·马丁车型，得益于发动机、变速箱、E-Diff、动态扭矩矢量分配、动态稳定控制、自适应减震和电动助力转向等多个系统的协同配合，全新Vantage在各种驾驶场景下都能提供上佳的操控表现——驰骋公路、驾驭赛道都能带来的人车合一、如痴如醉的感受。
全新Vantage厂商建议零售价是1,868,000元人民币起。新车预计于2018年9月开始在中国市场交付。
“第二个百年”计划持续推进 圣安森新工厂二期工程正式竣工
“第二个百年”计划启动至今，阿斯顿·马丁已完成了第一阶段的任务。凭借DB11家族三款车型以及一系列特别车型项目在全球的大获成功，2018年首季公司营收为1.854亿英镑（约合人民币16.34亿元），息税折旧及摊销前利润增长3%至4,370万英镑（约合人民币3.85亿元），利润率达24%。
今年上半年，阿斯顿·马丁再度实现全球营收和税前盈利的双增长。得益于强劲的业绩表现，阿斯顿?马丁被著名独立品牌管理和战略咨询机构Brand Finance评为全球增长最迅速的汽车品牌，同时世界权威金融分析机构标准普尔宣布上调阿斯顿·马丁全球信用评级至“B”级。
作为 “第二个百年”计划的核心组成部分，阿斯顿·马丁不断加大研发投入，2018年第上半年，阿斯顿·马丁全球批售量达2299台。为满足产品更新换代需求，阿斯顿·马丁还对多条生产线进行了调整，为全新Vantage以及全新旗舰DBS Superlerrga超级GT跑车的引入做准备。
今年7月末，阿斯顿·马丁位于英国南威尔士圣安森地区（St Athan）的新工厂二期项目工程正式竣工。作为阿斯顿·马丁首款超豪华SUV车型的生产基地，圣安森工厂的建设践行了阿斯顿·马丁对全球市场的长期承诺，据现有规划，阿斯顿·马丁SUV车型将于2019年末在这座工厂投入量产。可预见的是，圣安森工厂将成为继阿斯顿·马丁盖顿总部工厂之后又一个集英国精湛制造工艺和杰出工程于一身的制造中心。
阿斯顿·马丁中国品牌建设稳步推进，认知度及美誉度不断提升
全球业绩的优异表现，离不开中国市场的强大助推力，今年上半年，中国市场的增长幅度在全球各大市场中排名第一。与此同时，阿斯顿·马丁在中国的认知度及美誉度也在不断提升，收获了更多的认可及赞誉。
今年1月，阿斯顿·马丁公布了一项专门为中国市场制定的总额达6.2亿英镑的五年贸易及投资计划，我们在中国地区的品牌及经销商网络的建设进一步加强。4月，阿斯顿·马丁北京展厅盛大开业，它是按照品牌全新CI标准打造的全球首家经销商展厅。阿斯顿·马丁的贵阳和深圳的全新展厅也在今年相继开业迎客。到今年年底，阿斯顿·马丁还将在中国新增四家经销商展厅（南京、天津、济南、武汉），经销商网络将覆盖全国近二十座主要城市，为更多中国客户和车迷展示阿斯顿·马丁的“惟·美”魅力，提供独一无二的品牌体验和世界顶级的客户服务。
值得一提的是，2018年不仅是阿斯顿·马丁品牌的105年庆，也是旗下最具代表性的GT跑车——DB家族车系的70周年纪念。自大卫·布朗爵士开创DB系列以来，DB车型一直是全球最令人梦寐以求的座驾之一。时至今日，悬挂DB徽标的车型已占到我们全部历史产量的将近50%，DB系列在世界各地都受到忠实客户的追捧。DB徽标和阿斯顿·马丁的翼形徽标一样，成为汽车领域中最为世人熟知的标志之一。
未来，随着品牌战略的持续推进，阿斯顿·马丁还将以更多投入践行了对中国市场的长期承诺，为全国客户和车迷展现创造更“惟·美”的产品和品牌体验。