版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车9月5日报道 上个月，笔者受邀去参加了“2018WDW”的活动，本来以为这个World Ducati Week不过是个摩托车厂家举办的嘉年华罢了，但没想到，意大利的摩托车文化，早就已经超过我这个“为摩托车迷”的理解极限了。即便是活动过去一个月，我脑海里依旧还时常响起红色暴力猛兽的轰鸣声……笔者拥有摩托车驾照，骑一台合资烂大街的250cc排量的摩托车通勤，偶尔跟一群摩友一起表达国内摩托车环境的窘境，但是对于杜卡迪乃至杜卡迪的历史，笔者心中还是充满着敬畏，毕竟，这杜卡迪算得上是摩托车界的法拉利呢！
	
	#end<a href="http://product.auto.163.com/series/16319.html#LT4001" title="大众Tex">Tex</a>t .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	
	
	#entText .video-list a,
	
	
	
	
	
	
	意大利的工业制造一直独具特色，汽车界就有着太多响当当的品牌和作品，即便不说法拉利、兰博基尼、玛莎拉蒂这种品牌，光是之前开过的阿尔法·罗密欧Giulia，就已经让笔者感受到意大利人对驾驶的理解和追求了。虽然意大利车的质量及可靠性，基本属于“呵呵哒”的水平，但一旦这台车追求的是驾乐趣这个选项，意大利车几乎不会让你失望，甚至是最佳选择。杜卡迪的总部坐落在意大利老牌工业城市博洛尼亚，这个城市拥有法拉利、兰博基尼等等老牌汽车企业，同样深厚的工业基础孕育出了杜卡迪这样的摩托车品牌，自然不足为奇。但是当我周末抵达杜卡迪工厂附近，准备吃个午饭继续下午的行程时，却满大街找不到个开门的餐馆……没办法，这就是意大利人民的生活态度。好在最后我们还是找到了一家连英语都不会说的餐馆，稀里糊涂的点完餐吃完饭，继续工厂参观。不出意外的，工厂周末是不上班的，据带领我们参观工厂的讲解员说，只有在遇到紧急订单的时候，才会有加班的景象。其实论规模，杜卡迪的意大利总部工厂比起我参观的汽车工厂规模要小多了，总装线也就三条，由于摩托车体型更小，设备相比汽车也要简单一些。诸如焊接机器人，无人零件配送车之类的东西也是见怪不怪。说白了，杜卡迪的工厂也就是个工厂，没觉得有多么神奇。但是，这只是表面现象。杜卡迪是全世界为数不多可以自行研制高性能发动机的厂家，而这个研发室就在这座看似普通的工厂里，而且更神秘的是工厂里面一个更加看似不起眼的车间。那么，一个看似普通的工厂，怎么就让杜卡迪成为众多车迷心中最迷恋的品牌之一呢？这个自然要跟现在的杜卡迪掌门人，杜卡迪CEO Claudio Domenicali先生关系密切了。与很多品牌CEO是职业经理人不同，Claudio Domenicali先生虽然其貌不扬，但是从1991年进入杜卡迪时便是一名机械工程师，打造了许多脑洞大开但是性能优异的速度机器，升任管理层后，也没有忘记自己曾经赛车部门的出身，亲自测试杜卡迪的各种新车与赛车。多少有点儿丰田章男的意思。这样的CEO自然会把重心更多放在产品而不是计算器上，也许刚刚病逝的职业经理人马尔乔内（前菲亚特CEO）用计算器拯救了菲亚特，但是Claudio Domenicali的出身和做法让杜卡迪一直都是车迷心中的杜卡迪。所有的观点，都在我抵达意大利Misano赛道时的2018 World Ducati Week（世界杜卡迪周,以下简称"WDW"）活动得到了最好的诠释。也许是在国内骑摩托“躲”警察习惯了，一大堆摩托车入场竟然有警察开道并维持秩序让我很不适应。要知道杜卡迪的车可不是什么“善茬”，强烈的轰鸣声伴随着油压离合器的叮铃声奏响了独特的入场曲。世界杜卡迪周诞生于 1998 年，其初衷是为答谢车迷所举办的庆祝活动。由于深受车迷爱戴，后来逐步演变为两年一度的庆典。本届WDW则达到了近10万人的规模和数万辆摩托车的阵容，着实壮观。在这个大“趴体”上，你可以跟来自世界各地的摩托车友畅所欲言，还有各种精彩活动和表演可以参加。几乎可以做任何跟摩托有关的事情。
	
	
	
	
	#entText .video-list a,
	
	
	
	
	
	
	《侏罗纪世界》带火了SCRAMBLER车型，这个有些复古又具备足够野性还能有一定通过能力产品备受各个厂家和用户喜爱。杜卡迪的SCRAMBLER展位不仅有特技表演，还有专门的车手进行竞技比赛。
	
	
	
	
	#entText .video-list a,
	
	
	
	
	
	
	除此之外，WDW上还有许多特别有意思的活动，例如笔者最爱的“TAXI Drive”，意思是由专业的车手驾驶车辆带参观者进行赛道的体验。车辆有奥迪R8普通版和赛道版，还有西雅特的杯赛赛车，当然还有moto GP的摩托车。只是有点儿遗憾，没能赶上摩托车的赛道体验，专业赛手那种膝盖贴地过弯的精彩只能再找机会了。WDW并不只是成年男人的乐土，我在现场看到了太多的孩子、萝莉、老头老太太在摩托车前的兴奋表情，摩托车在欧洲，就是一个再正常不过的交通工具，他们理解驾驶摩托带来的乐趣与快感，也明白摩托的方便与快捷，反观被“妖魔化”的国内摩托环境，我只能说，摩托车有什么错呢？其实也不用觉得WDW离你太远，我在活动现场碰到了从中国骑车抵达意大利的中国人，他们分别是杜卡迪中国经销商网络发展及销售经理鲁剑先生和摩托车行业资深人士吕飞先生。10天时间，途中穿越10个国家，总里程7575公里，用两台杜卡迪Multistrada1200 Enduro，完成此次长途之旅。虽然文中开头我说了，意大利车的质量着实有点儿令人“着急”，但是这两台长途跋涉的杜卡迪，却连一次扎胎故障都没出，完美抵达终点。倒不是我崇洋媚外，但是汽车文化发展较早的欧洲，早已经形成完善且宽容的驾驶习惯，礼让和秩序早已经成为每一个驾驶者潜移默化的行为。而摩托车跟汽车一样，也是交通参与的一份子，拥有足够多的路权和尊严。虽然理论上，摩托车的危险系数是汽车的六倍，但是在城市越发拥堵的今天，摩托车对城市出行和社会资源的占用，却比汽车的小得多。我们国家的排放法规、交通法规等政策很多来自欧洲，但是对摩托车的待遇却是少有的“不平等”。以至于我与杜卡迪中国总经理Fabrizio Cazzoli 聊天的时候，他最大的疑问就是：为什么中国很多城市不允许骑摩托车？作为一个守法懂法的中国公民，我甚至都不知道该怎么回答这个外国人的简单问题。Fabrizio Cazzoli先生的妻子告诉我，博洛尼亚土生土长的Fabrizio Cazzoli在迎娶她时，没有顾及岳父留下的各种礼物，而是在教堂仪式结束后，骑上摩托车，抛下所有的亲友，从博洛尼亚直奔米兰开始了蜜月之旅。多少让我想起了奥黛丽·赫本主演《罗马假日》里的情节。WDW虽好，但是并没有让笔者骑车的机会。写下这些文字之前，我厚着脸皮找朋友试骑了国内能买到的杜卡迪车型，其中Monster821令我印象深刻，虽然裸露的车架和坐姿是典型的街车风格，但是驾驶起来的暴躁动作和清爽操作令我爱不释手。当然对于我这种30岁的“油腻男”来说，一台Diavel（大魔鬼）绝对是最应该拥有的产品了。本届WDW上，还有12名杜卡迪现役及退役MotoGP和SBK赛事冠军车手，驾驶专门为比赛配置的Panigale V4 S，已经给笔者深深种下了草。只能骑哥们的SuperSport过过瘾了。但是无论哪种车型，都没有看上去的难以驾驭，而且现在的杜卡迪拥有许多电子辅助系统，在安全性上也有所保证。相比日系、德系产品，意大利的杜卡迪，在运动性能方面就跟这个国家的跑车一样富有独特魅力。反正我在杜卡迪的博物馆里看到的车，几乎都是曾经拿过冠军的摩托车。杜卡迪获得的胜利和冠军的次数超过其他的厂家在一起曾经获得过的胜利的次数。除了杜卡迪，市面上还有许多品牌和许多产品可以让你享受到两轮的乐趣，在新能源借着政策大旗狐假虎威的时候，摩托车这种真正能享受自由乐趣的产品，我是肯定不会放过的。人这一生，怎么都得骑过摩托才算活过。