版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车9月5日报道 日前，我们从官方获悉，长安CS75 PHEV车型将于9月12日正式上市。据悉，该车预售价格为16.99-21万元，按NEDC工况法续驶里程可达880公里。外观方面，新车基于大改款后的全新CS75打造而来，不过针对细节作出了调整，以突显其新能源车型的身份，包括前格栅、大灯内部、前翼子板等细节处加入了蓝色元素。此外，新车的轮圈造型中也加入了蓝色点缀，与车身相呼应。车尾部分，新车的贯穿式尾灯设计十分抢眼，并有e-4WD以及PHEV标识，标明了其配有四驱系统以及插电混动车型的动力。尺寸方面，新车的长宽高分别为4650/1850/1695mm（带车顶行李架为1705mm），轴距为2700mm。内饰部分，新车基本延续了全新汽油版车型的设计，悬浮式大尺寸中控液晶屏以及液晶仪表都十分抢眼，加上电子档杆，整体科技感十分出色。值得一提的是，新车整体采用了紫色的内饰配色。除此之外，像自适应巡航、主动刹车、360°影像带行车记录仪、自动泊车等功能都有配备，科技以及安全配置十分全面。动力部分，新车配备了长安自主研发的分轴插电四驱动力系统（前轴为1.5T发动机+双电机，后轴为电动后桥），并且提供了普通、泥沙、雪地、山地等四种驾驶模式。官方称纯电模式下续航超过60km，NEDC工况下油耗为5.5L/100km，0-100km/h加速时间为8s，NEDC工况续驶里程可达880公里。编辑点评：目前插电混动的车型在市场上已经不少见，CS75 PHEV的优势在于相对较低的价格以及超长的续航里程。