　　  日前，我们从长安汽车官方获悉，新款长安CS55(参数|询价)及长安CS55(参数|询价)蓝动版车型最终定于9月12日正式上市。新款CS55车型在外观、内饰以及配置方面均进行了升级调整，同时新车还搭载了IACC智能驾驶系统。而长安CS55蓝动版则会搭载一套48V微混系统，从而实现自动启停、加速辅助等功能，并融入动能回收等技术以进一步提高燃油经济性。







　　外观方面，新款长安CS55整体沿用了现款车型的设计风格，仅在细节方面进行了调整。例如，新车前格栅内部采用了全新的点阵式设计，配合着左右两侧的大灯组造型，让该车看上去更加时尚、年轻。同时，现款车型格栅中央的“CHANGAN”文字LOGO更改为长安汽车LOGO，看上去更加内敛。此外，据官方表示，新款CS55还将推出紫色车身涂装，从而满足不同消费者的多样化需求。






　　侧面来看，新车采用了时下流行的设计风格，比如向前倾斜的C柱和隐藏式的D柱设计，更好的提升了该车的视觉质感。尾部方面，新车尾部造型也较有层次感。同时，保险杠下方采用了双边共两出排气布局，底部的银色防擦护板则与车头相呼应。值得一提的是，长安CS55蓝动版尾部右下方的230T更换成48V专属蓝动表示，更好的彰显出新车的特别之处。


　　内饰方面，新车同样沿用了现款车型的设计风格，CS55蓝动版将搭载最新的交互系统，驾驶员能够通过中控液晶屏看到48V系统提供的智能启停、能量回收、加速辅助三项功能在不同工况下的实时动态，以及车辆的节油效果。同时，新款CS55将新增棕色内饰配色，并且其座椅还采用了Nappa皮纹，更加突显质感。
　　配置方面，新车中控采用了全新的UI界面设计（运动、科技、经典三种模式）、IACC智能驾驶系统（单车道智能辅助驾驶、交通拥堵辅助、车道保持、自动减速过弯等功能）、TSR限速标志识别、FAB智能远近光灯控制、forest air森林空气净化系统等配置。
　　动力方面，新款CS55将继续沿用现款车型的1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为156马力，传动系统与发动机匹配的是6速手动或6速手自一体变速箱。CS55蓝动版则搭载一台BlueCore的1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为156马力

