凤凰网汽车讯 近日，据国外媒体报道，多家汽车企业开始将飞行汽车作为其未来发展的一个重要方向，并积极投入研发，希望能够抢先占领这一全新的市场。

大众集团旗下的奥迪品牌较早的进入了这一领域。奥迪曾在2017年对外展示了奥迪意大利设计室和空中客车联合研制的Pop.Up飞行概念车。奥迪Pop.up概念车具有底盘驱动系统和飞行动力系统，在进入飞行模式后，客舱和底盘能够分离，由四队反向旋转的转子提供飞行动力。奥迪Pop.up对外展出后引起了较大关注，并拉开了汽车厂商进军飞行汽车领域的序幕。在今年的日内瓦车站是，奥迪与空中客车签署了一项协议，奥迪将在德国英戈尔施塔特测试奥迪与空中客车联合研发的飞行出租车，作为解决城市交通拥挤问题的一种新尝试。
在汽车诞生之后，汽车的基本结构并未发生过多的改变，汽车的发展目前进入了新的阶段。多种新动力源的出现使得汽车更加节能。但是由于汽车越来越多的进入平常百姓家庭，各国居民特别是大型城市居民机动车保有数量正在逐渐攀升，而城市的基础设施建设并未能跟随机动车数量增加的不乏，导致了严重的城市交通问题。根据预测，全球汽车销量在2025年将达到1.25亿辆。飞行汽车的出现成为解决由机动车数量上升导致城市拥堵问题的新途径，这也吸引了众多汽车厂商的进入。
中国吉利汽车于去年收购了Terrafugia公司。Terrafugia公司是一家致力于新概念飞行器设计的初创公司。Terrafugia目前正在研发首款产品的原型机，这款原型机更加接近小型飞机，与汽车特征相差较远。Terrafugia希望能够从研发小型飞机开始慢慢过渡到飞行汽车领域。除了奥迪和吉利汽车，其他汽车厂商也意识到了飞行汽车的潜力。戴姆勒集团收购了研发飞行出租车的初创企业Volocopter，并在去年的法兰克福车展上展出了由Volocopter研发的车型。阿斯顿·马丁公司的CEO认为未来航空旅行将是消费者出行的重要组成，为此阿斯顿·马丁公司也决定进入飞行汽车领域。阿斯顿·马丁公司在今年7月举行的范堡罗航展上发布了Volante飞行概念车。Volante飞行概念车为三座车型，使用混合动力驱动，可以实现城市之间的空中旅行。
大众集团旗下的另一品牌保时捷也在考虑进入这一领域。保时捷公司的销售总监表示保时捷正在认真分析和研究这一领域，保时捷目前针对飞行汽车市场的分析令保时捷备受鼓舞，保时捷认为飞行汽车在未来的将会有很大的发展。作为大众集团的主要股东，保时捷和皮耶希家族控股公司认为飞行汽车到2025年将成为一种常规交通工具，将采用电力驱动，具备无人驾驶能力。到2035年，飞行汽车的市场规模可能将达到320亿美元。