岁月是把手术刀
能把人变黑
还能把车子变黄！！
白色车
无论是外形和市场保值的角度
还是从夜间行车安全的角度来说
都让许多的司机灰常喜欢~
但是，都有一个让他们抓狂的问题：
白 车 变 黄！

车辆无时不刻地与空气接触，紫外线照射、空气污染以及雨水中的酸性成分，都会在一定程度上使得车漆变黄，留下“岁月的痕迹”。
Q：白色车漆多久会出现褪色现象？
主要看用车环境：
1、车辆正常停放在地下车库，4-5年便开始呈现泛黄的颜色；
2、车辆长期停放在室外受到风吹日晒，2-3年车漆就会产生变化了；
3、对于普通家庭用车来说，3-4年就可能发生褪色泛黄的现象了。
这么说来，
我们的车车也要抗衰老啊
到底有什么高招来疼我们的“小老婆”呢？

日常清洗
人要洗脸，
车也要洗脸的撒！

平时注意洗车是对车漆最基础的养护。因为车漆表面会有灰尘沙石、昆虫粪便等容易损伤车漆的物质，适当洗车就可以有效祛除，使得车辆恢复洁净的状态~两周洗一次车是比较合理的。
就像我们出门要涂防晒一样
车车也要做好防晒工作哦~

长期停到室外，不仅容易被太阳暴晒，而且各种灰尘物质都会对车漆的保养都有影响！可以选择车车穿上“衣服”来避免伤害哦。这个方法尽管麻烦，但是对车漆的使用寿命是有很大帮助的！
脸要擦爽肤水乳液面霜，
车也要擦“保养品”啊！

定期打蜡可以有效的防止车漆氧化，在一定程度上可以延缓衰老的时间。当然打蜡并不是万能的，紫外线的穿透力和化学物质的腐蚀性是无法完全避免的。除此之外，还有封釉、镀膜、镀晶这些养护措施来保护漆面，这三种方式的保养效果都要比打蜡好，但费用较高。
有的宝宝就要哭诉了
我的车已经变黄了
那该怎么办？

给车车去“死皮”！

抛光可以把原本那一层被空气氧化变黄的车漆适当地去掉一些。但是决不能频繁对车漆进行抛光，因为会让车漆越来越薄，使得车漆丧失装饰和防护能力，导致不可逆转的老化。

这个方法已经是比较极端的了。抛光也抛到尽头了，颜色还是黄黄的话，只能重新做油漆了。而且一定要到正规的4S店去选择材质较好的材料。不过重做油漆，肯定跟原漆有一定差距的。
其他颜色也会变黄

大家看到这里，别以为自己的车不是白色就偷着乐了，其实其它的颜色油漆也是会变黄的！只不过其它的油漆的颜色，比如说黑的、银的，因为它颜色比较深，这个清漆层它哪怕变黄了，我们也不容易察觉，氧化变黄的现象还是存在的喔。