现在天气转凉，人最容易生病感冒，汽车和我们一样，如果照顾不周，同样也会出现问题。最近昼夜温差越来越大，汽车的电路、空调、轮胎等很多零部件容易发生问题，及时给爱车做一次保养，是非常有必要的。

清洗空调
夏天汽车空调一直在高负荷运转，夏天雨水多，汽车空调冷凝器下部还有很多泥沙，时间久了，空调冷凝器就会发生锈，空调的使用寿命也会缩短。另外，还要注意暖风管线和风扇保养，天气转凉，还要注意下挡风玻璃下的除霜出风口是否正常，千万不要忽略这些问题。

车门玻璃导槽
今年的雨水特别多，在雨水中掺杂着不少的灰尘和酸碱物质，一旦这些流入到玻璃导槽中，玻璃升降就会变得缓慢，车主们一定要及时清理车门导槽，建议采用专业的清洁剂。

胎纹太浅及时更换新轮胎
夏天为了防止爆胎，需要检查车胎的胎压，而秋天则要补充气压，还要看看轮胎是否有刮痕，因为橡胶在秋冬季节容易变硬。如果轮胎花纹深度不足1.6mm是，需要更换新轮胎。修补过的轮胎要换到后轮，修不超过3次的轮胎应该更换掉。

清除蓄电池的氧化物
蓄电池的电极接线处是夏秋交替最容易出问题的地方，如果发现电极接线处有绿色的氧化物，要记得拿开水冲掉，如果这些绿色氧化物不清除的话，很容易引起发电机发电量不足，使电瓶处于亏电状态，严重时会引起电瓶的早期报废，或者是点火不着车。用开水冲掉后，要用压缩空气吹干水分，喷涂上专用的防护剂，防止氧化层再次出现。

