　　  日前，斯巴鲁发布了WRX S4 STi Sport版本车型的官图。新车将成为日规版WRX S4车系的顶配车型，其在车内外配备有更多来自STi部门出品的升级部件，以提升运动性能和视觉效果。据悉，新车将于9月21日在日本市场开售，起售价格为409.32万日元（约合人民币25.07万元）。


 
　　外观方面，WRX S4 STi Sport采用了更加运动化的造型，其提供了STi小型车身包围（含前唇、侧裙、后保险杠两侧扰流板）、深灰色前格栅及18英寸STi密辐式轮圈等。此外，外后视镜外壳、车尾小型扰流板、鲨鱼鳍天线及前翼子板饰条等也采用了亮黑色涂装，以提升运动感。

  

　　内饰方面，WRX S4 STi Sport车厢内部采用了粉黑搭配的内饰配色，其中粉色是STi部门的代表色。作为顶配车型，新车提供了由ultrasuede翻毛皮材质和Bordeaux真皮拼接包裹的RECARO前排运动座椅及饰板，同时真皮多功能方向盘、红色缝线、不锈钢踏板以及多处STi LOGO等也可在车内找到。

　　动力方面，新车将延续现款日规WRX S4车型的动力系统，搭载高功率版FA20型2.0T水平对置四缸发动机，最大功率300马力，峰值扭矩400牛・米，传动系统仅匹配CVT无级变速箱，并标配有全时四驱系统。WRX S4 STi Sport在底盘方面也有所升级，其前悬架换装了一套由STi部门调校的BILSTEIN倍适登DTMatic II倒立式减振套装，后悬架则采用了同样由STi部门调校出品的传统阻尼元件和弹簧元件，更好的硬件和调校也为车辆带来了更佳的弯道操控性能和更舒适的驾控感受。

