凤凰网汽车讯 大众正在努力研发小型的性能型跨界车，这款命名为T-Roc R的车型也引起了业界的广泛关注。近日，海外车媒Autoevolution曝光了一组该车型进行路面测试的谍照，揭示了该车型的诸多设计信息，让我们来一睹为快。

此次发布的谍照拍摄自测试场地中的一处公路路段，照片中的新车采用了一定的伪装涂层处理，但我们仍然能够看出许多设计细节。在外观设计上，测试车型已经拥有了接近量产版的整体设计，对比此前有了一些细小的调整。前脸造型上，这款该系列的高性能版本车型对于前保险杠进行了调整，进一步体现了运动风格，前大灯则与前部进气格栅融为一体，呈现出时尚的设计感。侧边设计上，新车的线条感进一步增强，提升了视觉上的动感，并采用了19英寸大尺寸轮毂。后部设计上，新车采用了双边共四出式排气布局，端口采用了镀铬工艺装饰，运动感十足。此外，新车还搭载了R-Line套件。

动力配置方面，新车采用了2.0升四缸涡轮增压汽油发动机，与新款高尔夫R车型相同，该机型的最大输出功率为300马力（约合228千瓦），最大转矩则为400牛顿·米，百公里加速时间约为4.6秒，配备了4Motion四轮驱动系统以及七速DSG双离合自动变速器。此外，新车还将会采用更强大的刹车系统、悬挂装置和底盘系统。内饰配置方面，目前尚无具体消息曝出。

据悉，大众T-Roc R车型将会在明年进入市场正式发售，因此今年十月份的巴黎车展以及明年三月份的日内瓦国际车展都是可能的选项，而由于新车并无北美市场的发售计划，因此洛杉矶国际车展和底特律车展将会被排除在计划之外。后续报道，敬请期待。
https://www.autoevolution.com/news/vw-t-roc-r-prototype-finally-has-awesome-exhaust-and-wheels-128348.html
谍照及新闻线索征集邮箱：diezhao#ifeng.com(#=@)，欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。