如果一般的车型保养还是觉得贵，不妨考虑下今天推荐的4款SUV，销量火爆品质好，保养费用也是同级最便宜的。

奇骏是一款定位于紧凑级SUV车型，目前2019款车型已经上市，不过刚上市就降了2.4万元，新车在配置方面也是非常的高。

不足之处：奇骏始终是家用车定位，2.0L/2.5L发动机调校得比较温和，2.0L在起步时甚至会有肉感。


其实这款车的外观我不太喜欢，内饰设计感觉还行吧，动力方面绝对够用，但谈不上充沛，那我为什么选择这款车呢，因为看中了丰田的品质，有的车友开了10多万公里了一点小毛病都没有，纯家庭用车图的就是省心省油
不足之处：荣放在内饰用料以硬塑料为主，并不厚道也不显档次。一些较为高端的配置，也只在中高配车型上才可能找到了。


吉利新远景SUV的官方指导价为7.59-10.59万元，结合以上信息，说其是“性价王”一点也不为过，毕竟在外观、配置、动力方面的表现都相当不错，这也使得该车在同级别市场里的竞争力得到进一步加强
不足之处：这个价位能买到综合表现优秀的车型，可挑剔的不多，如果能配备后排空调出风口，这细节上体贴一些就更好了。

期待的配置:标配自适应巡航,增加主动安全配置。换电阻屏为电容屏。适应大家的操作习惯。选车过程中前前后后把这个价位的自动挡车全看了,但是合资车,空有其表,内饰太low了,所以排出。选来选取就剩下这个了,而且定位年轻人,外观比较时尚。

小编整理了500首精品车载音乐，包括抖音热门歌曲，经典老歌等，如果你想在车里放松听歌，或者想更新自己手机里的歌单，可以在公众号“玩具你好”后台发送“音乐”两个字，我会把这500首歌全部打包送给你~注意：不是在这篇文章下面评论，是到公众号【玩具你好】和我要音乐。