大家好我是汽车晓滕说，本篇为原创文章，版权归本作者所有。欢迎转发，禁止抄袭！
提到本田汽车，大家无人不知无人不晓。本田作为全球知名的汽车商，拥有着自己独特的技术和大批粉丝。大家都知道，本田在中国有两家合作伙伴，一个是广州本田我们都叫广本，一个是东风本田我们都叫东本。广本热销车型有雅阁和飞度，而东本有思域和CRV。但是，东本一直没有一台像样的B级车，虽然思铂睿不错，但是和雅阁的销量相比真的是一个天上一个地下。
这一次，在成都车展之际，东风本田带来了新款B级车型，那就是本田insight。其实在1999年，本田insight就诞生了，当时以油电混合方式生产，主要是和丰田普锐斯竞争市场。而这一次改头换面引进中国，第一原因就是弥补东本B级车的短板，思铂睿可能就要被取消了。
前方来看，本田insight采用了家族式的最新设计，和雅阁的设计不同，本田insight看起来更保守一些。相比新款雅阁硕大的前格栅，本田insight更像是第九代思域的设计风格。因为要与雅阁区分开，所以本田insight没有设计的那么激进，我倒是觉得更好看。现款雅阁跟思域似的，有点脱离了稳重感。
侧面来看，本田insight采用了现在的轿跑设计风格，流线形状和现款本田雅阁几乎一样。这样看来，本田insight和雅阁的关系，就像迈腾和帕萨特一样。唯一不同的可能就是轮毂样式了，本田insight的轮毂看起来没有雅阁五幅式的看起来更加动感炫酷！
动力上，本田insight采用了和本田雅阁同样的动力系统。1.5T的地球梦发动机，最大马力194PS，最大扭矩260NM。匹配的是一台CVT变速箱。预计也会采用雅阁的战术，1.5T分为高低功率两个版本来售卖。当然，还会加入混动系统，毕竟未来是混动和电动车型的天下。
总结：本田复活insight的目的很简单，就像大众的帕萨特和迈腾，将在中国双子战术来继续占领B级车市场。毕竟思铂睿产品竞争力太差，再更新换代也没有用了。只要舍去思铂睿，引入本田insight。还有一点，本田insight看起来比雅阁更稳重，这样也能弥补一些觉得雅阁太浮夸的造型，让更多的人选择本田车。我掐指一算，本田insight肯定会大卖，毕竟就是雅阁换个壳子，你们觉得呢？