如今的消费者购车，对于外观的要求可以说是越来越高，毕竟在很多年轻人看来，一款车只有外观设计漂亮了。开出去才更有面子，所以说在当下的国内汽车市场，很多品牌都在整体外观设计上下了很大的功夫，像众泰、魏派、领克等自主品牌，旗下车型都有非常漂亮的外观设计，而今天咱介绍的这个品牌，虽然旗下车型并没有很好的销量，但是家底蕴还是很深厚的，而近日由它打造的一款国产SUV车型，凭借高度“山寨”的外观，还是博得了很高的关注度，这个品牌就是——北汽。
北汽作为国内五大汽车集团之一，背后有无数国人的支撑，但是北汽近几年来发展的并不顺利，和主流的汽车品牌相比，北汽明显落了下风，而近期北汽旗下昌河打造的一款全新SUV车型在市场上可以说掀起了很大的动静，新车因为整体的外观设计与“路虎揽胜”有很高的相似度而备受瞩目，如今新车已经在国内市场上市，并且凭借8万的亲民价格，取得了不错的表现成绩，今天咱就来看一下这款有着山寨路虎称号的全新昌河Q7！北汽这次火了！国产“路虎揽胜”上市，配1.5T仅8万，还买啥H6！
昌河Q7在整体外观设计上，给消费者的视觉冲击还是非常强的，前脸类似路虎揽胜的造型设计非常吸引消费者的眼球，波纹状的进气格栅矩形分布非常的时尚，上部采用英文字母镀在上面，两侧的大灯与之相通，在细节的处理上还是非常到位的。而且从车身侧面的设计来看，新车整体风格极为大气硬朗，大量直线条的应用让整车拥有十足的肌肉感，熏黑的A、B、C、D柱营造出悬浮式车顶的效果，整车颜值极为符合年轻人效果，丝毫不输哈弗H6。
车身尺寸方面，昌河Q7的长宽高分别是4655/1855/1720mm，轴距2670mm，整车的空间表现还是很不错的。而内饰的打造方面，昌河Q7也是你营造出了很强的档次感，车内采用黑色和棕色的搭配，运动感十足，新车中控台配备大尺寸竖向液晶屏，两侧精致的竖向空调出风口让整车的科技感非常浓厚。配置方面新车配备了电子手刹、前排座椅通风、加热、倒车雷达、一键启动等实用配置。
这款车在动力系统的设计方面，也是非常符合家庭消费者的标准，搭载了沈阳航天三菱1.5T涡轮增压发动机，最大功率为150马力，最大扭矩为210Nm，匹配6速手动或CVT无级变速箱，百公里油耗仅为7L左右，油耗的表现也非常符合家用消费者的要求。
作为一款国产SUV车型，新车因为外观酷似路虎揽胜而博得了很多年轻人的目光，这次新车上市后，配备了1.5T+CVT的动力组合，起步价才8万左右，相比较主流车型哈弗H6、博越来说，价格还是有一定优势的，买不起路虎揽胜，看看这款国产的昌河Q7也是极为不错的。