凤凰网汽车讯 近日，据彭博社报道，中美贸易战进一步升级，殃及中小型汽车零部件制造商：位于中国镇江的一家汽车LED灯供应商称其9月份的业务已经受到了威胁。
今年7月份美国总统特朗普开始对中国出口的汽车垫圈、点火接线装置等征收关税。该LED灯公司表示，顾客为了能尽快收货、避免受关税波及，整个夏天都在催促交货。因为从本周起，美国会继续对价值超过2千亿美元的中国出口产品征收关税，其中就包括车灯。公司出口经理梅丽莎·舒表示，不知道这轮关税会给业务带来怎样具体的影响。“一旦加征关税，我们的产品销售将面临很大的麻烦：客户会要求我们降低价格，而原材料的成本仍在不断上涨。”
随着中美贸易战的升级，一些小型汽车零部件供应商，例如车灯生产商和他们的美国客户成为最大的牺牲品。此前，汽车零部件制造商已经伤透脑筋只为应对钢铝关税造成的成本飙升，而如今的贸易战更是让他们举步维艰，甚至可能威胁整个行业。据美国商务部数据显示，2012至2017年间，中国出口美国的零部件数额上涨18%，2017年时已达到149亿美元。
在这场升级的贸易战中，直接受到冲击的是类似于上文提及的制造商，该公司仅有125名员工，去年出口总额约5000万元人民币。除此之外，处于供应链下游的公司也受波及，大卫·倪的进出口公司是从制造商那里收购铝合金车轮，然后出口给美国零售商。目前，他正在考虑是否放弃部分利润来留住顾客，但同时产品价格不得不提高5%。倪说道：“美国是全球最大的汽车售后市场，并且是无可替代的。”他的公司目前有30名员工，主营业务就是汽车轮胎，年销售额在300万美元左右，去年还在美国加州设立了分公司。
实际上，很多汽车零部件都是来自中小型企业，这些企业不仅是中国经济的支柱，也是全球生产供应链不可或缺的一部分。2017年，中小型企业占中国国内生产总值的60%，出口额占比为47%。
中美贸易谈判开始前，中国零部件制造商对2018年的市场很有信心，因为今年上半年，中国零部件向美国的出口额已高达98亿美元，较去年同期增长约13%。而如今，增长势头已不再强劲。美国贸易代表Robert Lighthizer7月初公布的即将征收关税的产品清单中，就包括挡风玻璃雨刷、保险杠、消声器和汽车座椅。这对中国制造商来说是个坏消息，他们对产品价格上涨无能为力。中国一家发动机零部件公司出口业务经理透露，通常她的美国客户每个月都会下订单，但是8月份却没有。“我们没有接到任何美国客户的订单。但是我们不敢催促他们做决定，因为我们无法保证价格。”她还表示公司压力倍增，因为部分产品已经面临了一轮的加税。
对于AutoZone和Advance Auto Parts这些需要采购廉价、优质零部件的公司来说，在其他地方寻找合适的、能替代中国供应商的厂家，是很大的困难。通常买家需要耗费数年的时间才能找到能满足质量要求和运输计划的供应商。
尽管如此，仍有美国买家在努力挖掘替代的供应商。据悉，一家总部位于堪萨斯州的市场零部件供应商Hopkins Manufacturing之前一直从45家中国工厂采购，但是目前将考虑使用台湾供应商。而中国零部件供应商失望地表示，他们花费数年建立起来的客户关系，很有可能因贸易战遭到彻底的破坏。