这才是年轻人的最爱，气派甩奥迪Q5几条街，却仅卖13万，还要啥途观！！
不得不承认，在随着大多国产品牌的迅速飞跃后，要论车辆颜值或配置几乎是远超众多同级合资车，而在随着国内火热了好几年的SUV至今，更是令人欢迎，关键是新车亮相后，几乎是一款比一款要更显抢眼，在前段时间，最让我们熟悉的或许就属WEY VV7和领克01了，但在目前来看，非这款比亚迪唐莫属了，这才是年轻人的最爱，气派甩奥迪Q5几条街，却仅卖13万，还要啥途观！！
在我们的印象中，自从宋MAX亮相后，就瞬间让比亚迪家族影响力一路飙升，在接下来紧接着亮相了这款新一代"唐"，相信对这款车有所关注的人就知道，一直以来都格外的让人充满着期待，而在正式迎来上市后，也相继拿下了格外出色的成绩，如果说这才是年轻人的最爱，相信也一点都不为过。
第一眼看见它时，说它是其家族中最美SUV也一点都不为过，尽管定位为一款一款中级SUV，但它比奥迪Q5还要气派，尤其是车头换上了家族式最新龙脸设计样式后，瞬间让车头的气派感提升至更高，而在侧面看去，尽管车长达到了4870mm，但是一样呈现出修长而又稳重的豪华气质。
同时再加上悬浮式的车顶后，更是还营造出格外浓厚的俯冲气势，各处看去都显得格外迎合当下年轻人的胃口，关键是它的最低售价仅为12.99万起步，此次比亚迪可谓是体现出满满诚意，还要啥途观。
相比它的外观造型，新一代唐在内饰上也换上了更加年轻的设计风格，当走进车内时，就可以瞬间感受到车内营造出焕然一新的舒适氛围，在中控台上不仅换上了更加细腻的软性材质包裹，还加入了大量的镀铬元素装饰，而最抢眼的还是要属这块可旋转高达90度的大尺寸液晶屏，竖着看腻了，就横着摆，让人觉得满满的科技感。
作为比亚迪家族主打中级SUV的旗舰之作，此次新一代"唐"燃油版在动力系统上也体现的格外出色，值得注意的是，它全系标配了一款高达205马力的2.0T涡轮增压发动机，传动系统上则匹配了一款6AT变速箱，在整体看来，相比众多竞争对手似乎要占明显优势，关键是论颜值，气派感几乎甩奥迪Q5几条街！
图片声明，图片来自网络，如有侵权；请联系删除；