　　  入华25年的铃木，最终退出中国市场。9月4日，长安汽车发布公告称将以1元人民币收购日本铃木及铃木中国分别持有的长安铃木40%和10%股权，收购完成后长安汽车持有长安铃木100%股权，此次股权交割将于今年年底前完成。

　　长安汽车表示，公司收购长安铃木股权符合长安汽车的战略诉求：一是长安铃木资产质量良好，厂房生产线等设备设施较为完善；二是长安铃木目前为长安代工部分产品，剩余产能可作为重庆基地产能补充；三是收购长安铃木股权有利于长安铃木员工及相关方稳定。

　　铃木在华先后成立了两家合资公司，分别为1993年成立的重庆长安铃木以及1995年与江西昌河铃木成立了昌河铃木，而长安铃木则是由三方持股，长安占股50%，日本铃木株式会社占40%，铃木中国投资有限公司占10%。
　　早在今年4月，关于铃木将退出中国市场的消息便已传出，但双方就此事进行了否认。不过，5月30日，铃木率先将所持有的所有昌河铃木股权转让给昌河汽车，如今，铃木汽车也将撤出“长安铃木”。
　　收购之后，长安将对长安铃木做出怎样规划？根据公告显示，此次股权收购完成后，长安汽车将对长安铃木持续经营，铃木将向长安汽车提供生产许可，长安铃木可继续生产、销售铃木品牌汽车并提供售后服务。
　　《汽车之家》独家获悉，因此前长安与铃木签署合资项目中，合资年限为30年，距离期满还剩五年时间。即便长安收购长安铃木，但在2022年之前暂不会改名。考虑到铃木在华的品牌价值，是否更改长安铃木品牌还有待考虑。
　　未来，长安铃木将成为长安旗下的子品牌，将导入长安一系列新产品。铃木也将继续提供产品技术支持直到履行的相关期限结束，而铃木方面将不再继续导入新的产品。
　　对于长安而言，借助于铃木的合资学习到日系品牌的精良工艺技术，这对长安自主品牌的产品质量做出了一些贡献。
　　收购之后，长安还可增加长安铃木的部分产能，同时帮助长安汽车快速止损。8月31日，长安汽车公布了2018年半年度报告，报告显示，今年上半年企业归属于上市公司股东的净利润为16.1亿元，较上年同期的46.21亿元下降65.16%，基本每股收益约0.34元。
　　对于业绩的变动，长安汽车方面称，报告期内，尽管公司自主乘用车盈利能力有所提升，但来源于合营企业的投资收益大幅下降，致使公司半年度业绩同比有较大幅度下降。

　　今年上半年，长安汽车累计销量120.73万辆，同比下滑15.5%。其中，长安福特上半年累计销售新车仅22.77万辆，同比下跌38.9%，长安马自达同期销量处于持平状态，但上半年9.02万辆的销售量尚且不到31万辆年终目标的三分之一。长安铃木更是同比大跌71.2%，销售仅为2.4万辆。
　　公告显示，长安铃木去年净利润为-8179万元，而今年1-4月净利润则亏损1.1亿，经审计，截至今年4月30日，长安铃木的资产总额为453052万元，负债总额为480444万元，净资产为-27392万元。
　　面对如此亏损局面，长安汽车以1元人民币收购，可见长安铃木对于长安的价值体现。当然，如果长安继续保持长安铃木品牌，未来也为铃木再次入华提供一线生机。

