      现在买车的人越来越多，而且买车之后也都会特别的爱惜，会给车子加装一些装置，有的是为了让汽车驾驶起来特别的舒适，有的是为了对汽车起到一定的保护作用，现在汽车市场上的汽车配置越来越多，于是很多人在选择的时候就会不知道该选则哪个，那些还在纠结的人不用再纠结了，你们的福利来了，汽修师傅说：不管是什么档次的车，装上这几样装置，汽车多开五年不成问题。来和小编一起看看都有哪些装置吧。

首先第一个就是汽车底盘护板，现在的汽车减配的都特别的严重，所以有很多汽车在底盘保护方面都做的不是很好，而底盘又是离地面最近，最容易受到伤害的一个部位，所以加装汽车底盘护板可以对底盘起到保护作用，尤其是一些经常在不好的道路上行驶的车主，底盘会坏的特别快，而且有的时候路面上的一些石头或者是异物，也会对底盘造成伤害，而底盘又是一个十分重要的部件，所以加装汽车底盘护板让车子多开几年不成问题。

第二个是后视镜雨眉，这个配置也是很有用的，因为开车总会遇见下雨天，而一到下雨天，汽车的后视镜上会沾满了雨水，后视镜就会变得特别的不清楚，而开车的时候，观察后视镜又是必不可少的，所以在这样的情况在，开车就会存在安全隐患，但是如果装上后视镜雨眉的话，这个情况就能很好的得到改善，而且后视镜玉佩的价格特别的便宜，所以加装这个装置是又安全又省钱。

第三个装置是车门防撞胶条，相信大家开车停车的时候，都遇见过停车的距离太近，打开车门撞到障碍物的情况吧，尤其是现在停车位特别的不好找，停车特别的麻烦，这样的情况就更常见，而一旦发生这样的情况，车门免不了会被刮花，所以在车门上装上防撞胶条，就能很好的起到车门不被摩擦的情况。汽车补漆的价格并不便宜，但是一个防撞胶条却是几块钱就能搞定，所以这样看来，给汽车装一个汽车胶条还是十分划算的。

以上三种东西就是汽修师傅建议给车子加的一些装置，尤其是汽车底盘护板特别的重要，不管是什么档次的车，总是都要在地上跑的，这样就免不了会有磕到底盘的情况，所以给汽车装底盘护板，只要可以让车子多开五年。除了底盘护板以外，其他两个东西也很实用，而且有很便宜，所以那些还在纠结的人可以在车子上装上这三车品，可以有效地保护到车子。