凤凰网汽车讯 据国外媒体报道，铃木公司退出中国市场可能与不能提供有竞争力的大型轿车的SUV车型有关。

在本周的一份声明中，铃木公司将其持有的长安铃木50%的股权转让给长安汽车，退出中国市场，而长安汽车将继续生产和销售部分铃木品牌的车型。铃木公司已经在中国市场耕耘了近四分之一个世纪，但是仍然不得不被迫离开。在2012年，铃木公司决定退出美国市场。至此，铃木已经从世界两大汽车市场选择离开。目前，铃木在印度等市场表现还算出色。在印度每两辆售出的汽车中就有Maruti铃木的影子。
铃木董事长铃木修在声明中表示，铃木在中国起步时推出了Alto等车型，收到了广泛的欢迎，但是由于当前中国消费者的消费喜好转向大型轿车和SUV车型，铃木的市场份额不断缩小，最终决定将长安铃木股权转让给长安汽车。根据中国乘用车协会的数据显示，中国经济型小型车的市场份额从2003年的35%下降到2017年的6.7%，铃木的市场份额也随着这一趋势下降。在过去的10年，中国家庭的购买力迅速增长，购买喜欢也转向更大、更宽敞的车型。
根据彭博社发布的数据，长安铃木去年的销售额下降了27%，虽然铃木公司在中国市场引入了S-Cross SUV车型，但是并未提升铃木公司在中国市场的表现。在离开中国市场之后，铃木公司决定将发展的重点放在印度市场，铃木公司计划到2030年将印度市场的年销售量提升至500万辆，产品增加至30款。在铃木公司退出中国之后，长安汽车将继续销售铃木品牌汽车并提供相关服务。今年6月份，铃木公司还与江西昌河汽车解除了长达23年的合作伙伴关系。