本田的奥德赛，埃尔法，别克GL8一直是MPV的热销车型，他们长期占领着销售榜首，但是，他们的价位真的就让人无法直视，让很多的年轻消费者望而却步，今天，笔者和大家聊聊一款很舒适的MPV...

她是标致,雪铁龙,丰田三家厂商联合打造的，是对应露营的商务车，采用的是七座布局，在空间布局方面显示出了她的优势，简直做到了巅峰，内部的空间发挥超乎你的想象，一个可以行走的卧室-丰田ProAce...

买别克GL8不如买它，丰田房车公认省油又耐开，仅15万，开出去比埃尔法还有面子...

丰田ProAce定位轻型客车，她的空间尺寸非常宽敞，她的长宽高分别达到了4959 1920 1899mm，车身轴距为3275mm，一个车长将近5米，轴距3米多的7座MPV，这个超大空间就是一个可以行走的卧室，搭配17寸多辐式轮毂，拉风程度相当高，跑起来颇有运动范...

丰田这款7座的MPV，可以与埃尔法媲美，前脸采用了V字形中网贯穿前大灯组，搭配多幅梯形样式的进气格栅，很有辨识度，车尾部比较标新立异，尾灯大气美观，后车窗玻璃可以单独打开，修长的车身线条增强了运动感，连贯的腰线从车头至尾灯处，使得车身看上去非常具有运动感，符合年轻人的审美...

买GL8不如买它，丰田房车公认省油又耐开，仅15万比奥德赛有面子

丰田ProAce内饰打造以简洁为主，但采用了大面积的软性材料进行包裹，质感还是很细腻的，搭配7英寸TFT信息娱乐显示屏，还有一大亮点是，座椅包裹性比较好，而且填充物比较柔软，前排的两张座椅还可以实现360度的旋转，新车内部提供了一个由水槽，燃气灶以及25L冰箱构成的小型厨房，另外还包括一个便携式的厕所，第三排座椅通过靠背组合可以形成一张双人床，露营时车内也提供了2.2千瓦的加热器来提供车内的供暖，车内电器则以100W的太阳能电池板供电，并提供有卫星导航，巡航控制等等，来满足露营的你的各种所需...


丰田ProAce搭载一台2.0L柴油发动机，与之匹配的是CVT变速箱，最大功率达到180马力，综合油耗百公里仅6L左右，为了应对别克GL8长期把持着这一市场，弥补了丰田在这领域的不足，可以让更多的消费者开上这款露营车，重拾信心，更重要的是，她仅以15万左右的价位推向市场，可谓是诚意满满，同时对埃尔法也会产生冲击，欢迎大家留言来探讨，买别克GL8不如买它，丰田房车公认省油又耐开，仅15万，开出去比埃尔法还有面子...
