凤凰网汽车讯 今日，我们从上汽通用官方获悉，雪佛兰沃兰多将于9月21日正式上市。此前，沃兰多已在成都车展正式启动预售，七座版预售价格为12.9万元起。据悉，于9月21日前抢先预订的消费者在获得随车附赠的新车好礼基础上，还将额外获赠价值4000元的预售专属礼包，包括幻影套件包和雪佛兰智控手环。


设计灵感源自雪佛兰CHEVROLET FNR-X概念车的沃兰多采用了最新一代的家族设计语言，辅以高亮黑的梯形格栅凸显大嘴造型，配合引擎盖两侧隆起的肌肉线条，带来凌厉张扬的视觉感受。格栅两侧的C型通透气帘、黑色下扰流板和拱起的轮眉等设计细节，提升了运动感和力量感。沃兰多的长宽高为4684×1807×1628毫米，轴距为2796毫米。

沃兰多的座舱内部采用驾驶座优先理念，整体以深色为主体配色，并在中控台、空调出风口、挡把周围区域加入了镀铬饰条进行点缀，让该车质感得到了不错的提升。



该车提供2+3+2式的七座布局版本，其中第二排座椅支持4/6比例分割放倒和前后移动。右侧座椅提供第三排一键进入功能，而第三排座椅则支持5/5比例分割放倒，可以满足消费者在不同使用场景下的用车需求。沃兰多的第三排座椅放倒后，后备厢容积为479升；第二排和第三排座椅同时放倒，后备厢空间可扩展至1520升。


动力方面，沃兰多将搭载1.3T直列三缸发动机，最大功率为115千瓦。传动系统部分，新车预计将匹配6速手动或6速手自一体变速器，悬架为前麦弗逊式独立悬架，后扭力梁式独立悬架。