　　  今年8月份的车市可谓是如火如荼，直到8月最后一周，仍然足足有12款新车扎堆上市。但你千万不要以为八月的狂欢就此消逝，因为9月份的汽车市场还有更大的惊喜！除了有全新森林人(参数|询价)等新车开售，9月份我们还将迎来奥迪RS 4 Avant和奥迪RS 5 Coupe等新车的“狂飙旋风”，你准备好了吗？

●新款长安CS55 /蓝动版  上市时间：9月10日  新车特点：紧凑型SUV/48V微混系统(蓝动版)
　　新款长安CS55及长安CS55蓝动版车型将于9月10日正式上市，值得期待的长安CS55蓝动版会搭载一套48V微混系统，从而实现自动启停、加速辅助等功能，并融入动能回收等技术以进一步提高燃油经济性。

 

　　外观方面，新款长安CS55整体沿用了现款车型的设计风格，仅是新车前格栅内部采用了全新的点阵式设计等细节方面进行了调整。同时，格栅中央由长安汽车LOGO替换掉现款车型的“CHANGAN”文字LOGO，整体看上去更加耐看、精神。此外，从官方了解到，新款CS55还将推出紫色车身涂装，可以满足不同消费者的更多需求。




　　新车侧面采用时下流行的设计风格，向前倾斜的C柱和隐藏式D柱等设计都更好地提升了新车的视觉效果。新车尾部造型也较有层次感，保险杠下方采用双边共两出的排气布局，底部的银色下护板则与车头形成前后呼应。值得一提的是，长安CS55蓝动版尾部右下方的230T更换成48V专属蓝动标识，更突出地彰显出蓝动版的特别身份。

　　内饰方面，新车同样沿用了现款车型的设计风格，三辐式多功能方向盘以及左右对称式中控台，呈现出稳重的视觉感受。而CS55蓝动版则搭载最新的交互系统，驾驶员能够通过中控液晶屏看到48V系统提供的智能启停、能量回收、加速辅助三项功能不同工况的实时动态以及节油效果。

　　配置方面，新车中控采用了全新的UI界面设计（运动、科技、经典三种模式）、IACC智能驾驶系统（单车道智能辅助驾驶、交通拥堵辅助、车道保持、自动减速过弯等功能）、TSR限速标志识别、FAB智能远近光灯控制、Forest Air森林空气净化系统等配置。

　　动力方面，新款CS55将继续沿用现款车型的1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为156马力，传动系统与发动机匹配的是6速手动或6速手自一体变速箱。CS55蓝动版则搭载一台BlueCore的1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为156马力（115千瓦），最大扭矩为225牛•米，与其所搭配的48V电机最大功率为16马力（11.5千瓦），峰值扭矩为50牛•米。编辑点评：　　新款长安CS55外观和内饰都延续其家族化设计传统，外观方面主要是对格栅网和中央LOGO有所改变，同时对配置有所升级，还增加了48V的版本。
●欧尚COS1°科赛  上市时间：9月10日  新车特点：中型SUV/长安意大利设计中心作品
　　新车名字相当独特――欧尚COS1°(科赛)，这个名字也相当欺负数学不好的朋友。是故弄玄虚亦还是别出心裁？看完新车外观你就知道。科赛造型设计由长安意大利设计中心操刀，六边形进气格栅采用了时下流行的满天星元素，“星空”中央是最新的品牌LOGO。

　　

　　车身侧面线条流畅，侧窗的中后排还加入了隐私玻璃，可以很好的阻隔紫外线并保护中后排乘客的隐私。车尾的下方采用双边共两出的排气造型作为装饰，更显SUV的越野风格。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4830/1868/1775mm，轴距为2800mm。

　　内饰方面，长安意大利设计中心使用了T字型设计，中控台部分加入大量软性材质覆盖，提升档次感。空调出风口采用了贯穿式的设计，以延伸视觉宽度。10英寸大尺寸液晶屏也十分抢眼。全系车型均具备5/6/7座三种座椅布局，部分配置车型配有座椅通风/加热、感应后备厢门、语音控制等配置。

　　动力系统方面，新车搭载一台1.5T涡轮增压发动机，最大功率178马力，峰值扭矩为265牛•米，传动系统匹配爱信6AT变速箱。悬架方面，该车采用前麦弗逊式独立悬架和后多连杆独立悬架，驱动形式为前置前驱。编辑点评：　　厂家对COS1°的名称是这样解释的，C代表云、智能互联；OS则代表系统和开放平台，1则是始终如一的专注精神。这样一辆饱含“意”域风情的中型SUV，厂家给出的售价区间只是在10-15万元之间。相信欧尚COS1°的这个价格在上市后，会对国内中型SUV市场，乃至本就竞争激烈的紧凑型SUV市场带来不小的冲击。
●全新森林人  上市时间：9月19日  新车特点：出自全新的SGP平台/采用混合动力系统
　　全新森林人的整体轮廓与现款车型相比并没有太大改变，只是前脸造型比现款要更加饱满，前进气格栅网稍有加大，车标下方采用更密闭的镀铬横幅设计。此外，该车下方保险杠也采用了新的设计，大面积黑色塑料材质突出了更强的野性。



　　侧面造型方面，比较直观的变化是侧窗后部，其下沿上扬的线条角度更大。至于尾部方面，全新森林人换装了全新造型的尾灯组，C字型灯组的结构点亮后十分具有辨识度。与此同时，运动版车型一条粗壮的镀铬饰条将两侧尾灯组相连，看上去更具设计感。车身尺寸方面，全新森林人长宽高分别为4625/1815/1730mm，轴距为2670mm。

　　全新森林人的内饰设计与全新XV较为相似，一切以实用为主。值得一提的是，新车挡把后方还配备了物理多媒体控制区，进一步提出操作便利性。

　　动力方面，以日规版全新森林人Intelligent Boxer车型作为参考来看，这套系统的2.0L发动机最大功率和峰值扭矩分别为145马力和188牛・米，电动机最大功率和峰值扭矩则分别为13马力和65牛・米，传动系统继续匹配CVT无级变速箱，并搭配有Symmetrical AWD全时四驱系统。据悉，这套混动系统可在不同工况下实现纯电/电机辅助驱动/纯油/动能回收四种工作模式。编辑点评：　　“其貌不扬，实力不俗”，作为换代车型，全新森林人给人的新鲜感相当有限。但是它作为SUV市场里的实力派代表，“内功”却是修炼得十分到家，对于斯巴鲁这个品牌来说，水平对置发动机和全时四驱是品牌基因，所有车都有这两个特点，但对于这个新车来说，它的特点是出自新平台和采用了混动系统，这个是前代车型没有的。而对于忠诚于操纵乐趣的车主们，全新森林人绝对是一个不错的选择。
●云逸 C4 AIRCROSS  上市时间：9月20日  新车特点：小型SUV/斑马智行系统
　　云逸 C4 AIRCROSS外观采用分体式前脸设计，雪铁龙LOGO与上方格栅融为一体，下方多个圆角矩形组成的格栅网设计感与个性十足。从侧面看，新车的黑色下饰条将前后轮上方的黑色轮拱连为一体，整体更显SUV的运动感。



　　尾部造型则更加时尚独特，底部整个后杠部分被设计为黑色，矩形饰条也出现在了尾部。而新车长宽高尺寸分别为4270/1770/1615mm，轴距为2655mm。


　　云逸内饰延续了海外版双色内饰的设计，两幅设计的方向盘也是双色真皮包裹，内饰整体就是高端、大气又时尚。中控台一块9英寸高清触控显示屏，多媒体搭载的是斑马智行2.0系统，它留了斑马智行的精髓，功能上没有太大变化。但针对云逸这款车，斑马又在UI设计上迎合车辆的定位与内饰氛围，旧貌换新颜。 

　　动力方面，新车将采用1.2T和1.6T两款涡轮增压发动机，对应的最大功率分别为136马力和167马力。传动方面，匹配的是5速手动或6速手自一体变速箱。编辑点评：　　云逸 C4 AIRCROSSWAI外形风格时尚可爱，作为“逸”字辈最小的这位小学生，古灵精怪的外形搭配优质用料及高配置，定位小型SUV的它瞄准的是时尚年轻的消费人群。如果新车有个合理的价格，加上自带的噱头，相信不少有意入手人手第一手车的年轻人，会对这款车充满期待。


