凤凰网汽车讯 9月5日，中国深圳，电动汽车制造商比亚迪召开了全球开发者大会，不同于科技创新企业的习惯做法，汽车制造商组织开发者大会还属罕见。这种开放的姿态意味着比亚迪会向全球开发者开放341个传感器和66项控制权，此外还将为自动驾驶公司提供项目车辆和开发控制权等。用比亚迪公司董事长王传福的话讲：这是他们从手机行业的智能化历程得到的启发，汽车智能化，必然会带来一个万亿规模的新业态。而迈开这个汽车智能化的脚步，比亚迪用一辆秦Pro做了例子。他们希望未来能成为一家智能汽车硬件标准平台提供商。

相比于传统的汽车制造商的保守，比亚迪有个很大的发展优势在于他们的电子产业群。这大多是他们作为电池供应商的另一个身份所带来的。因此手机行业的企业也多是他们的客户。从以前的诺基亚、摩托罗拉，到现在华为、三星、苹果、Vivo、OPPO、小米等。可以肯定的说：比亚迪应该算汽车制造商中对手机智能化变革最有感受和发言权的企业。

无独有偶，“算盘上诞生不了互联网，传统汽车也产生不了真正的智能”这是很多先天因素所致，王传福认为：汽车智能化的前提是电动化，既然大力发展电动化已成全球共识，再伴随着5G技术等的发展，汽车进入全面智能化时代不会再是遥远的话题，总结种种发展规划，这个时间可能在15年之后，大致2035年左右，全球的汽车就会迎来全面智能化时代。

客观的讲，目前针对汽车智能化的研究其实不少，但整体而言还是零散的，没有平台的，也没有形成统一标准的，因而研究自动驾驶通常需要厂商自己改装车辆，价格不菲，同时效率低下。比亚迪的做法是打开一些封闭，他们会向全球创新者、创业者、开发者们，开放汽车所有的传感系统和执行系统。在这个平台上，类似百度、地平线等可以做它的自动驾驶，360公司可以探索它全新的车机安全系统，网约车公司可以创新运营模式、实现车队化管理。而对于广大的创新者、创业者、开发者们，将提供创意生长的平台，这确实是一些很是前卫的思想和做法。


具体一些说：比亚迪谈到的汽车智能化，并不单单是自动驾驶相关的，也不只是一些能语音操作的互联系统，它应该是一个有超级计算能力的移动空间。做到这些当然不易，因此开放，或者说适度的打开研发壁垒就会是必由之路，但汽车毕竟不是手机，手机传感器仅十几个，摄像头二三个，麦克风可能只有一个。拿比亚迪的秦Pro举例，传感器有341个，开门、开天窗，各种控制权有66项，这样的话，开放这些后，开发者可以读取每辆汽车的故障码，实现随时上门维修，二手车评估产业也将迎来新的机遇。当然更深远的，汽车智能化会进一步推进城市的发展，成为大数据的重要组成。而作为车主与车的关系可能也会发生改变，以前是“人懂车”，以后会是“车懂人”。