　　[汽车之家 新车上市]  2018年8月29日，捷豹E-PACE正式上市，新车共推出了6款车型，售价区间为28.88-39.58万元，作为捷豹首款国产紧凑型SUV，车辆搭载了2.0T，有高、低功率两个版本，最大功率分别为250马力和200马力。传动系统匹配来自ZF的9速手自一体变速箱。车辆上市后将与宝马X2、奔驰GLA等车型在紧凑型SUV市场一较高下。



● 新车简介：外观：家族化设计 依然有足够的运动感






　　外观方面，国产捷豹E-PACE基本保留了海外版车型的设计风格，运动感十足，扁长的大灯不仅造型不错，配置也十分到位。车尾部分，新车同样采用了家族式设计，细长的尾灯与前大灯组呼应，而双边共两出的排气布局则进一步凸显了运动感。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4411/1900/1649mm，轴距为2681mm，轴距与海外版车型保持不变，但长度略有增加。
内饰：与F-PACE如出一格，设计简约，用料出色

　　内饰方面，E-PACE采用了设计风格与F-PACE相似的内饰设计，十分简洁，用料方面则保持了捷豹一贯的水准，大面积的软性材质保证了车辆的豪华氛围。细节方面，三辐式的方向盘与F-PACE一致，中低配车型仪表盘为实体+中央液晶屏的配置，高配车型则为全液晶设计，车辆搭载10英寸的触控屏幕并带有InControl系统。


　　未来E-PACE将提供四种内饰配色风格供消费者选择。此外，从入门车型起配备有适时四驱系统、全路况自适应控制系统、扭矩矢量分配系统、动态稳定控制系统、紧急制动辅助系统、电子制动力分配系统、起步防滑辅助等。配置方面的表现在同级别中也可圈可点。
空间：乘坐空间充裕 储物设计合理






　　相对于E-PACE的车身大小，乘坐空间还是挺充足的，175cm的体验者在后排还有两拳多一点的余量，三四个人出行不会觉得挤。而储物方面，E-PACE的后备厢容积为484升，日常使用基本没有压力，车辆可以通过放倒第二排座椅提升整体容积，放倒后容积能达到1141升。
动力：全系2.0T发动机，高低功率两种调校，搭配9AT变速箱



　　国产捷豹E-PACE配备2.0T发动机，按照调校不同分为200马力和250马力两种版本，与发动机搭配的是采埃孚的9速手自一体变速箱，用电子挡杆来操作。
● 试驾回顾
　　我们的编辑同时于晗此前曾对E-PACE进行了试驾体验，大家可以点击链接查看完整版本，《不要着急长大 试驾国产捷豹E-PACE HSE》，这里只摘取动态部分的一些内容。

　　250马力应付日常使用绰绰有余，它足以让你跟上车流，甚至能在绿灯亮起时一马当先，不过你要忍受初期的动力慵懒和随之而来的小爆发，虽然最大扭矩在1300rpm就能释放，但是这个分段是能让你清晰地感知到的，好在换到2挡之后这个现象不会再出现，你若一直小油门驾驶，也不会注意到这个分界。

　　相比于极光和发现神行上的9AT，不得不说E-PACE的变速箱会给我带来更多的好感，它的换挡速度比较快，甚至在手动模式下的响应都有了些性能车的感觉。至于不得不提的第9挡，手动模式下速度超70km/h就能挂上，自动模式下90km/h左右也是妥妥升上去了，所以不用担心它一辈子用不上的问题，你需要在意的是它的换挡顿挫，尤其是在低速挡位以及大油门加速换挡时都会出现，还有进一步提升的空间。

　　E-PACE这套四驱系统能够自动分配轮间扭矩帮助过弯，今天的试驾以直路居多，开放路面并没有机会体验它的极限，在允许范围内，我并没有感受到这车出现转向不足，当然出色的轮胎也做出了不小贡献，在操控方面稍感不足的是，油门的响应偏慢，出弯给油，车子加速总比预期要慢一些。

　　它的底盘表现还是令人印象深刻的，悬架对于车身的支撑比较有力，侧倾较小，然而这台车却不是开着难受的车，舒适性也很到位，通过减速带时传到车内的冲击远小于我的预期，它可是用了20英寸的轮圈啊朋友们，舒适性比XE还要强！像E-PACE这样动感与舒适兼顾的车，更容易被人们接受。
● 新车背景

　　E-PACE作为奇瑞捷豹路虎的首款紧凑型SUV，采用了轿跑的设计风格，外观上就足够吸引人，同时在价格上也将比此前上市的发现神行和揽胜极光更低，让消费者能以更亲民的价格买到豪华品牌的SUV。
● 竞争对手

『奥迪Q3』
 
『宝马 X2/奔驰 GLA』
　　上市后的捷豹E-PACE简要面对国内众多豪华品牌紧凑型SUV的直接竞争，包括宝马X2、奔驰GLA以及奥迪Q3等车型，其中Q3和GLA已经在市场打拼多年，累计了不少人气和口碑，而相比这些对手，捷豹极为个性的外观和其长期标榜的运动性或许会是吸引许多消费者的重要因素。
● 全文总结
　　捷豹E-PACE作为捷豹品牌的首款国产SUV，其重要意义不言而喻，在国内SUV市场如此火热的前提下，国产E-PACE能大大降低车辆的购买成本，让更多的消费者将其纳入选择范围。面对一众已经国产了的对手，E-PACE的整体表现还是符合我们对它的预期，外观采用了家族式设计，宛如一个小号的F-PACE，有着十足的运动感。同时全系搭载2.0T发动机，并搭配9AT变速箱，想不同级别对手还是有着一定的优势，但它要面对的各大豪华品牌在这一级别的产品实力同样不容小觑，如何站稳脚跟，还需要静待市场的考验。（文/汽车之家 周翱）

详情点击这里查看