

版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。


网易汽车8月28日报道 大众CC在品牌内可算是特立独行的存在，从2008年惊艳亮相时就自带光环圈粉无数，2010年国产引入后迅速吸引眼球并创造出独特的非豪华品牌中高级轿跑车细分领域，时隔八年卷土重来，一汽-大众全新一代CC将于今日上市，那么它究竟新在哪里？

【产品本身:由内而外焕然一新】


·给自己贴什么标签？
初代CC产品周期历经八年，即便是在更新迭代缓慢的德系阵营中也并不多见，不过正所谓好饭不怕晚，全新一代CC总算来了，它的产品定位和前辈不尽相同，时尚动感这些最醒目的标签一成不变，跑车造型也让它比同宗同源的兄弟迈腾高出半级。八年后全新一代CC成了大众全球全新旗舰轿车，这是它和上代车型的最大区别，引领潮流的基因中要兼顾豪华元素，把尊贵融入到设计中。

·全新平台带来什么？
老司机们对大众PQ系列平台一定不陌生，上代CC正是出自经典的PQ46平台，不过在整合开发后如今大众旗下车型都已经换装全新的模块化横置平台，MQB并非真如我们戏称的"没区别"，在内部又分为MQB A0、MQB A1、MQB A2和MQB B四个子平台，全新一代CC就诞生于MQB B平台。新平台带来的是尺寸加长空间增大，前横置发动机给前后桥之间留出更足位置，同时缩短前悬能保证更长轴距，如此一来让全新一代CC的长宽高尺寸分别为4864/1870/1447mm，轴距为2841mm，与现款CC相比全方位提升。
·内饰一如既往古板？
全新一代CC使用和新迈腾相同的环抱式风格，大量转折线充满现代感，细节处采用与车身同色的缝线处理，贯通式出风口可以说是为数不多的亮眼之处，整体来说全新一代CC内饰和前作相比还是有进步的。
·提供哪些尊享体验？
全新一代CC可以说是各类"黑科技"加身，恒星全LED高级前大灯配备MDF动态辅助和AFS弯道辅助照明，后备箱脚部感应开启和后备箱电动感应启合大大增加日常使用便利性，第三代高级自适应巡航系统能够自动跟随前车进行加速和减速甚至停，MIB多媒体系统带有导航并支持短信息浏览以及语音识别等，第三代智能泊车辅助系统可实现平行泊车和垂直泊车两种泊车方式，还有诸如HUD平视显示系统、FPK数字液晶仪表、车道保持辅助系统和变道辅助&驶出辅助系统等等，全新一代CC科技配置实现跨越式提升。
·会不会中看不中用？
全新一代CC并非徒有其表，其搭载第三代EA888 2.0T高低功率版发动机，最大输出功率分别为186马力和220马力，峰值扭矩分别为320N·m和350N·m，百公里综合油耗分别仅为6.3升和7.5升，作为B7L迈腾2.0T版(二代EA888)车主同时也深度试驾过B8迈腾2.0T版(三代EA888)，笔者可以很负责任的说，无论哪套动力总成大众匹配的都非常出色，日常驾驶推背感十足，此外全新一代CC还配备有五种驾驶模式的DCC动态底盘系统，前麦弗逊/后多连杆独立悬架进行了柔性升级，中看不中用？不存在的！
·仍然是最美大众吗？
最重磅的自然要留到压轴来说，先把结论写在前面，全新一代CC仍然是最美大众，这点毋庸置疑，全新一代CC采用魅动美学的设计理念，设计师Oliver曾说，它所有的设计元素都从豪华车中提取，放大并超越，达到其他车型所无法企及的境界。前脸从大众Sport Coupe GTE概念车中汲取灵感，层次分明且更具质感，采用突破性的U型前脸特征，镀铬条镶嵌其中并与全LED大灯组融合，视觉效果更加舒展也更显精致立体，侧面是全车最优雅的角度，短前悬长后悬设计和与尾灯相连的高挑腰线分呈现出低伏轿跑车轮廓，后翼子板与腰线线条搭配，尾部翘起的鸭尾营造出动感效果。

【市场前景:风云突变压力陡增】

·目标人群是？——年轻消费群体。既然贴上了动感时尚的标签那全新一代CC的目标用户自然是这类人，根据官方准确描述应该是性格外向注重外观的消费者，他们多是一线城市各行业精英，属于高收入人群，对于美有着近乎执念的追求，需要一辆整体风格时尚并可以带来驾驶乐趣，以个人用途为主兼顾家用的车。·潜在对手有？——中高端运动中级车。包括华晨宝马3系、上汽通用凯迪拉克ATS-L、英菲尼迪Q50L、奇瑞捷豹XEL、北京奔驰C级和一汽奥迪A4L等。·正式售价会？——基本和预售价持平。按大众一贯做法，一款车预售价公布后其正式价不会有太大浮动，照此来看全新一代CC应该会落在26万-32万区间，参考下现款25.28万-34.28万的售价勉强可以算持平，但现款毕竟有V6动力而全新一代CC标配2.0T发动机，推测其主销车型售价大体会在29万上下，这似乎超越我们对传统非豪华品牌中级车的认知。·销量表现将？——能持平现款就行。诞生了不少爆款车型的一汽-大众阵容丰富，在中级轿车领域就布局有迈腾和CC两款产品，二者内部定位显然不同，颜值担当的CC负责貌美如花，而销量担当的迈腾负责赚钱养家，由此可见CC并非预期走量款，但初代车型2010年上市后市场反响不错，即便是现在到生命末期，单月也贡献出近1900台的成绩。虽然彼时叫嚣死磕CC的对手们或已销声匿迹，但当下细分市场后来强者不断涌现，全新一代CC不仅要和它们拼杀，由于其定价势必会和豪华品牌中级车有所重叠（接近30万的价格3系/A4L/C级/XEL/ATS-L/Q50L等都已纳入选择范围），所以未来或将面临腹背受敌的情况，能保持和现款一样的销量成绩已是不易。

【全文总结】不负八年等待，全新一代CC还是那台最美大众，造型之美已无需赘述，无论从尺寸空间还是在舒适及科技配置上可谓跨越提升，动力总成上也可以说一直是大众的强项，整体实力超强。同时也需注意到，尽管曾经开创了非豪华品牌中高级运动轿跑车这一细分领域，但现如今市场瞬息万变，各大车企纷纷转变战略向年轻化靠拢，导致一大波同样优秀的产品扎堆涌入，未来全新一代CC所面临的竞争压力可见一斑。目前仅存悬念就是正式售价，此前26万-32万的预售价恐怕已经超出部分消费者心理预期，毕竟该区间内可选择余地很大，甚至有悲观主义者提前给出"销量会持续走低"等言论，但要知道CC的消费群体本来就是从不循规蹈矩追求时尚的年轻人们，再加上一个已经在中国市场创造无数奇迹的大众品牌，没有什么是不可能的，你们说呢？

