目前国内SUV车型发展确实是极为火爆的，所以说消费者如果有意愿买SUV车型的话，还是比较好选择的，毕竟国产SUV整体的性价比是优于合资车型的，但是在轿车领域就不一样了，当下自主品牌都把发展重心转移到了SUV车型上，很多品牌都拿不出资金来研发轿车，所以说消费者在买轿车的时候，往往都是更侧重合资车型，其中市场上比较火爆就是德系和日系轿车了。
德系品牌的大众在市场这么多年，不管在SUV车型还是在轿车领域，都有很好的表现，但是市场上日系车的表现可以说完全不逊色德系车，像本田、丰田、日产等汽车品牌，都有非常好的表现，但是我们都知道，日系车在市场上因为加价售车受到了很多消费者的批评。不过今天咱介绍的这款日系车，可以说就非常有良心了，它就是来自本田家族的竞瑞，一款非常漂亮的日系车型，今天咱就来介绍一下这款高颜值家用车型。唯一不被骂日系车！比捷达漂亮十倍，降3万低至8万，配CVT油耗5L！
竞瑞这款车在上市的时候，可以说备受争议，因为整体外观设计非常漂亮，但是因为配置比较低，受到很多消费者的批评，不过在今年市场上，竞瑞可以说拿出了十足诚意，部分车型优惠力度达到了3万，起步价仅在8万左右，可以说是非常的良心。首先我们快来看这款车整体的外观设计，新车前脸采用全新的设计理念，前进气格栅采用梯形设计，前大灯组设计与哥瑞车型基本一致，视觉上给消费者的冲击力还是非常强的。
从这款车侧面打造上来看，新车也是具有十足亮点，溜背式的尾部设计让整车的动感得到了极大地增强，五幅式轮毂的打造也很漂亮，对于年轻人有极大地诱惑力。尾翼的处理上也很精致，贯通式设计的尾灯风格跟思域有很高的相似度。车身尺寸的设计上，新车长宽高分别为4517mm×1705mm×1477mm，车身轴距达到了2600mm，空间上表现可以说是很出色的。
竞瑞在内饰的打造方面，也是很好的借鉴了哥瑞的造型，整体的风格比较简洁，注重整车的实用性能，以黑色为主色调的装饰营造出了非常年轻的气息，运用不同材质的饰条区分各功能区域，副驾驶前方采用了软质材料包裹，触感还是很细腻的，触控式多媒体显示屏以及触控式自动空调控制面板都为整车增色不少。在配置上，竞瑞配备了ABS防抱死系统、EBD制动力分配系统、VSA车辆稳定辅助系统、TCS牵引力控制系统、坡道辅助和紧急制动提醒等实用的配置。
本田家族的车型在市场上之所以卖的这么好，动力系统上是一大优势，这款本田竞瑞搭载的是一款1.5L地球梦发动机，最大输功率为出96kW(131PS)、峰值扭矩155Nm，变速箱的设计上，新车匹配的是5MT或CVT变速箱，百公里油耗仅为5L左右，还是非常良心的。作为一款本田紧凑级轿车，新车相比较捷达、卡罗拉来说，价格还是有一点优势的，相信在以后市场上，新车一定会有非常不错的表现。