

就像手机上有很多便利的功能不被大家熟知和使用一样，汽车也有很多功能可能不曾被你使用甚至发现，而这些隐藏的功能却是日常十分实用的。下面就让我们一起去看看有哪些功能。


1、遮光板可左右侧转

当我们迎着阳光开车的时候，几乎所有车主都知道上下调节遮阳板来减弱刺眼的光线，但对于从车辆两侧照射进来的刺眼阳光，对于遮阳板可以左右向侧面转动却鲜有人知。面对晃眼的侧向光，可以将遮阳板的一端旋转至侧面来遮挡。



2、油表灯能显示油箱盖在哪边

刚买到新车或借车、租车的司机一定会有这样的尴尬:车辆开到加油站后,才发现不知道油箱口在车身左侧还是右侧,于是只好下车去查看,此时如果停错加油机位置就更加尴尬了。其实,根本无需下车,你就能轻松判断油箱口位置。此外,如果是日韩系,其油箱口一般位于车身左侧;而如果是欧美系,其油箱口则基本位于车身右侧。



3、自动大灯功能

如果你车的灯光控制杆上有“AUTO”的标志，说明你的车具有自动大灯功能。车辆灯光可以根据外界光线的变化情况，自动开启或关闭前大灯，提高行车安全。即使你晚上停车忘记关掉自动大灯，拔掉车钥匙也会自动关闭该功能，完全可避免大灯未关闭造成电瓶亏电情况。



4、熄火后车钥匙关车窗

一些粗心的车主熄火之后，忘了关闭车窗，然后重新拧钥匙通电再关闭车窗。其实大可不必周折，你只需要长按锁车键几秒钟，车窗会自动升上（不包括天窗，个别车除外）。




5、前挡风喷水

该功能基本是每辆车的标配，但是，很多女司机或者新手不知道该项功能的存在，导致很多人的挡风玻璃布满灰尘了。其实，这个功能就是把雨刮拨杆向方向盘方向拨，保持不动，雨刮液便会喷洒到前挡风玻璃上，同时启动雨刮器刮干净，最后松开拨杆即可停止。要注意的是，如果经常使用，不要忘了补充雨刮液。




6、亏电应急挂档功能

在行车过程中，车辆突然发生故障并断电，又因断电无法挂空挡。如果发生这种情况，大家也别慌，只要打开在车内的挡杆旁边的小槽，拨动内部按键就可以在车辆无电的情况下拨动档位了。所以如果发生此类情况，应立即这样处理。

