
凤凰网汽车·体验 即便是一名资深的汽车行业从业者，恐怕也不能很具化的说出自主品牌是从何时开始崛起的，就像一阵风，徐徐刮过后留下的更多是感觉。
自主的崛起一定维度上是沾了高配置的光，智能车机、全景天窗、LED自动头灯、真皮座椅、无钥匙启动…等等。当各大自主品牌都在将越级甚至越多级的高配置毫不吝啬的往自己产品上装备的时候，彼时的吉利还没达到现今自主龙头品牌的高度。

当大家都在这么做的时候，考验的就不只是有/没有这样的层次了，而是好到几何这一层次。回归活动体验主题，我们今天只谈智能科技方面，来看看吉利，是怎么做的。
ICC智能领航系统
自动驾驶是一个老生常谈的话题，ACC自适应巡航的加入算是自动驾驶，LKA车道保持算是自动驾驶，当然，单独出现的它们只能在某一方面解放驾驶者，简言之，这只是L1的维度。

硬件方面，博瑞GE的L2级别智能驾驶系统由21个智能传感器配置构成（特斯拉的全车传感器也只有21个），包括：1个记录摄像头、1个毫米波雷达、2个感应器、12颗超声波雷达、4个全景摄影头、1个单目摄像头。



如果前方没有可以跟随的车辆，这套系统也能让博瑞GE按照预设的车速行驶。同时，依靠SLIF交通限速标识智能识别功能，博瑞GE还可以配合LIM电子限速功能控制车速，从而不必担心超速。
当然，在这个过程中需要驾驶员保持手搭在方向盘上，无须施力，只是辅助性的控制即可。

在极端工况下，比如大雾、大雨情况下，博瑞GE会不会受到干扰呢？我们人工模拟了相似的场景进行验证。

AEB-P城市预碰撞系统和AEB-PE行人识别/保护系统
通过第四代博世毫米波雷达，博瑞GE最远可探测前方160米范围，识别到前方车辆有追尾危险时，系统将自动刹车。


几大数据客观描述了硬件能力的层次：可识别高度80cm、提前感知碰撞风险时间2s、300ms快速反应时间、0.8g以上制动减速度。
APA全自动泊车带自动刹停功能
带自动泊车配置的车型非常多，能成功泊车的就不那么多了，而全程流畅、一气呵成的，更是少之又少，这是个考验功力的配置。

这也是自主品牌首次配备全自动泊车系统。
结语：都说高配置的出现让人变懒了，较早的车刚进入国内时连升降玻璃都是手摇，那时的我们好像也并无过多怨言。

今天体验到的只是最核心的几大智能驾驶配置，在吉利博瑞GE身上，有着十六项智能驾驶相关。
身为自主B级车的先行者和引领者，博瑞GE的实力也就可见一斑了。