　　  9月6日，上汽通用五菱旗下全新五菱宏光(参数|询价)S正式上市，全系车型根据配置的不同有2款车型供用户选择，指导价区间为5.28-5.58万元，详情如下：
◆ 新车简介
　　新车是五菱宏光S的换代车型，整车的造型一改现款车型圆润的设计风格，样式更偏硬朗运动，此外车身尺寸也有一定的变化。较现款车型要更大一些。









　　全新五菱宏光S有5/7/8座3种布局，并具备较为宽裕的乘坐空间，第二排座椅支持前后滑动，第三排座椅可向前翻折，灵活的座椅有助于提高车内空间利用率，使其在拉人载物方面保持良好的实用性。动力方面，新车搭载型号为L2B的1.5L发动机，最大功率为105马力，最大扭矩为147牛・ 米。
◆ 竞品分析：
 

　　作为常年的销量冠军，五菱宏光是各大实惠型多功能车的对标车型，然而几年过去，一直都是铁打的冠军流水的竞品，在2017年的MPV销量统计中（按照中汽协定义，部分微面同样归类到了MPV），五菱宏光以53.70万辆排行第一，是老对手长安欧诺（年销8.65万辆）的6.2倍，是东风风光330（年销5.45万辆）的9.9倍。在当下的环境下，五菱宏光的难点是如何在越来越严峻的市场环境下保证自我销量不出现大幅缩水。对于五菱宏光来说，卫冕销冠不难，但相比2016年的65万辆的优秀成绩，2017年的销量已经有了不小的差距。
★ 编辑总结：
　　随着经济水平的提升，人们对代步工具更高的需求标准让以主打实惠的微面产品优势渐离，五菱在今年也推出了定位更高的产品以满足用户的此类需求。但对于五菱宏光单品来说，仅保证现有销量不下滑已经是逆流行舟的难题了。此次上市的五菱宏光S主要从设计与乘坐的空间两个维度出发，对产品进行差异化的调整

