　　  京东集团或将切入网约车市场。8月29日，江苏京东信息技术有限公司更新其经营范围，增加了“网络预约出租车经营”、“销售汽车及零配件”、“公共汽车客运服务”等业务，该公司是京东集团旗下物流公司。

　　当前，在汽车共享出行领域最火的两个概念分别是网约车和分时租赁。其中，分时租赁是指由用户自己驾驶、按时段或里程计费的用车方式。据不完全统计，市场存在的分时租赁企业已经超过300家，其中，以车企为背景的企业占多数，也有一些互联网创业公司。分时租赁虽然概念炒的很热，但自2014年左右兴起后，一直未能探索出高效的盈利模式，也一直未有重量级资本进入该市场。
　　与尚未形成格局分时租赁市场相比，国内网约车市场格局已较为清晰，滴滴出行一家独大，神州专车、首汽约车、曹操专车等几家平台瓜分剩余市场。
　　由于网约车盈利模式已被验证，已经陆续有互联网巨头盯上这块市场。在京东之前，美团已开始布局网约车业务。今年3月，美团上线打车业务，目前已在南京、上海等城市布局。
　　美团、京东的进入，能否打破已几乎被滴滴垄断的网约车市场？我们尚难判断。但显而易见的好处是，用户会有更大的用车选择空间。同时，激烈的市场竞争有利于让运营商们更关注用户的乘车体验、倾听用户的声音。毕竟，用户们已经受够了一个傲慢无比、忽视乘客生命的垄断者。
