近日得到消息，马自达V VISION COUPE、RX VISION两款概念车将在9月26日国内首秀，而这两款车也代表了马自达未来的设计和研发趋势。

VISION COUPE使用了最新版的魂动设计语言，六边型的进气格栅尺寸跨行，整个车体十分犀利，细长的大灯配合立体的线条让新车看起来相当动感。


新车使用了长车头短车尾的设计，溜背的车尾让新车增添了几分复古味道，蓄势待发的车侧设计也延续了马自达动感的家族风格。车尾设计更具性格，流畅的线条相当华丽，双边共四出的尾排显示出该车的运动基因。


内饰部分，该车的设计极为简洁，细长的中控屏幕贯穿整个中控台，木纹的装饰材质让该车显得极为复古。方向盘和仪表的设计也使用了这种设计风格，简单的造型很有格调。从定位上看，该车或为一台四门轿跑，长车头短车尾的设计证明新车或使用后轮驱动形式。动力部分，预计该车将搭载第二代创驰蓝天发动机。


RX-VISION是MAZDA于2015年在东京车展上以「魂动KODO-Soul of Motion」设计理念打造的概念车款，对MAZDA设计师而言RX-VISION则是着重于美学概念的展现，从大灯、水箱护罩、及那修长优雅的车身线条，搭配张力十足的轮弧设计。