本文转载自“车若初见”微信公众号
近些年海马汽车似乎远离了主流视线，现在他们希望用二代海马S5展示自己的进步。如果你对上代车还有印象的话，那二代车的变化挺明显。现在自主的紧凑型SUV有很多，重新回来的S5到底怎么样？
 
视频在此
    快去看看！
▼
 
  
外观


二代海马S5在外观上已经和第一代海马S5完全不一样了。分体式大灯，满天星式中网构造出的极光式前脸。



后尾灯采用回旋镖式的L形尾灯。



后备厢空间不错，而且还配有应急反光背心，不过并未配有全尺寸备胎。



二代海马S5是双边单出的排气设计，视觉效果还是挺唬人的。


内饰


悬浮式中控大屏，中间的空调出风口为矩阵式设计，不过不是双区空调。科大讯飞人机互联系统辨识度较高，平常使用很方便。二代海马S5同时支持安卓和苹果手机互联。



座椅舒适度较好，偏向柔软，侧翼较长，侧向包裹性也不错。



副驾驶电动调节座椅，电动遮阳帘也都配有，而且中央扶手的储物空间也挺大。


驾驶体验


方向盘带有四向调节，而且坐姿很高，驾驶起来视野很好。



转向手感较轻，回轮的时候回馈力度较小。多功能方向盘逻辑比较好，上手极快。



二代海马S5配备了前麦弗逊后多连杆式四轮独立悬挂，在驾驶体验上舒适度表现不错。



二代海马S5搭载1.5T涡轮增压发动机，匹配CVT无级变速箱，平顺性突出。



前期动力输出发动机声音较大，不过中段加速的时候就好多了，而且动力储备在这个价位也算比较不错的。



二代海马S5配有车道偏离系统和360°全景影像，更易于驾驶者操控车辆。



