经济水平的快速增长推动了各行各业的发展，特别是国产车方面，取得了让人骄傲的成绩！无论是长城旗下的哈弗H系列，全新的自主豪华品牌魏派（WEY），还是吉利旗下的博越、帝豪、自主豪华品牌领克系列，在市场中都是特别受欢迎。而今天三点哥要和大家聊的是来自奇瑞旗下一款SUV，上市预测15万，实际正式开售还不足10万！颜值不输WEY VV7、领克01，买哈弗H6的车主后死悔！

奇瑞近几年在国内的发展相对于长城、吉利而言，要差了不少，这是多因素造成，我们不细讲了！就像一款哈弗H6带动了整个长城的发展，奇瑞旗下最让人记忆深刻的就是15年前那款火遍祖国大江南北、通杀男女老少的“大眼QQ”——奇瑞QQ了！经典的设计可能没有延续到现在，但经典永存！奇瑞也有过自己的霸主时代，其质量值得大家信赖，下面一起来看看奇瑞家族的这款新生代顶梁柱——奇瑞瑞虎8！


在外观的设计上丝毫不会输给长城吉利推出的WEY和领克，这真不是吹的！虎踞式的前脸设计极具有攻击性，机舱盖棱角十足的肌肉线条充满了力量感，炫黑的中网表面上下装饰的两根银色镀铬条更是增加了时尚气息，一体式设计直接连接两侧大灯组，整体上极具有视觉冲击力。侧面车身修长，表面充满了平滑流畅的线条，加上下门边装饰的银色镀铬条，多辐式铝合金轮毂，悬浮式车顶、车顶银色行李架，充满了动感时尚的气息。尾部最亮眼的设计就是横贯左右的红色尾灯组，很是炫酷。

车身尺寸方面长宽高分别为4700mm*1860mm*1746mm，轴距达到了2710mm，空间上采用了5座和7座的布局，朋友们可根据家庭需要进行选择。再看内饰方面，中控布局让人一目了然，显得层次感十足，表面采用了大面积的软质材料包裹，配合银色镀铬点缀，豪华档次感十足。真皮包裹的全新三幅式多功能粗细比较不错，配上下方的全液晶仪表盘，让人充满了驾驶欲，中间内镶式的多媒体触摸屏搭载了奇瑞智云互联行车系统，像车联网功能都支持，充满了科技气息。

最后的动力方面，搭载了1.5T涡轮增压发动机，最大输出功率为108KW，峰值扭矩为210N.m，传动系统方面匹配了6MT和6DCT变速箱，动力性能上是完全足够日常使用的。