版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车9月6日报道 成都车展已经开幕接近一周，不过本届车展上众多重磅SUV车型的上市/首发还是持续的吸引着各位网友的关注，今天小编就在经过一番沉淀之后，从比较犀利的角度来点评一下本届车展上的那些SUV们，给各位想要买车的网友提供一些不同的思路。【奥迪Q2L】·多少钱：预售22.68-28.18万元·回顾请戳：预售22.68万-28.18万 一汽奥迪Q2L正式首发·更多美图：小编点评：Q2L的这个价格、这个尺寸可以说是让现款Q3没有活路了，当然奥迪不是傻子，各位也不必替它操心，全新一代Q3已经在海外发布，尺寸上涨的同时未来国产版势必还要再“L”一下，届时尺寸直追X1、价格上涨也是情理之中的事儿，而最大的遗憾恐怕要属此前猜测Q2L会18万起，能够不到20万开到奥迪SUV的梦想破灭了。【长安CS35 PLUS】·几时上市：年内·回顾请戳：有望年内上市 长安CS35 PLUS成都首发·更多图集：小编点评：外观动感了、尺寸也PLUS了，全新CS35 PLUS确实应该说是在各方面有着不小的提升，不过消费升级的大背景下，小型SUV市场似乎已经在衰减，自家紧凑级市场又已经有CS55/CS75两位大哥，全新CS35 PLUS给小编一种来的有些不是时候的感觉。【东风悦达起亚KX3】·多少钱：10.98-13.28万元·回顾请戳：小排量/混合动力占主导 K5 PHEV/KX3上市小编点评：在小型SUV市场并不算火爆的今天，在除了本田双车依旧热卖、大众探歌/丰田C-HR也纷纷上市的今天，起亚这款KX3想要仅凭小幅度改改外观就提升销量恐怕着实是有些不容易，相比之下，不久前上市的KX1定位更低、价格更加劲爆，会拥有不错的竞争力。【上汽大众途岳】·几时上市：预计11月·回顾请戳："小途昂"来袭 上汽大众THARU命名为途岳小编点评：被成为“小途昂”的新车自然在设计上没有什么问题，当然作为一款大众出品的SUV，其也不需要长得多好看，反正它肯定是会走量、是会成功的一款车，尤其是对于造SUV更有经验的上汽大众来说。当然了，除了价格值得猜测一些以外，新车的其它方面也没什么可好奇的，结合探歌和柯珞克的情况去想象一下，应该就能有答案了。【雷克萨斯UX、凯迪拉克XT4、捷豹E-PACE】·为啥放一起：作为二线豪华品牌的入门级SUV车型，XT4以及E-PACE选择同时在8月29日上市，UX也紧随其后在成都车展首发，不可谓是不凑巧。·都卖多少钱：XT4售25.97-39.97万元（回顾请戳：售25.97万-39.97万 上汽通用凯迪拉克XT4上市）              E-PACE售28.88-39.58万元（回顾请戳：E-PACE上市 首款国产捷豹SUV售28.88万起）