凤凰网汽车讯 日前，有海外媒体曝光了一组保时捷Taycan在纽伯格林赛道进行测试的谍照，Taycan是保时捷Mission E概念车的量产版本，也意味着保时捷即将进入电动车领域，抢占市场份额分一杯羹，据悉，新车有望在明年底正式亮相，将在德国祖文豪森工厂进行量产，预计每年将生产大约20,000台。

从谍照来看，新车前脸造型很好的继承了Mission E纯电动概念车的设计，从性能到设计都高度还原概念车。Taycan的头灯融入了LED光源，保持强视觉冲击力，同时科技感十足。由于是纯电动汽车，车头并没有采用传统的进气格栅，而是采用了全封闭式设计，但是脸部线条凹凸有致，层次分明。车身侧面来看，Taycan车身比例协调线条流畅动感造型饱满，四门布局搭配溜背的尾部造型，十分舒展。而轮胎上方带有上拱的弧形翼子板，进一步彰显了车身力量气息。


动力方面，根据最新的消息，保时捷Taycan将搭载两台电动机，综合最大输出功率将超过600马力，其0-100公里加速将在3.5秒内完成。在NEDC工况下行驶，最大续航里程超过500公里（300英里），此外，得益于800V高压充电桩的配套使用，仅需约15分钟，即可充入可供车辆行驶400公里（250英里）的电量（约80%），大大提升了车辆的长途旅行的实用性。此外这款车还带有L4级自动驾驶，比起特斯拉的L3级自动驾驶，或许更值得期待。
谍照及新闻线索征集邮箱：diezhao#ifeng.com(#=@)，欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。