凤凰网汽车讯 9月6日，上汽通用五菱旗下新五菱宏光S正式上市。新车全系搭载1.5L自然吸气式发动机，根据配置不同共推出2款车型，售价区间为5.28-5.58万元。

新五菱宏光S的外观设计大胆地结合了商务车与时下主流SUV两种设计语言，视觉上更迎合当下主流用户的审美。在前脸部分以宽大的镀铬饰条加五菱车标的组合传承家族特征，并通过方正的前脸设计、平直线条设计来彰显出十足的肌肉感。

时下流行的透镜大灯、锐利精致的雾灯造型等细节，则为整车增添了时尚气息。车身侧面运用双水平腰线打造出平稳感，加之车顶行李架的配备增强了车辆的运动属性。

内饰方面，新五菱宏光S的设计更加简洁、风格更加年轻，配置也更为丰富。一方面通过应用激光雕刻皮纹、加大中排座椅行程、增强座椅包覆感来提升座椅的质感及舒适性，另一方面通过配备驾驶员侧窗一键下降、前门电动窗、电调外后视镜、双蒸空调、智能中控大屏、EPS电动助力转向等配置，充分提升车辆的实用性。


新五菱宏光S的车身尺寸为4420×1685×1755毫米，轴距为2720毫米。超大的车身尺寸配合4/6分座椅设计、第二三排可折叠翻转设计、第二三排可全放平设计，支持5/7/8三种座椅布局，使新五菱宏光S的空间布局十分灵活，能够满足用户载物坐人的各种需求。

新五菱宏光S还加大了中排座椅行程，使后备箱的使用率更高。除此之外，车内所设计的杯托、储物盒、车门储物槽、第三排扶手杯托、敞开式储物空间和中央扶手箱等总共22处便捷储物空间，极大地提升了用户日常用车的实用性。

动力方面，新车搭载的是一台1.5升自然吸气发动机，额定输出功率77千瓦，最大扭矩146.5牛米，能够轻松应对日常用车需求。据悉，新五菱宏光S最高车速可达155公里/时，综合油耗仅为6.9升/100公里。