日前，我们在国内获取了一组新款奔驰GLC长轴版的路试谍照，路试车最明显的变化是前格栅和前后灯组的造型有所变化，新车或将维持现有的动力不变，但车身尺寸有所加长，其轴距比现款GLC车型增长了100mm。
最近一段时间奔驰GLC长轴版的消息频频被曝光，不过此次我们得到的谍照与海外版最新曝光的新款车型相似，也就是说国内要上市的长轴版GLC车型或将直接与海外同步换新。


外观方面，新车最大的变化就是前大灯和尾灯的变化，前大灯预计会采用类似新款C级的全LED光源。中网的造型预计也会做出一定的调整与现款车型将有很大不同。

车尾处伪装最多的部分就是尾灯，从造型上来看变化并不大，但灯腔内的结构会做出调整。从车身侧面的伪装可以猜测国内引入的版本或许将会进行加长处理。根据之前的申报信息可知，加长后的长宽高分别为4765×1898×1659mm，轴距为2973mm，比现款GLC车型长了100mm。
动力方面，新车依旧搭载2.0T发动机，并提供三种不同动力，其中低功率发动机的最大功率为135kW，扭矩峰值300Nm；GLC 260车型发动机最大功率为155kW，扭矩峰值350Nm；GLC 300车型发动机最大功率为180kW，扭矩峰值370Nm。