原标题:这些配置又贵又不实用，购车预算有限千万不要选！

随着汽车技术的日益发展和完善，汽车上的配置也越来越多，而这些配置往往成了汽车厂家区分高低配车型的依据，也成了让消费者加钱的砝码，面对那些多如牛毛的配置项，很多人是一脸懵逼，被销售忽悠得不知道哪些该要哪些不该要，今天我们列出几个并不实用的配置，如果钱不够，这些配置是完全可以舍弃的。
换挡拨片
换挡拨片是这几年很流行的东西，早前只能在性能车上面才看得到，因为换挡拨片存在的意义一方面是为了加快换挡速度，一方面是让驾驶员在换挡时可以手不离开方向盘，达到最佳的操控状态。

但随着运动风的兴起，换挡拨片开始出现在越来越多家用车上，比如马自达昂克赛拉、日产天籁，马自达还好，像天籁这种使用CVT变速器的车型，即使有换挡拨片，你也感觉不到运动性能，况且我们平时还是城市道路走得多，油门刹车便可以掌控一切了，换挡拨片使用的机会是少之又少。

自动泊车
自动泊车本属于自动驾驶技术的一项，但随着成本的降低，越来越多中高级车型也配有自动泊车技术，在汽车宣传广告上看到车子自己停进车位放好，科技感爆棚，看起来似乎是很多女司机的福音。

然而，实际上是没有那么美好的，不管是豪华品牌非豪华品牌，都需要指定的条件，比如地面的停车位划线是否清晰，是倒车入库还是侧方停车，遇到不好的可能要倒很多把才能挺好，还不如自己两三把倒进去停好来的快，估计很多人车上的自动泊车一次也没使用过。

全景天窗
全景天窗也是火了挺长一段时间的，因为装上全景天窗的车子的确颜值更高，而且有全景天窗就意味着车子是高配，在面子上也说得过去，的确，打开天窗可以获得更宽阔的视野，让车内更加明亮。

但我们知道，全景天窗也有着所谓的漏水、异响等让人头疼的问题，如果你有强迫症的话就更麻烦了，如果是天气炎热、寒冷和空气质量差的情况，天窗都不会打开。所以，我们不必一味的去追求全景天窗，即使你真的需要，普通大小的天窗也足够了。

HUD抬头显示
HUD抬头数字显示，也就是我们口中的“抬显”，有了HUD，我们可以在视线不离开前方的同时获知自己的车速等相关信息，在一定程度上还是挺实用的，而且会显得车子“更高级”。

但是，HUD一般都存在于车辆的高配车型上，比如新大众CC，HUD只存在于30.98万的380TSI 曜颜版上，如果我们本无意购买这些车型，HUD也是完全可以放弃的。

导航
在以前手机地图不发达的时候，车载导航也成为了很多人买车的必要配置，加装车载导航也曾经流行一时。如今很多汽车都自带导航了，而且可以定期去4S店完成升级，所以很多人在买车时还会考虑导航到底需不需要。

其实，我们手机上的有高德地图、百度地图等软件，能够实时联网，获得实时路况，比车载导航精确度要高，相比之下不会出那么多幺蛾子，效率更高，同样，车载导航一般也出现在中高配车型上，所以如果你不想买高配车型，导航是可以舍弃的。

写在最后
总的来说，一项配置到底有没有用、是实用配置还是鸡肋配置还得取决于个人，决定要不要某项配置时，可以考虑下自己的使用概率有多大，或者有没有替代品，还有就是选车型时要综合考量，尽量别为了一个配置而选择某个车型。
