随着消费升级，在中国汽车市场快速发展的背景下，豪华品牌越来越收到消费者的欢迎，价格亲民的紧凑级别SUV更是引来无数关注。而国内豪华紧凑级SUV市场中，常年被奥迪Q3、宝马X1以及奔驰GLA霸占，讴歌和沃尔沃虽然也推出了CDX和XC40，却还是不能及时挽回市场。凯迪拉克作为风头更劲豪华品牌，面向年轻群体推出了自家最新的紧凑级SUV产品，凯迪拉克XT4。

如今主力消费群体的转移，各家车企都在朝着年轻化转型，但身体力行的只有凯迪拉克独一家。凯迪拉克XT4全系搭载2.0T+9AT的动力总成并配备有可变气门管理技术和ATM主动热管理系统，售价区间为25.97 万元—39.97 万元。此次XT4的上市不仅填补了国产凯迪拉克在紧凑型SUV车型的空白，还为更多的年轻消费者带来了多的选择空间。

外观方面，凯迪拉克XT4完美的继承了其“钻石切割”的设计，“盾牌”式的造型、闪
电日行灯等家族语言设计十分具有辨识度。



新车还采用了双外观设计，分为风尚和运动两种设计风格，运动版采用源自凯迪拉克V系列高性能车型的亮黑色网状格栅、黑色车窗压条、车身同色门把手，风尚版采用高亮金属色饰条、拉丝铝车窗压条以及缎面镀铬门把手。



凯迪拉克XT4在尾部造型上采用了时尚的溜背式设计，尾灯部分采用大量弧线的“L”型样式，同样的尾灯可以清晰的看见一个一个小灯组叠加，使这辆凯迪拉克看起来十分灵动。此外，风尚版车型的LED尾灯灯罩为传统红色;运动版则采用“透明”罩壳。隐藏式的后雨刷很好的抵消掉小灯组带来的繁密感！XT4还采用了类似“小鸭尾”的设计搭配双边双出的排气管使车尾充斥了十足的运动气息。

车身尺寸方面，长宽高分别为车身尺寸长宽高分别为4600/1881/1627mm，轴距为2779mm，最小离地间隙为171mm。
XT4车厢内，触手可及都是皮革材质，提升了车内的档次，全新横向拉伸中控区设计，搭配嵌入式的中控显示屏，整体设计简洁明了。半内嵌式中控屏幕非常有设计感，特别是其环绕式座舱的布局更是呈现出一种新的美式豪华调性。中控台的小装饰板也对风尚版与运动版做出了区别性的设计，其中运动版是碳纤维纹路设计，风尚版则是木纹设计。


虽然没有加长，但是XT4的乘坐空间依然可圈可点。
第二代CUE系统，配有5种HMI交互设计、OTA智能云更新功能还首次搭载了旋钮式中控屏控制+实体快捷键控制模式，操作的便利性得到了极大提升。在B柱位置还隐藏了一套独一无二的人脸智能身份解锁系统，当驾驶员走进车辆，通过B柱上的按钮即可解锁车辆，车厢内液晶屏进行人脸识别即可启动车辆。


除了抓人眼球的外观和黑科技加身的配置，最让人瞩目的还属凯迪拉克XT4搭载的全新2.0T可变缸涡轮增压发动机。这台发动机采用闭缸技术，可实现“四缸高性能模式”、“四缸经济模式”、“两缸超经济模式”三种工作模式。

动力方面，载全新的2.0T涡轮增压可变缸发动机，最大功率177kw(241马力)，峰值扭矩350N·m。如此强劲的动力条件下，凯迪拉克XT4的综合油耗仅为7.2L。传动系统方面，匹配9速手自一体变速箱，同时提供两驱与适时四驱版车型。此外，其四驱版车型还可提供舒适、四驱、运动、防滑4种驾驶模式等等选择，在一定程度上满足了更多消费者的出行需求。

想要抢占市场，入门级别车型是必争之地。这次XT4诚意满满的定价显示出了凯迪拉克的诚意与决心，相信消费者会买账。25.97万的起售价，全系2.0T，全系不分高低功率，全系9AT，和XT5共享C1XX平台，真的想问问凯迪拉克这次还挣钱吗？