
如今豪华车市场泾渭分明，其中BBA作为无可争议的一线豪华品牌是其他主流豪华车难以媲美的。不过这不是说其它豪车在质量、品控、燃油经济性等方面不如BBA，而是它们的品牌影响力不足罢了。再加上现在奔驰、宝马、奥迪随处可见，显然已经不那么新奇了。
而且宝马也是被广大车主认为是土豪才会开的车，自然低调点的豪车最为合适。低调且能称得上豪车的有我们熟知的二线豪华凯迪拉克、英菲尼迪、沃尔沃、雷克萨斯等。其中沃尔沃以安全性能优秀而著称，它不仅在被动安全方面做得很好，而且主动安全方面也是非常的卓越。

而我们今天要说的一款车就是沃尔沃XC60，它作为一款相对低调的豪华中型SUV，在最新出炉的7月份销量为3896辆且占沃尔沃亚太销售份额的58.88%，由此可见它的实力还是非常的强劲。而且它在以下方面有着完全不输奥迪Q5的表现。

其一，在最新车主口碑评分中沃尔沃XC60的外观超过宝马5系、凯迪拉克XT5、奔驰GLC、奥迪Q5而排名第一。如此说来它的外观在车主心中具有很高的颜值，这得益于竖条式进气格栏与雷神之锤的车标相融合，而且T型日间行车灯和大灯组镶嵌在一起，看起来非常的犀利，辅以铝合金轮毂和鸭舌式尾翼，彰显了它动感而优雅的一面，这使得它拥有比奥迪Q5颜值还高的表现。 

其次，它拥有沃尔沃其他车型一样卓越的安全性能，其中10气囊、胎压监测装置、ESP车身稳定控制、车道偏离系统、主动刹车、疲劳驾驶提醒、前后驻车雷达、陡坡缓降等安全配置的出现，使得它的安全性得到了极大的提升，这点就算是奥迪Q5也自叹不如。

而且新款车内因为拥有Cleanzone清洁技术，使得车内始终保持着清新状态。再结合它长宽高分别为4688*1902*1658mm，轴距2865mm的整车尺寸，加之后座出风口、温度区分控制、前后中央扶手、后排杯架的出现，辅以具有记忆功能且可以电动调节的真皮座椅，显然在保障了它内饰的舒适性的同时又获得了极大的空间利用率。

并且它内饰除了空间利用率大和优秀的舒适性外，还有无钥匙启动，电动天窗，全景天窗，倒车影像，9英寸超清中控大屏，智能手机互联等主流豪华配置，这样看来它的实力完全不输奥迪Q5。怎能还开土豪车，这车2.0T且1.8吨6秒可破百，奥迪Q5降9万也不买。

然后，它不仅在外观和内饰方面能够媲美像奥迪Q5这样的一线豪华，而且它在动力方面更为的出色。据沃尔沃官网数据，它1.8吨自重可6秒破百，这样的成绩显然是奥迪Q5也是不能达到的。自然它能够在其热门对比车型中动力排名第一也是合情合理。

最后，它全系拥有2.0T的涡轮增压发动机，传动方面与之匹配的是8AT变速箱，而且它还具有高低功率之分，其中高功率的可以爆发出254马力的最大功率和350牛米的峰值扭矩。如果再结合它部分车型拥有的全时四驱的四驱形式，自然满足我们在大部分路况的出行需求。
总之，它在外观、内饰、动力方面表现优秀，再结合它全系拥有4万的优惠力度且32万起的价格，使得它比宝马5系性价比还要高。就算是奥迪Q5具有最高9万的优惠，也比不上车主对沃尔沃XC60的认可度，而我们从它比奥迪Q5还要高的口碑评分中也可以佐证这一点。