
如今，新能源汽车行业得到了飞速的发展，在绿色出行和节能减排的形势下，纯电动车和混合动力汽车都是绿色出行的不错选择。这两种车面向了不同的用户群体，纯电动车由于必须充电，所以更加适合短途出行的购车者，而混合动力汽车凭借出色的适应性，则更加适合家庭出游或者长途旅行的用户，不同的新能源汽车类型可以满足不同市场的需求。


新车特点：双电机后驱和三电机四驱两种动力系统、最大续航里程500km、提供AI PILOT驾驶辅助系统、19.4寸一体化中控屏

8月30日，在成都车展上市前一天，上汽荣威Marvel X发布售价，推出了“后驱版”和“四驱版”两款车型，补贴后的市场售价为26.88-30.88万元，随后该车将会在9月30日正式上市。具体车款价格详见下表。

随着国内新能源战略推进，电动车已经成为大趋势，在技术颜值光环下，电动智能超跑SUV头衔出现的上汽荣威MARVEL X终于登场。和那些注重实用，努力提升续航力的普通家用电动车不同，荣威MARVEL X走的高端路线。

荣威Marvel X车型特点：

荣威Marvel X车型介绍：
对于一款汽车来说，设计就像它的灵魂。如果能使人在第一眼看见这台车时，产生强烈的情绪共鸣，那就说明这台车的设计是非常优秀的。比如甲壳虫、又比如保时捷，它们都拥有了自己独有的气质和辨识度。“VISION-E光之翼”也是如此，它的设计来自上汽乘用车设计团队SAIC DESIGN。不能不说，这些年荣威的设计水准在自主品牌中已精属于上乘水准。

从整车来看，荣威MARVEL X的线条相较于“VISION-E光之翼”来说更加柔和一些，前脸的变化除了格栅内部装饰板的区别外，最大的不同应该就是“眼睛”（车大灯）更大一些，概念车好像眯缝着眼，到了量产版就睁开了，其余设计还真就是延续了概念车的造型。

前格栅采用了家族性的横向贯穿大嘴式设计，这点从RX5就一直延续下来，只不过MARVEL X中间的镀铬装饰条更加立体，另外由于是纯电车型，因此中网是封闭式的，主要起装饰性作用，但符合国人的审美。牌照下面的自适应巡航探头也没有缺席。


全LED自动大灯已经是这个级别新车的标配，造型还是很有设计感的。其中间类似箭翎的“Y”字型结构上下各有三颗LED，看起来相当犀利。远近一体式LED大灯配有透镜，而转向灯为当下非常时尚的流动式设计，由内向外可依次点亮。环绕式的LED日间行车灯带，勾勒出大灯的外轮廓。MARVEL X前包围两侧的双L型镀铬装饰条不仅造型立体感强，还具有通向刹车系统的风道，可以说是非常优秀的设计。其上面还点缀有雷达探头，安全性有保证。

荣威MARVEL X车身侧面线条采用曲面设计，使得车身侧面更显得扁平、动感，这也符合“超跑”的定位，看起来非常协调。


前轮眉后的翼子板处设计了带有铭牌的通风口，可以说这个设计还是非常点睛的。车门上的把手采用了可减小风阻的隐藏式设计，这点和特斯拉不谋而合，突出科技感。

来到车内，虽然和概念车“VISION-E光之翼”比起来没有那么科幻，但是豪华感和用料却十分了得。全车浅棕色内饰本身就营造了一种豪华感，另外全软性材料铺设的中控台、车门等都体现了厂家的诚意。波浪形的内嵌隐藏式空调出风口非常新颖，内部扇叶可以实现左右自动扫风。


融入了AR增强现实技术的12.3英寸全虚拟仪表盘还融合了AR-Driving实景驾驶辅助系统，可以将现实影像投送到仪表盘当中，据说从这个技术上讲，MARVEL X是全球首款搭载AR增强现实技术的量产车。打孔真皮包裹的双幅多功能方向盘造型不错且精致，手感非常好。黑色钢琴漆亮面加上银色镀铬装饰条，营造出豪华感。


全系标配的19.4英寸中控大屏是MARVEL X座舱内最为张扬、显眼儿的地方，并且内置了互联网汽车智能系统3.0，采用卡片式的界面设计，可以同时执行多个任务。中控屏下方，有一个home键和音量调节的虚拟按键。换挡旋钮则是被整合在了中控屏下方，两侧的拨杆分别为驾驶模式选择和动能回收等级调节开关。
荣威MARVEL X搭载有全方位智能迎宾系统，能通过钥匙感应，在驾驶者靠近车辆时，自动启动隐蔽门把手还有开启各种迎宾灯，甚至还有斑马系统会主动问候。上汽荣威采用了互联网汽车智能系统3.0作为MARVEL X智能基础，这是基于AliOS的斑马智行解决方案开发并优化。

动力方面，荣威MARVEL X提供“双电机后驱”和“三电机四驱”这两种动力系统模式，其中双电机版的两个电机均位于后轴，最大功率为137kW，峰值扭矩为450Nm，百公里加速时间为7.9s。而三电机版相比双电机版车型在前轴上增加了一台驱动电机，并能实现纯电动四驱系统，最大的综合功率为222kW，综合峰值扭矩则达到了650Nm。
荣威MARVEL X市场竞争力简析：

国内市场电动化的趋势越发明显，但相对来说售价在30万元以上的车型比较少，从定价看，荣威Marvel X主要竞争对手是蔚来ES8，从产品力来看，荣威Marvel X内饰科技感是其突出特点，最重要的是提车速度保证性高。
Marvel X是目前荣威家族中最具诚意的一款产品，颜值颇高的它无疑会凭借豪华、科技感十足的内饰设计和做工，以及最大500km的续航来吸引一大部分消费者的驻足。在现在市面上的一众电动车产品中，也算是各项均衡，智能突出，卡位准确的一个选择。
