版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车9月1日报道 近日，网易汽车从相关渠道获得了一组几位最近走红的车市明星们的聊天记录，似乎有大事要发生，让我们一起来八卦一下吧！
看起来，似乎是广汽讴歌CDX将最近上市的沃尔沃XC40、奇瑞捷豹E-PACE、凯迪拉克XT4以及刚刚亮相的UX聚在了一起，共同商讨一起对付该级别的霸主奥迪Q3。
不算尺寸已经越级的X1，Q3仍旧是豪华品牌紧凑级SUV市场中的绝对八组，不过这几款车型显然都是有备而来，那么实际情况如何呢？我们继续往下看：



上面的聊天截图虽然是小编虚构的，不过这也确实大概说清了这几款车的情况。作为二线豪华品牌的入门级SUV，XT4、E-PACE、XC40以及UX的竞争对手并不是彼此，他们现在需要做的恰恰是从Q3手里抢走市场份额了。
奥迪Q3 2018款 30周年 30TFSI 时尚型
●为何来的这么巧
以上说的这四款新车确实来的很巧，在短短的一个月之内竟然先后进入我们的视野中。不过这来得巧也不是没有原因的，豪华品牌SUV市场是一块大蛋糕，推出入门级车型降低品牌门槛进而提升销量又是BBA已经示范过的优秀手段，这些入门级SUV蜂拥而至也就不难理解了。
●风格不同、各有千秋
虽然都是冲着Q3所在这一级别的细分市场而来，但是这四款车型可以说风格完全迥异，确实代表了各自品牌的特点和精神：XT4就像一个孔武有力的美国肌肉男，尺寸越级、动力强劲并且是典型的“美式豪华”，所谓美式豪华在小编理解看来就是以大量的真皮、软质材料包裹内饰，营造出越级的档次感，可以说XT4在这几方面都对Q3有着明显的优势。E-PACE则更像是一个高贵优雅的社会名媛，造型精致的它开在路上的回头率和关注度一定和没有什么特点和气场的Q3有着云泥之别，加上捷豹的英伦、高贵风格，一定很受女性用户喜欢。雷克萨斯UX则像是一个时尚潮流的小帅哥，年轻动感的外观造型、独具一格的混动技术以及坚定的进口身份都是其他车型完全不具备的，虽然预计价格会有些小贵，但是对于日系粉丝、雷车粉丝、混动粉丝以及对进口车品质有偏爱的用户来说，都是独一无二之选。XC40目前以进口形式销售，就像一个高冷的型男，外观帅气但不张扬，简约大气的北欧风格营造出了独特的风格，未来国产后将在尺寸、价格以及动力上全面对标Q3，并且能凸显其消费者的品味。
●那么，真的能干掉Q3么
就小编个人的看法而言，很可惜是不能的。这几台车虽然都有着各自的闪光点，但是受限于国内BBA品牌明显高于其他二线豪华品牌的大背景以及每一款车型也都有其各自的瑕疵，他们预计只能从市场上分得一杯羹，占据一席之地，但是动摇Q3的霸主地位还是欠缺火候，Q3这种看似中庸、没有特点的车型从另一个角度而言恰恰是最为均衡的体现。Q2L而国产Q2L已经推出，全新一代Q3也即将在海外发布（MQB平台/尺寸增加 奥迪新一代Q3官图发布），未来国产后将同样加长与Q2L共同奋战入门级SUV市场，届时换代后尺寸更大、科技感更强、外观更帅气的Q3L将给UX们带来巨大的竞争压力。全新一代Q3官图
小编有话说：从目前的市场环境来说，如果在上述几款SUV中挑一款预期表现最好的车型，我会选择XT4，大空间+强动力+低价格对于入门级的消费者而言还是具备十足的吸引力的，而且XT5也凭借着“价格屠夫”的称号达到了月销5000台左右的好成绩。当然了，想买这一级别车型的消费者们，如果没那么着急的话，等等Q3L或许会更好。【什么是“有壹说贰”】不管是对于一款新车还是一个事件，我们都试图用一种全新的眼光去看待它、去分析它，我们不局限于话题，甚至不局限于表现形式，这就是“有壹说贰”，从2015年底我们就已经这样做了。作为一档图文栏目，我们不再限制在从产品本身出发，我们试图追溯到它的源头去，我们想看的更远一点，这样才能说得更多一点，这就是“有壹说贰”。一辆车平均由三万个零件组成，一篇文章由几千个汉字的碰撞汇聚。每一个伟大的时刻都是凝聚了无数人的力量，如果你有什么想说的，也尽管来说吧，谁叫这是“有壹说贰”。