凤凰汽车网讯 日前，海外媒体曝光了一组2020款现代捷恩斯G80的谍照，新车运动气息浓郁，流线感十足，后期将推出混动版以及纯电动版车型。

外观方面，从谍照上看，新车前脸延续家族式横向格栅设计，但新车格栅造型更加犀利，更具线条感，借鉴Essentia概念车的设计。同时，新车尾部为快背式风格，营造出更加动感的视觉效果。此外，新车前后LED大灯略有微调，尾部采用双排气设计，配备18英寸轮毂，运动气息浓厚。

内饰方面，新车配备电子组合仪表、换挡旋钮，模拟时钟和高级扬声器设计，新增磨砂木饰面和额外的USB充电接口。此外，新车新增行人检测和驾驶员注意警报等自动警示安全功能，配备NVH(噪音，振动和粗糙度)来改善车内噪音环境，提升驾驶体验。

动力方面，目前尚未获得相关信息，参考现款车型，新车或搭载3.3升、3.8升涡轮增压V6发动机或3.3升双涡轮增压V6发动机以及5.0升V8发动机，匹配8速自动变速箱，预计配备后轮或全轮驱动系统。
此外，新车后续将推出混合动力和纯电动版本，以迎合电气化潮流，其中，纯电动版本最大续航里程将达500km/h。
谍照及新闻线索征集邮箱：diezhao#ifeng.com(#=@)，欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。