　　  日前，我们从官方获悉，长安CS75 PHEV(参数|询价)车型将于9月12日正式上市。据悉，该车预售价格为16.99-21万元，按NEDC工况法续驶里程可达880公里。






　　长安CS75 PHEV的外观设计与燃油版车型大体一致，作为一款插电式混动车型，新车的前格栅、前翼子板以及轮圈等细节处都采用了蓝色材质点缀，以此凸显出新能源车型身份。新车的长宽高分别为4650/1850/1695mm（带车顶行李架为1705mm），轴距为2700mm，轮胎尺寸为225/60 R18。虽然是一款插电式混动车型，但CS75 PHEV保留了双边共两出排气布局。




　　新车内饰同样沿用了新款CS75汽油版车型的造型，蓝色配色也显得很有科技感，中控采用仿木纹装饰提升视觉效果，中间配有可检测车辆能量流的显示屏。配置方面，车辆将配备自适应巡航、自动刹车、并线辅助、车道偏离预警、自动泊车、360环视带行车记录仪等功能。

　　CS75 PHEV采用前后双电机系统，最大功率为150kW；1.5T发动机最大功率105kW，同时还配有长安自主研发的分轴插电四驱动力系统，提供了普通、泥沙、雪地、山地等四种驾驶模式。该车电池系统总电量为12.9kWh，纯电模式下续航可达60km，按NEDC工况法续驶里程可达880公里，油电混合模式下百公里平均油耗为1.6L，同时可以根据不同路况切换不同的动力输出模式。

