凤凰网汽车讯 日前，讴歌发布了新款ILX的官图，新车采用了最新的家族式外观设计，配置方面也得到了升级，新车预计将于十月份在海外上市销售。

新款ILX的前脸采用了家族式五边形进气格栅，尺寸更大，并取消了镀铬横幅的，而采用满天星式的进气格栅装饰。前大灯造型更加狭长，矩阵式大灯由原来的5颗升级为7颗。雾灯区域的造型也进行了升级，看上去更加运动了。

新车尾灯造型同样变得更为狭长，与前车灯造型相呼应。后保险杠两侧通过线条勾勒出通风孔的造型，同时车底还设计了扩散器造型，令新车充满了运动气息。值得一提的是，新车还增加了5种车身颜色。

新车的内饰造型变化不大，除了增加棕色内饰丰富消费者的选择外，还增加了一些银色饰条和镀铬饰条，提升运动感。新车的娱乐系统的响应速度提升了30%，菜单界面也进行了重新设计，从而更容易操作。新车的座椅造型也进行了调整，并全系标配了主驾电动腰托。

安全配备部分，新款ILX将标配AcuraWatch驾驶辅助技术，包括前方碰撞警告，车道保持辅助系统，碰撞缓解制动系统，道路偏离减轻车道偏离警告和自适应巡航控制系统。

动力部分，新车将继续搭载2.4L自然吸气发动机，最大功率150kW，传动部分则匹配带有液力变矩器的8速双离合变速箱。
谍照及新闻线索征集邮箱：diezhao#ifeng.com(#=@)，欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。