凤凰网汽车讯 日前，外媒曝光了一组全新宝马3系旅行版的谍照，新车当时正在纽博格林北环进行测试。根据此前消息，全新宝马3系预计将于十月份开幕的巴黎车展首发，那作为衍生车型的3系旅行版，或将于明年3月份开幕的日内瓦车展亮相。

从谍照中看，新车身披厚重的伪装，不过可以推测，外观造型应该与之前曝光的全新3系基本一致，只不过尾部造型有所不同而已。

此前传闻，全新3系的轴距有望加长，如果传闻属实，3系旅行版的轴距应该也会得到加长，那么后排的乘坐空间将会变得更加宽敞，而且作为旅行版，后备厢的空间自然也是一大优势。另外，3系GT或将于2020年7月正式停产，届时，对于喜欢3系且对空间有刚需的用户，就只能选择3系旅行版了。

宝马此前已经确认，基于CLAR平台打造的全新3系将减重55公斤，那么同平台打造的3系旅行版也应该会得到一定程度的减重。而且，全新3系将采用前后轴50:50的配重，并且重心也会下降10毫米，这些特点应该也会在3系旅行版上的到体现。
全新3系旅行版的动力配备目前还是未知数。参考全新3系轿车，其动力系统将分为318i、320i、330i、M340i等，其中318i搭载1.5T三缸发动机，最大功率可达152马力；320i和330i均搭载2.0T动力，其最大功率分别为209马力和269马力；而M340i将超过385马力。
谍照及新闻线索征集邮箱：diezhao#ifeng.com(#=@)，欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。