凤凰网汽车讯 据海外媒体报道，近年来德系车企豪门纷纷陷入“柴油门”危机，无一幸免。近日，宝马终于迎来了好消息，法院解除了对宝马汽车柴油发动机尾气排放控制软件的起诉。

宝马集团董事长科鲁格先生
在经历了长达六个月的调查，对宝马总部的突然袭击，召回8000辆整车等事件后，宝马在应对“柴油门”方面终于迎来了转机：只需缴纳一千万欧元罚款，就能结束这场官司。相比于“柴油门”中的难兄难弟奥迪和奔驰，宝马可以说是非常幸运了。戴姆勒总裁蔡澈博士恐怕面临数十亿欧元的罚金。而奥迪的总裁鲁伯特·施泰德仍在关押期间，面临被起诉。
近日，慕尼黑地方检察院要求宝马汽车缴纳罚金，从而结束对宝马控制柴油发动机尾气排放的指控。宝马汽车自此不再背负操控发动机排放量的罪名。宝马也成为德国汽车企业中的第一家洗脱罪名的企业。
事实上，宝马汽车从来没有承认过针对他们的指控。而检察院的调查结论也倾向于支持宝马集团的观点：作弊软件只是在不知情的情况下安装在5系和7系的一部分小众车型上了，这个说法是可信的，这些小众车型的产量并不多，因此安装作弊软件并不划算。
反观宝马的竞争对手大众和奥迪，情况就大不一样了：大众集团产销量都很大，按照目前公布的数据，大众集团一共在1100万辆汽车上安装了作弊软件，而技术人员无法使用正常的途径把排放量控制在限值之内。而大众集团特殊的领导权威企业文化也决定了这种做法可以多年延续。
自从“柴油门”爆发以来，大众集团新上任的高层有多位曾在宝马汽车任职过。包括现在的集团掌门人赫伯特·迪斯先生曾经是宝马集团的研发副总裁。他上任以来，为大众引进了不少有宝马工作背景的高管。
其中风头最劲的当数马库斯·德伊斯曼先生。这位曾经的宝马采购副总裁曾是赫伯特·迪斯的下属，负责宝马集团的发动机研发工作。外界盛传马库斯·德伊斯曼将成为下一任奥迪总裁。