版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车9月3日报道 在本届成都车展上，沃尔沃旗下全新紧凑级SUV——XC40（进口版）在西部地区正式亮相并上市，新车的售价区间为32.18万-41.18万，全系搭载2.0T发动机。【新车信息】·作为一款紧凑级SUV车型，全新XC40在保留了清晰的沃尔沃家族设计基因外，大量采用了年轻化的设计元素。该车车头设计极为简洁，大灯灯组内布置了雷神之锤的日间行车灯，辨识度很高。·车身侧面腰线较为平直，虽然没有特别明显的俯冲角度，但是后车门有一个明显的转折，加上双色车顶设计显得十分个性。尺寸方面，沃尔沃XC40的宽度和高度与奥迪Q3和奔驰GLA这样的竞争对手相比略有一定优势。·车尾方面，C字形的尾灯组造型十分“沃尔沃”，大尺寸的尾翼则增添了一丝运动气息。此外，全新XC40还将提供多种样式的大尺寸轮圈。·内饰方面，全新XC40采用了与XC90相似的内饰设计，整体布局为简洁的T形设计，中控台中部布置有12.3英寸液晶屏，仪表盘也采用全液晶设计，搭配三幅运动多功能方向盘，整体内饰设计比较年轻、动感。·舒适配置方面，该车除了搭载一键启动、电子手刹、全景天窗。电动后备厢盖等常见配置外，中控台下部的储物格还带有为安卓手机进行无线充电功能的底座，后排空调出风口等实用配置。·安全配置方面，作为沃尔沃的最重要的产品亮点，全新XC40搭载了沃尔沃最新的主被动安全配置。例如配备Pilot Assist自动驾驶辅助系统（具备主动紧急制动、行人探测等功能）。·动力方面，XC40将搭载2.0T四缸汽油发动机，T3/T4/T5版最大功率分别为156马力/190马力/247马力，匹配8AT变速箱，部分车型配备四驱系统，进入到中国市场的版本为2.0T四缸发动机的T4、T5四驱车型。