日前，有媒体报道称风行T5将于2018年9月16日正式上市，此前官方宣布的预售价区间为9.5-14.5万元。动力部分，新车将推出1.5T+6MT、1.5T+CVT、1.6TD+7DCT三种不同选择。




外观方面，新车采用了全新的设计语言，采用前U型进气格栅设计，头灯的设计也十分具有特点，采用了箭型设计，并与中网镀铬装饰相贯穿，中网采用了点阵式的设计，十分的运动及年轻，同时为前脸营造了极具未来感的视觉效果。
车身尺寸方面，新车长宽高分别为4550*1825*1725mm，轴距为2720mm。轮胎规格为215/55 R18。




内饰方面，风行T5向驾驶座倾斜的中控台采用了两种材料包裹，支持语音控制调节颜色和亮度控制等功能，高配车型采用12.3寸全液晶组合仪表，12英寸悬浮式中央触控大屏集成了自动空调、FM、在线/离线地图等功能。


在外部配置方面，新车型标配天窗、LED日行灯、铝合金轮圈等配置。高配车型还提供全景天窗、迎宾踏板、后排隐私玻璃、无骨雨刷等装备。


舒适性配置方面，新车标配真皮座椅、外后视镜加热、四门一键升窗、自动空调、后排空调出风口等配置。高配车型还提供前排座椅加热/电动调节、电动尾门、外后视镜电动折叠凳配置。
科技配置方面，新车型标配10.4寸中控屏、FutureLink3.0车联网系统、无钥匙进入/一键启动。高配车型还提供12寸中控屏、自动大灯、感应雨刷、手机无线充电等配置。
安全配置方面，新车标配车身稳定控制系统、前排双气囊、牵引力控制系统、倒车影像、倒车雷达等装备。高配车型还提供ADAS智能辅助驾驶系统、全景影像、胎压监测、前排侧气囊、前后排侧气帘等装备。


动力方面，新车采用两种发动机。其中1.5T发动机最大功率110kW，最大扭矩200Nm，传动系统采用6速手动/CVT变速箱；而1.6T发动机最大功率150kW，最大扭矩280Nm，传动系统采用7速双离合变速箱。悬架形式方面，新车为前麦弗逊式独立悬架和后多连杆式独立后悬架。
