　　  来自东风启辰的全新小型SUV――T60将于今晚19:30（9月6日）举行新车发布会，届时该车将公布预售价格。新车定位小型SUV，采用最新的设计语言，整体偏向硬朗风格。据悉，启辰T60(参数|询价)有望在今年年底的广州车展期间上市。


　　启辰T60采用了颇为别致的车身外观设计方案，车身线条硬朗，六边形进气格栅配以线条硬朗的前灯组，独特的造型让人过目不忘。T60侧面线条还搭配有黑色的A/B柱、笔直的车顶线条、刚硬的侧窗轮廓和隆起的前后翼子板，进一步增强了阳刚的气息。尺寸方面，新车的长宽高分别为4412/1820/1679mm，轴距2640mm。

　　T60的车尾造型与前脸相比就平和许多了，新车后保险杠下沿带有银色护板，搭配菱形样式的双边共两出镀铬排气口装饰，看上去比较有新意。

　　新车的内饰与此前官方发布的内饰效果图差别不大，中控台造型非常简洁，同时中央配有悬浮式中控屏、全新三辐式方向盘。此外从图中来看，新车还配有全液晶仪表盘，看上去颇具科技感。

　　根据此前公布的申报信息，动力方面，新车全系标配日产HR16型1.6L自然吸气发动机，最大功率126马力，传动系统方面，高配车型将匹配CVT变速箱。
　　该车将于今晚19:30举行新车发布会，届时将会公布这款车的预售价格，关注这款车的朋友请不要错过我们接下来的新闻。

