科技的进步使得各行各业都不断的向前发展，特别汽车市场，竞争尤其激烈，汽车的价格也是不断的下探，大多数人购买一辆车作为代步工具变得易如反掌。说到省油，大家第一能够想到的就是日系车，日系车的发动机技术比较成熟，使得燃油经济性非常的高。特别是丰田旗下的卡罗拉属于一款大家都公认的“省油王”，质量可靠性非常出色，号称十年开不坏，月销量达到3万多辆，2018年7月排名轿车销量排行榜第一名。

卡罗拉属于丰田旗下的一款紧凑型轿车，上市至今的口碑一直都非常不错，每个月的销量都特别的大，但是收到的投诉比较少，同时骂声也比较少，售价为10.78～17.58万，目前市面上的优惠非常的有限，大概只能优惠1万左右，起步价9.78万。

外观造型时尚，空间宽敞
卡罗拉的外观造型采用家族式最新的设计风格，前脸进气格栅直接与两侧的大灯连接，显得非常的有视觉冲击力，侧面造型相对简约。卡罗拉整体上变得越来越年轻时尚，更加的符合年轻人的欣赏口味，很大程度上拉大了消费群体，使得卡罗拉的销量表现越来越强势。

卡罗拉的车身尺寸为4620*1775*1480mm，轴距为2700mm，这样的尺寸已经可以堪称紧凑型轿车市场的标杆之作了，内部空间表现非常的出色，前排身高175cm的人调好坐姿以后，头部空间还有四指的空间，保持前排座椅不动来到后排，腿部空间还有两拳多，座椅的舒适度也比较不错，特别值得称赞的是后排中间位置非常的平坦，坐三个人依然舒适，比同级别的速腾表现好很多。

动力牢固，底盘稳健，驾驶质感出众
卡罗拉能够取得如此巨大的销量，同时市场的骂声很少，主要得益于卡罗拉拥有结实可靠的三大件。卡罗拉搭载了1.2T、1.6L、1.8L发动机，匹配CVT无极变速箱（模拟八挡），最大功率为分别为116马力、122马力和140马力。同时还拥有搭载1.8L自然吸气发动机的双擎版本，匹配E-CVT无极变速箱，最大功率为99马力。悬架系统均采用前麦弗逊独立悬架，后扭力梁式非独立悬架，这套悬架系统实际驾驶过程中表现特别的稳健。

卡罗拉的驾驶质感方面做的很不错，1.2T车型与1.6L车型的驾驶质感相差不大，起步都相对偏弱一些，但是速度开到120km/h感觉也非常的容易，同时感觉车子也比较稳，这两款动力车型比较适合老老实实开车的群体，买车用来当做代步工具的消费群体。1.8L的车型动力就要充沛不少，起步阶段感觉明显要快不少，同时后续加速也比较给力，感觉动力比较浑厚。卡罗拉整个车系的动力平顺性都比较高，动力输出线性，同时车内的隔音效果做的相对较好。

配置丰富，油耗同级别标杆
卡罗拉虽然属于一款紧凑型轿车，起步价也仅仅10万左右，但是安全配置方面做的还不错，全系标配ESP车身稳定系统，同级别的日产轩逸都没做到这一点。乞丐版车型还拥有定速巡航、上坡辅助、无钥匙进入、无钥匙启动等配置，基本能够满足一个普通家庭的日常使用。

关于油耗方面是一个家庭买车考虑比较多的一方面，毕竟买车以后燃油是汽车的一大支出，具有较高的燃油经济性，能够极大的节约用车的成本，卡罗拉的油耗表现让人满意，一般的汽油版本百公里油耗大概5.5L左右，双擎版本的百公里油耗4.2L左右。
​
小结:卡罗拉上市至今倍受市场的好评，骂声有，但是比较少，它能够称霸家轿市场原因众多，但最主要的，还是还是因为它拥有低油耗，高品控以及低售价！