原标题:有面子又不贵！20万左右降价最狠的几台合资中型SUV，最高降7万！


点击👉  -签到-得好礼
随着现在二胎家庭的快速增多，一家人的自驾出行需要一辆空间更大的车来服务，光是一辆紧凑级SUV已经不能满足日常出行所需，对于经济较为富余的家庭来说，一辆中型SUV才是出行王道。然而中型SUV的价格基本都是20万往上，对于很多购车者而言心有余而力不足。不过，砖叔近日关注到中型SUV的车市价格有缩水迹象，好几款车型目前都有较大优惠，有的甚至10万出头就能买到，一起来看看！



推荐理由：标致5008在造型方面除了拥有法系车特有的前卫时尚之外，还加入了不少体现车身硬朗阳刚的元素，让这款中型SUV的颜值在同级别车型当中非常突出。另外，该车提供5座/7座车型供选择，且后排座椅支持全平放倒，装载空间和乘坐空间都无需担心。目前该车在全国有一定优惠，喜欢的朋友可以考虑下手。
 
不足之处：配置差异化过大，比如全系除了顶配车型配备LED大灯以外，其余均为卤素灯源，GPS导航系统也仅有顶配车型才具备，对于20万的车型来说不够划算。
标致5008真实口碑  标致5008头条



推荐理由：全新胜达的造型采用了现代家族盛行的流体雕塑设计理念，外观时尚且运动，而内饰采用了开放式对称设计，很有辨识度。另外该车配置方面也颇有韩系车的风范，像真皮多功能方向盘、定速巡航、中控彩色大屏、上坡辅助、陡坡缓降等均为全系标配，诚意十足。目前该车全国优惠力度较大，性价比较高。
 
不足之处：据多位车主反馈，全新胜达在城市内行驶油耗偏高，而且悬挂调校偏硬，过减速带会有明显的颠簸感。
全新胜达真实口碑  全新胜达头条



推荐理由：探界者的整体造型比较中庸，属于经典耐看型。虽然车身尺寸在同级别车型当中尚属一般，但它胜在拥有不错的后备厢空间和第二排空间，加上全系均为真皮座椅，乘坐感受上较为舒适。另外该车目前全国各地有2~3万的现金优惠，不着急的朋友可以多留意一下。
 
不足之处：从内饰来看，探界者的设计给人感觉一般没有太多亮点之处，而且车内中控材质多使用硬塑料，质感不足。
探界者真实口碑  探界者头条




推荐理由：Jeep是很多人的梦想车型，超强的越野性能征服了许多越野爱好者的心，这款配备适时四驱的自由光同样也具备这个优点，而且操控灵活、安全配置高。当然该车的外观造型也继承了Jeep家族的经典设计，七孔型的进气格栅让人老远就能认出，辨识度很高。最值得一提的是该车目前全国优惠力度较大，北京等地甚至有7万的现金优惠，适合下手。
 
不足之处：既然是一款偏向越野的四驱车型，该车的底盘调校偏硬，在乘坐感受上就缺少了一定舒适性，追求舒适的朋友要好好考虑一下。
 自由光真实口碑  自由光头条
