如果说当下的国内汽车市场最具有影响力的合资车企是哪个，说大众这个答案是绝对没错的，要知道很早之前就传出来“中国的大众”这一句话。近些年随着经济水平的不断增长，无论是合资车企，还是自主品牌都有了长足的进步，即便是大众也有压力了，一些车型的表现让它都有种害怕的感觉，比如今天我们的主角——三菱劲炫ASX。

相三菱劲炫ASX确实是一款不被众人所熟知的车，这是比较遗憾的。但是就实力和性价比而言，它可以算上合资SUV中数一数二的。首先说性价比方面，它的售价区间为11.48-14.98万，而且在全国各地区还有着1.5万的优惠，也就是只卖10万起了，和国产哈弗H6基本保持持平了！反观大众，最便宜的探歌也要13.98万起步了，往上的途观更是得20万了，性价比方面直接没法和三菱ASX相比较。


再来说说实力方面，三菱劲炫ASX在外观的设计上也是极具有个性的！前脸采用了三菱全新的Dynamic Shield设计语言，看起来很是硬朗。上下分层式格栅的设计更是逼格十足，上部分与两侧大灯组直接连接成一个整体，下部分进气口贯穿两侧物灯，配上中间的“回旋镖式”镀铬装饰，整体上的极具有视觉冲击力。侧面由前翼子板处延伸出的高位腰线直接延伸到尾灯组呈上扬式设计，营造出一种蓄势待发的感觉，配上多辐式铝合金轮毂，充满了运动气息。尾部运用了多线条勾勒，显得错落有致。

车身尺寸方面长宽高分别为4375mm*1770mm*1615mm，轴距达到了2670mm，定义为一款紧凑级SUV，空间方面的表现只能说是凑合。再看内饰方面的表现，全黑的格调设计凸显了大气感，中控布局简洁大方，功键位布置的比较规整，让人一目了然。三幅式多功能方向盘进行了镀铬装饰，粗细大小设计合适，握感还是不错的，内镶式的中控多媒体功能上支持导航、车载蓝牙、多媒体播放以及百度CarLife，科技感也是很是不错。

最后的动力方面也是亮点，很多开过这款车的车友都直言20万公里无大修！搭载了1.6L和原装进口的2.0L自然吸气发动机，最大输出功率为91KW和123KW，峰值扭矩分别为149N.m和197N.m，传动系统方面匹配了5MT和CVT无级变速（模拟6挡）两款变速箱，百公里油耗低至6.3L，经济性是非常不错的。
三点哥总结：三菱劲炫ASX无论是外观还是动力，再到价格上都是一款非常不错的车，在国内丝毫不夸张的说，10万级别搭载原创进口发动机的合资车屈指可数！这也是为什么说大众都害怕的一款车，但遗憾的是它的实力和销量不成正比，这也是很悲剧的！