这些年在进入国内的众多SUV车型中，丰田汉兰达一直都是比较的让人充满着向往，在很多人的心目中，或许会觉得汉兰达不仅有着相当粗矿的车身，同时还有着硕大的车内空间，对于家用堪称一流，不过在如今的汽车市场上，在尽显出色的车型一款接着一款亮相后，就算是"神车"汉兰达也一样有着莫大的压力，汉兰达遇最强对手，配大6座油耗1.9L，内饰比宝马还豪华，却不足17万！
要说在国内最具有影响力的合资品牌，相信都会第一反应想到大众，确实也是，对于实力雄厚的大众家族而言，在过去的多年里，所亮相的车型几乎是出一款火一款，而今天我们要说的这款斯柯达VisionS，似乎又让我们对大众汽车有了新的认知，一经亮相后，就让很多消费者都对它充满了期待，有人将它称之为汉兰达最强对手，你们认可吗？
看到这款车时，首先就想到了"高逼格"，它在颜值上的体现瞬间让人眼前一亮，前脸直瀑式格栅中网上，还加入了LED光源装饰，点亮后闪闪发光的视觉感格外惊艳，而在侧面看去，也加入了笔直而又硬朗的腰线勾勒，从而让自身变的更加的年轻动感，悬浮式的车顶与车头完美搭配后，更是还营造了奔跑的气势，气势远超奥迪Q5！
在大家关心的车身尺寸上，它的长度也达了4700mm，轴距则为2790mm，这样看来，在众多同级SUV车型中，还是比较的主流，而据介绍，最低或不足17万起的售价，又要火的节奏。
当然最抢眼的就属在内饰上的打造，与以往众多所熟悉的家族车型中，都有着全新的蜕变，在采用更加具有未来感的设计风格，让人格外着迷，在尽显简洁的中控台分别配备了两块超16英寸的液晶屏，同时取代了车内多数物理按键，从而为驾驶员带来了更高的乐趣，而整体看去所营造出来的氛围比宝马还要豪华。
作为家族中精心打造的一款中级旗舰之作，它在动力系统的调校上也要更显潮流，此次这款斯柯达VisionS配备的是一台由1.4T发动机（涡轮增压）+电机而组成的插电式混合动力系统，另外在传动系统上也匹配了我们格外熟悉的6挡双离合变速箱，于此同时，在有了电机的加持下，它的最高输出功率还达到了156马力，当开启混动模式后，它的百公里油耗仅需1.9L，关键是它的续航能力还突破了1000公里，让人充满了期待。
图片声明，图片来自网络，如有侵权；请联系删除；