近期有消息称，在圆石滩车展上全球首发的奥迪全新纯电动超跑PB18 E-tron或将成为下一代R8的原型车。该车是一款高性能电动超级跑车，将有着超越特斯拉Model S的实力。

据外媒报道，下一代R8将可能完全抛弃燃油发动机，而由纯电动动力代替，新车将仍然使用R8标识，后缀则使用E-tron来代表身份。PB18 E-tron名称中的PB是Pebble Beach（圆石滩）的缩写，每年都会有许多传奇车型在这里亮相。而18则代表该车是2018年发布，同时也致敬奥迪的耐力赛中的最后一款赛车R18 e-tron quattro。


PB18 e-tron造型宽扁低矮，车灯LED灯组非常酷炫，车头的LOGO采用发光材质，极具辨识度。驾驶舱相比两侧轮拱而言较窄，有着类似勒芒赛车的感觉。在车顶的两侧有两个类似电子后视镜摄像头的设计。PB18 e-tron作为一款纯电驱动的超级跑车，或许将成为超级跑车R8的继任车型。

PB 18的三电机系统能输出高达670马力的功率，百公里加速时间在2秒以内。而R8据推测则可以达到1000马力最大输出。PB 18内部搭载的95kW电视组可以将续航里程提升至500km，同时还具有15分钟充满电的快充技术，亦可通过地面的无线充电设施来实现无线充电。另外，这一代的新款R8将在近期推出V6车型以及R8 GT车型。