　　  两个月前，在第二届百度AI开发者大会上，百度与比亚迪宣布将共同打造开放车辆认证平台，实现了智能驾驶软件平台和汽车硬件开放平台的强强联合，百度公司总裁张亚勤与比亚迪董事长兼总裁王传福还展开了“深度对话”，探讨未来的各种可能性。
　　两个月后的9月5日，比亚迪全球开发者大会期间，王传福和张亚勤“再续前缘”，并公布了双方合作项目的落地成果：一是百度地图汽车版将覆盖比亚迪全系车型；二是计划在3年内实现自动驾驶车辆量产；三是比亚迪秦(参数|询价)Pro成为百度阿波罗的第一个认证车辆，以后会大量地使用秦Pro作为自动驾驶车使用。


　　“两个月之前王传福总宣布加入了Apollo生态，成为100个加入Apollo生态的公司。今天我也很高兴宣布百度Apollo加入D++生态。”张亚勤指出，百度和比亚迪都不是在单纯地布局汽车产业，而是以点带面勾画出更大的未来城市蓝图。通过人工智能、物联网技术将云-边-端-行业及消费者连接在一起，带来更智能的交通、更智能的城市。
　　开放是让开发者专注于自己的擅长领域，实现开发效率的最大化和社会价值的最大化。但开放的同时，往往会带来“安全隐患”。对此，王传福指出，与百度Apollo平台的合作首先要保证安全，安全是根本，没有安全一切都是零。但不能因为安全把汽车的开放给堵住了，相信通过全球合作者的合作，可以把汽车平台的安全问题解决掉，做到银行级的安全，这也将给予开放更好的空间。
　　“安全是‘1’，没有这个‘1’，后面再多的‘0’也没有更多的意义。”张亚勤补充道，对于百度来讲，安全是我们最高的原则，Apollo平台开放一年多时间，50%以上精力都在做与安全相关的事。今年以来，百度发布了中国首个自动驾驶安全报告、成立Apollo汽车信息安全实验室，并联合恩智浦发布了中国首款芯片级汽车ECU信息安全解决方案，深入芯片层保障控车安全等。

　　在张亚勤看来，安全有两个方面，一个是公共安全，一个是信息安全。在公共安全方面车企更有经验；在信息安全方面则是互联网公司、IT公司会更有经验。百度和比亚迪合作，也旨在加固自动驾驶的安全性。
　　基于安全合作后的未来城市会是什么样子呢？张亚勤表示，随着智能城市的出现，整个城市的架构将会彻底地改变，未来智能汽车不仅仅是出行的方式，也是工作生活的空间。最直观的是出行的更安全性。目前90%以上事故、30%左右拥堵都是人为因素造成的，自动驾驶会极大减少这种情况。此外，自动驾驶带来的革新一定不局限在汽车和交通产业，甚至可以影响到娱乐业、地产业等。
　　王传福则描述了智能城市的具体可能性体验。以深圳为例，目前一共有300万台车，如果每辆车有10%开放，差不多有1亿个移动感知终端，就像人的神经末梢一样分布在城市的大街小巷，城市会变的透明，无论是钱包遗失，还是小孩子走丢都能快速找到。“这就是汽车生态带来的无法想象的意义。”