自古以来，笑话在各行各业都有，汽车界自然也不能例外，今天为大家讲几个于汽车有关的笑话，不妨一起来乐一乐吧~
1、我爸是谁? 
 
一天，市长的儿子开着车横冲直撞，闯红灯给警察抓住。
警察：“把驾驶证给我。”
市长的儿子：“难道你不知道我的爸爸是谁吗？”
警察：“请把驾驶证给我，我真不知道你爸爸是谁。如果你搞不清谁是你爸的话，建议你回去问问你妈。”
2、车速惊人
一个坐在出租车里的外地旅客问司机：
“听说，你们这里的司机开起车来车速惊人，可是却很少出事故。这是什么原因呢? ”
“这很简单。”司机说，“我们这里技术不高的司机早已在车祸当中死去了。”
 
3、离婚
汽车嫁给火车，可不久就离婚了。
大家问原因，汽车伤心地说：“他天天担心我被撞。我呢，时时怕他出轨，真受不了！”
 
 
4、啤酒是酒吗？
一位司机酒后开车被警察逮个正着，于是解释喝了点儿啤酒。警察问：“啤酒不是酒吗？”司机反问道：“酱油也是油吗？”
 
5、服务态度不好
一位年轻的女士坐在抛锚的车里等待有人能给予帮助。终于两个男人来到她的面前。“我的汽油用完了，你们能帮忙把车推到加油站吗？”两名男士立即上前卖力地推车，这样他们推车越过了几个街区。过了一会儿，一个筋疲力尽的男人抬头一看，见他们刚刚路过了一个加油站。“你为什么不把车拐进去？”他大声喊道。”我绝不去那儿！”女士大声回答，“他们那儿的服务态度不好。”
 
关于汽车的笑话，您还知道哪些？不妨在下方留言，让大家一起乐一乐~