版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车9月4日报道 近日，北京现代官方向国内媒体透露称，北京现代LAFESTA将于10月份的品牌16周年期间上市（预计为10月18日）。新车定位轿跑车型，是一款特征鲜明的轿跑车，采用了现代最新的Sensuous Sportiness设计理念，充满运动美感的造型极具吸引力。·现代LAFESTA主打中国市场，定位比索纳塔九低。它采用的是全新Sensuous Sportiness设计语言，新车整体采用大量流线型线条，前脸倒三角格栅搭配扁平的车灯；·根据申报图信息，该车将提供多样式前格栅、后尾翼等选配，同时运动风格的车型还将拥有双边共两出排气尾管、SPORT尾标等。根据不同配置，新车将配备LED前大灯、LED日间行车灯、LED组合尾灯、大尺寸天窗以及多种轮圈样式，还将提供205/55 R16、225/45 R17、225/40 R18三种不同规格的轮胎尺寸；·尺寸方面，长宽高分别为4660/1790/1425mm，轴距为2700mm。同时车内还提供ADAS智能安全驾驶辅助系统以及网联系统；·从之前曝光的申报信息来看，北京现代LAFESTA搭载了1.4T及1.6T（高/低功率）发动机，最大功率分别为103kW、140kW、150kW。