　　  成都车展期间，北汽绅宝宣布旗下全新绅宝X55的中文名称为“绅宝智行”，同时官方也公布了这款新车的预售价格区间为8.29-12.29万元。日前我们获悉，该车将会在9月21日正式上市。


　　全新绅宝X55采用了全新的外观设计，倒梯形的大嘴式进气格栅搭配大量镀铬边框和饰条，是北汽绅宝全新OFFspace设计语言的重要特征，搭配具有较高立体感的前包围，看起来更显时尚且精致。车尾部分，新车还采用了全新样式的LED尾灯组，搭配下沿的折线形镀铬饰条，看上去也比较具有档次感。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4480/1809/1680mm，轴距为2665mm，其中车身长度和轴距分别比现款车型增加了75mm和15mm。


　　车内部分，全新绅宝X55也采用了全新的内饰设计，中控部分有着浓浓的“奔驰味”，使得档次感得到了提升。与此同时，新车配备语音系统、主动安全及车辆自检模块，除通过语音控制实现拨打电话、调节空调、调节音量以及导航等操作外，还可通过语音控制座椅加热、车窗升降、雨刷器、车灯等。此外，多功能方向盘、一键启动、悬浮式中控屏、USB接口、全景影像、自动空调、电子手刹、皮质座椅等在新车上也有配备。

　　动力方面，全新绅宝X55将搭载一台1.5T发动机，最大功率150马力，峰值扭矩210牛・米；传统系统部分与发动机匹配的是6速手动变速箱或CVT无级变速箱。

