凤凰网汽车讯 日前，海外媒体Autoevolution发布了一组全新保时捷911（内部代号为992）在纽伯格林赛道进行测试的谍照，据悉，新车有望在今年底正式亮相，随后于明年初上市销售。先期发布的将是Carrera系列车型，随后还会有Turbo系列、GT系列，还会有911历史上第一款插电混动车型。
外观方面，依旧沿用了经典的车身造型，经典的椭圆形大灯，并选用LED光源集成日间行车灯，引擎盖上微微隆起的线条充满肌肉感，前保险两侧安装大尺寸进风口，造型极具侵略性。侧面部分，测试车的整体线条延续了911车系一贯的优雅姿态，流线型的车身设计与低矮的尾部造型为其带来了空气动力学上的先天优势。相比之下，该车的尾部有了不少变化，双边共双出的排气格局略微向中间靠拢，采用了贯穿式的尾灯设计，点亮后辨识度极高。此外，硕大的散热口证明了这是一款采用后置发动机的跑车，同时该车还采用隐藏式的可升降后扰流板设计，虽然此前的车款也有过类似的设计，但新911上的隐藏尾翼尺寸更大，更加拉风。
内饰方面，据外媒报道，新车将采用全新家族式设计语言，方向盘上的多功能按键和驾驶模式选择按键将全部保留，此外，仪表盘仅保留中央机械转速仪表，剩余的时速和水温等可在全LED液晶显示屏中展示，科技感十足。此外，新车还将采用一系列轻量化材料与高强度材料，整车重量有望进一步减轻。
动力方面，预计新车将搭载3.0升双涡轮水平对置六缸发动机，最大功率分别为395马力、456马力，峰值扭矩分别为450牛·米以及500牛·米，传动系统方面与之匹配的是PDK双离合变速器。
谍照及新闻线索征集邮箱：diezhao#ifeng.com(#=@)，欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。