原标题:买车一定要避开有这三个特点的，买了也相当于没买，谁买了谁上当
有车的人越来越多队伍越来越庞大，人们出行都习惯了用汽车代替步行，就算没有足够的钱也会想方设法找资金。就算不为了出行如今汽车市场的激烈竞争也是大家争相买车的理由，不同品牌为了提高自身汽车的销量竟不惜降低汽车市场价格。不要因为图便宜就买价格低的汽车，有这三个特点的汽车不论价格再低都要抵制住诱惑，如果忍不住买了，不用说你一定会为自己当初的冲动懊悔不已。

特点之一就是大灯的清洗问题。车子长久没有得到休息或者是在肮脏的地面转上几圈，车子就会变得“面目全非”，此时作为车主的你就需要要给它洗个澡了。一般给车洗澡时，车主去洗车店进行，要么就亲自动手，洗车时大家不会放过车的没一个角落包括大灯内部。所以买车时一定要注意是否是有大灯清洗配置，这是多此一举的，没必要。

特点之二即是汽车的抬头显示，一般的车不会有此设置，高档些的才会有此配置。抬头显示不明觉厉，一股技术味儿，可是却没啥实用性。因为汽车的移盘表代替了这个功能，车主们想要看到都会在移盘表上有显示，所以买有抬头显示的这个设置真的是多此一举了。

特点之三也就是最后要强调的一个特点就是可调整的方向盘，我们也知道老式汽车的方向盘可以上下调节方向，可是随着科技的发展，汽车它的方向盘就不止上下调节这一个功能了，还多加了个左右调节的功能。写可以让驾驶员有不一样的新体验。听起来很高科技，但其实没什么实质性的大用处。因为汽车的方向盘都是有它自己的固定模式的，非特殊情况不会去随意改动它。

如果非要去动方向盘的话，最多一年也就不超过一两次，而且调节方向盘也是一笔不小的开销，所以说如果不想花冤枉钱就不要买这个没什么实质性功能的汽车，白搭。

买车子重点要关注它的质量好坏与否。宁愿买一辆贵点的但质量过硬的车，也车随便花一些没必要的钱在这些没有实质性用途的车辆配置上。所以大家将来如果有买车子的意愿得一定记好以上这几点，可帮助你少花冤枉钱，把钱花在应该花的地方才值得。