伴随着成都车展的到来，有很多新车型都呈现在大家的面前，现场也是非常的精彩，让大家看的眼花缭乱，今天小编向大家介绍一款全新的车型，外观看上去非常的霸气，动力性能方面也要强过哈弗H6，而且这款车即将上市，新车在价格方面也有优惠，不到七万快，对没买车的朋友来说是一个好消息。

捷途X70在加速测试中，我们按规范关闭ESP车身稳定系统和空调，采用弹射起步的方式进行测试。实际测试时，采用运动模式，同时踩下油门和刹车踏板，发动机最高只能达到1800rpm左右的转速，这时松开刹车踏板，X70起步时十分从容，轮胎没有打滑，也没有很强的推背感，加速的过程有些平淡。

内饰设计风格同样很容易讨好观众，造型清晰但层次感丰富，细节又很有精致味道，和对手相比，它显得更加协调和稳重。中配自动挡价格还不到10万，竞争力很不错了。顶配车型多出来比较抢眼的应该是手环智能钥匙，确实挺新鲜的。抢眼亮点有不少，但这个级别里顶配车型专属的一些常规配置却没有出现，例如自动雨刷、自动大灯和自动空调，有点可惜了

动力方面，捷途X70采用的是奇瑞自主研发的1.5T发动机，最大功率147马力/5500rpm，最大扭矩210牛·米/1750-4000rpm，值得一提的是厂家为发动机提供了10年的保修期。传动方面，与发动机匹配的是盛瑞的第二代8AT变速箱。底盘悬架方面，新车采用承载式车身，搭配前麦弗逊式和后多连杆式的四轮独立悬架。

随着生活水平的提高，我们对汽车的需求也越来越多，特别是二胎政策家庭会更喜欢七座车型，因为当一家人出去旅行的时候座位不够真的很尴尬，所以现在七座SUV也是大家最受欢迎的车型之一。大家在看完这款车之后有什么感想呢？欢迎大家说说自己的看法。