汽车永远没最安全，只有更安全！
除非你开的是坦克，不然你很难说高枕无忧。虽然当下的汽车也确实越来越结实的，但有个坚固的车身就万无一失了吗？如果这样想，你应该来看看这起车祸，
看似坚固的车身在激烈的碰撞中往往不堪一击，这样的车祸不止一起。
此前的广汽传祺GS4解体事件，造成了三死一伤的惨剧，车辆高速撞上路边水泥墩后解体，断成两截！
 
最近的7月份在广西桂林，一辆本田CR-V失控，与路边山石发生碰刮后，撞上一辆小货车后解体，同样是断成两截，造成两人死亡！
这两起惨烈的车祸除了有驾驶员操作失误的因素外，车辆失控也是一个重要原因。
既然在高速面前，坚固的车身并非万无一失，那么最好的解决方案就是避免碰撞。
这就涉及到了车辆安全中的另外一个重要方面——主动安全性能。
被动安全是底线，而主动安全性能就是让你尽量避免触碰这条底线。
消费者强烈需求，车企自然也必须重视。现如今，设计车辆安全的配置单越来越长，让人眼花缭乱，那么其中到底有哪些是属于主动安全性能的范畴呢？（本文以编辑部的全新哈弗H6试驾车为例）
电子车身稳定系统（ESP）
先从容易的讲起，来说说大家接触最多的ESP（电子车身稳定系统），ESP成本不算低，放五年前，还是中高端车型的专属。现如今，不弄个全系标配，你敢说自己对安全很重视？比如我们体验的这款全新哈弗H6，ESP就是全系标配！
 
ESP虽然有开关，但建议你全程开启，为了安全，这没啥可说的。ESP工作原理很复杂（各种传感器），你只要知道它的作用就好了，简单说就是保持车辆行驶的稳定，防止在激烈驾驶时出现转向过度（常见后驱车）或转向不足（常见前驱车）的状况。
 
比如你驾驶一款前驱车过弯，如果速度过快，就可能在出弯道时出现转向不足情况，车头滑向对向车道，甚至是冲出路面。同样，如果是后驱车，就可能出现甩尾（转向过度）导致车辆旋转失控。这样的情况也常见冰雪和雨天路面，一款后驱车，如果没有ESP，在雪天那就是个灾难！
半自动泊车入位
很多朋友可能认为这算不上啥安全配置吧，但是对新手来说，这却是非常有用的一项配置。因为操作不熟练，停车场发生的剐蹭事故并不少见。特别是侧方停车，有很多司机都开车半年了，侧方停车依然是个让你紧张的项目。
全新哈弗H6的半自动泊车，支持侧方停车和垂直车位的停车，检测到车位后，液晶显示屏会给出操作提示，放开方向盘，驾驶员只需要操作前后挡位，并且用刹车控制好车速就够了，非常简单。对新手来说，每次倒车都是一堂标准的倒车教学课。
ACC自适应巡航
高速的驾驶总是有些漫长和无聊的，你的右脚在长时间保持一个姿势后也会疲劳。此时，神奇的自动巡航就排上用场了。普通的巡航只能保持设定的速度，不能自动调节，如果碰到车道前方有慢车，就需要人工刹车干预了。
ACC自适应巡航通过安装在车辆前方的雷达帮你探测车道前方是否有慢车，如果有，系统会降低车速并控制与前方车辆的间隙，当前方慢车加速或者并到另外车道后，ACC系统又会自动加速，回到原本设定的速度。
 
ACC系统降低了长途驾驶的疲劳感，实现了自动跟车，使车辆与前方车辆始终保持安全距离，让行车更加安全！
全景影像（前/后8探头雷达）
老司机是不屑于这项配置的，人家觉得开车就应该挑战高难度，就应该用眼睛去判断，用心去体会！觉得用倒车影像都是小白！
呵呵！老司机们，你敢说你们的这些经验不是用一次次的剐蹭和崩溃换来的，时代变了，有好好的铁器，为啥还非得用石头呢？可以用手机，为啥要飞鸽传书呢？另外，你真的考虑过千千万万刚拿到驾照的朋友的感受吗？
必须给全新哈弗H6的这个全景影像点赞，反应快，而且很准确，倒车影像标示线可以跟随方向盘转向弯曲，灯光昏暗的地下停车场也很清晰。停车神车，特别是狭窄的停车区域，另外，在通过一些狭窄的通道和严重混乱的堵车路段时，也是很实用的，即便不是倒车，也可以打开全景影像，确认与周边车辆或者是墙体的距离，保证行车安全！
胎压监测系统（TPMS）
这个就不用说了，想想高速爆胎的恐怖吧，不说凶多吉少这样的话，那也是一辈子的心理阴影吧。爆胎很多情况下是因为胎压不足，或者胎压不均衡，胎压监测系统时刻监测胎压的变化，会在异常情况下发出警报，提示车主维修处理。
胎压不足时充气，在保证安全的同时，也能提高轮胎寿命（低于正常值10% ，轮胎寿命将减少15%），以及降低车辆油耗（低于标准气压值30% ，油耗将上升10%）！
FCW前碰撞预警和AEB自动刹车系统
“大佬”一般都要压轴出场，全新哈弗H6的主动安全配置中，前碰撞预警系统和自动刹车系统算是“C位出场”的配置。这看似是两项配置，而在实际工作中，两项配置是相辅相成，互相配合的。前者探测是否有危险，后者处理危险。
前碰撞预警系统的工作主要通过车头前方的雷达完成，判断本车与前车之间的距离、方位及相对速度。当存在潜在碰撞风险时，发出声音报警（“滴-滴-滴”）和视觉报警(在组合仪表内)。
如果情况持续恶化，而驾驶员没有做出应对，自动刹车系统出场，将进行短促的制动（降低速度，而非刹停）。此时，驾驶员必须自行操控制动踏板或方向盘，以防止碰撞。
一键紧急救援
“万一”的事情谁也不想遇到，但万一真的发生了呢，后续救援就很重要了，第一时间的医疗救援就能将伤害降低到最小，甚至是挽救生命。自动的求助系统和紧急救援系统就是雪中送炭的关键配置了。
比如这辆全新哈弗H6就配备了“碰撞自动求助”和“一键紧急救援”。车出事故了，当然剐蹭不算，如果是严重碰撞，甚至是气囊弹出，车辆会自动发出求救信号呼叫车联网服务中心，中心会立即做出响应，并通过定位系统找到事发地点，协调专业救援单位，第一时间响应救援工作。
当然，如果事故中车主还具备行为能力；或者并非是发生了碰撞，而是车辆起火了，或者是车主出现突发性疾病。也可以按下内后视镜上的“红色紧急按钮”，车联网服务中心将优先接听客户的电话，并确认客户车辆的位置。联系当地的紧急救援协助机构，如警方、医疗、消防等，救援队伍迅速抵达客户所处的确切位置。
当然，如果是抛锚或者燃油耗尽这样的“小问题”，就不要摁红色按钮，而是选择另外一个“一键道路救援”按钮（也可以通过手机专属APP），按下可与服务中心人员联系，了解客户救援需求后，服务中心人员找到离车主最近的4S店，协调并指引道路援助人员及时到达，进行道路救援。
那些很重要的“其他”！
还有一些配置，虽然不被重视，但老刘看来却非常重要，可以说是所有安全的基础。比如这项“安全带未系提醒”，不仅仅是警示那么简单，驾驶员如果不系安全带，电子手刹将不会解除，以“强制”的手法要求系上安全带！
安全带的重要性不需要老刘再强调了吧，不系安全带，再多的气囊也是白搭，反而适得其反，气囊爆发时的冲击力会对前排乘客造成伤害。
另外，像自动大灯这样的配置也很实用，城市的照明设施很好，有时候往往会忘了开车灯，这显然是很危险的。另外通过隧道和立交桥时，你往往也不会提前开启前大灯，突然视野变黑也会让你有点慌乱，而有了自动大灯，那都不是事！
被动安全是最后的防线
前面也说到过，主动安全配置主要是为了避免碰撞，而万一出现了事故，被动安全性能就是你最后的屏障。
我们体验的这款全新哈弗H6，在2018年一季度的C-NCAP测试中，就取得了五星级评价。另外除了第三方的评测以外，长城还给哈弗H6“额外加餐”，挑战要求更严苛的翻滚测试，在试验相关的四大项测试中均表现优秀，车身结构保持完整，约束系统快速有效地发挥了作用。这样的坦诚也给消费者吃了一颗定心丸！
老刘最后再叨叨几句！
有句话说的好，最好的安全配置，其实还是你脑海中的“安全意识”。没有绝对安全的汽车，所以每一次出行都不能掉以轻心。不要觉得你的车足够安全，你就可以懈怠一点，可以开得更任性一点。
拥有“安全意识”还是不够的，我们还要尽可能挑选一辆主动安全配置出众的车型，避免碰撞，未雨绸缪总比亡羊补牢要强。像本次体验的全新哈弗H6超豪型，14.2万元的价格（官方定价，终端拼单可再优惠9千元）就能拥有这么多的高端主动安全配置，还是该给她的厚道点赞的！