版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车9月3日报道 日前，长安福特官方正式公布了旗下全新福克斯的配置信息，新车未来将推出两厢版及三厢版共计10款车型，其预售价价格为11.58万元起，并在今年10月份正式上市。·新一代福克斯的六边形进气格栅造型和海外版嘉年华类似，大灯组采用了全新设计，集成了L型的LED日间行车灯。三厢版新一代福克斯的风阻系数为0.25cd，两厢版车型为0.273cd。·尺寸方面，三厢版车型长宽高分别为4647/1810/1468mm，两厢版车型长宽高分别为4378/1810/1468mm，轴距均为2705mm。从官方公布的配置信息来看，新一代福克斯在外部配置方面将根据车型的不同提供LED前大灯、LED日间行车灯、LED尾灯组、自动大灯、外后视镜电动调节（带加热）、全景式天窗等配置。·内饰方面，新一代福克斯采用分层式设计，中控屏改为悬浮式设置，再往下为物理按键区域和旋钮排挡区域，仪表盘取消了双炮筒式设计，三幅多功能方向盘则得以保留。在配置方面，其将根据车型不同提供8英寸中控液晶屏、E-shifter旋钮式挡杆、新风系统、双区自动空调、后排空调出风口、无钥匙进入、一键启动、自动驻车、EPB电子手刹等。·在安全性配置方面，新车将提供定速巡航、倒车雷达、倒车影像、HSA坡道起步辅助、TPMS胎压监测系统、AEB智能感应制动保护系统、ESA紧急转向辅助系统、FDI前向距离提醒、FCW防碰撞预警、ASLD限速设定、LKA车道保持辅助系统、LC智能领航辅助系统、ACC全速智能自适应巡航控制系统、APA2一键泊车辅助系统、TSR智能交通标志识别系统等。·动力方面，新一代福克斯将搭载1.0T/1.5T/1.5L三款发动机。其中1.0T发动机额定功率94kW；1.5L发动机额定功率90kW；1.5T发动机额定功率135kW，前两款发动机匹配6速手动和6速手自一体变速箱，1.5T发动机则匹配全新8速自动变速箱，提供标准、经济和运动三种驾驶模式。