　　  日前，有海外媒体报道称，全新特斯拉Roadster(参数|询价)量产版或将在本周于瑞士举行的巴塞尔车展上正式发布。外媒称去年11月17日正式亮相的全新特斯拉Roadster并非最终的量产版本，该车采用了全新的设计风格，官方称其0-96km/h加速时间仅为1.9秒，0-160km/h加速时间仅为4.2秒，极速为400km/h（250mph）。



　　外媒称，特斯拉官方透露将在9月13日于瑞士巴塞尔开幕的巴塞尔车展上举办新车发布会，虽没有公布具体发布的车型，但称在发布会中准备了一个“惊喜”。而在已亮相却未正式发布量产版的新车之中，全新特斯拉Roadster则是最有可能成为发布会主角的“候选人”。

　　从此前发布的官图来看，该车采用了全新的设计，整车尽显跑车运动感十足的视觉效果。该车前后轮眉都有着较大凸起，从而使整车更具肌肉感。


　　内饰方面，该车延续了特斯拉家族式设计，简洁且具有科技感，中央配备了一块大尺寸液晶显示屏搭配极为科幻的方向盘造型，让该车的视觉质感提升到了极致。
　　在动力方面，该车搭载的驱动电机峰值扭矩为10000N・m，这使得其0-96km/h加速时间仅为1.9秒，0-160km/h加速时间仅为4.2秒，极速为400km/h

