
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车9月6日报道 9月6日晚，全新日产V-motion家族造型——奇骏、楼兰将在北京举行上市活动。两款车型在此前已经进行了线上上市，价格分别为18.88—27.13万和23.88-37.58万。● 2019款日产奇骏新款奇骏在原有产品基础上实现多达10项升级，例如2.5L车型新增了东风日产的“智行+”车联系统，该系统涵盖智能语音控制、车载全时导航、远程实时监测、24小时娱乐、车载Wi-Fi热点、流量无忧6大前沿科技。
·根据不同配置，2019款奇骏增加了智能感应全电动尾门、双区独立控制自动空调等多项配置，驾乘的舒适感和便利度进一步提升；
·2.0L舒适版、2.0L七座舒适版以及2.5L智联七座版增加了CTA倒车车侧预警系统、BSW变道盲区预警系统等多项智行科技，主动安全性能得到大幅提升。而2.5L智联豪华版，进一步增加了ICC智能自适应巡航、IEB预碰撞智能刹车等多项行科技，在主动安全科技上与2019款奇骏2.5L CVT四驱至尊版一致。
·2.5L车型新增了东风日产的“智行+”车联系统，该系统涵盖智能语音控制、车载全时导航、远程实时监测、24小时娱乐、车载Wi-Fi热点、流量无忧6大前沿科技；·2.5L车型（除智联七座领先版外）全新搭载了BOSE全定制高保真豪华音响系统。顶级品牌BOSE为奇骏进行全方位的音响系统设计，具备多达8个扬声器；·除此之外，2019款奇骏还对发动机进行了调教升级，其中2.0L车型5座版车型百公里油耗由7.1L下降至6.2L，进一步提升燃油经济性。● 2019款日产楼兰大五座SUV东风日产2019款楼兰售价23.88-37.58万元。新款楼兰主要提升在于科技升级，导入了智能互联科技，并在主力级别车型上扩大采用了智能安全配置和便利功能，如自动防眩目后视镜、自动感应尾门、方向盘加热等。·2019款楼兰导入了东风日产最新发布的“智行+”车联系统，可实现智能语音控制、车载全时导航、远程实时监测、24小时随心娱乐、车载Wi-Fi热点、流量无忧等多项应用；
·其中，通过智能语言控制技术，用户可以轻松激活包括智控导航、娱乐、天气、通讯等在内的200多种车内场景功能应用，同时还可智能识别近1000种日常语句；·此外，2019款楼兰的远程实时监控功能，可以实现车辆定位追踪、APP远程监测、车辆状态查询等人性化功能；·在智能驾驶方面，新车拥有NISSAN i-SAFETY智能主动安全系统，它集合了IEB预碰撞智能刹车、LDW车道偏离预警、BSW变道盲区预警、MOD移动物体/行人探测预警、IDA智能疲劳驾驶预警和EAPM油门误踩智能纠正等8大领先的智能安全技术，可实时监控、智能防撞，有效预警并规避安全事故的发生；·动力方面，2019款楼兰搭载的机械增压HEV混动系统，实现了发动机330N?m和电动机160N?m的最大扭矩，同时还能带来最低8.0L/100km的综合油耗。此外，2019款楼兰搭配了领先的4x4-i智能四驱系统，配备B-LSD电子制动差速锁和YMC动态扭矩控制系统，可对路况进行实时监控，实现四轮驱动按需分配；·除了日产智行科技的全面导入外，2019款楼兰在主力级别车型中还扩大采用了配置。