凤凰网汽车讯 日前，海外汽车媒体Autoevolution曝光了一组最新保时捷卡宴Coupe的谍照，全新卡宴Coupe早已不是个秘密，作为一款五门掀背版车型，卡宴轿跑定义为常规版卡宴的运动版选择，风格独特，并且一推出就剑指宝马X6和奔驰GLE轿跑。因此，卡宴Coupe的定位和升级也更加让人期待，下面让我们来一睹为快。

从谍照可以看出，新款卡宴Coupe车头与标准卡宴十分相似，变化较大的是尾部，其中最明显的是更倾斜的车顶。C 柱周围的车窗线更短，并且较为圆润，而后车牌的位置从原先的行李箱盖移到保险杠处。扰流板位于后车窗底部，表明该部件是可电动收缩的。内饰方面，目前尚不清楚新车的细节，其仪表板设计应与标准卡宴相似。但由于车顶线较倾斜，该车座椅后排头部空间有所减小，行李箱空间也比标准卡宴的770 升要小。

动力方面，从此前谍照看，新车搭载混动系统或纯电动系统。与现款卡宴一样，卡宴Coupe也与Panamera 共享平台，采用插电式混动技术。新款卡宴轿跑车在发动机和变速器上也或将沿用现款卡宴车型配置，从涡轮增压V6基础车型到680马力涡轮S 混动系列都有提供。

值得一提的是，保时捷卡宴Coupe将于明年首次亮相，2020年进入美国市场。另外关于保时捷的一些消息是：第三代卡宴也即将推出；Macan改款也正在路上；保时捷Panamera 轿跑也会回归，很有可能变成电动配置，而Panny将作为他们第一款四门电动车推出；保时捷911 speedster也已经准备好亮相了。
谍照及新闻线索征集邮箱：diezhao#ifeng.com(#=@)，欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。