　　  日前，讴歌官方发布了新款ILX官图，新车采用最新的家族式设计，主要变化集中在外观方面，内饰部分没有明显变化，该车将于2018年10月在海外上市。


　　外观来看，新款ILX采用最新的钻石五边形进气格栅设计，LED前大灯配备Jewel Eye光照系统，可实现远处更亮、近处更广效果，整体造型十分锐利；雾灯则采用横向颗粒分布，被黑色网状进气口包围，下方搭配梯形进气口，带来强烈的攻击性。


　　车身侧面，新车与现款车型相比没有明显差别，依旧采用双腰线设计，十分流畅。尾部来看，新车采用更有层次感的造型设计，搭配全新样式的LED尾灯组，配备17寸多辐轮圈以及单边单出尾排。


　　内饰方面，新车整体设计变化不大，主要针对细节处进行调整，采用具有代表性的三辐式多功能方向盘，按键操作布局十分丰富，仪表盘周围带有银色饰边，配备7英寸中央触控屏幕，支持苹果CarPlay和Android Auto，前后座椅带有缝线装饰，且驾驶员座椅标配腰部可调节功能。



　　此次新款ILX还推出了A-Spec版车型，该车前格栅和下方进气口处，带有深色镀铬饰条，LED雾灯、前大灯以及尾灯采用深色外观，并配备亮黑色扰流板和18寸轮圈。内饰部分，A-Spce车型独有镀铬装饰的石墨银仪表盘，方向盘带有缝线装饰，还镶嵌有A-Space徽标，配备铝质运动踏板和红色皮革座椅。
　　智能辅助系统方面，新款ILX标配AcuraWatch™主动安全和驾驶辅助技术，包括前方碰撞预警、碰撞缓解制动、车道保持辅助、自适应巡航、道路偏离干预以及车道偏离预警等。
　　动力方面，新款ILX沿用2.4L自然吸气发动机，最大功率203马力，峰值扭矩244牛・米。传动方面，与发动机匹配的是一台8速双离合变速箱。

