有这样一部漫画，它被改编成了动画片、游戏和电影，它影响了世界范围内的很多热爱赛车的年轻人，它直接促进了漂移比赛成为一种在亚太地区极受欢迎的汽车赛事。这部漫画就是头文字D。
共计 2325 字丨建议阅读时间 6 分钟
这部漫画最早从1995年开始在日本的青年漫画周刊上连载，它以山路飙车为题材，讲述了主人公藤原拓海从一名课余时间送豆腐的高中生成长为优秀赛车手的故事。这部漫画中先后出现了诸多上个世纪末到本世纪初的日本性能车，而且阐述了一些汽车和赛车的基本理论和知识。

由于其表现手法创新、剧情跌宕起伏，很多原本对赛车并不感兴趣的人在看了漫画或动画片后都喜欢上了赛车，并且对那些日本性能车的特点头头是道。

AE86
作为拓海征战全日本的战车，这辆车其实是被神化了，真实世界中AE86只是作为一台家用车来使用的。而且AE86只是这辆车的代号，其正名为”Corolla”(卡罗拉)”,在现在来说就是普通的再不能普通的家用车了。

虽然定位是家用车，但是经过了拓海父亲文太的改装，成为了能和其他跑车对飙的”家用车”。

AE86配备丰田红极一时的1.6L 4A-GE引擎，最大马力至130匹，最大扭矩149牛米。拥有双凸轮轴控制每气缸四气门外，还有T-VIS可变进气及EFI-D电子燃油喷注系统。原厂车基本上挺难驾驶：老久的方型内饰（助力选配），离合器也不轻。

但是这小车的优点也很重要，首先是FR，前置引擎后轮驱动。前后车身平衡性好，50：50的配重比，还有轻辆化车身，原厂86只有940公斤，还有GTV的轻量化版本还要更轻一些，一些改装后的86都只有800多公斤的身条！也是因为这些特性决定了AE86在一些特殊比赛的特殊地位。

拓海就是开着这样一辆屌丝神车（拓海的86为高配），一路过关斩将。第一次引擎爆缸后，文太为这头小熊猫装上了4A-GE 20V赛用引擎，转数12000转、最大功率240马力。

后期的引擎盖也更换为黑色的碳纤维材质。不过用一辆装备赛车引擎的车来送豆腐，是不是不太经济啊，毕竟赛车引擎的里程数并不多。

R32
GTR32，头文字D迷心目中的山路战神车，也是众多车手心目中的完美赛车，但唯一的不足之处就是在过弯的时候，由于车头那个很重的涡轮引擎压迫着前车轮，促使正在过弯中的GTR32速度减慢，导致前轮消耗太大，所以，这也正是中里在弯道被拓海超车的原因，但是GTR32的黑色车身也给它增添了几分尊贵。

BNR32 GT-R设计之初的目标是一部够格参赛当年Group A赛事的车型，它的假想对象甚至直指450hp的Porsche 959。

显然，GT-R需要一台足够力量的机器，震古烁今的RB26DETT也在此前提下诞生！作为驰名世界的日产战神专用涡轮机器，采用直列六汽缸DOHC、多喉直喷设计，在并列式双涡轮增压器的帮助下轻易达到280马力的最大功率！说RB26DETT 280匹那是过于谦逊话，实则它远超280马力。

这到底还是一台看准当时赛例而打造的车型，RB26EDTT中缸采用底子好、刚性高的铸铁成型，预留下来的也就是高深莫测的改装潜力。

已被推向台面的JUN 1000匹GT-R、TOP SECRET 1000匹GTR、上次有幸得见真身的“1000匹澳洲巨兽”（GTS改换RB26DETT后再进化达成）等等。

现在看起来，日产专属改装部门Nismo的改装RB26DETT算是相当“客气”了。难怪竟有人口出狂言：1000匹GT-R已经见惯不怪了！是的，这样的形容词RB26EDTT最传神，因它本身的确很“狂”。TOYOTA铝合金中缸2JZ-GTE要想跃升1000匹便得思疑再三。

金秋九月，暑热渐消，在最美季节即将到来之际，一年一度由驭动汽车承办的“中国国际名城经典车拉力赛”也将拉开帷幕。此前，我们已完成了四届独具魅力的经典车探险，深刻感受了北京、上海两座国际化大都市澎湃的脉搏，并体验了悠久的城市历史文化和秀美自然风光的激烈碰撞。

今年，我们饱含对匠心的崇敬、对齿轮碰撞的敏感，对文化交融的信心，以及对未来汽车的憧憬，满怀希望地展开第五届经典车之旅。

此次比赛将延续之前的国际化的赛制，并将迎来更多新朋友以及更多样化参赛车型的加入。毫无疑问，这又将是一次轰动京沪两地的重大文化事件。

出现在头文字D中的两辆“神车”也将出现在今年的“中国国际名城经典车拉力赛”中，那除了它们哥俩，诸如S2000、RX7等的其余车型是否会出现在赛事中，亦或者还有哪些更加吸引眼球的车型会出现呢？让我们共同期待！

对老车感兴趣的朋友，还请关注我们的后续报道，或是到街上与这些经典名车来一次邂逅，岂不是妙哉！

芝麻开花节节高，在往届比赛成功举办的基础上，今年的赛事吸引到更多车友的踊跃参与，共有60余辆经典车组成的“历史见证者”将驰骋在这片中华大地上，怀抱着暖阳、冲破天际。

这是一道独特靓丽的“移动风景”，传承汽车人倔强不羁的奉献精神。每一台经典车代表了每个时代的最高技术成就、品牌文化和美学追求，每一台经典车都有属于自己的故事，其背后的心路历程，更值得所有汽车爱好者细细品味。

由驭动汽车承办的第五届“中国国际名城经典车拉力赛”将于9月7日在位于古北水镇的辉煌假日酒店发车，开始整个比赛，车手们在一路饱览富含底蕴的文明历史，呼吸风光旖旎的天路芳香后，最终抵达崇礼富龙假日度假酒店。随后将继续在素有“中国的66号公路”之称的草原天路上展开精彩角逐。

想看德味最浓的汽车号？
我们就是！
○
微信ID：amscheping
微博ID：ams车评
官网：cheping.com.cn
○
视频 | 试驾 | 测试 | 资讯 | 文化
如果你觉得文章还不错，就点击右上角按钮选择发送给朋友，或者分享到朋友圈吧~
已经有200000+的爱车小伙伴关注了「ams车评」公众号
      
      