版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车9月3日报道广汽讴歌推出继CDX和TLX-L两款产品后，讴歌品牌的第三款国产车型——RDX也即将亮相！近日，网易汽车从相关渠道获悉，国产全新RDX将于本月27日开启预售，并有望于11月开幕的广州车展上市。从此前申报信息来看，新车保留了海外版车型的设计，动力方面将搭载一台2.0T涡轮增压发动机，最大功率265马力，比海外版的272马力有所降低。外观方面，新车采用最新的家族式设计，前脸配备五边形钻石进气格栅，头灯轮廓菱角十足，并且内部有多颗LED灯排散开来，中央置入大尺寸品牌徽标，辨识度极高。并且在侧面车门下面增加了镀铬的防蹭条，给这部车营造的运动气息起到了化龙点睛之笔。内饰方面，该车搭配了双色配色搭配烤漆装饰，中控台采用了对称式设计，并采用了三幅方向盘，同时搭配现在最火的悬浮式屏幕，换挡方式改成了按键式，每一处细节无不向我们述说着，这是一台主打运动、年轻的SUV。配置方面，新车可选装黑色前保险杠饰条/车门饰条等、浅色后车门玻璃/后角窗玻璃/后风窗玻璃、轮辋、普通外后视镜、无前雾灯、无昼间行驶灯、无行李架、无倒车雷达、无倒车摄像头、该车装备全景天窗。车身尺寸方面，全新RDX的长宽高为4752*1926*1668毫米，轴距2750毫米。来到车身尾部，底部双出排气非常抢眼，再配合中间凌厉的线条，给这部车更加的营造了一种运动氛围。动力方面将搭载一台2.0T涡轮增压发动机，最大功率265马力，因为国内排放政策的缘故，比海外版的272马力有所降低，与之匹配的是全球首款横置10AT变速箱和讴歌引以为傲的四驱系统SH-AWD全时四驱系统。