
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车9月6日报道 今日晚间，东风启辰T60将正式公布预售价格区间，新车定位小型SUV，整体风格时尚动感，预计将于第四季度上市。




新车信息：

1.新车采用潮流的双色车身设计，整体线条风格偏向硬朗，前脸采用当下最流行的大六边形进气格栅，LED前大灯采用“双瞳”设计，搭配18英寸轮圈；2.后视镜集成了倒车摄像头，车尾采用双边共双出的排气布局，尾灯造型比较别致，并有“VENUCIA”字母标识，长宽高分别为4412/1820/1679mm，轴距2640mm；3.内饰采用环抱式座舱设计，配备有黑橙双色的拼色运动风座椅并搭载了悬浮式中控液晶屏、全液晶仪表盘、电子手刹和三幅式多功能方向盘等配置；4.中控面板采用一体式触摸屏代替传统物理按键，将AVM全景影像、NAVI导航、内/外循环、音量、空调开关以及风量、温度、风向调节等功能集成操作；5.动力方面，新车搭载来自日产代号为HR16的1.6L自然吸气发动机，最大输出功率为126马力，峰值扭矩为154N·m，匹配5速手动和CVT变速箱；
编辑点评：
作为有着日产技术背书的品牌，启辰旗下的车型在自主品牌中是独树一帜的存在。这款全新的东风启辰T60虽然定位小型SUV，不过尺寸已经接近紧凑级SUV，而在设计以及车联网等科技配置方面则有着超越日产的水准。