昨晚我输给一辆AE86。他用惯性漂移过弯，他的车很快，我只看到他有个豆腐店的招牌，你知道吗？如果你知道他是谁的话，麻烦你跟他说一声，礼拜六晚，我会在秋名山等他。
这是《头文字D》中的经典台词，在这场影片中，虽然没有过多的去描述漂移的技术，但是对于我们观众来说，影片中帅气的漂移镜头始终难以忘怀。
对于很多爱好玩车的朋友而言，漂移可以说是一场必修课，那么我们日常开车玩漂移最伤什么呢？今天，小编就来跟大家聊聊漂移那些事儿。
伤轮胎
这个基本上已经达成了共识，毕竟漂移动作对于轮胎的损伤是极大的。而且，还有一种专门用来漂移的轮胎，用这种轮胎更容易完成漂移动作，在一些专业培训漂移的场所，也都会提供。值得一提的是，初学时候，练习一天的话，差不多要烧掉3套轮胎。当然了，如果你要再玩什么烧胎起步的话，这个数字还会增加。
伤刹车
玩漂移的话，对整个车的制动系统的损害是非常大的。它会直接影响到汽车的使用寿命，要知道，漂移是需要后轮制动才能完成的动作，在漂移过程中，车身重心分布非常不均匀，也就造成了刹车片的磨损程度不均匀，卡钳力度不均匀整体的制动系统就容易出现问题。
伤底盘
这个是最要命的，要知道专业的赛车都是经过底盘强化的，而且整体的车身刚性也优于我们日常所开的汽车，即便是这样，专业赛车也不能百分百的保障底盘不变形，更不用说我们这项非专业的家用车了，当进行漂移时,车的重心会集中转移到相对应行驶方向的前轮,时间久了会造成承载臂或者上横臂的球头破裂甚至脱落。
其实和车子变形相比，伤轮胎和伤刹车都不是什么太大的问题，毕竟可以通过更换来解决问题，但是如果车子出现变形，这种损伤就可以说是不可逆的了，即便是找大师级的修车师傅，一很难把底盘变形恢复的很好。
综上所述，漂移这种东西啊，还是找专业的车玩比较靠谱，用自己的爱车实在是太不划算了，当然了，身边也有玩车的朋友们达成了共识，漂移这件事儿啊，看起来挺帅的，但是最伤的，还是钱！