在2018圆石滩车展上，全新布加迪Divo全球首发。作为一款全新的车型，Divo究竟和此前的Chiron有何不同呢？今天，我们就把Divo车主花4000万才弄明白的25件事通通讲给你听！
【1】Divo比Chiron贵了将近一倍。
Chiron的起价为300万美元，而Divo起价却达到了580万美元（约4000万人民币）...那么问题来了，Divo的成本真有那么高吗？只能说布加迪CEO Stephan Winkelmann太了解他们的客户了：在土豪的世界里，只有想不想买，没有贵不贵！
【2】Chiron限量500台，而Divo限量40台。
俗话说物以稀为贵，限量发售绝对是抬高售价的不二法门，对于布加迪这种超豪华品牌来说更是如此。如果说Chiron的保值率很高的话，那Divo简直可以看成稳赚不赔的理财产品。
【3】Divo在没发布时就卖光了。
尽管Divo有着高昂的售价，但它在还没发布的时候就被抢购一空。也许在有钱人的眼中，车评这个行业完全没有存在的必要！40位土豪在还不知道Divo庐山真面目的时候就已经掏了腰包，这种情况下还有谁关心驾驶感受呢？
【4】Divo车重2吨，比Chiron轻了35公斤。
其实，Chiron已经采用了大量碳纤维结构来降低车身重量。因此Divo想要做到比Chiron还轻确实是一件让工程师头疼的问题。除了采用轻量化的轮圈和碳纤维中冷器外壳以外，Divo还换装了一套重量更轻的音响系统......
【5】Divo的下压力比Chiron多了90公斤。
为了让Divo在高速过弯时也可以牢牢地贴在地面上，工程师想尽了各种办法。最终Divo以456公斤的成绩成为了布加迪历史上下压力最高的车型。不过Divo造出来之后，大家惊讶地发现：新车跟布加迪Vision Gran Turismo概念车竟然有些神似...
布加迪Vision Gran Turismo概念车
【6】1米8的液压尾翼，比Chiron宽了25%。
为了让Divo在空气动力学性能上比Chiron有进一步提升，布加迪为新车打造了足足有1.8宽的大尺寸液压后尾翼。它可以根据车身动态调节尾部的下压力，同时在车辆减速时也能起到“空气刹车”的作用。
【7】Divo是为了弯道而生。
一直以来，布加迪车型凭借超强的直线性能、卓越的豪华品质以及舒适的驾驶感受，给大家留下了深刻的印象。但是这次，布加迪证明了自己也可以造出弯道性能出众的超跑，Divo就完全是一辆赛道取向的车型。
【8】Divo能在弯道中达到1.6倍G值。
由于悬挂调校更偏向硬朗，再加上强大下压力的帮助，Divo在弯道中能实现1.6G的加速度，比Chiron提升了0.1G。
【9】极速限制在380公里/小时。
为什么Chiron的极速能达到420公里/小时，而Divo的极速仅为380公里/小时呢？原来为了追求弯道性能，Divo采用了特殊的悬挂设定，同时车轮的倾角也扩大了1度。这样的调校给轮胎增加了额外的负荷，所以只能牺牲极速了。
【10】6.2公里的赛道，Divo比Chiron快了8秒。
意大利的Nardo是一条非常具有挑战性的赛道，6.2公里的全程也不算特别的长。但就在这条赛道上，Divo的最快圈速竟然比Chiron快了8秒之多，可见它的弯道性能有了质的飞跃。
【11】以Albert Divo为名。
Albert Divo曾在1928-1929年驾驶布加迪Type 35车型连续2次获得了Targa Florio赛事的冠军，布加迪用这样一位传奇车手的姓氏来给新车命名，也突显了该车对于赛道性能的追求。更有意思的是，Albert Divo与布加迪创始人Ettore Bugatti同样都是有着意大利血统的法国人。
Albert Divo
【12】钛液银+Divo竞技蓝涂装。
Divo车身上方采用Titanium Liquid Silver（钛液银），车身下方采用Divo Racing Blue（Divo竞技蓝）涂装。虽然车主可以根据自己喜好定制车身颜色，但是这个配色方案可是Divo车型专属的。
【13】布加迪Vision Gran Turismo概念车是Divo的主要灵感来源。
为了给W16发动机降温，并为其提供运转时所必须的空气，Divo借鉴了布加迪Vision Gran Turismo概念车上面的NACA系统。
【14】转向系统进行了新的标定。
由于布加迪对Divo的悬挂几何进行了特调，因此新车的转向系统也得到了新的标定，让车辆的驾驶感受更偏向运动。
【15】Divo的破百成绩比Chiron快0.1秒。
Chiron的破百成绩为2.5秒，对于这个分数段的选手来说，想提升0.1秒真的得要绞尽脑汁。尽管如此，Divo的破百成绩还是达到了2.4秒......再透露个小道消息：Divo还能更快！
【16】最敏捷的布加迪。
Divo是布加迪以赛道取向为第一优先级而打造的“尤物”，这也理所当然地让Divo成为了布加迪旗下最敏捷的车型...没有之一！
【17】Divo车尾没有EB标识。
其它布加迪车型的车尾都以EB标识表达对创始人Ettore Bugatti的致敬，而Divo的车尾却采用了布加迪的英文全拼，这让它成为了一款特立独行的Bugatti。
【18】两侧座椅颜色不同。
为了凸显对主驾一侧的注重，Divo的两侧座椅采用了不同的配色方案。由此也可以看出Divo是布加迪完全为驾驶员而打造的超跑。
【19】红色按键。
通常情况下，布加迪车型方向盘上的一键启动按钮以及驾驶模式旋钮都会采用黑色或者蓝色涂装，而在Divo车内布加迪罕见地使用了红色的按键。
【20】3D打印尾灯。
Divo的尾灯采用3D打印技术制造而成，44根灯柱在夜晚点亮的一瞬间，就能营造出无以伦比的视觉效果，甚至让Divo看上去更像一辆概念车。
【21】宽格栅和窄大灯。
虽然Divo传承了布加迪家族式的马蹄形进气格栅，但是它的尺寸要比Chiron的格栅宽很多。同时前大灯组还采用了超薄式设计，厚度仅有35毫米。
【22】可以合法上路。
虽然土豪们不会指望着拿Divo代步，但是偶尔开着Divo上路装X的需求还是有的。
【23】随处可见的散热系统。
为了给刹车和引擎进行高效地散热，Divo车身上遍布了经过潜心研究的散热系统，除了撞风冷却以外，Divo还能通过车身的空气动力学将热气流抽出。
【24】碳纤维随处可见。
除了内部很多看不见的车身结构采用了碳纤维材质以外，像扰流板、扩散器、出风口等等肉眼看得见的地方也由碳纤维打造。
【25】Divo目前不会挑战纽北。
尽管Divo已经是布加迪旗下赛道性能最强的车型了，但是布加迪CEO Stephan Winkelmann却表示：目前并没有打算将Divo带到“绿色地狱”去挑战一番。
萝卜开会
你觉得Divo不刷纽北的原因是什么？