原标题:仪表盘车速与实际车速差多少？搞不清楚，跑次高速扣次分
经常跑高速的车主都有感触，对于自己行车过程中最容易违章的项目应该就算是高速超速了，在高速上一个不注意就会使行车的速度超过规定的速度，对于自己的影响也是比较大的。但是，很多司机都会有这样的感受，那就是在开车的过程中，有时候车速超过了限速但是没有被处罚，而有的时候自己车速没有超过限速反而造成了自己被扣分罚款，这也让很多司机产生了疑问，仪表盘车速与实际的车速相差有多少？在咨询交警后，我们也知道了判断车速的重要性，如果搞不清楚的话，跑一次高速扣一次分。

对于汽车的车速，在测量的时候主要是通过汽车车轮的传感器进行车速测量的。在行驶的时候，能够通过固定时间内传感器经过固定位置的次数计算出车轮转动的距离，再加上对于汽车车轮周长的计算，就能够计算出汽车的瞬时的速度，从而显示给司机，但是，这一数字在显示的时候，还是有一些误差的。

对于我国的汽车标准来说，要求的是汽车的显示速度要高于汽车的实际速度，这也就使得了即使驾驶的过程中看到仪表盘上已经达到了121Kn/h，但是其实你的实际车速还是没有超过120Km/h，这样来说的话，司机驾车就不算是违规了，所以也就造成了一些司机认为自己超速但是实际上没有超速的情况。但
是，司机在驾驶的时候可不能抱着侥幸的心理，觉得自己超速一点不会被拍照，因为各个厂家的设计标准不一样，所以还是按照规定的速度行驶最保险。

另外，还有一些车主反映在通过测速位置时明明已经将速度降到120Km/h以下了，但是却还是被判定为超速了，这是为什么呢？原来，由于汽车在加速状态中通过120Km/h的速度与汽车在减速状态下通过120Km/h的实际速度并不相同。当司机的车速超过120Km/h时，即使将速度降下来，当仪表盘上显示速度为120Km/h的时候，汽车的实际速度还是超过了120Km/h，所以也就是直接造成了超速，对于这种情况还是比较亏的，所以也就提醒了司机，在高速上行驶的过程中千万不要超速。


在高速上行驶的过程中，需要将车速提到比较高的程度，这是为了能够达到比较好的通行效率，但是在行驶的时候也要注意不要速度太快，否则就会对于汽车的行驶造成一定的影响，在紧急的情况发生时不能够有效地刹车，对于自己的安全也是非常不利的。