　　  在瑞典当地时间9月4日晚，梅赛德斯-奔驰旗下电动子品牌EQ的首款量产SUV――奔驰EQC(参数|询价)在备受瞩目中于斯德哥尔摩正式发布。而就在这场盛大的活动中，戴姆勒股份公司董事会主席兼首席执行官、梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁蔡澈博士，在发言中谨慎下调了此前对于旗下电动车型的销量预期。

　　戴姆勒会在2022年底前推出10款悬挂梅赛德斯-奔驰和Smart品牌LOGO的电动车型。在此前的预测中，戴姆勒预计到2025年，电动车型的销量将占到其总销量的15%-25%。“这个数据是始于高层，自上而下推演分析得来的，是一个比较早期预测，预估的成分比较大。”在EQC的发布会间隙，蔡澈对记者说到。“目前我们在经过重新分析后，认为真实情况将会低于此前的预期。”

　　“我们才刚刚进入到电动车市场，任何预测都是很困难的。不过，很快客户对新车的反馈会成为我们分析并作出判断的最有力的佐证。”


　　“戴姆勒的目标是确保电动车的质量与我们的燃油车保持同一水准。我们的销售部门和经销商肯定会乐于看到产量更早更快的得到提升，但这毕竟是一项颇具挑战的全新技术，所以我们认为平稳增长才是更明智的。”蔡澈博士同时认为，电动车同样可以为集团带来盈利，虽然在最初阶段可能会削弱品牌的盈利能力。
　　作为梅赛德斯-奔驰旗下电动子品牌EQ的首款量产车型，定位中型SUV的EQC动力源自分别位于前后轴的两台异步电机，综合最大功率408马力，综合最大扭矩765牛・米，官方0-100km/h加速时间仅为5.1秒。