凤凰网汽车讯 据海外媒体日经商业周刊9月第一期报道，丰田、日产、本田日系三大车企今年一举在中国投资扩产，其中气势最强的是丰田。丰田计划到2021年将现有产能提高35%。跟到2020年扩产30%的日产和2019年扩产20%的本田比起来，丰田显得来势汹汹。

业界向来认为丰田唯一的短板在中国。全球销量数一数二的丰田，在中国的乘用车销售规模始终落后于德国大众（17年销量402万辆）、美国通用（17年销量200万辆）、本田（17年销量144万辆）等，位居第六（17年销量113万辆）。
据熟悉中国汽车行业的分析员评价，对丰田来说数十年难逢的大好机遇已经到来，现在不抓住机会扩大中国市场规模的话，更待何时！
究竟是什么机遇呢？

李克强总理视察丰田汽车零部件工厂时，接受丰田章男社长（左一）介绍
第一个机遇是今年5月李克强总理对日本进行国事访问。李总理和安倍晋三首相一同视察丰田北海道工厂时受到了丰田章男社长的热情招待。此行有重要的意义。
1978年，在国家最高领导人邓小平同志的领导下中国揭开了改革开放的序幕。当时，中国政府希望学习日本战后经济高速发展的经验，向松下、新日铁住金等众多日企提出进行技术转让的愿望。各家公司都接受了中国政府的邀约，唯独丰田摆出了拒绝的姿态。有评论员认为当时的失策是丰田多年来在中国低迷不振的原因之一。这次接待李克强总理，对丰田来说也许是一个起死回生的机会。
第二个机遇是中美之间愈演愈烈的贸易摩擦。在两国轮流加征关税的大环境下，通用和福特在中国的销量急速下滑。通用在华合资公司上汽通用汽车18年7月的销量较上一年同期下降5%，连续两个月出现下滑。福特7月的销量更是下滑32%，一蹶不振。
汽车机械设备供应商认为由于担心受到特朗普总统的排挤，美国这两家车企短时间内都没法在中国进行大规模投资。丰田等日系车企正是看准了美国车企受困于中美贸易摩擦的现状，才选择在这个时候扩大在华产能。
丰田已经向零件供应商表示了其开拓中国市场的决心。纯电动汽车和插电式混合动力车不可或缺的动力电池等核心零件要实现本土化采购，首先需要有采购规模。丰田必将敦促其供应商扩大在华产能，供应商也不得不紧跟丰田的步伐。中国最大的动力电池厂家宁德时代新能源科技公司向来和BMW等德系车企渊源深厚，作为后来者的日系车企要想得到宁德时代等本土供应商在采购上的支持，也需要表现出扩大中国市场的坚定。
所谓规模效应也是一把双刃剑。中国消费者不愿意购买的汽车产品，都会成为车企的固定成本。日系车企一拥而上的结局是福还是祸，还得看他们能否提供受中国市场欢迎的汽车产品。