随着经济水平的不断提高，汽车进入了快速发展的高速阶段，国内汽车市场的竞争愈发的激烈了。即便是如大众和丰田这样的老牌车企也是在纷纷推出旗下的优势车型去竞争市场。这不，大众最近一段时间连续发布上市了几款新车，大众探歌的宣传刚看完，全系一代大众CC紧跟着上市了，不仅如此，更是借着成都车展的舞台，正式公布了大众Tharu的中文名——途岳，面对大众的连番动作，丰田终于忍不住了！

“车到山前必有路，有路必有丰田车”，丰田旗下最出名的车型就是硬派越野车了，目前国内在售的丰田普拉多可是进藏的首选车型，实力强劲耐造，让人信任。另外，喜欢陆地巡洋舰的朋友只能通过平行进口方式提车。据悉，丰田又将引入一款全新的硬派越野车——丰田4Runner，实力完全不输普拉多，而且，价格不足30万！

丰田4Runner是为北美市场专门打造的的一款硬派越野，和丰田普拉多同平台打造，可以看做是丰田普拉多的兄弟车型。在外观方面，丰田4Runner可能是入乡随俗了，有着美系车的肌肉线条，外观非常的粗狂、霸气！前脸方面，夸张的大嘴式进气格栅配上两侧立体感十足的大灯组，以及一大一下两根银色镀铬装饰条，整体上极具有视觉冲击力。

侧面修长的车身充满了有棱有角的肌肉线条，门把手采用了银色镀铬装饰，侧踏板不仅起到了装饰的作用，也是非常实用的。四个外凸的轮拱显得力量感十足，配上悬浮式车顶，银色行李架，鲨鱼鳍天线，多辐式铝合金轮毂，整体上充满运动感的同时不失越野的硬派气息。尾部造型饱满，中间的银色镀铬条上融入了“4RUNNER”标识，夜晚打开灯光后增加了辨识度。


车身尺寸方面长宽高分别为4830mm*1930mm*1830mm，轴距达到了2790mm，空间上分别采用了5座和7座的布局，还是比较人性化的，可根据需要去选择。内饰方面的设计走的是大气实用的路线，国内的汉兰达到普拉多都是如此，中控采用了大面积的软质材料包裹，配合木纹饰板的装饰，提升了档次感。握把粗壮的四辐式多功能方向盘进行了真皮包裹，配上下方显示清晰的仪表盘，凸显出一种“纯粹”，让人跃跃欲试。中间6.1英寸的中控屏虽然小，但是功能是比较全的。配置方面，一键启动、倒车影像、8安全气囊等都是非常不错的。

最后的动力方面，丰田4Runner搭载了一台4.0L V6发动机，最大输出功率为274马力，峰值扭矩为377牛米，传动系统方面匹配了5速自动变速器，具有运动循序换挡，从而有助于使牵引和下坡更容易。另外，全时四驱带大梁车身的组合，配上X-REAS 运动悬挂，保证了越野性能的同时也兼顾了驾乘的舒适性。
三点哥总结：据悉，该车2019年将引进国内，或将增加2.0T动力组合，售价也将拉低到不足30万，又将是一黑马车型，不少已经买普拉多的朋友都表示买早了！对于这款车大家怎么看？欢迎畅所欲言。