　　  中期改款福特锐界(参数|询价)车型已经在今年年初开幕的2018北美车展亮相。而在日前，我们从相关渠道获取到了一组长安福特新款锐界车型的谍照。对比来看，新车延续了海外版新款车型的前脸设计，采用了全新的八边形大嘴前格栅和造型更加锐利的大灯组，看上去更加时尚。此外，新车还将换装8AT变速箱，并采用旋钮换挡机构。
　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。




　　参考已经发布的海外版新款锐界来看，国产版新车延续了前者的设计，全新的八边形大嘴式前格栅内部采用了ST车型专属的黑色蜂窝网状设计，看上去运动感十足。与新格栅搭配的是倒梯形的大灯组，其轮廓和内部灯腔均经过了重新设计，眼神更加犀利。此外新车的前保险杠造型也经过了大幅度调整，新意十足。





　　车尾部分，谍照中的国产版路试车还覆盖有比较厚重的伪装材料，不过对照海外版新款车型来看，其将采用新样式的LED尾灯组，尾灯组之间还设计有亮黑色面板，更显精致。此外，从伪装材料在排气口部位让出的四边形空间来看，我们预计此次谍照车辆应该是国产新款锐界的ST运动版本车型，其将配备双边共两出式方形镀铬排气口和更加厚重的运动后包围。

　　车内部分，新车的变化主要发生在挡把区域。可以看到国产新款锐界与海外版车型一样，换装了一款旋钮式换挡机构，后者周围的布局也发生了改变，例如右侧的前后布局双杯架设计、后方的电子手刹按钮等。此外新车还将采用新样式的仪表盘。动力方面，新款锐界预计将沿用现有的2.0T四缸和2.7T V6发动机，参考美版新款车型，其最大功率分别为250马力和338马力，传动系统也将升级为8速手自一体变速箱。

