　　  日前，沃尔沃官方发布了360c自动驾驶概念车的官图，这款车展示了沃尔沃对于未来出行的愿景，其将集成自动驾驶、电动化、智能互联和安全为一体。这款车将会在9月6日于海外正式亮相。




　　同很多展示未来自动驾驶愿景的概念车一样，沃尔沃360c自动驾驶概念车也采用了“盒子”式设计，以此来最大限度的提升车内的空间。干练的线条、玻璃化设计都保留了沃尔沃北欧式的简洁风格，这样的造型也有利于将低风阻，这对于电动车而言至关重要。





　　作为一款无人驾驶纯电动汽车，该车车内没有方向盘、没有传统的发动机，当然也没有为驾驶员留下座位。该车车内会提供四大用途：卧室、移动办公室、起居室和娱乐空间，诠释了未来自动驾驶汽车作为出行工具的再一次进化。

　　基于这款车，沃尔沃提出自动驾驶汽车与其他所有道路使用者应该建立全球统一的通信标准，我们理解类似于V2X技术。对于这款车，它还会通过外部声音、颜色、视觉效果等，将自己的意图传达给其他道路使用者。沃尔沃强调，虽然这套系统侧重于向其他道路使用者表明自己的意图，但绝不会向其他道路使用者发出指令。
　　沃尔沃认为这款车未来具有极大的盈利能力，它会成为300公里左右的短途旅行业的重要竞争者，认为其可能会成为一种新的出行模式。

