凤凰网汽车讯 近日，据国外媒体报道，欧洲汽车制造商公开质疑欧盟制定的2021年减排目标，同时反对2030年更为严格的排放标准。他们声称欧盟制定的排放标准以及大力倡导电动汽车的使用会导致大规模失业。

本周二，欧洲汽车制造商协会（ACEA）公开承认，欧盟制定的2021年排放目标：平均每公里二氧化碳排放量为95克(57.4英里每加仑)，对汽车制造商而言难以实现。同时他们还反对欧盟2030年大幅度减排的提案。
ACEA负责人Erik Jonnaert告诉德意志新闻社的记者，汽车制造商们对于如何实现欧盟“雄心勃勃”的目标感到非常担忧。Jonnaert指出，目前汽车制造商们能达到的最低的碳排放量为每公里118.5克。欧盟委员会希望到2021年的时候，碳排放量可以减少20%，并计划到2030年时能再减30%。Jonnaert评论道：“欧委会根本是在纸上谈兵，完全没有考虑实现这些目标的困难程度。”
欧盟的减排目标实际上是响应全球减少温室气体的行动。现在欧洲汽车排放量开始上升，越来越多的欧洲买家担心城市里可能禁止柴油车行驶。尽管柴油车排放的二氧化碳较少，但是其排放的氮氧化物依旧会对空气质量造成很大破坏。此外，近几年SUV越来越受消费者欢迎，数量剧增，也增加了二氧化碳的排放。
在接受德意志新闻社的采访时，Jonnaert说道：“超过20%的减排目标在当前背景下太不现实，无论汽车制造商如何努力都实现不了。”
此外，ACEA还引用了美国富事高商务咨询公司的一份研究报告，称欧盟的排放目标和强制推行电动汽车正威胁着汽车制造业的许多就业岗位：纯电动汽车不需要那么多的零部件和保养维护，因此大力推广电动车会严重影响目前的汽车供应链，减少约38%的零部件供应。最受打击的是汽车零部件供应商，而欧盟许多零部件供应商都是中小型企业，在短时间内难以实现转型。
尽管该报告中并未量化预期失业的人数，但也指出欧盟汽车制造业就业人数占整个制造业的11%。Jonnaert认为：“欧洲汽车制造商们都太急于为减排目标发力，然而，汽车行业不应该一味地追求速度，要以保护就业和保证行业的长期生存为根本。”
9月10日，欧洲议会环境委员会将对2020年后的碳排放目标以及电动汽车的销售配额进行投票。10月初，欧洲议会将对提案进行投票表决。