国内市场上B级车确是是非常火爆的，而且二胎政策全面放开，更让B级车型的发展前景更为明朗，像市场上的凯美瑞、雅阁、天籁、帕萨特、迈腾等车型，可都是市场上公认的神车了，而今天咱要唠的这款B极车，虽然说不是很主流的B级车型，但是这款车在国内市场上市近10年来，还是拥有非常不错的口碑，它就是来自本田家族的——思铂睿，一款被很多消费者成为B级“省油王”的车型。
本田这两年在B继车型领域，一直对雅阁是寄予厚望，而这款思铂睿作为最经典的B级车型，可能已经被很多消费者所遗忘了，思铂睿目前在市场上只能够取得月销千辆的成绩单，完全没有主流车型的风光，而本田对于这款车型，也多次进行了降价，目前思铂睿的乞丐版车型在部分地区的价格已经不足16万，在价格上确实已经有比较大的诚意了，尤其是在面对目前的帕萨特、迈腾等车型的时候，这款车的还是有一定竞争力的，今天咱就来介绍一下这款被忽视的B级车型。聪明人都不选帕萨特！这车被称为省油王，高速比雅阁稳，不足16万。
本田思铂睿这款车向来是定位比较运动的一款车型，但是近几年本田一直把重心放在雅阁身上，也没有降这款车进行大力的宣传，新车从整体的外观设计上来看，前脸的造型还是极为时尚的，精致的熏黑格栅运两侧的大灯紧密连接，进一步拉宽了整款车的视觉效果，同时夸张的保险杠造型也是拥有很凌厉的即使感，对于年轻的消费者来说，拥有非常强的吸引力。思铂睿的侧身打造也是具有很强的时代感，新车的溜背造型设计让这款车拥有轿跑车的气息，犀利的腰线勾勒配合上漂亮的轮毂打造，极大增强了整款车的运动感。
至于这款车的车身尺寸设计上，新车的长宽高分别为4840mm×1850mm×1465mm，车身轴距达到了2780mm，空间上表现还是不错的。全新的思铂睿内饰打造非常的年轻时尚，红黑内饰及仿碳纤维饰板营造出了很高的档次感，多功能方向盘和内嵌式的中控触摸屏也是不小的亮点，新车的大面积的软质材料包裹，让这款车的乘坐性还是比较出色的。
本田家族的发动机调校在世界上都是首屈一指的，而思铂睿的动力调校，可以说是很出色的，新车搭载了2.0L和2.4L两款发动机，2.0L发动机最大输出功率为114KW，最大的扭矩为190Nm，而打造的这款2.4L的自然吸气自喷发动机，是地球梦科技理念下的产物，能够保证高效动力输出的同时还能实现低油耗，最大输出功率为153KW，最大扭矩为247Nm，百公里油耗低至7L左右，数据上的表现还是很适合家用的。
作为一款极具运动感的车型，新车相比较雅阁来说，拥有更为低矮的车身，跑高速非常平稳，拥有很出色的驾驶体验，而且如今的市场价格已经跌到了16万左右，对于很多人来说，选择这款车型并不输帕萨特，毕竟思铂睿的整车外观打造、性能油耗的表现都是很出色的。当然目前全新的思铂睿在市场上也已经亮相，新车也很快就要进入市场销售了，你期待么？