9月6日，上汽通用五菱旗下的全新五菱宏光S正式上市销售，新车推出了搭载1.5L自然吸气发动机的两款手动挡车型，。新车作为换代车型，不仅采用了更加圆润的设计风格，同时在内饰和配置上还进行了更全面的提升，内部空间也更加灵活多变，能满足更多不同的消费需求。


全新五菱宏光S整车换上了更为圆润的设计风格，并在细节上结合了商务车和主流SUV的两种设计语言，尤其是流畅且饱满的车身线条勾勒，让整车的视觉效果更大气时尚和富有一定的运动感。全新的前脸以宽大的镀铬饰条加五菱车标的组合，同时通过方正的前脸设计、平直线条设计来彰显出十足的肌肉感。另外，还配备了时下流行的透镜大灯和锐利精致的雾灯造型等。

全新五菱宏光S车身侧面运用双水平腰线打造出平稳感，加之车顶行李架的配备增强了车辆的运动属性。车身的长宽高分别为4420mm/1685mm/1755mm，轴距则为2720mm，相比老款车型主要在长度和宽度有所增加。车尾造型则更富有立体层次感，这也得益于饱满线条的设计感，同时全款式的纵向尾灯组在视觉上也更为犀利。

内饰方面，全新五菱宏光S换上了简洁且颇具层次感的年轻化设计风格和布局，同时塑料材质也进行了升级，至少在视觉上相比老款更显档次感，尤其是中控台饰板上还应用了激光雕刻皮纹。配置上则有驾驶员侧窗一键下降、前门电动窗、电调外后视镜、双蒸空调、智能中控大屏等配置，这些也大幅提升了新车的实用性。

空间方面，全新五菱宏光S采用了材质更软的座椅，同时侧翼还具有一定的支撑性，整体的乘坐感受更加舒适，其中主驾驶席同样支持手动四向调节。内部座椅具备5/7/8这三种布局，其中7座车型为“2+2+3”的布局，中间座椅为独立设计，并支持前后滑动和靠背角度调节，内侧还有课折叠的扶手，对提升乘坐舒适性有较大帮助。

动力方面，全新五菱宏光S搭载了技术支持来自通用（型号L2B）的1.5L自然吸气发动机，并仅与5速手动变速器相匹配，百公里综合油耗为6.9L。其中这款发动机的额定输出功率77kW（105Ps），峰值扭矩146.5Nm，最高车速可达到160km/h，完全可以满足用户在高速、城市、乡村等各种路况下的动力需求。
 