对此，哈弗SUV相关市场人士表示：2018年，无论是对于中国整体经济市场，还是中国SUV市场都是特殊的一年。对中国经济而言，打赢中美贸易战，是我们中国大国崛起过程中必须迈过的一道坎；对于中国SUV市场，正由蓝海变为红海，红海市场必须再经历更加残酷的市场竞争，实现市场的优胜劣汰，同时把市场红利让利给消费者。正是在这种背景下，哈弗发起这次巨额让利活动，强化哈弗产品的竞争力，让利消费者，进一步占领市场，加速市场竞争，淘汰弱者，让强者更强。 据了解，哈弗此次让利促销活动，额度空前，尤其是一直最畅销的全新哈弗H6优惠1.5万元，18款哈弗H6运动版直接优惠2万元，其他相关车型活动期间优惠幅度也在1.5~1.8万元之间，诚意十足。同时更可享受最高36期0息金融政策支持和最高4000元的二手置换补贴等购车优惠政策。具体优惠政策如下： 合资的品质，自主的价格，如此大幅度的让利，连惠两个月，无疑是你入手哈弗SUV的最佳时机。值得关注的是，此次让利活动，哈弗M6更是直接官降2.4万元，官方指导价直接下探到6.6~8.6万元，M6的直接官降势必会成为本次哈弗让利活动的最具杀伤的利器，一方面广大消费者可以以更低成本实现拥有一辆高品质哈弗SUV，另一方面在6-8万元的市场，哈弗M6的性价比将无人能敌，无论是SUV还是轿车。哈弗一直坚持在技术创新上采取“过度”投入战略，不仅全面掌握动力总成、整车等传统内燃机汽车先进技术，并在电动/混动、氢能源等新能源汽车技术上，走在世界前列，从而牢牢把握住了自身发展的主动权，品牌独立短短5年时间，即跻身国际一流。 广泛搭载于全新哈弗H6、新哈弗H6 Coupe、哈弗H4等主力车型上的1.5GDIT+7DCT双十佳动力总成，分别荣获“中国心”2017年度十佳发动机和“中国汽车评价研究院”世界十佳变速器，是哈弗自主创新、核心技术跻身世界一流的有力见证。与此同时，在安全方面以打造“最安全的SUV”为目标的哈弗品牌，智能安全的配置也已遥遥领先，包括半自动泊车、ACC自适应巡航、360°环视系统和FCW（前方碰撞预警系统）+AEB（自动刹车系统）等主动安全配置在主力车型上的搭载，无不对车主及成员安全进行着全方位的保护。作为中国SUV的领导者，哈弗一直依托强大的自主创新能力，依靠自身技术实力以及市场表现与全球车企同台竞技，力求创造中国制造的骄傲。与500万哈弗用户一起，携手共进，推动中国制造强国之路。 行业专业人士分析称：“如今汽车制造业规模效应越来越明显，更大的规模意味着企业更低的制造成本，也就意味着能够给到用户更多的优惠空间。多年来，哈弗正是通过专注研发SUV品类，实现了规模效应。本次哈弗通过巨额让利，其目的是让更多国人能享受到‘SUV领导者’的优质产品，进一步扩大哈弗的市场占有率，早日晋身‘世界SUV领导者’”。