对于每个想要买越野的男人，绝大多数心中有的跟他一起去跋山涉水的越野梦想。可在汽车市场中，SUV车型真的是越来越多，可这些新品车型中，有的过于偏重于颜值，很多都是加高了底盘的轿车，谈到越野能力，并不会让车主很过瘾。而有些很“爷们”的越野车又实在太贵，比如普拉多和路虎或者JEEP的牧马人，“门槛”都很高。其实，车市中还是有一些采用了非承载式车身，且啃烂路能力极强的纯越野车型。下面这几款就很典型，跟鬼哥一起看看吧。
 
市场指导价：16.88-25.18万元
鬼哥说法：与RX3和RX5相比，荣威RX8这位“老大哥”可不止是身材壮大一点点。可以说，荣威RX8实现了从都市越野到越野车的转变。RX8不光是外观很硬汉，在越野性能上也很突出，比如这款车型是一款非承载式车身的中大型SUV，搭载了一套全时四驱系统以完善它的越野性能，换挡杆的后部具备一个四驱系统模式切换的旋钮，为应对更多复杂的路况提供了充足的功能性切换。
值得一提的是，荣威RX8的大7布局能满足很多家庭全家出游的需求。而且，相比同级别竞争对手，车内的质感度很高，装配工艺保持了荣威品牌相对较高的水准，斑马系统的智能中控、木质手感的饰板点缀等等。
市场指导价：16.98-24.58万元
鬼哥说法：途达号称吊打“普拉多”！不管实际如何，不可否认的是，在日产途达的身上有着硬派SUV的多重特质。这款基于纳瓦拉平台开发的日产途达在外观设计上一副硬派造型，前脸宽大厚重且具有十足的力量感，V-Motion的家族设计语言被粗壮的镀铬装饰条提升得更为硬朗。
可是，途达的内饰风格很一般，缺乏质感，且有些粗糙感。不过，动力系统很成熟，QR25自然吸气发动机和7AT自动变速箱，这套动力组合已经经过市场的考验。在越野性能上，途达的四驱系统使用的是操作难度更高的分时四驱，并且后桥带有一把牙嵌式差速器并且带有差速锁止功能，可锁后桥的功能让它面对相对极端路面之时的通过性更强。
市场指导价：17.88-28.48万元
鬼哥说法：牧游侠是一款很“爷们”的SUV，外观设计方式比较常规，不像很多SUV那么炫，没有流行的悬浮顶，也没有特别亮眼的前大灯。尽管有镀铬装饰、LED日行灯等细节呈现，但是，看整个前脸造型还是像个糙汉子，跟时尚的挂钩度不高。
跟途达有些类似， 牧游侠也是一款有着同平台皮卡的SUV，非承载式车身架构让牧游侠有了更强悍的底子，采用硬派越野车惯用的分时四驱系统，后桥有一个伊顿差速锁可以锁止后轴，脱困能力对于一般消费者来说绝对够用。这款SUV可以带着车主一起去啃“烂路”，爬山坡，去跟大自然走得更近。     
                                                                       
鬼扯：这三款SUV车型是纯越野车型，造型很MAN，“骨子”很硬，爬坡，走烂路的底气也很足。他们没有都市SUV的秀气与时尚，但可以帮助很多车主实现他们的越野梦想。