　　  日前，汽车之家独家拍摄到了奔驰首款量产纯电动SUV――奔驰EQC(参数|询价)车型的外观造型图。新车定位于一款纯电动中型SUV，其将于当地时间9月4日晚，在瑞典斯德哥尔摩正式发布，并将在2019年底实现国产化并上市销售。据此前报道，新车的NEDC工况续航里程可达450km以上。














　　友情提示：希望热心网友能够将您所发现的新车谍照拍摄下来，并发送到我们相应的邮箱内：diezhao@autohome.com.cn，期待您的来信，并成为“谍报家”中的一员。

　　从图片来看，奔驰EQC的前包围部分汲取了此前Generation EQ概念车的设计理念，封闭式前格栅内部由镀铬幅条填充，外缘则由同为镀铬材质的宽边饰条进行勾勒，营造了不俗的质感。独特的贯穿式日间行车灯将两侧大灯组的上半部分边缘轮廓勾勒出来，也将前格栅上沿部分点亮，带来了十足的前卫感。在格栅外侧，大面积的U字形亮黑色面板与两侧大灯组相接，而这也与Generation EQ概念车的前脸设计一脉相承。车身部分，新车的整体比例则与同样定位中型SUV的奔驰GLC相仿，长宽高为4761/1884/1624mm（带外后视镜的宽度为2096mm），轴距为2873mm，其中轴距与GLC保持一致。

　　内饰部分，EQC继续采用了奔驰家族最新的设计风格，采用了双显示屏作为仪表盘和中控大屏，并标配MBUX车机系统。中控下部空调和多媒体按键区延续了奔驰现有车型的设计风格，但细节上采用了更加具有科技感的处理方式，例如全新样式的方形空调出风口等。此外，蓝紫色的仪表背光、氛围灯和一键启动按钮等也进一步提升了质感。
　　动力方面，EQC将搭载一套由前后双电机组成的全时四驱系统，其综合最大功率达到408马力，峰值扭矩为765牛・米，0-100km/h加速时间为5.1秒，最高车速可达180km/h。电池和续航方面，新车搭载一块容量为80kWh的电池组，最高电压可达408伏特，NEDC续航里程超过450km。充电方面，新车最高可支持110kW充电桩，使用该充电方式从10%电量充至80%需要40分钟。关于新车的更多消息，请您关注我们9月5日凌晨的更多报道。

