
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车9月6日报道 日前，我们从官方获悉长安新CS55与CS55蓝动版将于2018年9月12日正式上市。新CS55在原版的基础上对外观、内饰、配置进行了全面升级，并搭载IACC集成式自适应巡航系统，而蓝动版最大的特色在于搭载48V混动系统，从而实现自动启停、加速辅助等功能。

——新CS55——



·新CS55在前格栅做出了造型修改，原本的格栅中的“CHANGAN”字母标换成了“V”型徽标，中网采用高光黑色点阵式造型设计，同时，新CS55采用呼吸大灯，远光渐亮、日行灯常亮模式，赋予新车生命动感。据悉，新CS55还将推出紫色款式，将满足年轻用户的多样化需求；

·在车内，新CS55的液晶仪表盘采用全新UI设计，可选择运动、科技、经典三大主题模式。另外，新款CS55还增加了全新的棕色内饰，并提供了Nappa皮纹座椅；
·新CS55所搭载的IACC集成式自适应巡航系统由长安自主研发而来，拥有单车道智能辅助驾驶、交通拥堵辅助、车道保持、自动减速过弯等功能。此外，新车还拥有TSR限速标志识别、FAB智能远近光灯控制、forestair森林空气净化系统等先进智能科技，整车智能水平大幅度提升；
·动力部分，新CS55继续搭载1.5T发动机，其最大功率115kW，峰值扭矩225N·m。

——新CS55 蓝动版——


·蓝动版是长安新CS55的混动车型，它的外观设计和普通版燃油车型没有区别。同样进气格栅也换装了点阵式设计，并换装了长安汽车的“V”字LOGO；·值得一提的是，长安CS55蓝动版尾部右下方的230T更换成48V专属蓝动表示，更好的彰显出新车的特别之处；·内饰部分，新车的中控屏幕增加了48V系统能量流显示功能，可将48V能量回收加速辅助系统的智能启停、能量回收、加速辅助三大功能中不同工况实时动态显示其能量流流动情况及节油效果，提高用户对于48V系统车型的驾乘体验感；·动力部分，新车继续搭载1.5T发动机+48V能量回收加速辅助系统组成的动力总成，其中发动机最大功率115kW，峰值扭矩225N·m；48V电机最大功率11.5kW，峰值扭矩50N·m。