　　  日前，我们从马自达官方获悉，马自达V VISION COUPE(参数|询价)、马自达RX-VISION两款概念车将于9月26日在国内首次亮相。它们分别在2017和2015东京车展全球首秀，代表着马自达最新的魂动设计理念。
● 马自达VISION COUPE



　　全新一代魂动概念车VISION COUPE代表了马自达全新的魂动设计理念，车头和车身都采用了极简的设计手法，前格栅的镀铬饰条装饰粗壮而有力量，两侧的鹰眼式大灯也十分犀利。VISION COUPE拥有十分修长的发动机舱，而车尾设计较短，符合其中大型Coupe的定位，呈现出蓄势待发的车身姿态。新车的尾部虽然同样简洁，但是双边共四出的排气布局还是展现出彪悍的一面。

　　在车内，这款车采用了极简的设计手法，并且采用了木纹饰板进行装饰，进一步提升格调。内饰主要配色为深咖色和黑色，并加以大面积深色的桃木、真皮、Alcantara材质和少量的金属点缀，整体效果趋向于后现代主义。动力方面，未来其量产版本将会搭载第二代创驰蓝天发动机。
● 马自达RX-VISION


　　马自达在2015东京车展上正式发布了RX-VISION概念车，这款车采用FR布局以及转子发动机，揭示了未来RX系列跑车的雏形。外观方面，新车整体造型非常动感，前脸采用了魂动的家族式设计，修长的发动机舱盖显得优雅而动感。侧面新车线条流畅，视觉效果出色，尾部的设计则是非常的简单。新车的车身尺寸长宽高为4389/1925/1160mm，轴距为2700mm。

　　内饰方面，新车采用了极简的风格，内饰以红色和黑色为主体，三个仪表盘看上去颇为精制，挡把造型也很运动，此外该车还采用了双座的布局。动力方面，这款概念车采用的是马自达新一代转子发动机，其发动机代号是SKYACTIV-R。

