　　  今日沃尔沃在它的故乡斯德哥尔摩发布了360c概念车，而此款概念车所要表达的除了识别度很高的外观造型，更重要的是沃尔沃对地面交通工具赋予的最新诠释――花费旅行的时间将被更充分的利用（time spent travelling could become time well spent）。

　　在发布之前，沃尔沃曾透露过两段视频短片，一段是仅仅3秒的一个超短音频，另一段是一闪而过的两个车灯造型的素材，而这两段都属于盯着看都看不出所以然的素材片段，连瞎想都很难，现在全片来了：
更多精彩视频，尽在汽车之家视频频道
　　在此发布会上沃尔沃也对这些超级精炼有内涵的素材进行全面介绍，重点：1、纯电动；2、全自动驾驶，无方向盘；3、未来的人对于时间和空间上的利用。
外观――你可以看到飞机的元素



　　360c概念车的外观造型不用多描述，粗线条和细节还是透着北欧的那股劲儿，没有过度设计，但看着挺舒服的感觉。细长的头灯贯穿整个车头，在左右两端除了保留了锤子头造型之外，在两侧还多出一个小“机翼”，当然，单独看两侧的造型还有一丝瑞典国旗的寓意；尾灯的造型也与车头灯呼应，在两侧有类似于飞机尾部垂直安定面造型的设计。



　　其实外观上的机翼元素并不是无厘头，将民航客机的乘坐体验融入车路面交通工具中其实就是此概念车想要表达的原始含义，在你想去获得一辆自动驾驶车给你带来的服务时，并不需要了解什么所技术点，而是想知道哪款自动驾驶车上会有趣一点，举个简单的例子，乘坐长途航班经济舱和以公务舱的乘坐体验好感度是完全不同的，也是为什么在现场并没有重点去展示各种冷冰冰的零部件和结构。

　　当然，要做到车内空间最大化，预计这款车的三电会采用高度集成化技术以及电池预计也是扁平设计，可能北欧人的思维理解中，不需要你知道这些，就像你乘坐飞机或高铁等交通工具不必知道它们的机械参数一样。



　　车内的布局也暗示了尽量靠近人的各种休闲场景、可乘坐可躺卧、可办公可娱乐，就像在摩天轮里面你永远希望时间过得慢一点一样，360c更希望你在车内怎样利用你的时间，座椅中间的小桌板对和水吧也是这点的佐证，也许之后还可以根据喜好选择更多口味饮品？

　　另外值得一提是沃尔沃还提出了整合标准的想法，呼吁自动驾驶汽车应该与其它所有道路使用者之间应建立全球统一的通信标准，也就是常说的V2V，车与车之间进行沟通，比如车头的黑色饰条中就暗藏了会发出灯光、图案、声音的对外交互装置，沃尔沃同时也强调，虽然这套系统侧重于向其他道路使用者表明自己的意图，但绝不会向其他道路使用者发出指令。


　　360c的理念是沃尔沃对于自动驾驶化交通时代到来后怎么能更好的服务于人类的展望，回头看今年4月份沃尔沃发布的S90 Ambience概念车表达的含义也是如出一辙，在车内可以感受到视觉、听觉、嗅觉和触觉，以后你想看电影还用开着车、排着队、抢着车位赶着场？在乘车去朋友家聚餐的路上就可以看个大片了，而且这辆车不一定是属于你的财产。
　　沃尔沃汽车最新的运营目标也是明确了未来自动驾驶车辆市场份额的权重，预计在2025年，沃尔沃年总销量将有半数文以上是纯电动车，三分之一是自动驾驶车辆，并且沃尔沃也正从汽车制造商向消费者出行服务商进行转型，那时候甚至会和航空服务商抢生意？