版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车9月3日报道 日前，雷克萨斯发布新款RC车型的官图。新车作为小改款车型，在外观细节上采用了LC超跑的设计和元素，而动力依旧延续2.0T发动机。据悉，新车将在10月2日的巴黎车展上首发。【雷克萨斯新款RC】外观1.大灯更有神：新款车型的大灯内腔采用了“竖布局”的三角形LED光源。2.外后视镜来自于LC：虽然前脸依旧是纺锤型格栅，但底部采用镂空设计；而新款车型的外后视镜则为LC车型同款。3.全新的尾灯很别致：车尾灯采用“L”型LED光源，造型很别致，并与尺寸更大的双散热口、双排气口呼应。4.轮毂样式也来自于LS和LC：在RC F Sport车型上采用独特的网状格栅，同时提供19英寸铝合金轮圈，样式借鉴了LS和LC车型。5.新增金属蓝色：新款RC将提供10种颜色供消费者选择，并且新增金属蓝色。内饰1.材料更讲究：新车内饰延续现款设计和布局，但用料的材质有提升，如空调区采用金属拉丝工艺。2.颜色方案很多样：新车的内饰配色方案包含有6种不同类型，和7种颜色组合。动力1.不变的2.0T：新车延续现款的2.0T发动机，最大功率183kW，最大扭矩350N·m，匹配8速手自一体变速箱。2.海外选择更棒：海外版本将继续提供3.5L V6发动机和混动版车型。