随着车辆不断增多，交通法也越来越完善。除了常见的超速、超载、闯红灯、违章停车之外，很多新的交通规则也不断涌现出来。比如，有些车主有时会碰到“闯绿灯”的情况，就是说，即便当时路口是绿灯，但由于前方交通比较拥堵，这个时候通过路口的话也算违规。这个在广东部分地区已经推行，并且首位“闯绿灯”车主被罚款了300元，让车主哑口无言。
除了“闯绿灯”这种非常罕见的交通违规之外，还有一些交通违规也是让人摸不着头脑。那便是和刹车灯有关。
在前段时间，有一位车主开车回家也是莫名其妙被交警罚了200元。在完全不知道情况的前提下，车主向交警理论，最后交警给出的答案是因为刹车灯没亮。交警称，刹车灯没亮的话很容易造成后车跟得太近，进而引发交通事故，是一种违法行为，罚200元没有任何问题。这位车主也是表示无奈，毕竟刹车灯是在后面，突然出现故障的话自己一时半会儿也很难察觉。等到自己发现之后，这个时候罚款的短信也来了。最后只能哑巴吃黄连，有苦说不出了。
其实，对刹车灯的要求不仅如此。除了刹车灯不亮属于违章行为要罚款之外，以下三种情况同样也是违章，一旦被交警抓到，就要罚款20元以上200元以下。不过一般都是罚款200元。
第一种，刹车灯一个亮一个不亮。这种情况其实还是比较常见的，原因很简单，就是刹车灯的灯泡坏了，只要换一个新的灯泡就可以。不过，车主们最好还是将两个灯泡都换了，以防万一。
第二种，刹车灯一直亮。这种情况不用说，肯定是刹车灯出现了故障，一般要到修理厂找专业人员进行维修。当然，如果自己能够检查出相应的故障也是可以的。
第三种，刹车灯一会亮一会又不亮，总体的情况就是一闪一闪，有点像双闪灯。这个时候，一般都是因为刹车线接触不良导致的。当然，有可能是刹车灯内部的灯丝出现了问题。车主们一旦发现的话，及时维修更换，以免到时候被交警查到了，罚款200元那就得不偿失了。
虽然刹车灯一般不会那么容易坏，但车主朋友们平时也要多留点心。毕竟刹车灯是在后面，如果突然出现故障，一只亮一只不亮，或者两只都不亮的话，一旦被交警查到罚款肯定是逃不了的。针对这件事，朋友们你们怎么看？欢迎留言讨论。