原标题:车险里的秘密，车船税和强险，到底是个什么关系？

上强险的时候，有的车1000多块，甚至几千块更多，有的车却只有几百块钱，相差非常的悬殊；
上强险的时候，相差为什么这么多呢？
实际上强险只要是5座乘用车，基准费率，都是950块的强险；
只要本年度不出事故，直接下浮10%保费，这就是你看到的几百块的保费，就是这么来的；
那么，为什么还会有几千块的强险保费呢？
那个实际上，不是强险保费，5座强险保费只有950块钱，多出来的钱是车船税；
当然，强险还是分很多种类的；
强险缴费，是按照座位，用途，归属来划分的；
一般个人的车，也就是5座，或者7坐，面包车和MPV也有8座位的，5坐都是950块，其余1100块的强险费用；
剩下的，多交的费用，就是车船税了；
第一：什么是车船税呢？
车船税是法定的一种税种，主要是归地方政府所有，增加地方政府的财政收入；
车船税，是一种财产税，每年都缴纳；
你每年都缴纳强险，每年都会跟着缴纳车船税，只要车存在，财产税就得交纳；
从2007年7月1日开始，有车族需要在投保交强险时缴纳车船税。
车船税和强险，只是在一起缴纳，没有任何关系，只是保险公司代收而已；
我们缴纳强险的，多出来的巨额费用，就是车船税；
车船税征收的对象，就是汽车和船舶，总结起来叫做车船税；
当然车船税，还有一些其他的功能，为什么呢？
买车的人越来越多，车船税会有一定的调节能力；
因为车船税是按照排量收取的，所以大排量一定收的多一些，这样可以调节环保方面等等众多方面；
当然，理论上也可以调整贫富差距，实际当中微乎其微，心理作用；
第二：车船税怎么收取，有什么标准？
关于汽车的车船税，这里有一套收费标准，主要是3个方面去思考；
一是车的分类，乘用车，货车，摩托车等等；
二是乘用车主要是按照排量收取；
三是货车主要是按照吨位收取，每吨都有一个价格；
货车和摩托车，就不多说了，摩托车和汽车差不多，也是按照排量收取的，货车是按照吨位收取的；
货车还分为载货汽车，还有农用车等等；
乘用车，主要是按照排量收取的车船税，现在还有新能源车，都会有优惠政策；
一般乘用车，怎么收取车船税呢？
乘用车，按照排量收取，但是必须是核定载客人数9人(含)以下，按照每辆车为单位收取，
1.0升(含)以下的，180元
1.0升以上至1.6升(含)的，360元
1.6升以上至2.0升(含)的，420元
2.0升以上至2.5升(含)的，720元
2.5升以上至3.0升(含)的，1800元
3.0升以上至4.0升(含)的，3000元
4.0升以上的，4500元
现在执行的新政策，都是2012年的时候的标准，可能各个省不一样，基本是按照乘用车车船税每年可减少60元，来计算的；
那么，1.0以下的，就是120元收取，1.0-1.6排量的，是按照300块收取的，以此类推；
阿永哥点评：
一是2.5排量的车，车船税就1800块，远远比强险的费用高，搞出来的就是这一部分，1.0排量的车船税120块，这就差出来了；
二是涡轮发动机以及新能源汽车，是未来的主流；
每个国家都在倡导环保，涡轮发动机用同等排量，拥有更大的扭矩，新能源车，直接不会造成空气环境的破坏；
三是目前混动车辆，新能源车辆，在车船税上有很多的减免和优惠，但是强险不会减免；
汽车有价，生命无价；