　　  2018年8月30日，荣威MARVEL X在成都正式公布价格。新车是一款定位于中型SUV的新能源车型，根据配置的不同提供了2款车型，补贴后指导价区间为26.88-30.88万元，详情如下：





　　荣威公布了MARVEL X的超级用户服务计划，包括免费充电服务（287个主要城市/25万充电桩）、免费能量补给服务（上海地区专享）、免费车机流量、免费机场接送、免费异地车辆租赁、免费车辆清洗服务、免费保养服务、免费上门取送车服务、免费维修代步车服务、免费道路救援服务、知名保险公司提供定制保险服务。

　　享受以上服务的厂家指导价为23888元/年，此外所有小订用户以及在12月31日前购车用户，均可享受5.8折优惠，仅13888元/年。
● 新车特点外观：延续概念车设计风格


　　荣威MARVEL X在造型方面整体保留了之前发布的Vision-E Concept（光之翼）概念车的设计元素，前脸采用了大尺寸盾型的前格栅，内部则由多条横向银色镀铬饰条组成，再加上前包围两侧“L”形雾灯，有着不错的辨识度和精致感。


　　新车车身侧面采用了双腰线的设计，整体线条非常流畅、自然。尺寸方面，MARVEL X长宽高分别为4678×1919×1616mm，轴距为2800mm，定位于一款中型SUV。 值得一提的是，新款车型采用了隐藏式门把手，视觉效果较为酷炫，且风阻系数仅为0.29Cd，对于增加纯电动车型的续航里程是十分有利的。

　　车尾部分，MARVEL X给人的感觉很饱满，整体层次很清晰。新车使用了一根银色镀铬饰将两侧尾灯相连接，能带来更强的视觉横向张力。另外，其后包围两侧L形仿散热口设计也在呼应前雾灯造型。
内饰：大尺寸液晶屏科技感十足



　　MARVEL X内饰采用了浅棕色为主色调，并在局部加入了镀铬材质进行装饰，提升整体质感。毫无疑问，19.4英寸一体化的中控液晶显示屏以及12.3英寸全液晶仪表是整个内饰最为抢眼的设计，并搭载了全新一代互联网汽车智能系统-基于AliOS的斑马智行解决方案，并在仪表盘中应用了AR增强现实技术。此外，该车还提供了AI PILOT驾驶辅助系统，其中包括有AI Cruise自主巡航、自动泊车等功能。
空间：乘坐空间



　　我的同事郭枫身高177cm，他坐入MARVEL X前排并将座椅调至最低后，其头部空间约为四指；保持前排座椅不动，同一体验者来到后排，其腿部空间剩余一拳，头部空间为三指。另外，新车后排地板没有太大的凸起幅度，但缺少了中央位置的头枕，有些影响舒适性。

　　新款车型的储物空间还是挺丰富的，诸如中控台下方杯座、屏幕下方储物柜、扶手箱、手套箱、门板等处都有储物空间，满足日常使用没有任何问题。

　　得益于纯电动车的先天优势，MARVEL X除了后备厢可以放置行李外，其还拥有前备厢可以使用，且能够放下一个尺寸为24英寸的旅行箱。另外，新车后备厢最大纵深达到了1540mm，宽度和高度分别为950mm以及640mm。