　　  8月30日晚，比亚迪新款宋正式上市。新车共推出了宋1.5T燃油版、宋DM（双模插电混动版）和宋EV（纯电动版）三大系列车型，其中1.5T燃油版售价区间分别为7.98-11.98万元，新款宋DM补贴后售价区间为17.69-20.69万元，新款宋EV500补贴后售价区间为18.99-21.99万元，具体请见下表。






● 新车特点外观：龙颜及贯穿式尾灯组上身




　　新款宋针对外观进行了较大幅度的改动，最为明显的变化首先在于新车采用了比亚迪最新的“Dragon Face龙颜”家族式前脸，大尺寸的多边形进气格栅在镀铬中网饰条的勾勒下，与两侧的LED光源大灯组相接，使得前脸造型非常个性，相比现款车型更加时尚。新款宋三种不同动力的车型如何从前中网一眼区分？我来告诉您：新款宋EV的格栅为密封式设计，内部是大面积类似“瓷砖”的块状镀铬装饰；新款宋DM中网下半部分由五组双线式镀铬条构成；而新款宋1.5T燃油版的中网虽同样采用了五根镀铬饰条，但其为虚线段式设计，远看更近似于波浪线。



　　作为改款车型，新车的侧身没有变化，依然采用了现款车型的设计，不过新样式的深灰色双五辐轮圈进一步提升了运动气息。车尾方面，新车的变化也较大，贯穿式尾灯组+镀铬饰条的设计大幅提升了新意。贯穿式尾灯组的采用也使牌照安装位被迫下移到了尾门中下部，凹槽设计增强了尾部层次感。尺寸方面，新车长宽高分别为4600/1870/1700mm，轴距为2660mm。车漆方面，新款宋将提供赤帝红、乐活橙、钛泽银等6种单色车漆，以及黑白、黑橙两种双色车漆。
内饰：设计全面革新，配12.8英寸屏幕旋转屏幕



　　新款宋同样针对内饰进行了较大幅度提升，类似全新一代唐的中控台设计风格令车内整体氛围充满了时尚感。可以看到，新款宋配有12.8英寸中控液晶屏，其内置8核处理器，并支持90°旋转功能，十分具有科技感。




　　功能上，这款DiLink智能网联系统还提供了语音交互控制（空调/听歌/导航/打电话等）、远程控制（空调/门锁/车窗）、前置摄像头、座椅通风/加热控制、蓝牙、车载网络、全景影像等，该车机系统还可兼容手机App应用程序。此外，新车也配备有平底式多功能方向盘、一键启动、电子手刹、皮质座椅等配置。
空间：乘坐空间表现不错，配有大尺寸全景天窗




　　身高175cm的体验者落座前排并将座椅调至最低，其头部还有一拳空间；保持前排座椅不动，同一体验者来到后排，其头部空间还有四指，腿部空间大于两拳；在后排中间位置，新款宋同样提供了不错的舒适性，地板中央凸起不大，纵深也较为富裕。此外，新车还配备了一块面积达到0.8平方米的可开启式全景天窗，可打开的面积为0.42平方米。



　　储物空间集中在前排区域，丰富度和易用性尚可，后排部分的表现一般，仅中央扶手提供了门板储物槽以外的两个杯架。

　　新款宋的后备厢十分规整，后排座椅支持4/6比例分割放倒，且放倒后与后备厢地板可以形成一个平面，表现不错。
动力：燃油/插混/纯电三管齐下


　　动力方面，新款宋燃油版继续搭载1.5T发动机，最大功率为154马力，峰值扭矩240牛・米，传动系统匹配6速手动或6速双离合变速箱。

　　新款宋DM搭载由1.5T发动机与双电动机及电池组组成的插电混动系统，其中发动机最大功率与峰值扭矩分别为154马力和240牛・米，前后驱动电机最大功率和峰值扭矩分别为150马力和250牛・米，系统综合最大功率453马力，综合最大扭矩740牛・米，传动系统匹配6速双离合变速箱，纯电续航里程为80km，官方0-100km/h加速时间为4.9秒。

　　纯电动车型方面，新款宋EV（宋EV500）搭载了一台最大功率218马力、峰值扭矩310牛・米的交流永磁同步驱动电机，等速工况续航里程提升到了500km。与此同时，新款宋EV还支持60kW功率充电桩，电量由40%充至80%需要30分钟。
● 1.5T燃油车型试驾体验
　　我的同事马亦骁此前曾针对新款宋1.5T车型进行了试驾，以下段落节选自他的试驾文章《跟上家族的步伐 试驾比亚迪宋1.5T》，部分内容有删改。

　　154马力、240牛・米的动力数据在同级车型中并不亮眼，实际动力表现在同级车型中也属于主流水平，满足日常使用没问题，低扭足够，不会让人觉得有任何费劲的情况。高速阶段动力输出也挺平顺，能相对从容地将车速升起来，如若要超车的话最好还是要打出一些提前量，毕竟这是一部以家用为主要诉求的车。

　　6挡双离合变速箱为了平顺性牺牲了不少升降挡的速度，尤其是降挡时总觉得变速箱有些犹豫，没那么果断。值得一提的是变速箱的啮合速度有些慢，对于急性子来说要稍微适应一下。平顺性方面值得表扬，不过刚刚也说了，这是以牺牲换挡速度换来的。变速箱逻辑性还有优化的空间，低速时变速箱有的时候会犹豫使用哪个挡位。当使用S挡时，变速箱便会延后换挡时机从而获得更多的动力，试驾时我发现了一个很有意思的点，就是在S挡升挡时会隐约听到放炮声，如果想难得放纵一次的话，这个声音会恰到好处的让你更快的进入状态。

　　采用机械液压助力的方向盘略微有些沉重，原地挪车时需要稍微用些力，不如电子助力来的轻快。高速行驶时能感受到转向系统还是有一些虚位的，这也符合这个级别车型的主流表现。刹车踏板的初段有一定虚位，踩过之后制动力才会释放。

　　作为一款主打家用的SUV车型，悬架使用的是舒适取向的调校，能过滤掉路面上的细碎振动，不会让振动传入座舱内，令人满意。但是当通过减速带时还是会有一丝丝多余的跳动，没那么干脆。舒适化的调校会对操控产生一些影响，高速变道时侧倾相对就要多一些了。
● 新车背景


　　在2015年4月开幕的上海车展上，比亚迪宋车型正式亮相。同年10月，宋正式上市，提供1.5T/2.0T两种动力的纯燃油车型和搭载插电混动系统的DM双模版车型。随后在2016年4月开幕的北京车展上，纯电动的宋EV车型也正式亮相，不过它与DM车型直到2017年才正式上市。


　　而就在此次中期改款之前，宋还在2018年1月进行了一次外观微调的年度改款，即2018款车型。相比此前车款，2018款车型抹平了前脸的“褶皱”，使之看上去更加简洁圆润，但侧身和尾部并没有做出改动。
● 竞争对手
  

 

　　中国品牌紧凑型SUV细分市场中，比亚迪宋的竞争对手还是很多的，例如荣威RX5、传祺GS4、哈弗H6、吉利博越、长安CS75/CS55等多款热门车型都将与宋形成竞争关系。在这些车型中，荣威RX5与比亚迪宋一样，也同时向消费者提供了纯电动的ERX5和插电混动动力的eRX5两款新能源车型，因此它与宋的竞争也要更加直接、全面。此外，像传祺GS4 PHEV、祺智PHEV、帝豪GSe等热门新能源车型也将是消费者在选购宋新能源车型时较多考虑的对象。
● 全文总结

　　现款宋的设计已经伴随着“小修小补”持续使用了三年，对于它，广大消费者难免也会有一些审美疲劳，毕竟竞品车型的诞生时间也都相对较晚些。此次新款宋携诸多亮点而来，Dragon Face龙颜和贯穿式尾灯所营造的高颜值、更具质感的内饰、以可旋转中控屏为核心的更多科技配置等，无疑将新车的产品竞争力和对客户的吸引力进行了大幅补充和提高。那么，新款宋能否帮助车系换来更好的市场表现呢，我们也将拭目以待。

