宽敞舒适的SUV在这几年吸引了不少消费者的注意，也赢得了不错的市场。作为自主品牌紧凑级SUV的代表，仅2018年7月，荣威RX5就卖出了1.8万辆，而传祺GS4更是卖出2.6万辆，其受欢迎程度可见一斑。但面对这两款定位相同，价格相近“爆款”车型，不少消费者在选择时犯了难……

今天砖叔就针对这位粉丝的问题来对这两款车做一次详细对比，看看它们分别适合怎样的消费者，也为大家在选购这两款车时提供一些参考。
荣威RX5真实口碑  荣威RX5头条
传祺GS4真实口碑  传祺GS4头条
注：文中所用的车型图片，上汽荣威RX5为2016款30T 两驱互联网智享版。我们将尽快补齐车型图片，还请谅解！
 


 


砖叔点评：动力系统方面，两车都搭载了1.5L涡轮增压发动机，其中荣威RX5的动力略强一些，7挡双离合变速箱动力传递迅速直接，加速超车干净利落。美中不足的是，这台变速箱在拥堵路况跟车时会产生轻微顿挫，相比之下，不如搭配爱信6挡手自一体变速箱的传祺GS4来得平顺舒适。此外两车的空间表现差别不大，荣威RX5凭借多出的60mm轴距在腿部空间方面取得一定优势。




砖叔点评：说到配置，这可是传祺GS4的强项了，四条米其林浩悦3ST高端静音舒适胎提升了整车行驶品质，在舒适性配置上更是与荣威RX5拉开差距，大大加强了日常用车的便利性。实际上荣威RX5的配置同样可圈可点，ESP、倒车影像、定速巡航、自动驻车、全景天窗、无钥匙进入/启动系统、远程启动、自动大灯、10.4英寸中控大屏等一应俱全，只能说它的对手实在过于强大。




砖叔点评：荣威RX5小保养费用约500元，大保养约1010元；传祺GS4小保养费用约288元，大保养费用约1504元。保养成本方面，两款车10万公里保养费用差别并不算大，不过荣威RX5 7500km的保养间隔一定程度减少了车主往返4S店的次数，使得日后用车更加省心。


 注：以北京地区最新油价为例计算，92号汽油价格7.44元/升。


砖叔点评：受限于工作原理的区别，传祺GS4的爱信手自一体变速箱在燃油经济性上不如RX5的干式双离合变速箱，这导致前者的油耗略高于后者，在后期的用车成本上也会慢慢拉开差距。根据口碑油耗计算，10万公里后传祺GS4油费高出约2232元，对于这个价位车型来说还算可以接受。




砖叔点评：也许是意识到了与竞争对手在配置方面的差距，荣威RX5有着更大的优惠力度。而传祺GS4由于销量持续火爆，目前价格仍比较坚挺。实际上两款车的性价比都非常出色，无论你喜欢哪一个，现在立即入手都很合适。



经过上述对比，相信大家对两辆车已经有了更深入的了解。按终端售价来说来说，荣威RX5价格更低、动力表现更好，维修保养更省心，适合追求较高性价比的消费者。而传祺GS4虽然在后期用车成本上略高于荣威RX5，但丰富的配置和成熟可靠的动力总成带来了更好的用车体验，如果你比较在意这方面，那就选择传祺GS4吧。
