凤凰网汽车讯 据海外媒体报道，凭借前卫的理念，特斯拉已经引领电动汽车风潮多年。九月起，看似沉寂多年的德系豪华车ABB将发起集中攻势，特斯拉压力山大。

奥迪电动车型路试图，奥迪的电动车型将与特斯拉一决高低
戴姆勒集团首席执行官蔡澈博士在2015年底的一个采访中曾不无遗憾的说道，“电动汽车就像风力涡轮机一样，每个人都喜欢这样的想法，但是没有人会愿意做第一个吃螃蟹的人。”而不过两三年后的今天，情况已经完全不同了。
市场对电动汽车的需求量巨大，但是汽车制造商根本无法供应。电动smart和电动高尔夫随处可见。事实上，整个德国目前上路的纯电动汽车数量不过54000台。这种现象的原因不再是市场需求，而是德国本土的厂家的产品战略。
由于缺少电动车车型以及电池。购买电动汽车的等待时间往往要好几个月甚至一整年。尤其是在豪华车领域，除了特斯拉，根本没有别的选择。因此特斯拉独领风骚好几年。现在，这个情况终于要得到改变了。
戴姆勒、宝马和奥迪将在九月份集中出击。不久之后，三家德系豪华车企就将相继推出自己的纯电动车型。这些新车型将是特斯拉Model S和Model3的有力竞争对手。戴姆勒计划本周二举办电动车型“EQC”的全球首映礼。正式拉开德系车追赶的序幕。五天后，宝马将推出“iNext”。奥迪则计划在9月17日展示“e-tron”车型。
从明年开始，几乎每个月都将有新的德系电动车型发布。未来三年，ABB三家计划投资高达400亿欧元，以在电动车领域追赶特斯拉。对于德系豪华车三强来说，这是一场输不起的战役。如果战略失败，那么三家车企还将面临政府的高额罚金。只有至2021年售出的车辆中电动车达到一定得比例，才能实现欧盟对车企二氧化碳排放量的要求。
“特斯拉对局面了然于心”
德系豪华车企必须成为电动车领域的畅销机器。但是他们能成功攻坚吗？汽车行业专家艾德先生对此持保留态度。艾德刚去特斯拉的美国工厂做了两天的调研，他认为特斯拉的运营井然有序，而且特斯拉对市场竞争尽在掌握。特斯拉打算用来跑量的车型Model 3很有希望实现突破。艾德认为，特斯拉的自动驾驶和人工智能都做的非常好，特斯拉的产品明显不同于传统汽车。即便ABB将推出电动汽车，应该也只是新旧世界的昂贵折中产品。
艾德解释说，“他这样认为的原因是特斯拉的产品是基于全新的完全为电动车型度身制作的平台打造的，而ABB的电动车型是基于现有的模块，与传统能源车型共用平台，自然难以摆脱传统产品的特性。”
德国汽车市场研究中心主任博迪许博士也赞同这个观点，“对于德国车企，当然是要不断在传统能源和电动汽车之间妥协。但是特斯拉已经独领风骚好几年，德国企业必须赶紧追上，也许在这样紧迫的局势下，德国车企能够抛弃过去守旧的缺点，突破创新。”
本周二戴姆勒集团将在瑞典斯德哥尔摩发布奔驰品牌的第一款纯电动车型EQC。这款车是SUV车型，在正常行驶模式下，一次充满电续航里程可以达到400公里。制造地点将位于德国不莱梅的戴姆勒德国最大工厂。
戴姆勒EQC车型的发布将会延续戴姆勒新车发布的炫酷风格。戴姆勒希望通过这场发布会向全球消费者展示其在电动车时代也将是无可争议的第一名。然而实际上，受电池短缺问题的困扰，的上市计划比原定推迟了好几个月。目前，EQC的发售时间定于2019年夏天。
在新车发售方面，奥迪显然动作更快。预计今年就将开始出售第一款纯电动车型。同时，奥迪希望通过第一款纯电动SUV车型e-tron实现品牌形象的转变，挽救因“柴油门”造成的名誉受损。奥迪将于9月17日在旧金山召开e-tron的全球发布会。之所以选址在特斯拉门口，是想给外界“新的强者来临”的印象。
技术上生产纯电动车型的准备其实还没有完全做好。奥迪正在和母公司大众一起研发纯电动车型的生产模块。并且和保时捷一起开发豪华车型的制造平台。两个项目都还需要至少两年的时间才能完成。但是为了尽快让e-tron上市，奥迪的工程师们使用了现有的SUV构造。奥迪英戈尔施塔特工厂和内卡乌姆工厂都要到2020年才能实现生产电动车的生产线改造。因此e-tron目前只能在布鲁塞尔工厂小批量生产。
新的电池技术将提高续航里程
由于一系列妥协，e-tron的续航里程可能无法突破400公里。但是e-tron的下一代车型将至少能行驶500公里。内饰方面有很多和特斯拉相似的特征：中控台的大屏幕，后视镜由照相机取代。
宝马在这场追赶的战役中显得气定神闲。本周日宝马集团的董事们将在慕尼黑机场介绍iNext车型，然后将实车送往世界各地展示。然而发售时间定于2021年。届时应该是完全不同的车辆定义标准。在此之前，宝马将会推出电动mini和电动X3。然而这两款车应该无法给市场带来惊喜。
对于新车发售时间上的滞后，宝马集团解释说是因为希望iNext是真正意义上的全新基因车型。iNext一定会装配最新的电池技术。目前，宝马集团和中国制造商CATL一起研发新的蓄电装置，目标是实现续航里程700公里。此外，iNext应该是真正意义上的联网智能汽车。
在车联网方面，德系车企并不落后于特斯拉。不管是奥迪的e-tron车型，还是戴姆勒的EQC车型，都能实现车内无线更新应用。然而从细节上看，戴姆勒虽然可以实现无线联网更新导航、人机语音对话等功能，但是针对驱动系统和安全系统的功能更新以及错误清除则还在完善中。戴姆勒称是出于对安全的考虑。
不得不承认，技术方面特斯拉仍然处于领先地位。在价格方面，德系车企将会先对标Model S，而非新车型Model 3。奥迪e-tron的售价预计不会低于八万欧元，但是Model 3的价格大概只有一半。即便如此，德系车企不会有产能的问题，也将为电动车批量生产和赢利做出示范，这是特斯拉在过去15年中都不曾做到的事。