凤凰网汽车讯 北京时间9月5日，梅赛德斯-奔驰正式发布了其首款纯电动SUV车型EQC，这款车的目的很明确，就是为了展现德系豪华品牌在造电动车上的实力，并且迅速布局成熟的电动车市场，获得先机。

EQC是一款中型纯电动SUV，采用奔驰全新纯电动平台打造，车身尺寸为4761x1884x1624毫米，轴距2873毫米，整备质量为2425公斤。EQC电力系统由6个电池模块共计384个电芯组成，电池总重650公斤，德国版的电池为戴姆勒自家的Deutsche ACCUMOTIVE，而未来国产版由宁德时代提供。


不过，EQC的电力系统看起来还是过于“保守”，缺乏令人眼前一亮的数据，别说特斯拉了，就连国内多数主流电动车企都可以“笑而不语”——电池能量密度仅为123Wh/Kg，百公里综合耗电量为22.2度，按照80kWh的电量，综合续航只有360公里上下（官方给出的NEDC标准续航为450公里），参考在海外的竞品捷豹i-Pace，EQC在数据上确实占不到什么便宜。

从百公里综合耗电量来比较的话，特斯拉Model X 75D为15.2度电左右，捷豹i-Pace大概18度电左右，而国内产品像荣威MARVEL X只需14.2度电左右，相比较之下需要22.2度电的EQC就是堆积了电池组的“传统纯电动车”，毕竟现在早已过了比拼电池容量的阶段，还是需要有更好的能量管理系统。

充电方面，EQC最高支持110kW的快速充电桩，电量由10%-80%需要40分钟。而奔驰方面还提供了Wallbox壁挂式充电桩，最大充电功率可达22kW。
    加速能力方面，EQC配备前后2台异步电机，可实现全时四驱，综合最大功率为408马力，峰值扭矩为765牛米，0-100公里/时加速需要5.1秒，最高车速为180公里/时。

虽然纯电的表现不够抢眼，但EQC依然是台很“奔驰”的车，整体可以看做是GLC的电动版，虽然EQC采用了全新的电动平台，但是轴距数据与GLC保持了一致，这也算是奔驰留下的一枚“彩蛋”。


外部整体设计和GLC类似的，但是增加了许多电动化时代诞生的装饰元素，特别是中网上增加的LED灯带，与以往的奔驰车形成了较大的对比；尾灯造型与前部光源行程呼应，均为“贯穿式”的设计，而“充电口”位于车身右侧后部。


内部设计其实没有出乎大家的意料，与近期的奔驰新车一样采用双10.25英寸显示屏作为仪表盘和中控屏，EQC的这套内饰应该也会应用到新的GLC内。当然，作为一台纯电动车，还是需要一些与燃油车不一样的地方，所以EQC的内部出现了全新造型的空调出风口，这个方形+金色的设计很有档次，特别是在同级纯电动车中绝对算是一个亮点。


此外，由于纯电动车还象征着环保，所以EQC的内部约有100个组件是采用回收/再利用的材质制造，包括塑料、纸张等材质，像座椅内衬就是采用了完全可回收材质。

考虑到EQC应该是一款国产的德系高端纯电动SUV，2019年就会上市，它还是值得我们期待的，毕竟奔驰品牌的号召力以及相对比较偏向传统燃油车的设置体验，都会降低消费者接受纯电动车的难度，但宝马和奥迪也已经在同级别布局的纯电动SUV，无论是BMW iX3还是奥迪e-tron在2020年也都会进行国产，但“先来的”应该会有一些优势，这可能也是奔驰赶在奥迪之前发布EQC的原因吧。