凤凰网汽车讯 尽管消费者对于MPV的印象多为呆板的，但陆续涌现的“新派”MPV也证明这种以家庭出行为导向的车型并不一定十分乏味，这其中奔驰B级车以及宝马2系Active Tourer/Gran Tourer车型就是其中代表。近日，海外车媒Motor1.com曝光了一组2019款奔驰B级车型的测试谍照，揭示了其诸多设计信息，让我们来一睹为快。

谍照中的新车采用了一定的伪装涂层，但薄薄的一层伪装并不能阻碍我们观察其设计细节。作为该系列的第三代车型，新车主要在前保险杠进气口等位置设置了伪装，暗示出可能的改动方向。对比奔驰A级车型，新车的整体高度更高，车厢内部空间也更大，视觉感觉升更加方正。测试车型应当属于较高级别的配置，采用了19英寸合金轮毂以及全LED前大灯等配置，同时后部泊车系统感应器以及后备箱盖上的后视摄像头也清晰可见。整体来说，新车的外观设计并不具有强力的吸引，但比A级车型更加宽裕的内部空间以及对于家庭用户的实用性依然是不可替代的。

动力配置方面，预计新车将会采用与奔驰A级车型相近的发动机机型、变速器以及动力科技配置。内饰配置方面，新车也会从相近的紧凑型掀背车产品上进行借鉴，不会有太大的出入。

据悉，新车或将在十月份举行的巴黎车展上进行正式发布，而在这之前该车型的无伪装照片也可能会在互联网上放出。后续报道，敬请期待。
https://www.motor1.com/news/264642/2019-mercedes-b-class-caught/
谍照及新闻线索征集邮箱：diezhao#ifeng.com(#=@)，欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。