在众多豪华SUV领域中，奥迪Q5一直都有着举足轻重的地位，并且还创下了当年在没有升级改款的条件下，还连续好几年都勇夺同级"霸主"之位，随着这几年的豪华SUV车型在越来越丰富的同时，还变得一款比一款更加抢眼，像与之竞争多年的奔驰GLC，宝马X3更是不断的放低身价，而在目前来看，奥迪Q5也是有着莫大的压力，买奥迪Q5不如等它，开出去更像老板的座驾，不足40万，又要火了！！
而论豪华品牌，相信大家对这个一直以来都是以硬派风格为主流的林肯也是极为熟悉，这几年或许是为了更好的迎合消费者，也慢慢的向亲民路线靠拢，而我们今天要说的这款林肯Aviator，亮相至今一直都备受关注，在有着了极高实力的同时，让不少老板们充满了期待，有网友称，这车更像老板的座驾。
第一眼看到它时，相信绝大部分人对它的外观造型都会格外的满意，方正而又各处精致协调的同时，还呈现出满满的硬派气息，在笔直而又刚硬的腰线上还很好的将整个车身形成了包围，而加入这悬浮式车顶后更是还营造出了俯冲的视觉感，并且还换上了更加大气的多幅式轮毂，各处看去都尽显豪华气质。
比较贴心的是，它在后排还分别加入了防隐私车窗，这样一来则可以为车内乘客增加了不少实用性，而据介绍，入华后最低或不足40万起的售价，几乎是要迷倒一片的节奏，买奥迪Q5不如等它。
而在内饰上，也很好的将林肯家族那种豪华高端的气质体现的淋漓尽致，一眼看去就有着满满的温馨感，在采用多种颜色进行搭配后，还在车内进行了大量的高端真皮覆盖，车内质感瞬间提升，同时在车门与中控台之前也都分别加入了实木装饰，最让人值得注意就属它这这具备着30项调节技术沙发座椅了，同时像加热，按摩及通风等功能都是一应俱全，不过在顶配车型上才能享受到。
作为一款优秀的硬派SUV，此次这款林肯Aviator在动力上的配备也显得格外的具有吸引力，据介绍，全新Aviator在日上市后将搭载一台由双涡轮增压发动机+电机而组建而成的插电式混合动力系统，并还分别加入了智能辅助驾驶，行人侦测，车道保持以及倒车制动辅助等，也一样是尽显主流，在有着极为出色自身实力的同时，上市后想必会给德系BBA带来比较大的冲击、
图片声明，图片来自网络，如有侵权；请联系删除；