如果在消费者人群中做一个调查，问哪个外国汽车品牌在中国混的最好，想必大多数人都会把答案给大众吧？作为在国内曾经风光无限数十年的汽车品牌，其旗下的每一款车都做到了上市便大火的奇迹，其实啊，这样的品牌在国内其实不单大众一家，咱们邻国的汽车品牌——丰田就是大众的有力竞争者，但从车上面来论断，丰田旗下的大部分车型都要比大众耐开得多，而且在颜值上打造的也很不错。而要说到丰田品牌表现最惊艳的车型，我相信汉兰达当第二的话，一定没有人敢说自己是第一。
SUV的市场规模一年比一年大，但隔壁的轿车市场可就没那么景气了，部分老车友可能还记得，当年丰田皇冠刚进入中国时并不被人看好，但后来却凭借着极高的颜值和出色的性能，风光也是远超宝马7系，售价也高达七十万之多，但在豪车市场皇冠的表现可谓是十分出色了。
随着时间的推进，这款当年的豪车也终于落马了，皇冠经历了多次的改良和设计，而售价优惠后也从70万跌到了24万，也非常地吸引人，但却卖不动。终于在今年日本车展上，全新的皇冠出现在各位消费者的眼中，全新的造型设计，使得该车帅气十足，有机会重回当年的风光。又一豪车落马了！当年卖70万比7系风光，如今跌到24万，却卖不动
作为丰田当年大力扶持的车型，皇冠横空出世后的首要目的就是打乱宝马进入中国市场的步伐，所以各方面的设计都倾向于豪车，新皇冠也延续了这一点，在二十万价格区间的车型中显得豪气侧漏。全新设计的前脸采用了大嘴样式的格栅和细长型的车大灯，车侧身的腰线细腻流畅，使整辆车的运动气息提升了不少。同时新皇冠的车身数据远超同级车辆，车长达四点九米，轴距则达二点九米。
在内饰和动力方面，尽管新皇冠相较以往做出较大改变，其性能放在当今依然是毫不逊色，2.0T的引擎搭配上8AT的变速系统，能将马力提升至最高二百三十五匹，将车辆的油耗稳定在一个经济的水平，每百公里仅耗油七升，实用性简直爆表。面对着这样一款既出色又实惠的豪车，按理说大部分人都应该会心动，但这款车却在中国市场走不起来。希望这款新皇冠上市后能渠道不错的成绩。
（原创文章，图片来源于网络）