全球的自动驾驶水平分为6个等级，从L0到L5。L0级别等级最低，L5级别等级最高，属于全自动化驾驶，可以应对所有工况。
目前全球很多公司已经生产出自动驾驶水平达到最高L5级别的车。比如德国的大众、中国的WEY、美国的特斯拉等。但是由于法律法规和各种条件的限定，目前具备L5级别自动驾驶技术的车还不能被量产上市，它们多为概念车，还处于测试阶段。
也正是因为市面上很多公司的自动驾驶技术还不够成熟，截至目前，已经不止一家公司在进行自动驾驶路试时出现交通事故了。
自动驾驶事故频发
最近，苹果公司旗下的一辆自动驾驶汽车在美国加州公路进行路试时发生车祸。
苹果公司交给加利福尼亚机动车管理局的说明文件显示，苹果公司改造的一辆雷克萨斯RX450自动驾驶测试车在圣克拉拉市以1.6km/h的时速准备并线进入高速公路时，被后方一辆时速约24km/h的日产Leaf车追尾。碰撞使得两辆车均有不同程度的损伤，所幸并未造成任何人员伤害。
目前国内外较为主流的自动驾驶技术研发公司有20家，分别为Waymo、特斯拉、英特尔（Mobileye、德尔福、博世、Uber、Lyft、滴滴出行、百度、Drive.ai、景驰科技、禾多科技、地平线、图森未来、Velodyne LiDAR、MINIEYE、Roadstar.AI、Zoox）。他们的自动驾驶技术发展水平有高有低。
自动驾驶严重事故案例罗列
截至目前，因为自动驾驶技术发展水平的有限，自动驾驶车辆发生严重交通事故的案例也不在少数，有些是直接致死的。
2016年1月，京港澳高速河北邯郸路段上，一辆开启定速自动驾驶模式的特斯拉撞上一辆正在作业的道路清扫车，特斯拉损坏严重，司机高雅宁不幸身亡；
2016年5月，一辆特斯拉Model S在美国佛罗里达州开启Autopilot模式时直接撞上了前方的重型卡车；
2018年3月，美国亚利桑那州坦佩市，一辆Uber自动驾驶车辆撞向一名行人，行人受伤严重，不治身亡；
2018年3月，一辆处于半自动驾驶模式的特斯拉Model X撞上美国加州山景城101高速公路中间的混凝土隔离带，后因车内电池起火，车主身亡；
2018年5月，一辆Waymo自动驾驶小型货车在亚利桑那州的钱德勒市发生车祸，事故造成了部分人员轻伤。
显然，自动驾驶出现交通事故的案例远远不止这些。我们在展望自动驾驶带来的益处时，也应该在研发自动驾驶技术时做好更完备的防护措施。
自动驾驶是如何实现的
自动驾驶由多个次系统组成，每个次系统通过激光雷达、毫米波雷达、超声波雷达、车载镜头模块等不同类型的传感器来搜集车内外的信息，再将信息转换为电子讯号，传输至电子控制单元(ECU)进行运算和决策，最后通过执行器进行车辆控制。而自动驾驶车辆装载的传感器数目越多，采集的数据就越全面，经过准确的处理和反馈后，车辆能够解决的状况也就越多，但是随着数据的增加，对于中央电子控制单元（ECU）性能方面的要求也就越高，这就需要ECU在短时间内处理大量的数据，并给出准确无误的反馈。
除此之外，自动驾驶车辆还根据功能细分七大系统：电子稳定控制系统ESP、轮胎压力检测系统、疲劳驾驶预警系统、车辆防撞系统、泊车系统、高级驾驶辅助系统，所有的系统设置也都是为了提高自动驾驶的安全性能。
自动驾驶的安全保障是一整套安全体系，每个步骤环环相扣、相辅相成、互相配合，最终才能达到安全自动驾驶的目的。当然，计算机和人类一样会出错，会出现bug，这也是目前为止，一些自动驾驶事故产生最主要的原因。
如何降低自动驾驶事故的发生率
虽然全球的自动驾驶路测实验在申请时都需要厂商缴付测试担保金，用以万一发生意外事故的理赔，但是阻止事故发生最根本的方法还是更加成熟的技术和更完善的防护。这不仅仅是自动驾驶技术开发者的责任，更是政府部门的责任，这也就要求相关的交通部门加大对于路测拍照的管理力度，建立更加严格的审核资质。
国内具有自动驾驶路测牌照的公司有哪些
2018年3月1日，上海市政府为上汽集团和上海蔚来汽车颁发了自动驾驶路测牌照；
2018年3月22日，北京市政府为百度办法了自动驾驶路测牌照；
2018年3月30日，福建省政府为百度和金龙客车颁发了自动驾驶路测牌照；
2018年4月12日，重庆市政府为百度颁发了自动驾驶路测牌照；
2018年4月18日，重庆市政府为北汽福田、一汽、吉利、广汽、东风颁发了自动驾驶路测牌照；
2018年4月27日，北汽新能源拿到北京市政府颁发的自动驾驶路测牌照；
2018年4月25日，北京市政府为蔚来汽车颁发了自动驾驶路测牌照；
2018年5月11日，福建省政府为清华大学自动化系智能交通项目组颁发了自动驾驶路测牌照；
2018年5月14日，上海市政府为宝马颁发了自动驾驶路测牌照；
2018年5月14日，深圳市政府为腾讯颁发了自动驾驶路测牌照；
获得美国加利福尼亚州自动驾驶许可证的中国企业有哪些
目前取得美国加利福尼亚州的自动驾驶测试许可证的公司有50多家，这其中的中国企业有滴滴、景驰、图森、小马智行、百度、蔚来、上汽和长安。