引言：被网友称为东瀛“宝马”的马自达想必大家都非常的熟悉，旗下的车型均采用了家族魂动设计理念打造，车辆的外观在同级车车型也是独树一帜的存在，可是，在国外混的顺风顺水的马自达在国内可是遇到了前所未有的尴尬局面，自从早年的马6风靡之后在没有一款车能像马6一样得到国人的认可。

前不久，马自达宣布了旗下的第二款创驰蓝天发动机依然延续了经典的自然吸气发动机，在如今涡轮横行的汽车市场中，恐怕也只有马自达这个技术狂仍然在坚持，就连把自然吸气发动机发挥到极致的丰田也不得不转向了，流行的涡轮增压发动机的研发。

第一代的马自达创驰蓝天发动机已经给国人带来了不少的惊喜，而这款第二代创驰蓝天发动更是发挥了马自达的研发技术，据目前得到的消息称：这款第二代创驰蓝天发动机将会搭载在全新的马自达车型例如（马自达CX-8，马自达CX-9）预计在18年第三季度正式装配在国内马自达车型上，更会带来比混动车型省油，比涡轮增压发动机动力更迅猛的动力。

这款第二代的创驰蓝天发动机也是全球首家放弃传统汽油发动机火花塞点火的方式，而采用了无火花塞的HCCI的方式来代替火花塞的点火系统，官方称为HCCI的无火火花塞系统能够更好的压燃汽油的压缩比，将空气与燃料充分混合后，提高压力让汽油得到充分的燃烧，比传统的火花塞相比，具有燃烧效率高，空气污染物排量小，最重要的就是省油的特点。

大家都知道丰田旗下的阿特金森循环那台2.5L发动机的热功率达到了全球第一41%，而国内奇瑞的1.5T热功率仅能达到37%，令人感到意外的是马自达的第二代创驰蓝天发动机热功率竟然到达了50%，在全球发动机排名中发动机能达到36%的热功率都都很叼了，而马自达更是把技术发挥到了极致，比以往的发动机燃效提高了32%左右，一升汽油行驶30公里左右，20快的就能达到一百公里左右的续航。

小结，从这里就能看出技术狂——马自达不仅在车辆的外观设计上让同级竞争对手汗颜，就连发动机技术也达到了颠覆的位置，如果，搭载了全新的马自达创驰蓝天发动机的车型售价亲民点，在国内翻身也是非常容易的一件事，大家觉得这款发动机怎么样呢？