
凤凰网汽车·抢先试驾你身边肯定会有这样一个朋友，他胖胖的，没事儿就爱傻笑，在他身上你看不到一切烦恼，他也从来不会为了那些鸡毛蒜皮的小事儿生气。没错，这个胖子的性格里充满了乐观，就像我们看到的这台雪铁龙云逸一样。
在这个紧凑级SUV爆发的时代，我近期试过了宝马X2、现代昂希诺、讴歌CDX、领克02，它们无一不朝着个性、张扬而发展，在这个不随波逐流的时代，这些车的设计确实会打动很多年轻的消费者，但它们也无一例外的选择了比较有棱角的设计，像云逸这样圆滚滚的造型却少之又少。而云逸，好像成了它们之中更个性的那个。
法国人的设计一向与众不同，甚至很多极端的人认为这世界上根本就不需要法国车，是这样么？
绝对不是。在法国人眼里，圆角矩形能给大家带来亲和力，他们管这样的设计叫做：乐观设计。就像我开头说的那样，这小胖子让人打心眼里喜欢，你根本看不出它有什么烦恼，看看它，就会有什么烦心事儿也会烟消云散。
这世界是需要法国车的，它会让你赏心悦目
从第一眼看到的圆润车身，再到每一处细节的圆角矩形，云逸都在展现着自己独特的设计风格。方形具有力量感，而圆角具有亲和力，这样的刚柔结合确实会给消费者带来更舒适的视觉感受。



4270毫米的车身长度和1770毫米的宽度并没有太多的优势，但车内的空间完全够用，不管是第一排还是第二排利用的都非常好，毕竟1655毫米的高度保障了车内的垂直空间，而国内稍微加长之后的轴距也达到了2655毫米，加进来的空间基本都给了乘客。
分体式大灯并不是新鲜的设计了，世界上第一款采用分体大灯设计的车型就是C4毕加索，演变到天逸之后，眼神变得非常尖锐，直到现在的云逸，下部分大灯更加圆润，让人们看起来会比天逸更温柔一些。
走到侧面，你会发现这台车没有一条腰线，一点儿痕迹都没有，将圆润诠释得淋漓尽致。但侧面并不是没的说，首先轮圈就是这台车最大的亮点，这种圆角矩形拼接的造型很有法系车的风格，其次银耳朵和银色车顶行李架也是这台车上的点缀。最后，具有代表性的Airbump设计沿袭了天逸的设计，侧面大量的原色塑料装饰件更有设计感，也更有实用性，轻微碰撞几乎不用做任何处理。

车尾的可爱造型深入人心，没有太多的修饰，回形波纹的LED尾灯比较具有辨识性，就是这个运动的双出排气比较调皮，可能是在暗示后车，别看我可爱，我也是很快的哦。


极具现代感的内饰风格
我们常说一台车的设计具有未来感，说明内饰风格设计的比较超前，比较科幻。但云逸给我的感觉不是这样的，用现代感来形容它更为合适，虽然没有未来感，但现代感的内饰看起来更舒服。




给我印象最深的设计就是前面中控台上这个大面积的平台，没有过多的线条雕琢，一个平台让驾驶员看起来平整无比，个人感觉比那些此起彼伏的中控更实用。
座椅的棱角比较分明，看起来很挺实，实际坐上去的感觉也是如此，支撑性相当不错。并且乘坐空间比较理想。对于储物空间，后备厢拥有422升的容积，而前排也有不错的小空间，放手机、钱包都比较方便。

不折不扣的法系调校
我想对于这套1.6T+6AT的动力组合来说，我真的不用装作从没见过的样子给大家介绍了。这套荣获过8年全球发动机大奖的发动机目前已经是PSA集团的最主力选手了。动力总成的整体感受就是开起来比较平顺、动力响应快，涡轮启动早，几乎没有涡轮迟滞，一个比较小的瑕疵是突然加速的时候降档速度不够迅速，但平顺性十分理想，不管是城市里还是高速上，加速感受都非常畅快，毫不拖泥带水。


圆角矩形的方向盘在其它车型上并不多见，转向时会带来不一样的感受，其实上下水平的方向盘用起来也不奇怪，甚至更为顺手。
制动的感受十分直接，它不会突然的给轮胎一个制动力，而是随着踏板的深度逐渐施加压力，感官上的制动力还算不错，用起来比较顺手。


底盘部分每次都是法系车的重点，这次也不例外，虽然只是前麦弗逊后扭力梁的悬架结构，但底盘所回馈的感觉非常高级。支撑性良好，减震前段偏硬，后端偏软，过大坑的时候很舒适，但如果快速过减速带的话，就会有一定的颠簸感，基本符合现在的主流水准，堪比独立悬架的车型。
结语：这是一台特立独行的车型，本身法系车的设计就足够剑走偏锋了，而这款车则要加个更字。从来不用什么去讨好消费者，而是让消费者在自身与云逸之间需求共同频率，这是雪铁龙的坚持，我们需要有法国车的存在，它们能让这个平淡的世界增添几分色彩。