
近些年来国内的SUV热潮带动了整个SUV市场的蓬勃发展，SUV的细分市场竞争也是异常的激烈，目前豪华品牌在布局中大型、中型SUV的同时纷纷将目光投向了受众更加广泛的紧凑型SUV中，像当初，宝马X1刚上市的时候，因为采用了三缸动力，消费者都并不看好它，但是事实证明，在Q3､GLA、X1这三者中，X1成了卖得最好的，这也从侧面反映出了豪华品牌入门级SUV需求之旺盛。在这样的大环境下，凯迪拉克XT4应运而生。

前脸部分，XT4的大灯和XT5可谓一脉相承，整体设计理念是完全相同的。只是在细节上稍有区别，盾形的进气口使用银色点状材料作为装饰，除了彰显美式豪华之外更显细腻。不得不提的是引擎盖上那两条富有立体感的折线，和凶悍的大灯相搭配让XT4的车头更富有气场。

XT4的侧面线条和XT5有些相似，从头贯穿到尾的防擦条实用性很好。长前悬、短后悬的设计使的XT4的整个侧面线条比例更显和谐。在配合上超大的轮毂，让整个XT4的侧面丝毫不显中庸。

XT4在尾部设计方面和XT5有些出入，L形的尾灯可是XT5所不具备的。整体设计感觉和沃尔沃以及全新CRV的设计比较相像。细长的大灯依然不显小气，加上尾部双边双出的长方形排气管，整个XT4的尾部高级感和运动感完全不输XT5。 

XT4的内饰设计相比XT5更加简洁，空调出风口采用不对称设计，大量的皮质和搪塑工艺很好的提升了整车的档次感。整个中控台采用环抱式设计，能给驾驶员和乘客带来很好的环绕感，很好的诠释了现代的美式豪华，遗憾的是XT4并没有使用时下流行的液晶仪表盘，算是一个小小的遗憾吧。配置上，全景天窗、方向换挡、主动降噪、LED大灯等都为标配。

XT4的三围分别是4600*1881*1627，轴距为2779mm，三围要比X1､GLA、Q3都要大上不少，轴距也只比X1短了1mm，作为一款紧凑级SUV，满足全家日常出行需求还是完全没有问题的, 后备箱空间也十分给力。


在所有豪华品牌里面，凯迪拉克的动力一向是比较强的地方。XT4也不例外，此次采用了与XT5上相同的2.0T涡轮增压高功率版发动机，最大功率241马力，峰值扭矩350Nm，搭配通用最新的9AT变速箱，在整体加成绩和平顺性上都能够得到很好的保证。分分钟就能把X1､Q3､GLA的高配车型打趴下。

总的来说，XT4动力总成十分稳定，在保证动力的同时能够很好的兼顾平顺性和燃油经济性。同时XT4的整体配置表现不输同级，空间甚至要更胜一筹，价格上它的售价区间为25.97-39.97万元，看起来与BBA也是势均力敌，但是如果同排量下对比，会发现XT4要便宜许多，不过，在过上一段时间后，终端再推出优惠了，那就会更加划算了。
关注《小生爱说车》公众号，查看“新车速递”页面后，直接可以在顶部的搜索框里输入关键词，就可以查找相关历史文章。比如我搜索“宝马”。
这样，就可以很快找到你喜欢的某一类内容，相当于做了一个内容分类。如果要找更具体的文章，那搜索的关键词就得更具体了。

欢迎关注，每天免费推送精彩文章