　　  当地时间9月4日晚，梅赛德斯-奔驰在瑞典斯德哥尔摩正式发布了旗下电动子品牌EQ的首款量产SUV――奔驰EQC(参数|询价)。新车定位于一款纯电动中型SUV，其将在2019年初在德国投产，同年夏季在海外市场开售，并于2019年年底在华投产并上市销售，先于计划2020年国产的竞争对手奥迪e-tron和宝马iX3。动力系统方面，这款车的最大功率为408马力，前后双电机形成纯电动全时四驱，电池容量80kWh，NEDC工况续航里程超过450km。



● 新车特点






　　前脸部分，EQC独特的贯穿式日间行车灯不仅将两侧大灯组的上半部分边缘轮廓勾勒出来，更是将前格栅上沿部分点亮，带来了十足的前卫感。前包围部分，新车汲取了此前Generation EQ概念车的设计理念，前格栅内部由镀铬幅条填充，外缘则由同为镀铬材质的宽边饰条进行勾勒，营造了不俗的质感。在格栅外侧，大面积的亮黑色面板呈U字形，两侧则与大灯组相接，搭配有可发光的星徽大标，而这也与Generation EQ概念车的前脸设计一脉相承。得益于流线的车身设计，其风阻系数仅为0.28Cd。




　　值得一提的是，奔驰还为EQC推出了AMG-Line运动套件版车型，该车在前脸部分的变化主要包括采用了黑色钢琴烤漆前格栅边框饰条、双横幅式中网镀铬饰条，以及造型更加夸张的前包围，看上去更具运动气息。不过该车的动力系统相比标准版的EQC 400并无区别。







　　新车侧身轮廓和比例基本保留自同为中型SUV的奔驰GLC，但侧窗轮廓、特别是D柱三角窗造型有着明显的调整。细节方面，新车还在前翼子板处设计了镀铬饰条，其上标有蓝色的EQC字样，以表明其特殊身份。此外在车轮方面，EQC 400普通版配备了一套造型颇具未来感的20英寸轮圈，与之搭配的是235/50 R20规格的倍耐力Scorpion Verde环保轮胎；而EQC 400 AMG-Line运动套件版则换装了一套运动气息更浓郁的21英寸密辐式双色轮圈，与之搭配的是235/45 R21规格的米其林Pilot Sport 4 SUV运动轮胎。










　　车尾部分，EQC的轮廓和造型非常圆润，尾部最大的特点同样来自于灯――造型独特的贯穿式尾灯组整体呈“扁C”形设计，与车头日间行车灯相互呼应，LED光源帮助其进一步增强了科技感。新车尾门采用大面积留白的设计，十分简洁，后包围则采用黑色塑料护板搭配镀铬饰条，而AMG-Line版在此基础上加装了底部扩散器。尺寸方面，EQC的长宽高为4761/1884/1624mm（带外后视镜宽度为2096mm），轴距2873mm，其中轴距与GLC相同。此外，新车的整备质量为2425kg。






　　内饰部分，EQC继续采用了奔驰家族最新的设计风格，采用了双10.25英寸显示屏作为仪表盘和中控大屏，内置标配的MBUX车机系统。三辐式方向盘采用真皮包裹并提供有多功能按键，中控下部空调和多媒体按键区延续了奔驰现有车型的设计风格，但细节上采用了更加具有科技感的处理方式，例如全新样式的EQ系列车型专属方形空调出风口等。此外，蓝紫色的仪表背光、氛围灯和一键启动按钮等也进一步提升了质感。








　　在此基础上，AMG-Line版车型的内饰采用了高反差的黑白双色搭配，同时门内饰板和座椅皮质也采用了菱形纹路缝线，看上去更加具有档次感。


　　EQC标配有针对电动车型进行了特殊升级的定制版MBUX车机系统，其拥有自主学习能力，可以通过车主的不断使用而进行自我完善。驾乘人员可通过语音、多点触控屏、方向盘Touch-Control滚轮和下部中控台的Touchpad控制器等多种方式控制该系统，后者也支持苹果CarPlay、安卓Auto、百度CarLife三种手机互联形式，语音控制功能同样是MBUX系统的亮点所在，驾乘人员可以通过语音指令实现空调温度调节等功能性操作，而充电相关功能和类似日程安排秘书的功能也将提供。



　　专属的App对于一辆智能化的纯电动车来说也是不可或缺的，其支持远程查看车辆信息、远程控制车辆功能、行程规划、导航、移动支付、寻找充电桩等功能。除了Mercedes me App外，一款名为Mercedes in Charge的新App也与EQC一同到来。


　　动力方面，EQC将搭载一套由前后两台异步电机组成的全时四驱系统，其综合最大功率达到408马力，峰值扭矩为765牛・米，0-100km/h加速时间为5.1秒，最高车速可达180km/h。



　　电池和续航方面，新车搭载一块容量为80kWh的锂电池组，由384个电芯组成（6个模块），重量650kg，最高电压可达408伏特，其中德国版车型电池供应商为戴姆勒旗下的Deutsche ACCUMOTIVE，国产版为宁德时代，其余车型也将采用LG等品牌。续航方面，EQC的NEDC工况百公里耗电量为22.2kWh/100km，满电NEDC工况续航里程大于450km，其能量回收还有5个级别可选。

　　充电方面，新车最高可支持110kW充电桩，使用该充电方式将电量由10%充至80%需要40分钟。梅赛德斯-奔驰Wallbox壁挂式充电桩，最大支持22kW的充电功率。快充方面，由奔驰、宝马、福特等推出的IONITY高速公路充电网络（350kW），计划2020年前在欧洲设立400个充电桩，而2017年已经建立了20座。
　　电池安全方面，在发生碰撞时，EQC的高压电池会紧急断电，轻度碰撞下电池后续可恢复供电，而发生严重碰撞时，紧急断电动作则是不可逆的。此外，EQC车身上还设有二维码，便于救援人员了解车辆的情况，以便更好施救。
● 生产规划


　　针对EQ车型的生产，奔驰在欧、美、亚三大洲准备了六大生产基地，包括德国不莱梅、拉施塔特、辛德尔芬根，法国昂巴克，美国塔斯卡卢萨，以及中国北京。EQC车型将首先于2019年年初在德国不莱梅工厂投产，同年年底，北京工厂也将跟进，产能为30万辆/年。电池生产方面，奔驰在欧、美、亚三大洲也均设有工厂，其中德国五个，美国、中国和泰国各一个。北京电池工厂已于9个月前开始动工。
● 新车及品牌背景


 

　　EQC的研发时间长达4年，共分为7步，总共有约200台原型车经过了早期的测试。奔驰于2016巴黎车展正式发布了纯电动SUV概念车――Generation EQ。这款车是奔驰EQ电动化子品牌的首款概念车，也可以被视为后续EQ系列车型的设计雏形。随后，在2017法兰克福车展和2018美国圆石滩车展上，奔驰又相继发布了EQA概念车和EQ Silver Arrow（银剑）概念车，前者预示着EQ品牌未来纯电动紧凑型车的设计，而后者则向上世纪30年代经典的W125银剑赛车致敬，同时展示着未来数字化和智能化的发展趋势。



　　早在2017年，戴姆勒就已经在中国注册了EQ、EQA、EQB、EQC、EQE、EQS、EQG、EQX等多个EQ系列商标，可以猜测，这些新商标的排列方式与奔驰现有的产品序列命名方式相似，例如EQA对应奔驰A级。结合smart EQ车型来看，预计未来奔驰EQ系列将涵盖微型、紧凑型、中型、大型车及相应的SUV和皮卡等多种级别产品。此前，纯电动大型车EQS的谍照也已经曝光。据官方预测，到2025年，奔驰品牌纯电动车型的销量占比将达到15-25%，根据计划，截止2022年前奔驰将推出10款纯电动车型（全部为EQ品牌）。

　　随着EQ子品牌的逐步建立，今后奔驰品牌旗下也将拥有四种专属化前格栅设计风格，包括梅赛德斯-AMG的“性能奢华”（疏松竖向饰条+大标）、梅赛德斯-迈巴赫的“顶尖奢华”（密布竖向饰条+立标）、梅赛德斯-奔驰的“当代奢华”（S级车传统格栅设计+立标），以及EQ的“进步奢华”（虚拟发光格栅+发光大标）。
● 竞争对手


 



　　说起竞争对手，众多豪华品牌都在纯电动车型领域有所准备。此前，以进口形式引入的捷豹I-PACE车型已经抢先上市销售，其综合工况续航里程为500km，略优于EQC，售价区间为64.80-73.68万元；至于“BBA”圈子里两位老对手宝马和奥迪，其中宝马已经在2018北京车展首次发布了iX3概念车，其基于宝马新X3打造，将于2020年国产上市、销往海外；奥迪则将在今年9月发布奥迪e-tron量产版，其同样定位纯电动中型SUV，后续也将实现国产。除上述车型外，即将于2019年3月投产的特斯拉Model Y也有望成为EQC的同级别竞品。
● 总结

　　在迎接电动化时代的路上，没有谁会坐以待毙。作为EQ品牌首款量产纯电动SUV，EQC的发布是奔驰的又一大里程碑，它的研发过程为奔驰积累了丰富的电动车研发经验，为后续将推出的更多EQ系列车型打好了基础，与此同时其也将进一步帮助奔驰降低企业平均油耗，以满足愈发严苛的双积分限制。而对于广大消费者而言，随着2019-2020年期间奔驰EQC、奥迪e-tron、宝马iX3量产版等豪华品牌纯电动车型的相继上市，我们也将拥有更加宽泛的选择空间和更加多样化的候选车型。届时，高端纯电动车型市场是否会像时下燃油车市场般百家争鸣？我们也将与您一同期待。

