凤凰网汽车讯 不论按照何种标准，高性能SUV领域都是十分富于竞争性的，同时也有着巨大的市场需求。作为后起之秀，宝马X4 M车型也受到了业界的广泛关注，近日，海外车媒Autoevolution曝光了一组2019款宝马X4 M车型的测试谍照，揭示了其诸多设计细节，让我们来一睹为快。

谍照拍摄自德国境内的纽博格林赛道，谍照中的新车采用了一定的伪装涂层处理，但我们仍然可以看出许多设计信息。对于第二代宝马X4车型而言，M型号的配置尚属首次。从谍照来看，新车已经进入较为成熟的研发阶段，这款基于宝马CLAR平台打造的车型体现出了更强的运动性。在前脸设计上，新车延续了宝马家族的一贯风格，但在双肾型进气格栅的尺寸上有所加大，配合L型的LED前大灯，呈现出了更加犀利的感觉。在侧边设计上，新车保留了溜背式的造型，配上大尺寸天窗，提升了新车的时尚感，饱满立体的线条也带来更多的力量感。在后部造型方面，新车采用了更加狭长的尾灯，拉伸整体视觉效果，双边共四出的排气布局以及后部的扰流器、扩散器等配置也动感十足。

在动力配置方面，新车将会采用一款新型号的发动机，该机型也被应用于下一代的宝马M3/M4车型以及2019款宝马X3 M车型之上，其代号为S58，基于此前的B58型3.0升直列六缸发动机发动机打造，后者曾经作为宝马M240i的动力来源。预计新车将会获得至少460马力（约合343千瓦）的最大输出功率，最大转矩则为600牛顿·米。而要在这一细分站稳脚跟，新车还要与一系列输出功率在500马力（约合373千瓦）的车型相竞争，如奔驰AMG GLC、阿尔法罗密欧Stelvio Quadrifoglio以及捷豹F-Pace SVR等。此外，有消息称新车将会采用后轮驱动布局，与2018款宝马M5车型相似，但尚未得到证实。

据悉，2019款宝马X4 M车型将可能会在今年年内进行正式发布，并在明年开始发售工作，与之一道的还有宝马X3 M车型。后续报道，让我们共同期待。
https://www.autoevolution.com/news/2019-bmw-x4-m-flies-on-nurburgring-lap-time-remains-secret-128364.html
谍照及新闻线索征集邮箱：diezhao#ifeng.com(#=@)，欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。