作为我国最受消费者欢迎的车型，SUV在汽车市场中所占的份额是极其巨大的，而在SUV的所有车型中，硬派SUV堪称是金字塔上的明珠，不光大部分全进口，制造工艺复杂不说还价格昂贵，我们老百姓也就只能看看了。大众的途昻和丰田的汉兰达是其中的典型代表，及时价格高昂，但还是有着对应的消费群体，虽然这些人不多，但有需求就会有市场，相较于价格便宜的低端SUV，这些豪车反而还卖的比较好。
既然对应市场中的消费者群体基数较小，那么各大品牌之间的竞争就会变得越来越强，为了打破目前SUV市场中病态的垄断现象，别克在八年之后推出了新款昂科雷，也终于要入华了。希望能一振当年的辉煌。这车终于要入华了！5米车身比奥迪还漂亮，一看价格，又要迷倒一片
作为别克而今年主打的硬派SUV车型，无论是制造还是设计，这款新昂科雷相较老款都有了大幅度的改变，它采用了全新的前脸设计，并且加装了翅式的新款格栅，将整台车的年轻感提升到了一个新档次。从车侧看去，别克品牌豪华硬派的气势呼之欲出，长达五点二米的车身甚至要比宝马X5和奥迪Q7还要大得多，更不要说汉兰达和途昂了。
虽然此车的外形粗犷，充满了男性气息，但它的内饰设计却丝毫不马虎，能看得出来别克是下了大工夫的。走进车内，经典的别克设计充盈在四周，环抱式的中控区用真皮覆盖的严严实实，后座的座椅完全独立可拆卸，空调出风口也增加了不少，同时还加入了两扇天窗，让车内环境层次分明，整体不管是外形还是内饰，都要比奥迪还要漂亮。
这辆车很宽就要再国内辆车上市了，虽然还没有多少人试驾过这款车，但在部分地区现在已经有了很多的支持者了，别克公司也在不停的煽风点火，为他的上市营造最完美的市场环境。照这个势头下去，碾压途昂和汉兰达将只是时间的问题。
在SUV最重要的动力配备上，新昂科雷上配有2.0T和3.6T两款引擎，最高能达到三百四十匹的超高马力，总的来说在动力性能上还是与超越了大部分的同级车辆。该车国产上市后，预计初步定价仅在三十四万左右，一看到这个价格，估计又要迷倒一片车友。相较与其他品牌动辄上百万的车型，新昂科雷未来的路一定会走的更加顺畅，在我国的SUV市场内也会收获一大批的迷妹迷弟吧！
（原创文章，图片来源于网络）