版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车9月5日报道 梅赛德斯-奔驰在瑞典斯德哥尔摩正式发布了——EQC车型，新车作为电动子品牌EQ的首款量产SUV，定位于电动中型SUV，并将在2019年初于德国投产，于同年底在华投产并上市。在最为关注的动力上，新车搭载前后双电机、全时四驱系统、80kWh电池组，最大率为300kW、NEDC工况续航里程超450km。
	
	
	
	
	#entText .video-list a,
	
	
	
	
	
	
	【奔驰EQC】EQC——新车关键词1.突出新能源的设计语言奔驰EQC的整体造型圆润饱满，细节设计上借鉴了Generation EQ概念车，前格栅采用奔驰家族盾型横幅镀铬样式，并用大面积黑色U型版映衬，同时配备可发光的星徽大标。车尾造型独特，采用贯穿式尾灯设计，而LED光源帮助其进一步增强了科技感。2.运动十足的AMG套件奔驰EQC还推出了AMG-Line运动套件版车型，与普通版区别之处在于：前格栅样式、轮毂造型（EQC 400普通版配235/50 R20倍耐力Scorpion Verde环保轮胎、EQC 400 AMG-Line配235/45 R21米其林Pilot Sport 4 SUV运动轮胎）等。3.体型和GLC相近奔驰EQC的长宽高为：4761、1884、1624mm（带外后视镜宽度为2096mm），轴距2873mm，其中轴距与GLC相同。此外，新车的整备质量为2425kg。4.内饰配备双10.25英寸大屏奔驰EQC采用S级上的设计和布局，同时双10.25英寸显示屏（仪表盘和中控大屏）也是标配（自带MBUX车机系统）。另外，新车也有自身的专属设计，如：方形空调出风口、蓝紫色仪表背光、氛围灯、独特的一键启动按钮等。5.智能互联可自主学习奔驰EQC标配特殊升级的定制版MBUX车机系统，拥有自主学习能力，可以进行自我完善。在其他智能互联配备上，新车配备：语音控制、多点触控屏、方向盘Touch-Control滚轮、Touchpad控制器、手机互联（苹果CarPlay、安卓Auto、百度CarLife）、远程查看车辆信息、远程控制车辆功能、行程规划、导航、移动支付、寻找充电桩等等。6.破百仅5.1秒，续航超450km奔驰EQC搭载前后两台异步电机，并采用全时四驱系统，综合最大功率300kW，最大扭矩765N·m，0-100km/h加速时间5.1秒，最高时速180km/h。奔驰EQC搭载容量为80kWh锂电池组（650kg重量），最高电压408伏特；NEDC工况百公里耗电量为22.2kWh/100km，满电NEDC工况续航里程大于450km。新车最高可支持110kW充电桩，电量由10%充至80%需要40分钟。7.竞品在和时间赛跑豪华品牌近一年在纯电动SUV上开始布局，如捷豹I-PACE（综合续航500km、64.80-73.68万），宝马iX3概念车（2018北京车展首发、2020年国产上市），奥迪e-tron量产版（即将于9月发布、后续国产）。同时，特斯拉也在布局中型尺寸的产品Model Y。【生产计划】针对EQ车型的生产，奔驰在欧、美、亚三大洲准备了六大生产基地，包括德国不莱梅、拉施塔特、辛德尔芬根，法国昂巴克，美国塔斯卡卢萨，以及中国北京。EQC车型将首先于2019年年初在德国不莱梅工厂投产，同年年底，北京工厂也将跟进，产能为30万辆/年。【EQC品牌】1.2016巴黎车展：奔驰正式发布Generation EQ概念车，是奔驰EQ电动化子品牌的首款概念车。2.2017年法兰克福车展：奔驰发布EQA概念车，揭开了EQ品牌纯电动紧凑型车的序幕。3.更多EQ车型：在2017年，戴姆勒就在中国注册EQ、EQA、EQB、EQC、EQE、EQS、EQG、EQX等多个EQ系列商标，预示着EQ品牌未来的产品规划已经覆盖微型、紧凑型、中型、大型的SUV和皮卡等产品。据官方预测，到2025年，奔驰品牌纯电动车型的销量占比将达到15-25%。4.第四种专属设计风格：在梅赛德斯-奔驰“当代奢华”（S级车传统格栅设计+立标）、梅赛德斯-AMG“性能奢华”（疏松竖向饰条+大标）、梅赛德斯-迈巴赫“顶尖奢华”（密布竖向饰条+立标）之后，梅赛德斯-EQ品牌“进步奢华”（虚拟发光格栅+发光大标）也将有着自己独特的设计风格和品牌意义。