凤凰网汽车讯 今年上半年铃木宣布退出中国市场，中国汽车市场竞争的残酷已经显现。铃木并不是第一家退出中国的汽车企业，也不会是最后一家企业。“行业淘汰赛已经开始，特别是自主品牌走势分化非常明显，部分企业处于负债分化的底层和淘汰的边缘。”东风汽车集团有限公司党委常委、副总经理安铁成在2018泰达论坛上对当前的汽车市场分析到。

今年上半年过半汽车企业销量未及预期，中国汽车市场已经进入存量时代，市场增幅的低迷必将加剧汽车企业间的竞争。回顾过去的几十年，安铁成认为改革开放40年，解决了中国汽车工业有没有的问题，而接下来将是解决中国汽车工业好不好和强不强的问题。他认为未来产业将主要聚焦经营质量和发展的效应强不强，主要聚焦核心竞争力和综合的实力。
对于当前的汽车产业，安铁成认为主要呈现出：市场从高速增长转向了微增长、分化淘汰、消费升级和科技革命四个特征。
其中，市场从高速增长转向了微增长，中国逐步进入成熟的汽车社会，行业微增长，零增长甚至负增长成为常态，不确定性在增加，市场从增量转向存量的增长，更新换购已经占到了销量的一半，市场进入微增长，企业的战略规划，监督模式，资源保障，产销存等都进行相应的调整。对此，安铁成认为需要更加重视质量效益，加快转型升级，实现有质量有内涵可持续的增长。
面对行业不断加快的优胜劣汰。安铁成认为国内汽车行业淘汰赛已经开始，特别是自主品牌走势分化非常明显，部分企业处于负债分化的底层和淘汰的边缘。面临巨大的生存和发展的压力，企业应该坚持打造核心的竞争力，重视成本和效率，实现持续的盈利性的增长，做市场竞争的强者。
同时，消费升级倒逼企业加快转型升级。中等收入群体持续增加，消费升级步伐加快，豪华车较快的增长，中国已经成为了奔驰，宝马，奥迪等多个豪华汽车品牌最大的单一市场，自主品牌逐步迈向高端化，进行产品升级和品牌升级，得到市场和客户的认可！企业需要以市场和客户为导向，提高供给侧的质量，提品质，上档次，增效益，满足客户个性化定制化小众化智能化的需求。
同时，科技革命赋能汽车产业加速变革，汽车是科技创新的高地，大数据云计算，人工智能移动互联网等于汽车产业的深度融合，新材料，新工艺，新技术，新模式的不断涌现，轻量化电动化智能化，网联化，共享化的蓬勃发展，汽车产业已成了高科技产业，汽车产品已成为智能移动的终端，这就要求企业强化创新是第一，努力掌握关键技术，增强核心的能力，创新商业模式加入产业的变革。