　　  引发欧洲车企集体恐慌的WLTP（全球统一轻型车辆排放测试规程，以下简称WLTP）即将取代NEDC（欧洲循环工况测试，以下简称NEDC）于明日（9月1日）正式实施，包括欧盟、美国、日本在内众多车企将面临更加严格的油耗及排放标准。

　　据悉，WLTP为联合国强制推行的轻型汽车测试程序，该测试程序在全世界范围内收集真实行驶工况数据进行循环周期的划分，将根据功率质量比（PMR）将车辆分为三个级别（22及以下，22-34，34及以上），并对应最大设计车速的6种实验循环，包括不同类型的低速、中速、高速、额外高速阶段，最终统称为“WLTP循环”。此外，在“WLTP循环”之外，全新的测试规程还将添加“RED测试”（Real Driving Emissions）以保证测试规程的真实性。

　　听起来十分晦涩难懂，其实对于普通消费者来说，我们仅需要知道的是，这一全新的测试标准将极大增加欧盟、美国、日本等车企的研发成本、整体销量与净利润即可。举个例子，据外媒报道，从目前来看，大众旗下14款主要车型系列中只有一半符合WLTP标准，据称有200个车型需要在短时间内完成测试，而在满足WLTP标准之前，大众上述车型将暂停交付。那么问题来了，为了让上述众多车型满足WLTP标准，大众预计将花费超过10亿欧元之巨，而对于消费者来说，其购车成本或将提升1000欧元及更多的车辆产权税。

　　当然，“受伤”的不仅仅是大众而已，标致、雷诺、宝马、奔驰等也都受到不同程度的影响。比如，截至7月底，雷诺品牌仍有25%左右的车型未达到WLTP标准，而奔驰也在这个月早些时候下调了下半年的利润预期。

