　　  在刚刚开幕的2018成都车展上，宝马全新配色的宝马M3(参数|询价)/M4车迷限量版车型正式上市，其中M3车迷限量版共推出1款车型，指导售价为108.89万元，M4车迷限量版推出2款车型，售价区间为109.89-119.89万元。新版本的M3/M4车迷限量版采用了来自BMW Individual部门提供的更多定制版内外配色，它的推出将进一步丰富消费者的选择空间。








　　此次即将发布的M3车迷限量版新车型采用了独特的哑光白色车漆，搭配亮黑色的车身饰条、碳纤维车顶等反差色部件，营造了与众不同的“黑白配”视觉效果。





　　内饰方面，新车同样采用了黑+象牙白色皮质+碳纤维饰板的设定，看上去更显独特。配置上，其提供了竞速套装、带舒适进入功能的电动调节座椅、前排座椅加热、苹果CarPlay手机互联、全景影像等。










　　M4敞篷版车迷限量版新车型则采用了更加独特的澳门蓝色车漆，内饰采用的是黑蓝双色搭配，搭配高反差色调缝线，同样由BMW Individual部门提供。

　　与此同时，新车还在车内座椅头枕、仪表台等处加入了30周年纪念标识，不过需要注意的是，这个纪念标识原本用于纪念2016年宝马M3家族初代车型E30 M3诞生30周年。在配置方面，新车也增加了苹果CarPlay手机互联和全景影像功能。

　　动力方面，M3/M4车迷限量版搭载一台3.0升直列六缸双涡轮增压发动机，最大功率450马力，峰值扭矩550牛・米，传动系统匹配7速双离合变速箱。

