
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车8月28日报道 今日晚间，一汽-大众全新一代CC正式上市，四款车型售价区间为25.28万-30.98万。新车是海外Arteon车型的国产引入版本，采用最新家族式设计语言，内饰配备大量越级配置，动力方面全系搭载2.0TSI发动机，匹配7速湿式双离合变速箱。
新车背景：



在2017年3月的日内瓦车展，大众发布了全新的Arteon车型，该车被看做是大众CC的继任车型。和上代CC四门轿车造型不同的是，它以四门轿跑的造型出现，我们心目中的“最美大众”又回来了。
新车信息：

·全新一代CC的海外车名为Arteon，两者还是保持了一致的设计思路。进气格栅内部采用横向镀铬条装饰，靠上的两根向外延伸与LED前大灯融为一体，拉宽了视觉效果；·全新CC的长宽高分别为4862/1870/1447mm，轴距为2841mm，超越现款大众CC。轮圈有17/18/19英寸三种规格；·内饰部分的造型也与海外版大众Arteon风格相同，配有全液晶仪表盘、最大9.2英寸多媒体显示屏、ACC自适应巡航、自动紧急制动、车道保持和预碰撞安全系统等；·后备厢容积方面，新车拥有563L的标准容积，后排座椅支持按比例放倒，经过座椅放倒可最大获得1557L的储物空间；
  ·动力方面，新车搭载2.0升涡轮增压发动机，分为两种功率调教，低功率版代号为DBF，最大输出功率137kW。高功率版代号为CUG，最大输出功率162kW，所有车型均匹配7速双离合变速箱，采用前置前驱布局。竞争对手：新一代大众CC带来全新的配置升级、运动轿跑的外形、全新大众MQB平台设计，让B级轿车市场各方竞争角逐更加激烈，包括华晨宝马3系、上汽通用凯迪拉克ATS-L、英菲尼迪Q50L、奇瑞捷豹XEL、北京奔驰C级和一汽奥迪A4L等都和它形成一定竞争关系。
编辑点评：无论是上一代CC，亦或是海外版的Arteon，都是关注度十足、粉丝众多的明星选手，而基于海外版Arteon打造、顶着“最美大众”称号的全新一代国产CC，自然也是万众瞩目的车型，不过其起售价格确实明显高于合资品牌主流中级车的水准，已经与英菲尼迪等而二线豪华品牌十分接近了。