　　  在2018成都车展上，宝马全新一代X4正式上市。此次新车共推出4款车型，售价区间为46.68-59.98万元。相比老款，全新一代X4的车身尺寸尤其轴距都所有加长。另外，它的发动机换成B48系列，不过在参数上没有大幅的变化。


　　全新宝马X4保留了经典的轿跑SUV造型，标志性的双肾格栅尺寸相比老款车型要更宽大。它增加了主动格栅功能，电脑会根据发动机温度自动调整格栅。雾灯由原先的圆形改为长条形，所有灯光都为LED光源。同时提供三种套装可选，差别在于前包围底部的格栅样式。

　　车尾部分新车尾部线条细腻流畅，牌照框的下移增强了车尾的运动属性，愈发接近于跑车的设计风格。同时狭长的新尾灯样式辨识度更强，预计点亮后会有不错的效果。

　　根据官方公布的信息显示，新车的长度和宽度分别增加76.2mm、35.6mm，轴距增加53.3mm，高度略有下调，减少2.54mm。同时，车内后排乘客的腿部空间增加25.4mm。尽管全新X4的身材更健硕，但经过优化，空气阻力下降了10%。

　　内饰相比之前的宝马风格更新潮，向全新X3靠拢。屏幕独立之后确实比之前年轻一些，造型上遵循了宝马家族的设计。低配车型仪表盘采用机械加液晶混合的样式，高配好很多，真正意义上的全液晶。
　　配置方面，全新宝马X4配备有12英寸仪表盘、10.25英寸多媒体显示屏、运动座椅、全景天窗、三区自动空调、自然语音识别系统等，同时还提供前部碰撞预警、刹车辅助、行人监测、盲点监测、自适应巡航、车道偏离预警等驾驶辅助功能。
　　 
　　动力方面，xDrive30i搭载2.0T发动机，最大功率252马力，峰值扭矩为350牛・米，传动系统匹配8速手自一体变速箱，0-96km/h加速时间为6秒。高配车型搭载3.0T直六发动机，最大功率360马力，峰值扭矩495牛・米，传动系统同样匹配8速手自一体变速箱，0-96km/h加速时间为4.6秒。

