
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车8月31日成都车展现场报道 今日，华晨宝马2019款530 Le插电式混合动力车型正式上市。

新车售价为49.99万
，和老款相比指导价格上涨3000元，配置方面增加LED随动控制大灯和后行李箱盖自动操控，除此之外和老款没有任何变化。



↓华晨宝马530Le车型信息




由于全新的530Le车型是基于全新一代的5系研发，不过在细节上进行了调整，除了可见的参数变化外，混动车型还针对启动机、真空动力泵等地方也进行了改动。而整套动力结构包括了发动机、动力电子模块、集成一体的ZF变速器和电动机、车载充电模块和电池组等模块。



电池组模块位于后排座椅下方，因此对后排的空间并没有影响，腿部空间和高度与5系汽油版相同，同时后备厢的空间也比与上一代5系混动有所提升。其中由于加持了电动机，因此ZF 8速变速器的长度增加了15mm，但是整体的结构并没有发生变化，对于空间和重量的影响并不明显。



另一方面，此次全新5系使用的电池组也是进行了比较大的升级，出自于2017年10月揭幕的沈阳动力电池中心的高压电池组，在技术上具备了独创的双模组理念，将能量密度提升了70%，达到了111Wh/kg，总电量为13kWh，而重量降低了45%，为117kg。并且电池具备了15%的电量冗余，可以确保车辆在任何时候都能实现eBoost功能。


与普通5系相比视觉上有何变化？


是否可以在车流中辨认出530Le的身份？只要你关注细节就可以，在外观上5系混动车型的侧面和尾部增加了新能源车型的标识，以及使用了蓝色的轮毂车标和前格栅等。





其中前格栅同样具备了主要开/闭的功能，实现了散热和降低风阻和能耗的作用了，同时具备了迎宾光毯的灯光配置，具备了更出色的豪华气场。

内饰方面，该车依旧与普通燃油版车型保持一致，但是在仪表盘上引入了混合动力工况显示。此外，530Le车型配备了普通版5系需要选装的Bowers & Wilkins钻石环绕音响以及氛围全景天窗等。










动力有何惊喜？


530Le搭载代号为B48的2.0T发动机对于部分结构进行了调整，参数为135kW和290N·m，而搭载的电机最大输出为70kW和250N·m。因此系统的综合最大功率可达185kW，最大扭矩为420N·m。



同时变速器具备了S挡以及我们熟悉的SPORT （运动）、COMFORT（舒适）、ECO（节能）和ADAPTIVE（自适应）四种驾驶模式。此外宝马530Le还了提供了AUTO eDRIVE（自动）、MAX eDRIVE（纯电）和BATTERY CONTROL（电量整合）三种模式可选。



提供了不同搭配的多宗选择。不过在三种模式下只要切换到S挡，发动机就会启动。同时这一代的530Le增加电量回冲的功能，提高了电力驱动的使用效率。

此前我们的同事已经对这台车做了精彩的试驾报道：


详情戳这里：
《百公里油耗1.9L这款5系的配置还很逆天》





总结：


49.89万的价格，和普通5系相比的话并没有贵出太多，相比老款近69.86万元的价格及综合配置和能够享受的补贴政策，这台车还是相当值得考虑的。如果你的日常出行属于往返50km左右的城市拥堵道路，那么这样一台没有远行里程焦虑，又能够在城市日常通勤享受0油耗纯电行驶的中大型豪华轿车自然可以满足你。
