这两天，贾跃亭和他的FF 91又登上了热搜榜，原因是FF 91首台预量产车正式下线了。

此时距离贾跃亭秘密创办法拉第未来已经过去了四年时间，这期间，他背负着“老赖”的名号、背负75亿债务、出逃美国、被限制乘坐飞机/火车，FF还一直被传闻欠薪、停工……
为什么还要坚持造FF 91呢？
一、全球对于环境的重视，使得汽车排放成为了重点整治对象，而燃油车就是汽车排放路上最大的障碍。所以，燃油车未来会逐渐被新能源车取代，加上国家为新能源推出的各种扶持政策，造新能源车成了不少人创业的风口。

二、造车新势力们确实能赚钱，当然不是指用量产车型去赚消费者的钱，而是用虚拟产品去赚投资人的钱。比如，小鹏汽车，四年没出量产车，但是攒了33.5亿美金的身价。贾跃亭的FF 91同样如此，先是掏空了乐视，再来有了恒大这个金主，钱一直缺，但钱从来不是问题。
三、新能源汽车未来确实会是中国汽车市场里的一大宝地，一旦成功，那就是商机无限，得到的将更多。
四、经历了太多不堪，贾跃亭还能如此坚持，可能就为了自己的那点汽车梦。
在贾跃亭的造车路上，资金一直都是法拉第的最大问题。
今年6月25日，恒大健康公告称恒大集团以67.46亿港元收购时颖公司100%股权，间接获得Smart King公司45%的股权，成为其第一大股东。而Smart King全资持有“FF美国”和“FF香港”，意味着恒大正式入主贾跃亭的FF。
恒大投资法拉第，给了这几濒临破产的公司强有力的帮助，许家印也成为贾跃亭拉入局的第二位地产大佬。

第一位是谁？
是融创的孙宏斌，不过他不是被贾跃亭坑进了法拉第，而是当了乐视的接锅侠。投资乐视让融创遭遇了巨大亏损，亏损由23亿元扩大至39亿元。今年3月14日晚，乐视网发布公告，孙宏斌正式辞去公司的董事长职务。想来，卸任乐视网董事长的孙宏斌，应该颇为轻松。
BUT！许富豪投资的同时，也传出了“对赌”消息：FF 91必须在年底前完成量产准备。
即如果今年年底之前，贾跃亭无法实现首批电动车量产交付，即视为对恒大健康的违约情形。贾跃亭也因此将失去特别投票权，也就失去了对Smart King公司的实际控制。

所以，法拉第开始活跃了起来，先是FF91的白车身下线，现在预产版本的FF91又迎来下线，再加上法拉第主要的生产工厂汉福德工厂即将投产、招工，似乎一切都在像好的方面发展。贾跃亭对量产之迫切，显而易见，终于它迎来了预量产车的下线。
坚持了这么多年，贾跃亭的FF 91究竟是一款什么样的车？

2017年1月，法拉第未来在拉斯维加斯的CES大会上正式发布了首辆量产车FF 91。这款电动车在当时号称拥有783千瓦的最大功率、1050匹马力的电机、续航超过700公里、0-96Km/h加速只要2.39秒，这一数据就连当时电动车巨头特斯拉的旗舰车型也无法比拟。

然而，作为旗下首款量产SUV——FF 91的国内售价或将超过200万元。这个价格区间内，我们可以选择保时捷帕拉梅拉、奔驰S级、宝马7系、奥迪A8L高配车型了，FF 91这个新兵一点优势都没有。
另外，有报道称在近期举办的FF 91私密鉴赏大会上，现场的高端VIP用户现场有50%左右下了单。有订单对FF来说是好事，可如果卖车要靠高端人群来支持，这个销售群也太窄了些，平民消费者们情何以堪？
当然，说再多都不如先量产了来的实在。
注意，最近发布的这是预量产车型，所谓的 “预量产车”是相当于告诉大家，产品进入了测试最后阶段，量产进入了倒计时，具体的量产时间还是未知数呢。就算量产了，又能坚持几年？
想想特斯拉，已经推出了量产车型，也积累了一定的受众群体，如今还受陷入了技术和产量不足的困境，而FF的基础设施即使再完备，但量产经验缺乏，新工厂又需要磨合，一批又一批造车新势力蜂拥而至，说FF有了恒大就一片光明，还为时过早。