
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车8月29日报道
 日前，奇瑞捷豹E-PACE在青岛上市。六款车型售价区间为28.88-39.58万。捷豹E-PACE是一款紧凑级SUV，也是捷豹首款国产SUV车型，上市后与宝马X2、奔驰GLA、奥迪Q3等车型展开竞争。2017年7月，捷豹新车全球发布会在伦敦开启，这次发布会上的重量级车型就是捷豹全新紧凑型SUV——E-PACE。发布会非常特别，由特技车手Terry Grant驾驶，完成车辆翻滚270度、飞跳15.3米的特技动作，创吉尼斯世界纪录。此举以突显车辆的运动性、潮流定位，也强调了较扎实的操控能力。
在伦敦发布的捷豹E-PACE而除了标榜运动性能以外，捷豹E-PACE还根据细分市场的定位，进行了重新设计和搭配。具体的体现就是全液晶仪表盘，运动的传统档把，还有除了高效率的2.0T发动机之外，还将具有的插电混动及纯电动的动力系统选项。2018北京车展前夕，捷豹路虎旗下国产捷豹E-PACE车型正式发布。同时官方表示，2020年后，捷豹路虎新推出的所有车型都将提供纯电动版本选择。【车型介绍】·奇瑞捷豹E-PACE是捷豹家族的第二款量产SUV车型，也是奇瑞捷豹路虎汽车有限公司继极光、发现神行、捷豹XFL、捷豹XEL后的第五款国产车型。同时，它也是家族首款采用了横置发动机的车型；·E-PACE采用了捷豹的家族设计，并且更多采用跑车F-TYPE的设计风格，全LED大灯造型非常激进，进一步强调它的年轻运动定位；·综合了F-PACE和F-TYPE经典设计元素的捷豹E-PACE，拥有更优雅的轮廓比例和车身线条层次感，并且原厂带有20英寸原厂轮胎/轮圈；·捷豹E-PACE的尾灯尤为像F-TYPE车型，短小的尾部和犀利的尾灯，配合双边共两出的排气看上去也非常有气势；·车身尺寸方面，新车长宽高分别为4411/1900/1649mm，轴距为2681mm，轴距与海外版车型保持不变，但长度略有增加；·强调主驾驶位置的E-PACE中控台采用非对称设计，这也是和它运动SUV的定位相符；·捷豹为E-PACE配备了一块10英寸的多媒体屏幕，并且搭载了Incontrol智能触控系统。根据配置的不同，高配车型还有12.3英寸全液晶仪表盘、ACC自适应巡航、防碰撞预警系统、车道偏离提醒以及盲点监测的主动安全配置；·动力系统方面，国产捷豹E-PACE全系都搭载了2.0T涡轮增压发动机，分为高/低功率2种版本，最大马力分别为200Ps和250Ps。传动系统方面，匹配了来自ZF的9AT手自一体变速箱。国产捷豹E-PACE搭载一套适时四驱系统，驾驶辅助方面配备了全路况自适应控制系统、扭矩矢量分配系统等。【竞品车型】从今年开始，ABB豪华紧凑型SUV都进入了一种微增长甚至是负增长的态势，在这当中，除了整个SUV市场不再那么的受追捧以外，这一细分市场在整体竞争环境当中逐渐处于劣势才是核心所在，毕竟除了还未上市的宝马X2以外，奥迪Q3和奔驰GLA都已经不再年轻了。而对于这一市场来说，其不可替代的优势就在于豪华品牌带来的格调，以及更加出众的性能。
所以，在这种主流竞争对手逐渐老去，国产的沃尔沃XC40、雷克萨斯UX等新对手还未加入竞争的当下，捷豹E-PACE所面对的竞争环境还是相对较为宽松的。再加之捷豹E-PACE在性能上的出类拔萃，颜值上更加惹眼，品牌影响力也越来越出色的捷豹E-PACE，它在实力上的展现也势必再次抓住年轻用户的目光。