随着国人消费水平的提高，买车已经是很平常的一件事了，但要从众多的车型中选择一款适合自己的车型可以说并非那么容易，就拿目前比较火爆的B级市场来说，卖得好的车型无非就是德系双雄（迈腾、帕萨特）和日系三剑客（雅阁、天籁、凯美瑞），这几款车型无论是在品牌还是品牌上都有着一定的优势，深得国人的认可和支持，而为了应对凯美瑞和雅阁的换代，前不久日产也推出了旗下全新的换代车型——天籁，下面小编就给大家具体介绍一下这款新车。

外观方面，全新天籁还是有着比较明显的改变，尤其是前脸采用了家族最新的V-motion 2.0设计理念，并且还加入了一定的概念元素，呈现出了比较强的科幻气息，格栅相比前款车型面积有所增大（比奥迪大嘴还夸张），进行了熏黑处理，看上去非常的夸张激进，而LED大灯组则比较狭长，造型犀利且则极具冲击力，并通过镀铬饰条与格栅相互连接，保留了整个前脸的完整性，看上去与老大哥西玛有着比较多的相似之处，更加符合年轻消费者的口味。

全新天籁在车身上扁平了很多，凌厉的贯穿式腰线在流畅的线条中格外的抢眼，拉伸了整个侧面的横向视觉感受，再加上类似溜背式的造型和五辐运动型轮毂的设计，营造出了几分百万轿跑的既视感，档次逼格上有着明显的提升，而尾部同样是亮点十足，“小鸭尾”式后扰流板、回旋镖式尾灯、双边圆筒排气管等都为尾部的设计增光添彩，另外尺寸上，新车有着一定的提升，长宽高分别为4901/1850/1447mm，轴距为2825mm，车长和轴距都有所提升，而高低则减少了43mm，足以看出这款车更加趋向于轿跑车型的定位，年轻动感的气息比较明显。


相比动感年轻的外观，全新天籁在内饰上则延续了现款车型一贯稳重成熟的设计，简约时尚的布局营造出了比较强的居家风格，而且做工用料上也是精致厚道了很多，中控面板采用了皮质材料进行包裹，并加入了木纹材质进行装饰，档次感有所提升，而悬浮式中控触摸大屏、平底式方向盘等比较主流的设计也在这款车内饰上也有所体现，虽说配置还没有公布，但从日产家族一贯的作风来看，新车的表现将不会比同级车型差，比较的厚道。

动力的打造是全新天籁的一大亮点，预计将会搭载经过调校后的现款车型2.5L发动机以及与英菲尼迪QX50相同的2.0T涡轮增压发动机，其中2.5L发动机最大功率为191马力，最大扭矩为244Nm，而2.0T发动机最大功率为252马力，峰值扭矩达到了370Nm，尤其是2.0T发动机的表现超过了同级所有车型，被称为是同级最强2.0T动力，传动力方面，与之匹配的将会是一台CVT变速箱，并且还会在高配车型中加入四驱系统。

从以上几方面的表现来看，全新天籁确实是有着明显的提升，如果预售价在17万左右起步的话，这款车无疑将成为B级市场上的黑马，将会对迈腾、帕萨特、雅阁、凯美瑞等主流车型发展冲击，到底能否成为B级市场上的王者，让我们拭目以待。
找车小贴士
关注《小生爱说车》公众号，查看“新车速递”页面后，直接可以在顶部的搜索框里输入关键词，就可以查找相关历史文章。比如我搜索“宝马”。
这样，就可以很快找到你喜欢的某一类内容，相当于做了一个内容分类。如果要找更具体的文章，那搜索的关键词就得更具体了。

欢迎关注，每天免费推送精彩文章