
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车8月29日报道 在成都车展前，网易汽车团队提前拍摄到了一张雷克萨斯UX的实车照片。参照工作人员高度来看，雷克萨斯UX将会是一款紧凑型SUV，未来将和奥迪Q3、宝马X1等车型形成竞争关系。根据目前已知的信息，我们猜测新车将于今年年底或者明年年初推向市场。成都车展现场拍摄的UX照片


·新车基于2016年巴黎车展发布的UX概念车打造，采用家族化设计，整体力量感和设计感都很强，UX长4495mm，高1520mm，宽1840mm，轴距2640mm。·车身侧面或将采用溜背的造型，通过预告图可以看出，UX车尾部分整体呈“U”形的LED尾灯与后风挡玻璃相接，下部线条复杂多变，富有层次感；
·内饰部分，新车依然有着浓郁的雷克萨斯家族风格，配备液晶仪表盘、宽比例悬浮式中控屏、方向盘拨片、双区自动空调、一键启动按钮、电子手刹、TouchPad手写板等。

新车搭载两款发动机：·UX200车型：最新Dynamic Force系列2.0L发动机，最大热效率达41%，最大功率170马力，匹配Direct Shift CVT变速箱；·UX250车型：搭载混动系统，上述2.0L发动机+电机组成，总输出为178马力。
编辑点评：豪华品牌紧凑级SUV市场的竞争越来越激烈，除了奥迪Q3、宝马X1等我们熟知的车型，凯迪拉克XT4、沃尔沃XC40、捷豹E-PACE也都将在近期在国内上市，不过雷克萨斯UX似乎仍旧是这其中最有特点的一个。