　　  8月30日，上汽集团（600104.SH）发布2018半年报。半年报显示，上汽集团净利润达189.82亿元，同比增长18.95%，累计销量352.3万辆，同比增长11%。其中，乘用车销售308.1万辆，商用车销售44.2万辆。上半年公司实现整车出口及海外销售13万辆，同比增长104%。

　　上半年，上汽集团在自主板块有较高的销量增长，自主品牌乘用车累计销量达35.9万辆，同比增长53.7%，其中互联网汽车占比达40%。上汽乘用车在自主品牌销量排行中位于第四名，前三名分别为吉利、长安、长城。
　　算上合资品牌，上汽集团整体排名第一。在合资企业中，上汽通用五菱和上汽大众销量均超过100万辆，上汽通用五菱整车销量排名第一，上汽大众乘用车销量排名第一。
　　在新能源板块，上汽自主及合资新能源产品共销售新能源乘用车和新能源商用车5.7万辆，同比增长275%。值得注意的是，上汽新能源汽车推广已经逐渐由本地推广向外扩展，上海以外市场新能源汽车销量占比达到60%。

　　在销量稳步增长的同时，上汽集团正在积极布局新能源、智能网联等领域。在关键产业链布局方面，已启动IGBT、电池电芯和电池系统、电驱动系统等核心部件上的业务布局。产品布局方面，针对细分市场需求，加快推出新能源家用产品，同时，在公交出租、环卫邮政、物流通勤、码头作业等商用领域覆盖的新能源汽车产品。
　　在智能驾驶决策控制核心部件方面，上汽智能驾驶决策控制器iECU的开发已进入最后阶段，下半年上市的MARVEL X车型将在年底搭载自主泊车功能。在人机交互的车机端系统方面，斑马智行2.0系统已经全面搭载在现有互联网车型上，下半年上市的MARVEL X将首次搭载斑马智行3.0系统。今年3月，上汽获得上海自动驾驶开放道路测试牌照，开放道路实车测试里程已超过3000公里。
　　在共享出行方面，由上汽参股的分时租赁品牌EVCard已进入全国62个城市，注册会员总数累计达275万人。
　　与此同时，上汽在海外市场也取得一定成绩。上汽正大公司上半年在泰国销售整车1.2万辆，同比增长103%。上汽通用五菱印尼公司上半年销售整车8000辆。

