　　  2018成都车展上，上汽大众途观L PHEV正式发布，新车采用全新样式的车身包围，搭载了一套由1.4T发动机和电动机组成的插电式混动系统，预计将于年内上市。

　　新车在外观上的设计与之前发布的Tiguan GTE概念车基本一致，两侧的LED日间行车灯造型犀利，三幅式中网内部加入了“PHEV”标识，显示其新能源车型身份，LED大灯层次感较强，灯组内部结构较为复杂。

　　车身侧面造型并不浮夸，但凌厉的腰线，从车头前翼子板处缓缓上升与尾部相连，前翼子板上还配有蓝色元素的标识。为了有更低的油耗和纯电续航里程，该车将配备低滚阻轮胎。此外，该车还配备全景天窗。

　　从尾部左下方标识可以看出，该车是于上汽大众工厂生产，右下方“PHEV”标识可判断其身份，LED尾灯采用了类似于“F”状的设计，虽然是混合动力车型，但依旧采用了双边共两出的排气形式。

　　内饰方面，途观L PHEV与燃油版并没有太大区别。仍然保持大众标准的内饰风格，少有创新的设计元素，不过在做工和用料上能够体现出这个级别车型应有的水准。


　　动力总成部分，搭载了1.4T发动机与电动机组成的插电式混动系统, 发动机最大净功率为150Ps(110kW)、驱动电机额定功率为75Ps(55kW)、峰值功率为116Ps(85kW)。此外，该车搭载了上汽大众汽车有限公司生产的锂离子电池组，具备纯电动模式。

