　　  2018成都车展，各大汽车厂商合计为我们带来了超过60款新车，数量十分庞大，当中还不乏热门重磅新车。其中，有一部分车型已经在车展上公布售价并正式在国内上市，而像长安CS35(参数|询价) PLUS、雷克萨斯UX、名爵HS、三菱奕歌等12款新SUV车型也将会在年内陆续上市，下面就让我们来来看看到底是哪12款车型，它们又将会在什么时间上市吧。

● 长安CS35 PLUS
上市时间：2018年年内新车特点：CS35换代车型/全新设计/搭载1.6L GDI发动机
　　长安CS35 PLUS是现款CS35的换代车型，它的长宽高分别为4335/1825/1660mm，轴距为2600mm。除了车身高度外，其它车身尺寸数据均相对现款车型有一定幅度的增长。在外观方面，新车采用了全新的设计风格，与现款相比明显时尚了许多。它的前中网格栅采用了单辐条设计，与前大灯组相连后， 很好地增强了前脸的整体感。此外，它的前包围在造型设计上也变得务实了许多，是前脸稳重感的重要来源。



　　它的车身侧面线条四平八稳、毫不轻挑，也很好地展现了其稳重的一面。车尾部分，它采用了当下较为流行的贯穿式尾灯组设计，紧跟汽车潮流的发展步伐。而为了增强车尾的层次感，它的后包围采用了分色设计，并同时加入了银灰色的下护板。



　　内饰方面，它同样采用了全新的设计风格，与现款相比不仅时尚了许多，看着也更有质感。车内颜色的搭配有明显的进步，黑色为主色调，细节加入镀铬元素作为点缀，提升质感的同时，看着也比较有档次。此外，大尺寸中控液晶屏与窄条幅式的空调出风口设计也为它的内饰增添了几分年轻的气息。





　　动力系统方面，预计它将会搭载一台1.6L GDI缸内直喷发动机。目前厂商还没对外公布该发动机的详细信息，而从此前获得的申报信息来看，它的最大功率是117马力。不过，这个数据仅供参考，具体还是以厂商对外公布的信息为准。传动系统方面，它将会搭载爱信第三代6AT变速箱。
◆ 编辑点评：
　　作为长安CS35的换代产品，它的外观、内饰一改以往中庸风格，设计更加前卫而时尚，颇有几分让人眼前一亮的感觉。它的配置也相对现款产品有明显的提升，诸如全景影像、自适应巡航、语音控制等主流装备都可以在它身上找得到。此外，它的车内乘坐空间也有一定的提升。目前，该车还有两个不太确实的因素，一是发动机，二是具体的上市时间，对它感兴趣的朋友不妨继续留意我们的报道。

● 名爵HS
上市时间：2018年9月内预售价格：17.18-19.78万新车特点：采用家族式设计/车内用料及配置不低/2.0T+6DCT动力
　　作为名爵旗下的全新紧凑型SUV，厂商在本届成都车展公布其预售价格区间为17.18-19.78万（30T，四款车型），并同时开启了预售，而真正的上市时间则是2018年9月内。


　　它的长宽高分别为4574×1876×1664（带鲨鱼鳍天线为1685mm），轴距2720mm。其中，轴距数据在该级别处于中等偏上的水平。外观方面，它采用了最新的家族式设计语言，前脸采用盾形点状格栅配合着犀利的LED大灯，从名爵ZS到名爵6一直延续下来。


　　车身侧面的线条很圆滑，勾勒出来的侧面造型很饱满。为了进一步提升运动感，它的前后刹车卡钳都喷涂成了红色，并且配备规格为235/50 R18的轮胎。车尾的造型同样以圆润为主，双边共两出的排气布局，搭配银色护板后，看着不乏动感。



　　名爵HS的车内运用了大量皮质、软质材料，营造出很好的档次感。中控台造型同样采用大量圆滑的曲线勾勒，搭配10.1英寸悬浮式中控屏后，给人的视觉感受是时尚、精致。在特色配置方面，它的部分车型将会配备BOSE品牌音响、支持随音乐变色和分段点亮功能的64色氛围灯、一体式运动座椅、全景天窗等。

　　科技配置方面，它将搭载“互联智行”系统，提供人工智能语音、大数据主动导航、手机远程控制、腾讯音乐、考拉FM、停简单智慧停车场、微信组队、高速公路云支付、口碑等应用。安全配置方面，名爵HS还搭载MG PILOT智能主动驾驶辅助系统，包含后方交通预警、倒车盲区监测、开门盲区警示、变道辅助系统等。


　　动力方面，它将搭载Trophy高功率版2.0T发动机，最大功率达到了231马力，最大扭矩360牛・米，与之匹配的是6速双离合变速箱。此外，在本次公布预售价格的四款车型中有两款搭载了四驱系统。
◆ 编辑点评：
　　设计紧跟潮流的步伐，车内用料很足，配置水平很高，这是名爵HS给我留下的印象。另据参加试驾的同事反馈，它的动力很充沛，而官方公布的0-100km/h加速时间不过是7.5秒而已，这样的加速能力在同级别算是比较出类拔萃的。由此看来，名爵HS的综合表现相当不错。至于市场表现如何，待真正上市后便会知晓。


