
凤凰网汽车·抢先试驾 荷尔蒙，生物学名词，从英文“hormone”音译而来，又译作“激素”，希腊文意为“奋起活动”，是一种由内分泌细胞合成并直接进入血液的信息物质，对生物的新陈代谢、生长发育等生理过程有重要的调节作用。比如荷尔蒙可以促使异性之间相互吸引，北欧科学家研究表明“人挥发的体味中存在吸引异性的荷尔蒙，能直接引起大脑反应，产生性冲动”。
荷尔蒙的作用远不只此，除了让异性相吸，它还能让人更年轻、更有活力。听起来这不就是“兴奋剂”嘛？的确，某些激素就是兴奋剂，比如能让人力量更强的雄性激素。兴奋剂有悖体育道德，对人体有害，要严令禁止。但现在只需要一辆十几万的SUV，一辆在英伦品牌、赛道基因下调校出来的全新产品，也能让人更年轻、更有活力，它就是有“行走的荷尔蒙”之称的名爵HS。

作为一款新晋网红SUV，名爵HS的高颜值已被人认可，但面对年轻化的消费者，只有感官刺激还不够，还需要高品质的驾控体验。进入2018年，中国SUV市场呈现下滑态势，有调查表明：很多年轻化消费者放弃SUV转投其它车型，主要原因是他们认为“SUV操控不够好”。针对这一痛点，名爵推出HS，就是要给SUV注入一针兴奋剂，让其具有堪比轿车的操控性。
上汽眼中的“年轻化消费者”并不是简单指年轻人，除了年龄上年轻之外，所有具有年轻心态的人，都可归为此类，都是名爵HS的目标用户。同时，这也是名爵Always Young品牌精神的体现，车可以让人更年轻。
在00后都可以合法开车的年代，如何做到吸引并让人爱上一辆SUV，除了品牌、设计之外，关于性能、操控可以概括为三个字：快、准、稳。

更高、更快、更强，是运动的真谛。从1924年，充满赛车气质的MG Old Number One诞生，到1953年，菲尔·希尔驾驶MG EX181以410.5km/h的速度创下当时的世界最快记录，MG品牌始终有对极致速度的追求。即便是一款SUV，名爵HS也有着相同的追求，在Safety Fast理念的指引下，强调安全、可控的极速享受。


要达到“快”的目标，名爵HS搭载了同级领先的动力组合，2.0T发动机是上汽集团最强大的蓝芯，运用了高级材质和最新技术，动力输出达到170千瓦、360牛·米，放在几年前这可是3.0L六缸发动机的水平，所以其名称是30T Trophy高性能版涡轮增压发动机。除了一个强劲的心脏，还需要高效的传动系统，6速TST双离合变速箱是不错的选择，采用更可靠的湿式双离合结构外，在平顺性、速比上也有改进。


为了满足不同场景的需求和不同用户的喜好，名爵HS提供多种驾驶模式，包括：经济、标准、运动和自定义，每种模式在动力响应、转向手感上会有不同，空调和氛围灯也会有区别。尤其自定义模式，可搭配出多种组合，主要看驾驶者心情。

虽然是第一次驾驶名爵HS，但上手之后的感觉很容易适应，比如它有SUV式的坐姿和开阔的视野，在城里开起来得心应手。虽然堵车让人难以体验到动力的优势，但也正好能反映出名爵HS在拥堵路况下的表现，使用经济或标准模式，动力响应算不上直接，是很典型的双离合变速箱的感觉，但平顺性没有问题，较少能感觉到闯动。


在车流中跟车行驶，我更愿意用运动模式，动力响应更直接，能紧跟前车避免被人加塞儿。当然，如果刹车力度更线性一些，那就更好了。逐渐摆脱拥堵，深踩油门，超越慢车，名爵HS开始展现自己“快”的功力，扭矩倾泻而出，转速表噌噌往上跳，时速表数字飞快增加，双离合变速箱的劲头也上来了，高效、快速，毫不迟疑。官方数据，名爵HS 0-100km/h加速7.5秒，对于一台紧凑型SUV真挺快的，主流合资品牌鲜有对手。

按下方向盘右下方的红色按键，激活“超级运动模式”，那可真是给车打了一针兴奋劲，从里到外全都亢奋起来，动力响应更为运动、转向手感沉且直接、空调功率降低、运动橙氛围灯连仪表都感染了，甚至排气的声音都要高出几个分贝。名爵HS的快，不仅仅是速度上的，还包括声音和氛围，热衷于改装的人应该很明白。

直线加速快，只是最基础的运动享受，对于SUV而言，更高阶的驾控能力体现在过弯上，这是集底盘、悬挂、轮胎、转向等多项于一体的综合素质，普通SUV操控不及轿车的原因就在于此，名爵HS的“准”和“稳”让人印象深刻。首先，转向的手感很好，旷量少、指向确、力度可调，在运动或超级运动模式下，车身对方向盘的动作响应快速，总能抓住驾驶者设定的轨迹行驶。

能有这样的表现，也跟名爵HS全系标配的XDS弯道动态控制系统有关。XDS原理其实很简单，就是电子差速锁，过弯时让外侧车轮动力大于内侧车轮，从而形成一个向心力矩，帮助车辆转弯。XDS可以有效抑制车辆转向不足趋势，尤其对前驱或四驱车型，在此之前就用在高尔夫GTI这样的运动型两厢轿车上，名爵HS则是同级别第一个标配该系统的SUV。


SUV具有比轿车更高的车身，因此过弯时侧倾更明显，需要支撑性更好的悬挂才能应对。名爵HS的前后独立悬挂就调校的很恰当，既不会太硬而产生过大颠簸，也不会太软撑不住车身。轮胎对操控很关键，名爵HS配备的米其林Primacy 3 ST浩悦轮胎综合性能良好，235/50 R18的规格也是刚好。


极端条件下，智能适时四驱能让名爵HS的动态表现更从容。在此之前的越野场地试驾中，媒体对这套系统给予肯定，它不仅能增加名爵HS的通过性，更能增加其公路行驶的稳定性。对于AWD四驱车型，日常使用系统会自动帮你解决所有问题，特殊情况还可以锁止四驱，尤其在超级运动模式下，也是四个车轮更好被分配动力，避免因某一侧车轮打滑而产生不必要的失控，更是对强大动力输出的保障。

除了车辆操控的“稳”，名爵HS要让新世代年轻化消费者满意，也需要与时俱进，防患于未然的主动安全装备必须武装到位。在我们试驾的30T四驱Trophy荷尔蒙超燃版上，配备了ARP主动防翻滚系统、TPMS直接式胎压监测以及整合了ACC自适应巡航、AEB自动紧急刹车、LDW车道偏离报警系统于一身的MG PILOT智能主动驾驶辅助系统。此前，这套系统在MG6上已经应用，受到用户好评。

品牌年轻化不只是一句口号，而应该落实到产品上来。从全新MG6到名爵HS，可以看到名爵的努力，其背后有上汽集团的支撑，也有MG品牌源自赛道的运动基因，更关键是对用户的认知清晰明确。名爵HS用独特的型面设计吸引年轻化消费者，用“快”、“准”、“稳”的驾控性能打动这些人，并最终影响用户，这不就是荷尔蒙至关重要的调节作用吗？

说它是一支SUV兴奋剂也没问题，服用之后效果明显，而且不用承担相关责任，那么它贵吗？名爵HS刚刚在2018成都车展公布了预售价，30T四款车预售17.18-19.78万元，相比名爵以往车型要高出一个档次。但考虑到其竞争对手为价格更贵的合资品牌紧凑型SUV，而自身又具有更高的性能、更好的配置，也就可以理解了。据悉，名爵HS后续将追加搭载1.5T动力的车型，价格有望进入13万元以内，这样就更具吸引力了。