
版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 
网易汽车8月30日报道 上汽荣威旗下全新纯电动SUV——MARVEL X在2018北京车展正式发布，作为一台轴距2800mm的中型纯电动SUV来说，TA的官方最大续航里程为500km，并且其预售价显示：两驱Premium版不超30万，四驱Premium版不超36万，Pro版不超46万。而这一切的最终价格，将在今晚（2018年8月30日）正式揭晓，期待一下吧。


“超跑”造型设计、超低风阻系数
即使是SUV车型，即使不以汽油作为动能来源，MARVEL X依旧拥有0.29cd的超低风阻系数，别小看这个数值的意义，它除了代表车型能够拥有更小的能耗以外，风噪也会相对更小。同级别以运动作为主打的SUV车型——保时捷Macan与捷豹I-PACE均没有达到这一数值。











MARVEL X除了主打的克莱因蓝以外还提供宝石红、银叶金、珠光黑、珠光白可以选择，但我相信大部分消费者，还是会选择极具特色的克莱因蓝。MARVEL X宽扁的车身塑造出了不错的运动感，大部分保留概念车的设计也使得车型具有十足的未来气息。作为一款SUV车型，MARVEL X在颜值上做得十分到位。