不知道为什么，现在汽车大佬们都在狂热的追随SUV，各出奇招，想要在这个领域做出一番成绩。这不，今年三月份，宝骏510销量再创新高，超过了哈弗H6，传祺GS4也拿下了吉利博越，荣威等等，成功跻进前三。上面说到的这些车型都已经在人们心中留下了较深的印象，所以就不再介绍了。今天我们跟大家伙儿唠一款被忽略的硬汉风格的SUV--福迪揽福，号称国产最厚道的越野车。

这个念起来有点绕口的汽车品牌，相信很多人都觉得陌生。该品牌出现在一九八八年，一直都致力于生产皮卡和SUV，特别是硬气十足的SUV，硬汉风的SUV一直都不叫座，这就直接导致了福迪揽福无法被人们熟知。虽然喜欢这种风格车辆的人很少，但是也还是存在一定受众的。为了给这部分人提供更多更好的选择，必须得好好说道说道这款比普拉多颜值高，非承载车身搭配四轮驱动，最便宜的八万，最高配置不到十五万的福迪揽福。最厚道的越野车！四驱+非承载车身，顶配不足15万，比普拉多还漂亮。

霸气侧漏的展翼式进气格栅搭配着威猛无比的中网，就视觉感受来说，十分强烈。狭长且犀利的大灯，银色护板，进气口，菱形雾灯，这些设计搭配在一起，使该车看起来宛若一个身材魁梧的将军，到处都散发着勾人的男性味道。镀铬装饰条装点着肌肉感满满车身侧线，让原本粗犷的侧身精致了不少。尾部的设计很有层次感，类似宝马x5的尾灯设计和凹凸有致的线条平添了几分英气，看起来很舒服。

沉闷的黑色和端庄的棕色作为主色调，双色搭配活跃气氛，为了追求耐用性，大面积运用使用寿命更长的硬塑料，使整个内部空间看起来一点质感都没有。银色的装饰条点缀着中央控制台和出风口，周围充斥着仿桃木的装饰物，颇具古典家具的意味，大概是为了弥补硬塑料带来的低廉感，就整体布局来看，还是差强人意的。

这款车的油耗量有点大，但是尚在可以接受的范围，毕竟是硬汉型SUV，动力和性能一定要够充沛够强劲，所以福迪揽福搭载1.9T的柴油发动机和2.0T的增压发动机，说到这里，就可以解释为什么油耗量不小了。

这款硬汉风格的SUV为了满足不同人群的需求，生产了五座和七座，真的是很走心了。走心的设计加上霸气的外型，还有亲民的价格，整体来说虽然不错，但是国人不识货，依然销量惨淡。
（原创文章，图片来源于网络）