传统车企与互联网公司本没有太大的联系，但是随着汽车智能化的普及，无论是基础的车载互联系统，还是自动驾驶等一些先进的汽车技术，都需要互联网技术的支持，两者的关系也因此越来越紧密。
目前，上汽、广汽、长城等车企纷纷已经与互联网巨头百度、腾讯等达成合作协议，作为中国汽车品牌领军者的长安汽车自然不甘人后。近日，长安汽车就与腾讯正式签署了智能网联汽车合资合作协议，双方将在车联网、大数据云等领域共同打造面相行业的开放平台，为汽车行业提供成熟、完善的智能车联网整体方案，促进智能网联汽车快速发展，为车主提供更加便利、智能的出行体验。
与其他车企的互联网合作不同，长安汽车与腾讯的合作是以成立合资公司的形式，并由双方共同成立高管团队，打造更为开放的基础操作平台和硬件平台，大力开展与智能车联网整体方案提供和运营服务相关的一系列业务。
为何长安汽车不走寻常路？这还要从长安汽车多年来的造车战略说起。
1
战略清晰，“两条腿”走得坚定踏实
在中国汽车品牌还在起步阶段，长安汽车率先以创新力推出一系列轿车，像悦翔系列、逸动系列都曾是轿车市场的经典产品。之后随着SUV的兴起，长安顺势推出CS系列车型，在SUV市场又引起阵阵惊呼，长安汽车也凭借轿车和SUV的发力，成为中国品牌第一家汽车产销累计突破1000万辆的车企。但是客观来讲，长安在SUV的投入曾经一度让轿车没能跟上长安发展的步伐。对此，2017年长安高层曾直言：“长安要重新回到‘两条腿’走路的时代，轿车和SUV要均衡发展。”于是，长安先后在轿车领域推出睿骋CC、第二代逸动等车型，又一次让长安汽车站在中国汽车品牌的前端。
任何企业的发展，都需要明确的发展目标，这样走起路来才能走得稳、走得准，显然这一点长安做的十分出色。
在发展战略清晰的前提下，其实长安汽车还是有着显著的改变，其中最重要的就是加强了产品的创新力。
比如在现在各车企都非常重视的汽车设计上，长安于2017年4月发布了“生命动感”全新设计理念，着眼于汽车设计中生命力和情感的表达，长安汽车以卓越的设计理念，追求极致的美感，为众多消费者带来更具动感的汽车生活。
一个好的汽车企业需要有自己的生命力，并专注于将灵魂注入产品，才能与用户产生共鸣。
像去年年底上市的睿骋CC，正是采用了“生命动感”全新设计理念的首款产品，其造型深入人心，不仅将汽车工艺与当代艺术设计进行了完美的结合，更是以凛然稳重之美为广大消费者带来了独特的视觉冲击。由此可见，“生命动感”作为长安汽车面向未来的设计理念，必将会引领品牌形成更成熟、更有吸引力的产品家族化特征。
除了在汽车设计上的创新，在互联网时代，长安在汽车智能化上的创新也是稳步推进。
目前，在智能化领域，长安汽车已掌握智能互联、智能交互、智能驾驶三大类60余项智能化技术，特别是结构化道路L3级自动驾驶技术、APA6.0自动泊车技术正在进行实车性技术验证。长安汽车还开发出国内首发智能语音3.0――“小安”智能语音秘书，实现了车辆与用户双向主动顺畅的交流，并已成功搭载在SUV车型CS95以及轿车车型睿骋CC等量产车型上。
坚持创新发展为长安汽车带来市场的信任。长安汽车连续第三年实现中国品牌乘用车销售超过 100 万辆，保持中国品牌领导者地位，拥有中国品牌最大的用户群。经典产品初显雏形，8 款产品月销量破万辆。而且，在2017年长安汽车还创新开展无人驾驶第一试，以最高 120 公里/小时的车速，行驶两千公里，创造中国整车企业行程最长的无人驾驶测试纪录。
对于发展前景，长安将抓住未来十年关键的战略机遇期，构建长安品牌在用户心中的势能，实现快速和可持续发展。坚持 " 两条腿 " 走路，继续创新发展道路。到 2025 年实现年产销 600 万辆的目标，努力成为世界一流汽车企业，使长安汽车保持国内第一阵营地位，自主板块规模力争进入全球前十。
2
技术累积，汽车智能化布局保障有力
面对已取得的成绩，长安汽车并没有停下自己的脚步。面对科技的发展、市场需求的变迁、消费群体的年轻化以及互联网带来的社会认知与需求的复杂化，长安提出了“第三次创业”――由传统汽车制造企业逐步向科技信息服务企业转型，由提供产品向提供产品+服务+出行解决方案转型，由经营产品向经营品牌、经营客户转型，由传统产品向提供智能化+新能源产品转型的计划。
就像《黑客帝国》里墨菲斯说，在21世纪，全世界的人类都在庆祝AI（人工智能程序）的诞生。随着互联网、云计算、大数据、物联网、人工智能等先进技术在交通出行领域的应用，人、交通工具、交通设施进一步融合，驱动城市出行向更加智能化方向发展。
但汽车智能化的发展离不开技术的支持。
从某种意义上说，汽车企业间的竞争本质是产品的竞争，核心是研发能力的竞争。在关键技术领域不能期望海外汽车巨头可以“倾囊相助”，没有踏实和艰苦的正向研发，长安汽车不可能取得今日的市场地位。
早在2015年，长安汽车就前瞻性地制定了面向2025智能汽车技术发展规划，即“654”战略：搭建6大平台，掌握5大核心应用技术，分4个阶段实现智能化技术的产业化。
长安汽车高层认为，长安汽车之所以能继续保持良好态势，正是因为十几年不断打造核心技术，加强核心研发能力，坚持正向驱动。正向开发让长安汽车掌握了核心的技术能力，新技术的探索和储备让长安汽车实现了销量的增长。只有通过自主研发体系打造，才会有经典产品的出世，才能赢得用户的好感。
在智能汽车领域，长安汽车绝不是“闭门造车”，而是巧妙地整合了全球资源，为我所用：自2007年以来，长安汽车先后在意大利都灵、日本横滨、英国伯明翰、美国底特律建立海外研发中心，加上位于重庆、上海、北京的研发中心，建立了全面、完善的研发体系，加快了长安汽车与全球一流技术接轨的速度和步伐，为长安汽车在智能汽车领域的突破奠定了坚实的基础。
值得一提的是，长安美国研发中心作为“654战略”的核心技术基地，主要承担智能驾驶及智能网联技术的开发工作，具体负责工程化的先期技术开发，与国内团队各有侧重，互为支撑。在自动驾驶技术以及ACC、APA、V2X等驾驶辅助技术方面具有较强的技术实力。
不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。长安汽车放眼全球，整合国际优势资源，打造全球化研发体系是未来成为智能化领域领军企业的坚实而持久的保障。
3
人才聚齐，科研团队奋力向上
长安汽车能长期占据中国品牌领军者地位的原因，除了其深厚的品牌底蕴、全球标准的研发体系，强大的人才储备也为它自身的蓬勃发展奠定了坚实的基础。
人才作为企业发展的原动力，是企业发展的重要支点。近年，长安汽车致力于专业人才的引进及培育，完善人才产业链条，组建全球化研发“梦之队”，打造长安汽车忠诚的“守夜人”，培养汽车领域的精湛“匠人”。
“引进来，留得住，发挥好”是长安汽车核心的人才发展策略。在人才引进方面，长安汽车以企业核心价值认同感作为优先选拔的前提，汇全球智慧，集全球精英。随着汽车行业智能互联、新能源的发展，长安汽车将更快的笼络到高科技人才，提前布局国际人才制高点，组建全球研发“梦之队”。
如今长安汽车拥有员工9万人，其中全球研发人员1.1万人，高级专家400人，先后13人入选国家“千人计划”专家团，居中国汽车行业前列，研发实力连续4届8年位居中国汽车行业第一。不得不说长安汽车的人才储备和优选机制，为长安汽车成为中国汽车领导品牌起到了巨大的推动作用。
结语
回望155年的历史，长安一路砥砺前行。坚持自力更生，不断开拓领域，大力发展自主品牌乘用车，长安在第一次、第二次创业里获得了快速发展，为汽车业的发展谱写了新的篇章。
如今，智能化汽车逐步成为全球汽车产业的未来发展趋势，长安汽车在保持领先位置的同时并没有“傲娇”，反而是“越战越勇”，依托清晰的战略布局，通过投入更多资源，不断创新发展，以量产和服务消费者为终极目标的长安汽车在智能化领域的未雨绸缪和抢先布局，对于提升未来竞争力，继续稳固智能汽车领军者的地位有着不言而喻的意义。
如同长安汽车董事长张宝林发出的“时代淘汰你，与你无关”话语，长安一直在自我努力中。