大家应该都去过海底捞，其实你我印象最深的肯定不只是他家的火锅，而是对海底捞的服务惊喜。现在这个社会就是这样，人讲究人品，企业品牌也讲究品质了。如果一个企业的产品再好，一点人性情怀都没有，人们照样不买单。之前的某奢侈品不就是么，装清高还有种族歧视，结果遭到抵制，只能道歉。汽车品牌也一样，现在很多国内的汽车品牌都很有温度，众泰就是其中一家，听这个圈子里的朋友说过很多，感觉是个有责任担当的企业。因为我跟朋友都买了这车，也算是了解不少。首先我承认这车真是TMD的漂亮，你要说它是保时捷卡宴，绝对没人怀疑。高端大气上档次，这话俗了点，但真是这么回事。内饰做工更不用说，比较讲究，而且智能互联配置很丰富，安全配置也到位，动力性能很先进，对我这种家用来说足够了。貌似跑题了，接着说众泰是怎么让我觉得是有担当的企业的？之前很少关注车企的日常活动，都是看有什么新车。结果有一次去做保养的时候，听工作人员说起来，众泰SR系列正组织慰问抗战老兵，当时觉得挺意外，按说车企都是赞助什么综艺节目、马拉松比赛之类的，能够尊重中国历史，尊重抗战英雄的企业不多。后来回去查了查，众泰从早就有企业党支部，一直注重作为自主品牌的"红色"责任，组织"众益行，红色足迹"公益活动，这些年就没断过。关爱留守儿童公益行动，挺难得的！之前还有纪念抗战胜利70周年之走进董存瑞部队活动、走进台儿庄之类的，一直在坚持做。其实看到这些，有些感概，作为汽车品牌，与现代潮流结合的很紧，但是又不忘公益责任，众泰SR也好，企业总部也好，都是很有担当、有爱心的温暖举动，社会是需要这样的企业的，我们总是不知道，原来他们默默做了这么多好事。品牌是要有"品质"的，这和做人一样，我很庆幸买了众泰SR9.，自己国家的品牌，虽然可能还不是那么十全十美，总有些瑕疵，可就冲着不忘社会的精神也能看出来，产品差不了，以后会越来越好，期待着。