记忆拉回四月初的北京，当时还有点冷飕飕。我依稀记得我披着一个小外套，在朝阳体育中心等待奇瑞智能品牌发布会的时候，还有点瑟瑟发抖。
“在人类社会进化的过程中，始终存在着变量“X”。而针对汽车产业智能化的转型，变量“X”则为AI人工智能。奇瑞顺应’物竞天择，适者生存’的法则，由’Fun 2 Drive’衍生出’Fun 2 X’，即全新企业智能化战略品牌――奇瑞雄狮CHERYLION。”奇瑞总经理陈安宁的一番话，带着满满的干货引得现场掌声连连，持续升高的温度似乎也预示着奇瑞新一轮春天即将到来。
1
奇瑞雄狮CHERYLION的出现，不仅肩负着奇瑞汽车转型智能化的战略，也凝结了一些奇瑞汽车对于未来的思考。作为搭载CHERYLION的第一款车，奇瑞瑞虎8可谓是千呼万唤始出来。从新车预售到新车上市，再到区域车主交车盛典的举办……一直只能眼观却没法真真切切、实实在在的感受一下瑞虎8的魅力以及CHERYLION系统的智能。
“现在的奇瑞已经不再是为了产品而做产品，而是为了客户而做产品。”直到在福建厦门第一次与奇瑞瑞虎8亲密接触一天之后，我才了解陈安宁总经理的话中蕴含的深意。
2
北有青岛，南有厦门。之于我的记忆里，“红瓦绿树、碧海蓝天”同样适用于厦门。这个有着“鹭岛”别称的海滨城市，自带一种小清新的光环和小资情怀。
厦门大学闻书香，曾厝边赏夕阳，鼓浪屿上清唱云海谣。当11辆奇瑞瑞虎8按照既定的编队出发，五色的车身刚好与清新的厦门相得益彰。
外观
采用了Life in motion全新设计语言的奇瑞瑞虎8，不管从视觉整体的协调度、还是从细节之处都能经得起推敲。尤其是它家族式的虎踞前脸的设计，熏黑的点阵式中网由一条银灰色的镀铬饰条贯穿其中，显得精致大气。
上面是虎瞳式设计的卤素光源前大灯，而下面则是“一字型”的LED日间行车灯，造型设计简单却别具一格。
在试驾沟通会的时候，讲解员特意说了一下瑞虎8的竞争车型为吉利博越、哈弗H6以及长安CS75，但是似乎更多的人想把它与传祺GS8以及长安CS95做比较。不仅是因为它有七座车型的缘故，更是由于它4700//1860//1746mm超越同级所有车型的车身尺寸。
而它尾部，可以说是最值得表扬的设计亮点。一体式的LED尾灯贯穿了整个车尾，与前大灯照相呼应的同时，也很具辨识度，灯组中间还镶嵌着奇瑞的品牌标识。
而它的尾灯在被点亮的时候，才是气场全开，隔着50米也能感受到它逼人的霸气。宽大的D柱，也从一定程度上增加了它宽大的视觉效果，微微上扬的尾部也营造出运动的氛围。
内饰
如果说外观的设计比较惊艳，那内饰则可以用低调来形容。首先9英寸的触控屏在宽大的内部空间映衬下，显得稍微有些小气。
但是还好它包裹了一个出风口的设计，整体会显得比较独特。而且它集成了前文说到的奇瑞最新的雄狮智云系统，除了常规的导航、多媒体功能之外，它还支持智能语音识别功能。
“你好，小虎。请为我打开天窗。”“天窗正在打开。”
“你好，小虎。我有点热。”“已经为您打开空调。”
没错，这就是雄狮智云系统与一般智能语音系统的区别。它不仅能懂你所说的，也能懂你没说的。除此之外，它还支持32种方言的识别，不管你是用火锅味儿的成都话，还是大碴子味的东北话，它都能接近100%的识别。
三幅的方向盘采用了皮质的包裹，并且集成了多媒体控制以及定速巡航的按键。握感还算比较舒适，不过有点遗憾的是，它只能进行上下的调节。
而中控下方物理键的设计也比较中规中矩，但是它左右两侧对称的两个分区空调控制旋钮，可以准确的显示温度，还是比较有科技感。
配置
而在行车的过程中，最让我感觉贴心的配置有两个。首先是瑞虎8全系标配的电子驻车和autohold功能，尤其是在车队依次排队通过收费口的时候，开启autohold会节省很多的脚力。第二个则是360度全景影像系统，这对于女同胞来说尤其是福音。当挂到“R”挡的时候，全景影像会自动开启。除此之外，在经过施工路段或者道路狭窄，需要和对向车辆错车通过的时候，全景影像也会给你提供不小的帮助，保证行车的安全。
除此之外，瑞虎8在安全配置方面做得也是很到位。除了360度全景影像之外，还有全系标配了ESP车身稳定系统、陡坡缓降自动控制系统以及LDW全方位车道偏离等6大智能驾驶辅助系统。
尤其要提一下这个LDW全方位车道偏离，反应还是比较灵敏的。在我行车的过程中，稍微有些偏离的时候。除了在液晶仪表盘上，会有黄色的标识提示之外，它还会有“滴滴滴”的提示音，对你进行更直观的提醒。
动力
这次的试驾以城市道路和高速公路为主，来回近150公里的路程，也能对奇瑞瑞虎8的行驶质感以及乘坐的舒适性方面有一个较为全面的认知。我们试驾的旗舰车型，采用的是1.5T涡轮增压发动机和一个六挡双离合的变速器，最大功率147马力，峰值扭矩210N・m。而发动机在1750转/分的时候，即能达到最大的扭矩输出，进一步的提升了燃油的经济性。
3
而前麦弗逊后多连杆的底盘悬架，还是偏向于家用舒适的调教。在很多颠簸的路面，能够过滤一些轻微的震感。瑞虎8提供了ECO和SPORT两种模式，在驾驶过程中，SPORT模式下油门和加速的反应会大一些，但是两者的差别并不明显。
并且，去程约60公里的驾驶路程。瑞虎8座椅包裹的舒适性还是比较令我满意的，虽然座椅的坐垫比较软，但是却能够给予腰部、背部一个强有力的支撑，即使长途驾驶也不会感觉很疲乏。
但是NVH表现，只能说是同级别的正常水平。虽然它对于风噪和胎噪的隔音做的比较到位，但是我在高速加速的时候，还是经常能听见发动机发出的嘶吼声。
9.88万―14.28万元的售价区间，Life in motion的全新外观设计、全系标配ESP以及Autohold、5+2的座椅布局形式以及能识别32种方言的雄狮智云系统。说起奇瑞瑞虎8，我真的满脑子都是这些数不尽的丰富配置，在同级别中，它真可谓是独一无二的性价比之王！