2018 年，汽车跨国巨头纷纷亮剑电动化车型，在这个大潮里寻找最恰当的路径。
奔驰：2022年所有车型实现电动化
据悉，奔驰smart预计将于明年在中国停售汽油版车型。根据公司规划，smart将逐步转型为纯电动品牌，并于2020年在欧洲市场针对所有车型推出纯电动版本，实现全面电动化。到2022年，奔驰将为所有车型都提供电动电动款。

宝马：核心产品都将实现电动化
宝马提出了2025年新能源汽车将达到25款的战略目标，不断拓展电动出行。宝马计划在2020年将推出更多电动车型进入市场，宝马还宣称，全系宝马车型都能电动化，未来宝马全系将实现电动化。

大众：2030年前，所有车型电动化
大众在电动化的规模布局上更激进一些。按照规划，大众集团旗下包括奥迪、保时捷以及斯柯达各品牌的电动化产品，全球销量在 2025 年要达到 300 万辆。最迟2030年前，大众将实现所有车型电动化，传统燃油大众车将彻底停止销售。

沃尔沃：决定取消柴油发动机
沃尔沃计划从2019款S60开始，所有的新款沃尔沃汽车将搭载轻度混合动力、插电式混合动力或者纯电动力。这意味着汽油发动机仍然会出现在沃尔沃汽车上面，只是以混动的形式存在。而柴油机则被沃尔沃抛弃，作为“超越内燃机的长远计划”的第一步。

Jeep全面电动化
最引人注目的计划是，FCA计划于五年间投入90亿欧元，为旗下的车型配备一系列电动化解决方案。至2021年，Jeep品牌所有车型均将采用电动版本。

丰田全面推进电动化
丰田计划到2020年代前半期推出超过10款电动车，并在2025年前进一步将旗下的只配备发动机车型种类削减为零。届时全球市场在售的丰田汽车将实现所有车型均配备有电动化专用车或者电动化车型。

欧洲目前已经宣布，可能最早在 2035 年实现全面电动化。中国的海南省也率先规定 2030 年禁止销售和使用燃油车。
随着环境污染日益严重难以调节，各国对汽车排放标准愈发严格，越来越多的品牌因无法达到标准而面临禁售问题，这也是传统汽车加快退出市场步伐的原因之一。
除去环境方面的考量，能源浪费也是阻碍传统汽车发展的客观原因。
我国作为典型的“煤多油少”能源结构国，早在2009年原油产业的对外依存度就已经超过50%，2016年更是达到了65.4%。
作为汽车生产销售大国，在能源方面过于依赖于外力，无论是从安全方面还是经济层面来看，都不是国家想要看到的，因此新能源汽车作为产业政策被写进国家战略规划在某个层面来说也是时下趋势所致。
据权威机构统计，目前新能源汽车市场占所有汽车销量的比例仍然很小――仅约百分之三，但2019年新能源汽车会迎来一轮大爆发。
新能源汽车是否能革了传统汽车的命，现在看来或许言之尚早，但金融层面已经开始有了连锁反应。近两年基本上都是在新能源汽车相关产业链股票，比如汽车整车板块，新能源汽车板块，核心锂电池板块，充电桩等等……
所以说，传统汽车的退出已经成为了必然趋势，过程或许漫长或许短促，正如当年的互联网革了传统媒体的命，一切都是在不断渗透而又短促的过程中完成替换的，谁又能说得准呢？
来源：汽车动力总成
