2018中国品牌市场峰会正式举行。在峰会现场，58车有幸对长安汽车营销事业部副总经理杨杰先生进行了一对一的深入交谈，以下是专访实录。58车：各位网友大家好，欢迎大家关注58车给您带来的专访报道。本次专访我们有幸邀请到了长安汽车乘用车营销事业部的副总经理杨杰先生，杨总您好。杨杰：你好，各位58车的网友大家好。58车：首先我想请请您给我们介绍一下，昨天长安汽车的直营店在重庆最重要的时尚潮流圈之一的时代天街开业运营。作为国内车企首家互联网线下汽车直营体验店，长安汽车在营销方面今年有哪些新的规划？杨杰：昨天我们在重庆的渝中区一个大的SHOPPING LIVE商圈，就是时代天街开了我们长安汽车第一家互联网的线下体验店。实际上是为了更好的服务宗旨。就是刚才开峰会的时候，从基于产品向基于用户转变的一个具体的措施。但是怎么样更好的去满足我们用户？大家知道传统模式，因为消费者要开车，要么是在汽车大卖场，要么是在汽车里，但是在传统的、日常消费者去的比较多的商圈、SHOPPING LIVE是没有的。我们也是根据消费者的生活轨迹选择了这个地方。像苹果手机、小米，他们也是在商圈选了一些体验店。就是让消费者了解我们的产品，了解我们的品牌，增加一个场景的机会。它这个店也可以消费，但是根本目的是怎么样让消费者了解我们的品牌和产品，更多的是这个目的。实际上我们和58车合作的频次比较多。我记得今年二季度末我们讨论的时候，有好几个区域，其中贵州、河南、山东等不下八个城市。因为你们那个是下到乡镇，到县里做线下的推广活动。就是说如何下沉到四、五、六线，就是县、乡也是我们今后最重要的一个销售区域。58车：今天您也开了一天峰会，在本次峰会上我们也看到了新能源以及智能化，包括自动驾驶这些新的技术会成为今后汽车行业发展的热点。长安汽车在这方面有哪些技术储备和规划的？杨杰：刚才峰会上大家也讨论大趋势下，比如说五年、十年以后汽车发展的方向是什么？到五年以后、十年以后甚至更长的时间，汽车到底会是什么样子？会怎么演变？长安汽车作为一个传统的中国品牌，我们非常关注汽车的大品类或者是互联。刚才在研讨会上也讲了，长安认为无论是五年、十年，无论怎样，都有一个核心，如何更好的去满足用户的需求，不论你怎么变，智能、物联、性能，首先要满足用户的需求。当然，用户的需求是发生变化的，也就是刚才谈的智能，十年以前是没有的，十年以前没有预计到的东西现在实现了，到时候技术的进步，可能会有新的需求。比如说苹果手机出来之前，谁也没有这个需求。当时就是接电话、发短信，当时根本不可想象一个手机还可以移动互联，实际上是技术的进步创造了新的需求。基于现在的技术和我们可预见的未来，我觉得有几个重要的因素：汽车是在满足吸引力雏形和移动的基本需求，你必须得更好的满足，比如说性能、可靠性、舒适性、体验性，你必须更好的满足。如果基本的需求满足不了，其他都是空的，比如说手机，体验的再好，最后打不了电话，肯定也不会用。同理汽车也是，所以，我觉得基本需求，要更好的满足。在基本需求满足的基础上，有几个重点：第一，环保。从大趋势来看，世界和国家的要求来看，肯定要去提升的。这有两方面，一个传统，一个排放，要求会越来越高，我们国家定的是国五，马上9月份部分城市要开始国六，而且迭代是越来越快。第二个，新能源。这也是一个发展的方向，大的是环保，要逐步提升和满足。第二，智能。不单是语音、ACC自适应巡航、自动泊车，包括正在和一些巨头在做的自动驾驶，全世界其他一些巨头，包括车企，互联网的谷歌，包括亚马逊，这都是一个方向，这肯定是需要探索和真实性满足消费者的需求，提升消费者的体验感。第三，物联网。这是技术进步。汽车今后是一个平台，在环保满足的基础上、提升的基础上、智能的基础上，智能驾驶不用自己去开，坐到车可以移动办公，可以开会，可以娱乐，甚至可以跟家里安排一些事情，它就是一个平台。第四，模式会发生一些变化。物联网是一个平台，盈利模式可能会发生改变。消费者的使用全生命周期，使用过程中怎么样给消费者提供更好的服务，这是主要的趋势。58车：好，感谢杨总接受本次专访，谢谢大家的关注。杨杰：好，谢谢各位网友。