7月21日，长安CS55赞助的搜狐“狐友国民校草大赛”总决赛在北京市朝阳区ONE THIRD酒吧举行。来自五大赛区（北京、杭州、成都、西安、长春）有个性、有颜值的晋级选手齐聚北京，面对张朝阳、瞿颖、宁静、柳岩、赵子琪等大牌明星评审的甄选，大胆秀出“自在・敢不同”的风采。最终艾尔番、罗嘉孟、姜钧馨等十位选手脱颖而出成为全国十强，十颗耀眼的新星在全场观众的见证下诞生。接下来这十位国民校草不但将成为搜狐签约艺人，还将出演搜狐视频自制剧，成为新一轮的流量焦点。时值长安CS55上市一周年，全场嘉宾、选手及到场媒体共同为这款新轻年智色SUV庆祝生日，也标志着这款关注度颇高的SUV即将迈入一个更成熟的阶段。这不是长安CS55第一次敢玩跨界。自2017年7月26日长安CS55正式上市以来，CS55就在跨界营销圈花式玩出彩。上市之前，长安CS55的外型惊艳全网，并与奇葩说中敢言敢想的选手姜思达携手出镜。不但道出了新轻年敢不同的宣言，也彰显出长安CS55的炫色智能敢不同的特质。上市后，又跨足时尚领域，与著名的男性时尚杂志《男人装》联合搞事情，发起了一个色觉征服实验。这个动作，着实搅动了汽车行业的一池静水，也引得一众年轻人亢奋不已。随后长安CS55又碰撞说唱文化，冠名赞助《未来嘻哈星》，为敢于挑战的年轻人提供自我展示的平台。这次长安CS55携手搜狐，共同举办2018狐友国民校草大赛。通过该活动带动一大批颜值出众、喜欢展示自我的年轻人参与，又成功“霸屏”各大平台。回顾长安CS55这一年的征程，一直在积极践行年轻化的品牌战略，抢先一步耕耘青年市场、拥抱主流消费者，拉近年轻用户沟通。同时也成功让更多的目标消费群体了解到这款新轻年智色SUV。长安CS55一年的营销的成功，也反映在了销量上。自上市，长安CS55销量一路上扬：上市12天销量破万，上市百天狂收4.7万订单。今年2月更是突破月销20000辆的大关，足以证明消费者对其的认可和青睐。当然，获得消费者的认可，还凭借长安CS55过硬的产品力。CS55由长安欧洲设计团队打造，从长安“智色双旋”设计理念出发，以分色悬浮式车顶、炫动红轿跑式喷涂、LED炫酷灯光、X元素座舱设计，给人以惊艳、时尚的视觉体验。而智能安全方面，CS55搭载ACC全速自适应巡航系统、PAB预警辅助制动系统、LDW车道偏离预警等多种智能安全技术，配备新版in Call智能车载互联系统，采用增强版车身安全舱设计，时刻化隐患于无形。今年，由中国汽车技术研究中心组织的第一批C-NCAP碰撞测试中，CS55就以过人的表现，轻松以高分拿到五星安全的评价，坐实自己“智色双全”的称号。在营销层面“敢秀”，在产品力上“敢较真”，也难怪长安CS55自出道以来就拥有傲人成绩。再次恭喜获封狐友国民校草大赛全国十强的选手们，也恭喜CS55走过了精彩纷呈的一年。期待这些选手能在更多的领域发光发热，就如同CS55这一年的强势Carry。也期待CS55继续保持“敢玩”的特质，在年轻化市场再创新高！