提起跨界SUV，很多人肯定第一时间想起宝马X6,它作为宝马在SUV市场的代表车型，让跨界SUV这一全新车型设计深入人心。所谓的跨界SUV车型，既有优于SUV的驾乘感受，又具备SUV的高通过性，在外观设计上也更加动感流畅，随着奔驰GLE、保时捷Macan等其他豪华品牌车型的出现也让消费者进一步接受跨界SUV风格。
随着自主品牌在SUV细分市场不断扩大份额，挤压合资品牌生存空间，以及消费升级，消费者对整车品质以及外观内饰等方面提出了更高的要求，众多自主品牌在SUV市场布局更加精准，并且相继推出了多款跨界SUV填补产品序列。但在中大型跨界SUV细分市场，自主品牌还尚未涉及，不过，未来随着比速T7的上市，这一空白将被填补。
抢先布局 引领自主中大型跨界SUV发展
基于这样的市场环境和消费需求，比速经过对行业和市场的洞察，在近日发布了自主首款中大型轿跑SUV比速T7的官图，抢先布局市场，为消费者提供了新的购车选择。
在这个看脸的时代，汽车没有一个亮眼的外观都不好意思同人打招呼，单从颜值来看，比速T7显然是非常具有特点的，外观整体设计流畅动感，流畅的溜背式造型，将轿车的动感与SUV完美结合，也表明了其跨界SUV身份。
比速T7外观饱满流畅，前进气格栅与前大灯相连，并且格栅两侧还采用镀铬饰条装饰，更显设计感。底部黑色包围下进气口，与雾灯视觉上相连，让前脸更加精致且富有立体感。
比速T7侧面采用溜背式造型设计，相比宝马X6溜背造型，比速T7在空间上更胜一筹，不同于X6从B柱向下倾斜，T7未来保障后排乘坐舒适性，自C柱开始向下倾斜，弥补了传统溜背造型的不足，也让整车外观更加饱满。
战机式座舱 精品潮流式风尚设计
品质生活需要仪式感，而汽车作为家庭生活的一个重要工具，对生活品质的提升也是至关重要的。同理，汽车不能仅仅依靠外观，内饰的设计以及用料的优劣可以有效提升驾乘感受。
比速T7内饰设计颇具未来感，整体布局简约有序，中控台采用飞翔式主题设计，在视觉上表现优异。值得一提的是战斗机式挡把设计，堪称整车的点睛之笔，也符合整体飞翔式设计理念。在用料方面，搪塑软质皮纹中控台，全皮质包裹的座椅以及座椅缝线和大面积采用软体材质的门板，进一步提升了接触的质感。
科技配置上也不含糊，10寸中控多媒体大屏搭配战机式物理按键，三幅式运动真皮方向盘与功能齐全的悬浮式中控屏、数字抬显、简约时钟，当然也少不了智能互联、人机交互等科技配置，非常讨年轻消费者的喜爱。
在动力方面，比速T7将搭载2.0T涡轮增压发动机，与之匹配的是6MT和8AT变速箱，我们都知道，在这个细分区间内，除了一些豪华品牌，市场主流SUV车型搭载8AT的并不多，更多的是搭载的6AT变速箱，相比之下，8AT在燃油经济性和行驶平顺性方面远超6AT。由此可见，比速T7作为跨界SUV并不仅仅是一句空话，而是实实在在的诚意。
从数据来看，T7所使用的动力组合相比合资竞品动力也毫不逊色，但具体驾驶感觉如何，还要等新车上市后更系统的试驾才能进一步体验。
精工造车 比速发展理念的坚持
从外观内饰以及配置来看，比速T7确实让人眼前一亮，但品质方面究竟怎样？我们都知道，很多消费者热衷于进口车型，主要原因就是品控。而国产品牌在产品研发方面已经与合资品牌相差无几，但品控问题却不是一朝一夕可以赶超。
而比速却在品牌确立之初，就对产品品控尤为重视，以“新三才哲学”为指导，提出了“以品质为基，精工造好车”理念。相比很多停留在口号的理念不同，比速在此基础上迅速确立“精工保障五部曲”并付诸实施。
在此基础上，汇聚了国际一流设计研发团队，引进了德国、日本等先进设备，甄选国际优秀供应商零部件采购，注重产品的正向研发以及控制标准的精工保障为比速发展奠定了坚实的基础。
结语：在消费需求升级的当下，逐年年轻化的消费群体相比品牌更加注重车型设计以及品质，个性化需求加智能互联属性，这也是自主品牌弯道超车的时机，但我们也应该有清醒的认识，弯道超车也是需要优异的技术作保障，没有脚踏实地的技术研发和精准的市场洞察力，注定是永远亦步亦趋跟随者。反之，才能厚积薄发，实现自身品牌的发展。
作为自主品牌阵营的新锐车企，比速汽车已经进入发展的高速路。相比转身困难的合资车企，更为年轻的比速在自身品牌序列的调整更加游刃有余，成为比速发展的一个重要契机，而T7也将成为比速实现品牌向上和升级的见证。