保值是家庭用车的车主经常谈及的话题，接下来这篇文章将针对市场中使用最为广泛的普通乘车车型，聊一聊那些市场上保有量大、购买力强的车款，比对一下它们这些车型在3-6年后的“剩余价值”，帮助大家了解这些中型、紧凑型、微型二手车提供一些购买依据由于汽车业内普遍喜欢用"十年折旧法"衡量一辆车的保值率：前三年每年按价值减少15%算；中间四年每年按价值减少10%来计算；最后三年每年按价值减少5%计算。再综合新车车价变化、折旧率和车况变化规律等方面：实际上第三年卖车或者第六年卖车最划算。丰田大众各自半壁江山-日系江山"永不落"开车的人都知道"开不坏的丰田"、"性价比出色的雅阁"，日系车不仅留给市场一个实用、性价比高、省油的印象，在保值率方面也高居榜首。根据58同城二手车数据观察，在普通乘用车系，无论是中型车还是紧凑车的前三甲，均出现了日系车的身影；除此之外，就是一向在汽车市场认可度非常高的大众系也表现突出。根据58同城二手车数据显示，在中型车市场，如果说三年保值率最优选，不得不提经济性能与质量均上乘丰田凯美瑞69.83%；配置升级的大众迈腾69.78%；B级车市场常青树本田雅阁68.21%；以及大众帕萨特68.66%、奥迪A4L 67.71%。丰田凯美瑞不仅三年保值率最高，六年保值率仍然居首，这源于丰田凯美瑞的品牌美誉度，口碑和市场影响力大，车型被接受度比较高。在六年保值率排行榜里，凯美瑞51.06%位居第一；帕萨特50.20%位居第二；本田雅阁49.77%紧随其后；奥迪A4L保值率48.46%。中型车保值率第一――丰田凯美瑞的7大优点1. 外形时尚2.拥有良好的车内空间 3.乘坐舒适 4.装备齐全先进 5.整车隔音出色6.音响一流 7.坐椅均有透气与加热功能。除此之外，价格跟性价比综合来说很有震撼力，也很不错，家用、商用皆可。中型车保值率第二名――大众帕萨特德系经典作为大众旗下的热产车型，大众帕萨特可以说是一个经典。帕萨特轿车在动力性能、整体设计、安全概念、驾乘舒适性以及耐久、耐用性上，都已超越中档轿车的标准设计，也因此为它在各国荣获无数的赞誉。除此之外，它还有一个高富帅兄弟"大众辉腾"，这也无疑证明了德国设计师对大众帕萨特的前脸造型的喜爱。中型车保值率第三名――本田雅阁综合优势强日系汽车最令人称道的就是省心，而雅阁亦是本田系列的佼佼者。低油耗、少故障，这正是本田雅阁的卖点。较高的性价比和出色的稳定性让雅阁获得了极佳的口碑，虽然车身长达五米，但是因为出色的调校让这部B级车操纵起来非常轻松。动力充足，内饰出色，驾驶轻松，油耗低，这么多优势综合到了一起，雅阁保值率高自然是水到渠成。此外，根据58同城二手车数据统计，在紧凑型汽车市场，大众速腾以69.28%成为三年保值率最高的车型；丰田花冠68.69%紧随其后；大众朗逸68.45%；大众宝来68.30%；丰田卡罗拉66.15%。而随着时间转移，三年后，丰田花冠以52.24%的保值率位居六年保值率之首；大众宝来以50.25%的保值率位列第二；大众朗逸50.24%紧随其后。可以看出，在中型车和紧凑车型的二手车保值率江山中，丰田和大众各占半壁，势均力敌。而花冠作为丰田旗下的小型车，连续33年夺得日本国内汽车销量冠军，其性能稳定，质量优异，保有量较大，拥有很好的消费者基础，在二手车市场受欢迎也就不足为怪。低价代步市场的明星 为大家熟知的奥拓和奔奔根据58同城二手车数据显示，在微型车市场，三年保值率排名前五的车型分别有铃木奥拓69.35%、保值率66.80%的奇瑞QQ3、长安奔奔保值率68.65%、铃木北斗星68.08%。如果选择车龄3年的车辆，可以根据相关保值率进行选择。而到了6年，保值率又有新变化，长安奔奔保值率52.11%，位居第一；铃木奥拓保值率51.88%，位居第二；铃木北斗星保值率50.21%；奇瑞QQ3是6年保值率50.18%。网络上有好多网友针对新奔奔和奥拓的综合性能进行了对比，普遍认为新奔奔的造型更加时尚，如果有感兴趣的同学，可以去寻找两款车的综合参数进行对比选择，再进行二手车选购。在选择二手车时，不仅要关注保值率；购买二手车还要考虑到不同年限车辆保值率的变化，这才可以选择到具有最佳性价比的车型。58同城二手车专家建议，由于微型车价格较低，在低价车的选择上，保值率在某种程度反映车辆的综合性能，在价格体现上并不明显，所以在低价代步的二手车考虑上，根据个人的喜好和需求更多地详细参照车辆具体参数还是比较有比较的。