　　据外媒报道，当地时间8月3日，日产汽车宣布同意出售其电动汽车电池部门给中国可再生能源企业远景集团，出售金额尚未公开。
　　根据协议，日产将在远景能源科技公司成立的新公司中保留25%的股权，该协议涵盖日产在美国田纳西州和英国的电池工厂，预计收购将于明年3月完成。日产在一份声明中表示，协议中涉及的电池工厂的所有员工都将继续受雇。
　　日产首席竞争官Yasuhiro Yamauchi在声明中表示，“该笔交易将使日产专注于开发和生产市场领先的电动汽车，与我们中期计划中的目标也相符合。” 远景能源科技公司创始人兼首席执行官张雷在声明中表示，该合作伙伴关系将有助于为“物联网价值链”创造创新解决方案。
　　日产一直希望出售旗下子公司汽车能源供应公司（AESC），着眼于AESC以外以购买低成本、高性能的锂电池。去年八月，日产宣布计划将AESC出售给金沙江创投（GSR Capital），具体出售金额不详。知情人士曾透露金沙江创投将向日产支付10亿美元。
　　然而，该笔交易一拖再拖，金沙江创投与日本电气株式会社（NEC）就收购NEC子公司能源元器件有限公司进行了旷日持久的谈判。日本电气株式会社持有AESC 42%的股份，能源元器件有限公司持有AESC 7%的股份。上个月，日产取消将电池部门出售给金沙江创投的计划，称这家中国投资公司缺乏收购资金。
　　日本电气株式会社在一份声明中表示，已同意出售其股份给远景能源，能源元器件有限公司也将同时出售给远景能源。