时间如白驹过隙，转眼已到了6月下旬；而2018年6月份各款车型的投诉情况数据也逐渐公布。车宇世界整理出了2018年6月份前半个月自主品牌车型质量投诉排行榜，下面就投诉严重的4款车型进行简单介绍和点评，以供大家购车时提供参考。
猎豹CS10
NO.4 奇瑞汽车 艾瑞泽5
近年来的奇瑞汽车可谓是过的十分不如意，而近来更是传出要“卖身”的消息，真的是惨到家了。而当初被寄予厚望、作为其“招牌”的车型――艾瑞泽5，就是其近些年来的命运缩影，雄心勃勃、销量却一波三折，而质量问题也不小。根据国内某权威汽车质量投诉网站数据， 其经常“荣登”国内汽车质量投诉排行榜；其中位居2018年6月份前半个月自主品牌汽车质量投诉榜第10名，车主们所投诉的问题主要集中在：减震器异响、发动机漏油、发动机故障灯亮等，此外，也有不少车主投诉称其服务态度有问题，乃至不解决问题等。 
艾瑞泽5
NO.3 猎豹汽车 猎豹CS10
在猎豹CS10推出对外宣传时，其号称是具有“军工品质”；这也吸引了不少消费者的眼球，并纷纷解囊购车。但不少车主在购车后不久便发现这款车问题不少，根据国内某权威汽车质量投诉网站数据，猎豹CS10位居2018年6月份前半个月自主品牌汽车质量投诉榜第3名，车主们所投诉点主要集中在：制动系统方面存在刹车偏软及手刹故障等问题，前后桥及悬挂系统方面存在底盘异响问题，此外，像发动机漏油、异响及抖动，变速器及顿挫等大毛病的投诉也不少，而像减震器漏油、导航问题、影音系统故障、车身异响、门窗漏风及天窗异响等这样的小问题，就更是数不胜数了。 
猎豹CS10
NO.2 上汽通用五菱 宝骏560
上汽通用五菱一向主打“低价”，也靠着这个取得了一定的成绩；但俗话说“便宜没好货”一点不错。根据国内某权威汽车行业网站数据，不少宝骏560车主对该车吐槽甚多。先说说悬架问题，只要过稍微烂一点的道路，车子便颠簸抖动的厉害，而在急踩刹车的情况下，前倾也会比较明显。再来说说外漆存在的问题，不少车主吐槽称外漆过薄，一些地方甚至都能看见底色了。风噪和胎噪就不必多说了，只要速度稍高一些，都会比较明显。根据国内某权威汽车质量投诉网站数据，其位居2018年6月份前半个月自主品牌汽车质量投诉榜第2名，车主们所投诉点主要集中在：减震器异响、轮胎开裂、转向系统异响、底盘异响等方面。
宝骏560
NO.1 长安汽车 长安CS75
从近几个月的投诉量来看，长安CS75绝对是投诉榜的“王者”，其存在的问题甚至远超机油门事件主角东风本田CR-V。但在其貌似诚恳的道歉等因素作用下，其存在的问题似乎也极大地淡化了。其销量也没有受多大影响，根据全国乘联会最新公布的数据显示，其5月份仍旧卖出去9213辆汽车；而今年的之前几个月的月销量都维持在1万辆以上。
长安CS75
但根据国内某权威汽车质量投诉网站数据，长安CS75位居2018年6月份前半个月自主品牌汽车质量投诉榜第1名，车主们所投诉点主要集中在：发动机机油增多、发动机漏油、油耗高，以及召回方案不合理等方面；问题不可谓不严重，消费者需要警醒。
声明：本文为车宇世界运营部崇龙者撰写，凌青/刘帅审阅，车宇世界原创版权所有。部分图片来源于网络，在此感谢原摄影者。转载请注明来源及作者，如有侵权，车宇世界及创始人保留追究权利。爱车，就来车宇世界，您的专属选择。