凤凰网汽车讯 近日，有海外媒体曝光了一组新款宝马X7车型的谍照，揭示了相关设计信息，让我们来一睹为快。新车基于CLAR平台打造，配有可折叠的第三排座椅，提供2.0T+48伏微混系统、3.0T以及4.4T双涡轮增压发动机三种动力，匹配8速手自一体变速器。

新车已经采用了量产版设计，并即将前往一处测试场进行最后阶段的测试。近期发布的宝马X5车型一如既往地提供了可选择的第三排座椅，而X7车型也是如此。基于CLAR平台打造，新车有着更大的轴距以及更宽敞的内部空间，而将第二排及第三排座椅折叠起来时，新车的储物空间将会更大，同时第二排座椅的滑动设计也增加了灵活性。

在外观上，新车尺寸更大、更有气势，体现了宝马家族旗舰级SUV的雍容华贵，大尺寸进气格栅、全新设计的前大灯造型以及多辐合金轮毂等设计则增强了新车的设计感和运动感。此外，谍照中的蓝色制动卡钳以及银色镜帽的设计可能是M性能版本的特性。

在动力配置方面，全新宝马X7车型将会搭载3.0T发动机或4.4T双涡轮增压发动机，并提供由2.0T发动机与电动机联合组成轻度混合动力版本供消费者选择，匹配以采埃孚八速手自一体变速器。内饰配置方面，新车采用了全数字化仪表盘、12.3英寸显示屏、最新的iDrive 7.0操作系统、手势控制系统、无线Carplay系统以及无线充电等配置。此外，新车还将会提供自适应悬架、全轮转向系统以及多功能安全系统等选项供消费者选择。据悉，宝马将于今年年底前对X7车型进行正式发布，后续X型号还将迎来更高定位的X8车型，预计时间为2020年左右。后续报道，敬请期待。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。