当我们羽翼渐丰，父母也慢慢地老去，而我们可以陪伴他们的日子也一天天变少。父亲节马上就要来了，巧合的是，今年的父亲节与端午节假期重合在一起，这刚好给了我们一个陪伴父亲、感恩父爱的难得机会。
三天的假期不长也不短，一次省内的短途自驾游，可以说是个不错的选择。如今二胎政策开放导致很多家庭的结构都发生了变化，一款颜值与实力并存的家用MPV成为家庭出行的不二之选，而专为中国主流家庭打造的比亚迪宋MAX就是一个很好的选择。
在MPV市场整体下滑的情况下，宋MAX的销量却逆势上涨。在刚刚过去的5月份，宋MAX销量达14285辆，连续7个月销量破万，稳夺10万级MPV月销七冠王。随着6月初的销量释放，宋MAX用不到9个月的时间累计销量正式冲破10万大关，成为这个细分市场最快突破十万保有量的MPV，进一步夯实中国主流家用车领导者地位。
宋MAX能够在短时间内实现销量突破10万+，自然是得益于强大的产品力作为支撑。但在宋MAX推出以前，MPV市场呈现两极分化趋势，并且当时很多人认为市场并不需要一款10万级的家用MPV。正是因为宋MAX具有市场独特性，所以它在短期内的销量突破10万大关，对自主品牌、对比亚迪、对MPV市场都有很大的意义。
开创全新风格，改变市场格局
虽然说MPV市场一直处于不温不火的状态，但很多车企还是相信这块市场蛋糕的价值，不过大家更多的是将目标锁定在偏低端的MPV市场，并投产了越来越多相似的车型，而在中高端家用MPV的细分市场却无人问津。于是，宋MAX的出现就像一座突然拔地而起的高楼，迅速改变了市场格局。
比亚迪宋MAX于去年9月末上市，并从上市后第三个月开始，便一直保持月销过万的出色成绩，成为MPV市场名符其实的黑马。而如今，宋MAX累计销量突破10万的数据背后，其实也意味着越来越多消费者注意到这样的需求：他们希望有一辆设计更精致、配置更丰富的家用MPV。
作为“Dragon Face”设计语言下的第一款车型，宋MAX涉足10万级家用MPV市场可以说是一个大胆的选择，因为在这个细分市场完全没有先例可借鉴。在MPV市场多以强调功能性车型为主流的环境下，宋MAX无论是从惊艳四座的外观设计，还是精准补位市场空白的产品定位，都可以说是开创了一个全新的风格。而宋MAX能在短期内快速实现从0到10万+用户规模的突破，不仅彰显了其强大产品力，也让我们看到了一个庞大的家用MPV潜在市场正在被唤醒。可以说，宋MAX的出现进一步推动了家用MPV消费需求由单一功能性向更高的品质诉求的转型升级。
从内而外的蜕变，开启全新的比亚迪“王朝”
其实，比亚迪汽车在研发实力的提升和技术变革方面从未止步，或许公众更多只是关注到了其在新能源领域遥遥领先的辉煌。但随着宋MAX的到来，以其引领比亚迪回归燃油车第一阵营的强劲势头，也让消费者对比亚迪汽车有了更全面的认知。
相见相知始于第一眼的惊艳，颜值提升是最直观的进步。全新设计语言Dragon Face之所以能为宋MAX带来高颜值外观，其精髓就在于将西方美学与中国元素的完美融合。比亚迪王朝车型均以历史朝代命名，全新设计语言的应用传递出 “王朝”车型在市场战略布局上的重要意义，也恰如其分地表达了比亚迪对王朝车型的希冀，宋MAX的成功可以说是为比亚迪造车新时代绘就了一个华丽开篇。
不仅是宋MAX，很多人在看到全新一代唐、秦Pro等车型后，都不由得感叹比亚迪的进步。如今，王朝系列车型已经在消费者心中成为一种特殊符号，富有东方韵味的“Dragon Face”设计也成了大众对比亚迪的专属印象。
融入生活，拉近人与车的距离
在消费升级的转折点，汽车不再是一个简单的代步工具。如果一个消费者有10万的预算，那么一辆可靠易开的车绝不是他的所有需求。
一辆10万级的家用MPV，应该对一个人或者一个家庭的生活有较大程度的改变，并且这些改变应该是积极的。正如文章开头所提及的，宋MAX的到来提升了全家出行的用车体验，为车主的生活提供了更丰富的色彩。为中国主流家庭而来的宋MAX，其外观、内饰和配置都比国内主流的MPV更有生活品质；由国际大师把控的沉稳底盘和卓越的NVH静谧性能也更有家的味道；而车内配备的大尺寸Carpad及其搭载的开放式智能网联系统，进一步丰富了人与车之间的互动……
在宋MAX推出以前，很多人都没意识到，10万级MPV市场缺乏一款有温度的车，宋MAX的成功创领了消费升级的潮流。在未来，比亚迪还将推出宋MAX DM版本（双擎），这无疑进一步丰富了宋MAX的产品阵列，对于一部分在一线城市摇号困难的家庭来说，宋MAX DM的出现就显得很有意义。
纵观市面上大多数取得成功的车型，都是企业对市场脉络准确把握的结果。在消费升级的转折点，一款具备档次感和高性价比的MPV很容易引起当前中国主流家庭的注意。比亚迪宋MAX突破10万+的销量成绩，有力印证其强大产品实力，以及完美补位10万级家用MPV市场空白的成功战略，随着未来产品矩阵的进一步深化，其领先之势必将进一步扩大！