 众所周知，国内汽油质量参差不齐，对燃油滤清器的保养就更加不能忽视了。其实燃油滤清器的作用是过滤汽车燃油中的杂质，使供给发动机燃烧的燃油更纯净。那么燃油滤清器需要多久换一次?
 燃油滤清器建议每1万公里更换一次，油箱内置燃油滤4~8万公里更换。不同车型之间的保养周期可能会有略微的差异，您的爱车具体何时需要更换保养，请通过“自助保养”功能了解。
 大保养时，燃滤一般和机油、机滤、空滤同时更换。
 燃滤的拆装更换比较复杂，不要轻易自己动手操作，需要由特约店的专业人员操作安装。
  燃油滤清器更换的必要性
 燃油滤清器按燃料的不同可分为汽油滤清器和柴油滤清器，家用汽车主要采用是汽油滤清器，汽油滤又分油箱内置式和外置式。
 车辆随着使用年龄的增长，行驶里程(参配、图片、询价) 的增加，燃油滤清器长期工作，到达一定寿命周期，会导致汽车提速无力、油耗增高、噪声加大、操控性能降低等。
 
  燃油滤清器选购注意事项
 1、选购商品前，请务必核实爱车的车型、排量等信息，以确保买到正确型号的配件。您可以查询爱车保养手册，也可以使用根据养车无忧网的“自助保养”功能。
 2、燃油滤清器在大保养时，一般和机油、机滤、空滤同时更换。
 3、选用优质的燃滤，劣质燃滤往往导致供油不畅，汽车动力不足甚至熄火。杂质没有过滤，时间长了，油路和燃油喷射系统也会腐蚀受损。
 4、当感觉车速明显降低，发动机加速不良，汽车行驶无力时，就要想到燃滤可能已经堵塞了，需要及时检查。
 以上是给大家介绍的燃油滤清器多久更换一次 不要轻易自己动手，希望对您有所帮助!