“2017中国汽车工业三十强企业”榜单于近日发布，北汽集团取得了第四的好成绩。一直以来，北汽集团坚持全面推进“高”、“新”、“特”战略，并在2018上半年的“中考”成绩呈现出全新的态势，整体呈现“利润增长高于收入增长、收入增长高于销量增长，经营质量进一步提升”的良好态势。北汽集团新能源汽车新车型持续推出，成为了北汽集团发展的重要“力量”。　　7月13日，在第十五届长春国际汽车博览会上，北汽集团超强的新阵容亮相长春车展，展出北京汽车、昌河汽车、北汽新能源、北京奔驰、北京现代、北汽幻速共19款整车。包括各大品牌的亮点车型，而从这些新展出车型也可以看得出，北汽集团未来的“高”、“新”、“特”发展优势和发展方向，以全新升级的产品组合再次向汽车市场发起猛烈进攻。　　　　在汽车市场中，传统的硬汉SUV车型都是来自于豪车阵营，如路虎、JEEP、奔驰等品牌，高昂的门槛把多数消费者都拒之门外！而北汽集团恰恰以此作为突破点，推出了符合市场需求的硬汉SUV车型BJ40 PLUS。对于曾获得“中国汽车工业科学技术奖”一等奖的北京越野车来说，今年推出新款BJ40 PLUS是一个全新的突破。这款车型不仅“武功”高强且“内功”深厚――能够覆盖全路况地形、驾驭全生活场景、具备全使用功能，重新定义了越野车的价值，并开辟出“越野+舒适”的全新细分市场。　　对于城市型SUV的购买人群，传统的硬派越野车有良好的通过性能，但是在舒适度、外观设计以及性价比方面都差很多。但BJ40 PLUS最大的卖点是弥补了传统越野车的劣势，具有城市性SUV应有的通行功能，还有前卫的外观和良好地舒适性。据悉，BJ40 PLUS自今年5月28日上市以来，一月内已完成订单4000台。取得骄人成绩，力推“北京”越野品牌强势崛起。　　　　在备受关注的新能源方面，国内各大汽车品牌都投入了超大的力度，也成为各品牌汽车的全新“竞技场”。而北汽集团在这场比拼中亮出了“新武器”，本届长春车展展出的两款最新产品EU5和EX360，这两款车型均代表了北汽集团新能源汽车的“实力中锋组合”。　　其中，让人眼前一亮的全新纯电动智能轿车EU5是家庭用车又一重量级备选对象。这款车具备最高续航里程超过500公里的硬实力。它贴心的人机交互系统让这款车型变得“更懂你”，智能电驱动、智能大屏、智能语音、智能辅助驾驶、智能互联等技术的应用，达到了行业一流水平，让汽车成为了车主生活中的“亲密朋友”。　　新时代国民纯电动SUV EX360则是SUV市场的颜值“高手”，很适合年轻人的“口味”。据悉，这款车搭载高性能轻量化三元锂电池的EX360，最大续航里程达到398公里，e-MotionDrive 2.0 超高效三电系统的动力性能相当于1.8T燃油车，还具备能量回收技术。　　令人倍感惊喜的是，北汽集团的新能源车型具备超强的“抗寒”，就在今年的2月，在东北的冰天雪地中，北汽新能源对全系产品的进行了低温冰雪测试，用实力完美地通过了极寒的考验，极大低增强了消费者的信心。