文/网络
父亲节（Father's Day），顾名思义是感恩父亲的节日。约始于二十世纪初，起源于美国，现已广泛流传于世界各地，节日日期因地域而存在差异。
最广泛的日期在每年6月的第三个星期日，世界上有52个国家和地区是在这一天过父亲节。节日里有各种的庆祝方式，大部分都与赠送礼物、家族聚餐或活动有关。
中国大陆官方没有设立正式的父亲节。但内地民众习惯上使用6月第三个星期日当做父亲节；中国台湾父亲节是8月8日。中国台湾的父亲节订于每年的八月八日，又称为“八八节”。这是因为“八八”和爸爸相近，而且“八八”两字连缀起来，又好象一个 “父”字，所以父亲节特别被定于八月八日。
发展历史
美国节日起源
世界上的第一个父亲节，1910年诞生在美国，是由住在美国华盛顿州斯波坎(Spokane) 的布鲁斯多德夫人 (Mrs. Dodd，Sonora Louise Smart Dodd) 倡导的，多德夫人的母亲在生育第六个孩 子时，因难产而死，多德夫人的父亲威廉斯马特先生 (Mr. William Smart) 曾参加过南北战争，他在妻子过世后，独自一人在华盛顿州东部的一个乡下农场，承担起抚养、教育六个孩子的重任，多德夫人在家中排行老二，亦是家里唯一的女孩，女性的细心特质，让她更能体会父亲的辛劳，斯马特先生白天辛劳地工作，晚上回家还要照料家务与每一个孩子的生活，经过几十年的辛苦，儿女们终于长大成人，当子女们盼望能让斯马特先生好好安享晚年之际，斯马特先生却因多年的过度劳累于1909年辞世。
1909年斯马特先生辞世之年，当多德夫人参加完教会的母亲节感恩礼拜后，她特别想念父亲，多德夫人心中明白，她的父亲在养育儿女过程中所付出的爱和艰辛，并不亚于任何一个母亲，多德夫人将她的感受告诉给教会的瑞马士牧师 (Rev. Rasmus)，希望能有一个特别的日子，纪念全天下伟大的父亲，她的这一想法得到了牧师的赞许，同时得到了各教会组织的支持，多德夫人随即写信向市长与州政府表达了自己的想法，并建议以她父亲的生日――每年的6月5日作为父亲节，斯波坎市市长与华盛顿州州长公开表示赞成，州政府采纳这一建议的同时，把节期改在6月的第三个星期日，1910年6月19日多德夫人所在的华盛顿州斯波坎市，举行了全世界的第一次父亲节庆祝活动，在差不多的时间里，美国各地其它城镇的人们也开始庆祝“父亲节”。
在父亲节这天，人们选择特定的鲜花来表达对父亲的敬意和思念，人们采纳了多德夫人的建议，佩戴红玫瑰向健在的父亲表示爱戴，佩戴白玫瑰则表达对亡父的悼念，这种习俗一直流传至今，起初父亲节的日期各不相同，且有的地方用蒲公英作为父亲节的象征，有的地方则用衬有一片绿叶的白丁香向父亲表示敬意。
1924年美国总统柯立芝表示支持设立全国性父亲节的建议，1966年约翰逊总统签署总统公告，宣布当年6月的第三个星期天为美国的父亲节，1972年美国总统尼克松签署正式文件，将每年6月的第三个星期日定为全美国的父亲节，并成为美国永久性的纪念日。
中国节日起源
父亲节并非“泊来”的节日，中国也有自己的父亲节，中国的父亲节起源，要追溯到民国时期，1945年8月8日，上海发起了庆祝父亲节的活动，市民立即响应，抗日战争胜利后，上海市各界名流，联名请上海市政府转呈中央政府，定“爸爸 ”谐音的8月8日为全国性的父亲节，在父亲节这天，人们佩带鲜花，表达对父亲的敬重和思念。
时为1945年8月6日，上海《申报》刊文《八八父亲节缘起》。文章称：美国为纪念欧战中阵亡将士的妻与母，曾发起创立母亲节。而今，中国也应该发起创立自己的父亲节。因“父”字形同“八八”，且“八八”读音也与“爸爸”相同，故号召上海市民，一同来过“八八父亲节”。当时，日军虽败局已定，但尚未投降，上海仍在其控制之下，这一倡议“暗中表示怀念祖国之意”，实有风险。文章末尾，公开署名的首倡者共10人，分别是：颜惠庆、袁希濂、陈青士、梅兰芳、史致富、严独鹤、费穆、陆干臣、富文寿、张一渠。
上述诸人，均系名流，虽久处沦陷区，但爱国之志仍存。如颜惠庆于北洋时代，曾任外交总长、署理国务总理等职，1941年12月香港沦陷，遭日军所执，次年被迫返回上海，坚持不出任汪伪政府任何的官方职务。
1945年的这次民间发起的“父亲节”活动，影响范围有限。至1946年5月，又有上海名流潘公展、李石曾、宋汉章、王晓籁、杜月笙、吴稚晖、李登辉（原复旦大学校长）、钱永铭等数十人，联名向国民政府请求定每年的8月8日为“父亲节”。其理由是“中国八年抗战，终究得到了最后胜利，这八年中阵亡将士不可计数，而这辈将士，前赴后继，杀敌致果的忠勇精神，实受父亲平日教养和随时激励的结果，所以父亲对于这次抗战胜利的影响，十分伟大。回忆第一次世界大战之后，美国加维然女士，发起母亲节，纪念欧战中阵亡将士的妻与母，因为她们对于国家有伟大贡献；我们应该效法先例，规定父亲节，同时纪念这次大战中阵亡将士的父与兄，因为他们对国家也有伟大影响，使父和母同沾其光。”
该请求获国民政府批准。每年的8月8日，遂成为全国性质的法定“父亲节”。是日，子女佩花以作纪念――父亲健在者，佩以红花；逝世者，佩以白花。④相关的推广工作也随后展开。譬如，作为“父亲节”的首倡者之一，1946年8月7日，颜惠庆被邀请去“青年会”做关于“父亲节”的演讲，“谈了不同社会中父亲的地位和责任”。次日，他又在日记中写道：“报上满载关于‘父亲节’的报道”。
父亲节这天，我们在思考、我们在表达对父母的敬爱之心是无可比拟的，当母亲含辛茹苦地照顾我们时，父亲也在努力地扮演着上苍所赋予他的负重角色，当我们努力思考着该为父亲买什么样的礼物过父亲节之时，不妨反省一下我们是否爱我们的父亲？像他一样曾为我们无私地付出一生呢。
高手在民间
父亲节期间，你所在的4S店有哪些优秀的活动案例？效果如何？欢迎与我们留言分享。
文章来源：汽车行业关注，特此感谢