时间回到10年前，马路上随处可见的，不是大众朗逸也不是丰田卡罗拉，而是别克凯越。这辆经典的别克车型在征战了13年后在2016年宣布停产了，当时的累计销量达到268万辆。当大家还在怀念惋惜时，时隔两年后，别克全新凯越卷土重来，此时这台老朋友换了新面容，升级了内饰配置，并搭载了1.3L三缸发动机，以更加年轻的姿态重新归来。那么它到底有哪些变化呢？人们最为关注的三缸发动机，其表现又是否能够令人满意呢？不妨让我们带着问题往下看。走近全新一代凯越，会发现它整体采用了更加迎合现代审美的外观设计，已经完全颠覆了我们以往对凯越的认知。前脸依旧使用了家族式的设计，不论是飞翼式中网还是展翼式头灯，都显得尤为飘逸灵动。车尾造型也有亮点，采用“小鸭尾”的造型设计，这对于年轻朋友来说具有一定吸引力，并且给整个车尾增添了几分运动气息。说完了外观，我们再看看全新凯越的内饰。进入车内，全新凯越的内饰几乎让你不敢相信这是一台售价不足10万的家用轿车。黑色环抱式一体中控台搭配棕色麂皮绒面材质座椅，无论是看起来还是摸上去都给人一种越级式的豪华感。此外，仪表盘加入了彩色液晶屏，可以记录各种油耗参数，信息量全面。更加值得一提的是，全新一代凯越全系标配第十代OnStar安吉星全时在线助理，自带车载4G LTE移动WiFi热点功能。别克eConnect互联技术同样应用其中，支持Apple CarPlay和百度CarLife手机映射功能，与手机端的iBuick App进行绑定，即可实现远程控制、实时车况、车辆位置查询、导航目的地下发等基础功能。在整个试驾过程中，给我最大的感受就是一个字――“静”。全新凯越搭载了别克全新一代1.3L Ecotec双喷射三缸发动机，最大功率79kW，最大扭矩133Nm，相较于上一代有所提升。我们都知道之前三缸发动机就是抖动和噪音的代名词，但在试驾过程中，全新凯越上的这台1.3L三缸发动机完全没有这种感觉，无论是在行驶中还是在怠速时，其振动的幅度相比传统4缸发动机并没有什么区别，这一点是值得肯定的。此外，全新凯越还搭载了CVT智能无级变速箱，平顺和低油耗自然也是它的杀手锏。此次试驾共80km，平均时速在70km/h，油耗最终取得了4.4L/100km的好成绩，这样的表现，显然会赢得大多数消费者的青睐。三缸发动机不是恶魔，只要经过好的调教完全不输4缸机。全新凯越上的这台发动机是基于通用汽车全球优势资源开发，具备高效低耗、高可靠耐久、高科技静音等优势。当前小排量三缸发动机越来越普及，技术也在不断的进步，因此大家没必要担心全新凯越1.3L三缸发动机会出现动力不足或抖动问题。写在最后：试驾会结束后，我和其他试驾的媒体朋友都有一致的感受，长江后浪推前浪！全新凯越超低的油耗和良好的隔音表现，让其在10万级别的合资车上占据优势，丰富的安全配置和高科技配置也是画龙点睛之笔，1.3L三缸发动机的表现出人意料。可以说全新一代凯越非常值得大家期待！