原标题:技术服务“国家队”助力北斗车联网强’芯’健体

在今天召开的“世界认可日”活动上，北斗时空研究院等5家技术服务机构共同发起成立了“北斗车联网认证服务平台”，作为平台服务成果，平台以联盟认证的形式在活动现场发布了首批高精度北斗芯片、终端和使用单位认证目录。多家权威技术服务机构组建的这一认证服务平台堪称车联网技术服务领域的“国家队”。平台首发认证成果，标志着北斗具备优势的高精度技术服务体系已经成熟，以北斗相关芯片模组技术为核心，在汽车车、摩托车和末端配送车各领域都将实现每年百万级以上的应用普及，这是我国北斗地面应用的里程碑事件。
据悉，6月9日是第11个“世界认可日”，国家市场监督管理总局、国家认监委通过联合主办的这场主题活动，目的是要宣传贯彻认证认可在统一市场监管中的作用，通过传递市场信任，服务市场监管。

认监委刘卫军副主任在活动现场介绍说：北斗是国家战略，也是满足人民美好生活需求的民生工程，国家认监委会同有关方面积极推进北斗车联网检测认证体系建设，支持北斗车联网认证联盟发挥检测认证平台作用，保证北斗应用产品及服务质量，推动北斗的市场化和国际化。

在活动现场，中国质量认证中心主任陆梅代表北斗车联网认证联盟介绍了“北斗车联网认证服务平台”并公布华大北斗芯片、福田商用车、长安乘用车、大长江摩托为代表的“首批北斗车联网产品认证企业名单”。


据陆主任介绍：“目前与10米级GPS芯片价格相当的高精度北斗芯片已经能够支持厘米级的静态服务，北斗高精度服务在车联网领域普及应用的技术条件业已成熟。为此，认证联盟组织航天五院、中检集团等单位，对高精度北斗芯片、终端和使用单位进行了首批技术认证。随着认证服务平台工作的开展，将有更多北斗车联网生态企业获得联盟认证，认证目录的持续发布将为相关企事业单位采用北斗车联网相关产品提供信任背书，为相关市场监管提供采信依据。”

借助“世界认可日”活动启动的北斗车联网认证服务平台，是由北斗时空研究院牵头，联合中国合格评定国家认可中心、中国质量认证中心、中国网络安全审查技术与认证中心、中国计量科学研究院等单位共同发起的联盟型技术服务平台，这个平台整合了北斗时空基准、质量认证、信息安全、合格评定等公共技术服务能力，为北斗车联网产业化和全球化发展提供一站式技术服务，这将有效推动北斗车联网在中国的应用普及，为2020年北斗全球组网和应用奠定基础。