凤凰网汽车讯 8月15日晚，小鹏汽车在广州举办了以公司发展为主题的品牌日活动。在发布会上，高管团队在四周年成立这一重要时刻正式宣布：小鹏G3车型将于年底实现上市、量产、交付三大动作。

信息量相对较杂，我们采用分类方式进行简短介绍：
1、内部试错
小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏在讲演中介绍，小鹏汽车在近一年内已内部交付了500多台小鹏G3至员工手中，通过内部的试错反馈，实现路试数据采集，将小白鼠阶段留给了内部，确保出错率最高的一年周期不会影响到广大客户。

并且，他对智能汽车给出他的理解定义，区别于其他传统汽车厂商所宣传的智能应用。何小鹏认为，在智能汽车这条全新的出行赛道上，真正的智能汽车一定是基于人工智能，从基础架构上就做出软件和硬件的融合，而不仅是在传统汽车上叠加简单的智能配置。
2、发展规划
小鹏汽车承诺三年内将建好一千座超级充电站+一万个专用充电桩+十万个第三方充电桩。
小鹏汽车将由小鹏汽车肇庆智能生产基地，以及与海马汽车共建的全新工厂生产，工厂内部涂装自动化率超过90%，焊装自动化率超过85%，并且制定了不低于主流合资企业的质量标准。
3、融资情况

现阶段，小鹏汽车已完成总额40亿元人民币的B+轮融资， 并同时公布，截至2019年底，小鹏汽车计划将获得300亿元融资，其中包含私募股权、债务融资、另类资本，三项各占融资金额的三分之一。
4、最新优惠政策

小鹏汽车在发布会现场同时还公布了新车的购买优惠政策，支付一万元定金，可享四重特权：4年或10万公里里程内免费充电、个性纪念标牌、终身质保、优先交付；支付一千到一万元意向金，可享双重特权：意向金1.5倍抵扣实际购车款、终身质保。