将时钟拨回两年前举行的2016年洛杉矶车展――奕泽IZOA海外版初次登台。起初这款汽车是专为生活方式积极向上的“零零后”所打造的。我自己作为一个“零零后”，每当和年纪相仿的伙伴们听到这些声称对“零零后”的内心世界了如指掌的产品时，我们常会本能地挑起眉毛并将它们一脚踢开。我把将近一周时间都用在了2018款奕泽IZOA海外版XLE高级版上。为了给这辆专门为和我年龄相仿的消费者打造的汽车写篇评论，我决定通过我的个人社交媒体，为这批年龄介于18岁-35岁的朋友和网络熟人把把脉，了解一下他们对于汽车的态度，尤其是他们最看重的特征。在我所得到的六个评论中，“价格因素”和“驾驶体验”以各获两票的优势领先，而“手机连接”和“汽车款式”各获一票。对于那些相对外部造型来说更看重实质性驾驶性能的人而言，丰田的这款跨界休闲车，操作系统和制动系统非常精准地体现出该市场细分的特色，而且它的行驶稳定性要远远好过预期。底盘不仅刚劲，急转弯表现也很优秀。奕泽IZOA海外版2.0升的直列四缸发动机输出为144hp（约合107kW），最大扭矩为139Ft/lb（约合188N・m），这些数字对于一辆3300磅（约合1498kg）的跨界休闲车而言似乎足够了。最大功率出现在转速6000之时，近于最大安全边际。由于搭配了无级变速器，发动机噪音得到很好的控制。强大的安全套件是这款车的一个亮点。2018款奕泽IZOA海外版XLE高级版拥有行人探测系统以及Toyota Safety Sense（智行安全）丰田规避碰撞辅助套装；此外，试驾人员还测试了盲区监测系统和倒车盲点警示系统。通过4.2英寸的多功能显示屏，驾驶员可以在这些高敏感度的主动安全系统中进行切换。驾驶奕泽IZOA海外版时，我尽可能多地跟我的同龄伙伴在一起，以便收集到不同于社交软件上的意见。我当面询问他们，如果要换车，那么他们最期待的因素是什么，此时“价格因素”领先。2018款奕泽IZOA海外版XLE高级版的起售价为24350美元（约合人民币159152元），落地价为25504美元（约合人民币166694元）。裸车价与落地价之间仅相差3000美元（约合人民币19608元）。奕泽IZOA海外版作为一辆跨界车，具有宽敞的内部空间和行李箱空间。同时，奕泽IZOA海外版的转弯功能很出色，而且足够宽敞的内部空间及多种用途也能给人留下深刻印象。如果非要在丰田家族中购买一款跨界车，那么消费者一定会被它那特立独行的外观设计和多功能的实用性所吸引。6月22日，奕泽IZOA已在国内正式上市。新车搭载了TNGA丰巢概念下的两项最新“黑科技”，2.0L Dynamic Force Engine（全新TNGA 2.0L喷气流控发动机）和Direct Shift CVT（新一代10速双传动CVT变速箱），其中发动机热效率达世界顶级的40%，最大功率126kW，峰值扭矩203N・m，综合油耗百公里5.7L，相比海外版动力更强，油耗更低，同时奕泽IZOA全系标配Toyota Safety Sense（智行安全）丰田规避碰撞辅助套装以及10气囊，安全配置更完备。