原标题:德国交通部勒令戴姆勒召回77.4万辆柴油车；新能源车补贴新政，今日正式实施丨智驾晚报

编辑丨AutoR智驾 智驾小郎君


6月12日，沃尔沃汽车宣布旗下国产2019款沃尔沃S90正式上市，售价37.98-55.18万元。根据配置不同新车有5款车型供消费者选择。外观方面，新车延续了沃尔沃家族的设计元素，S90车型均配备保险杠镀铬装饰和车身侧面的镀铬防擦条。前脸大气时尚，车身线条灵动具有极高的辨识度。车尾采用了双E形尾灯，立体造型设计拓宽了车尾的整体视觉效果。动力方面，新车将沿用低/高功率的2.0T涡轮增压发动机，T4车型发动机最大功率为140kW（190Ps），T5车型的高功率版发动机最大功率为187kW（254Ps）。传动方面，全系车型均匹配8速手自一体变速箱。

德国交通部勒令戴姆勒召回77.4万辆柴油车，戴姆勒坚决否认作弊行为


据外媒报道，当地时间6月11日，德国交通部长Andreas Scheuer在柏林发表声明称，两周内与戴姆勒首席执行官蔡澈试图尽快在明年将其EQC纯电动SUV推向市场。近日，奔驰发布了一款EQA概念车的视频，此款车可能会挑战特斯拉 Model 3电动轿车的地位。目前，奔驰正全力推出全新的纯电动汽车阵容。EQA本质上是德赛梅斯A级小型轿车的电动版本，但是A级小型轿车从未在美国上市。不过，今年，奔驰有望首次在美国推出紧凑型A级汽油版汽车。EQA将成为奔驰的纯电动入门车，与A级车等级相同，于去年在法兰克福车展上首次以概念车身份亮相。奔驰发布的视频展示了EQA掀背车在侧面和背面都配备了炫酷的LED条纹以及LED前面板。与大多概念车不同的是，EQA配备的是后视镜而不是摄像头。
华为发布OceanConnect车联网平台


今日，华为在德国汉诺威举行的“2018国际消费电子信息及通信博览会（CEBIT 2018）”上发布OceanConnect车联网平台，致力于使能车辆的智能化网联、车企的服务化转型和交通的智能化演进。截至目前，华为与法国标致雪铁龙集团构建了全球最大的前装车联网项目，首款基于华为OceanConnect车联网平台的车型DS 7已上线中国、欧洲地区，为消费者提供创新的出行服务。此外，与中国一汽集团、广汽集团在车联网领域展开战略合作和联合创新。未来，华为将持续深耕车联网领域，推动行业数字化转型。
15家车企将获得北京第二批新能源汽车地补超2亿元


6月11日，北京经信委公示“2018年北京市拟拨付第二批新能源汽车财政补助资金”明细，2018年北京市拟拨付第二批新能源汽车补助资金共涉及3669辆，拟拨付资金21094.3304万元。其中北汽集团(北汽股份、北汽新能源、北汽福田)共计申领补贴1.95亿元，比亚迪申领补贴77万元，上汽申领补贴13.5万元，吉利申领补贴178万元，奇瑞申领补贴18万元，东风汽车申领补贴58.5万元。
美国能源部宣布资助1300万美元用于氢能和燃料电池等项目的研发


作为美国能源部（DOE）部长Rick Perry最近宣布的3400万美元的小企业创新研究（SBIR）和小企业技术转让（STTR）研发项目的一部分，能效和可再生能源办公室（EERE）将资助34个州的87个新项目，总计近1300万美元的资金，包括4个氢能和燃料电池项目。美国能源部技术办公室向一期项目研究中证明技术可行性创新的小企业授予第一阶段的资助。大多数第一阶段资助金额为不到一年的15万美元。如果成功完成，一期项目有资格进入二期。根据技术的不同，二期的资助金可高达100万美元或高达150万美元，而作为二期奖项还可提供额外的100万美元。
丰田欲借出行服务发展自动驾驶业务


据外媒报道，丰田汽车和优步正在讨论如何重新应用丰田引以为豪的“持续改善”（kaizen） 理念，以提高自动驾驶汽车的安全性和效率。丰田汽车互联网战略负责人友山茂树（Shigeki Tomoyama） 表示，“共享汽车服务和自动驾驶汽车的维护和维修需求将会增加。我们认为，丰田有能力利用其在生产系统方面的优势，确保维修工作尽快完成。”他还补充道，公司正在推进同合作方的谈判，除此以外，拒绝透露更多细节。
新能源车补贴新政，今日正式实施


6月6日，工信部发布第308批《道路机动车辆生产企业及产品公告》（下称“公告”），本批公告中发布了《新能源汽车推广应用推荐车型目录（2018年第6批）》，共包括112户企业的353个车型，其中纯电动产品共109户企业324个型号、插电式混合动力产品共8户企业24个型号、燃料电池产品共4户企业5个型号。按照《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》（财建〔2018〕18号）要求，政策过渡期到2018年6月11日结束。自2018年6月12日起，2017年第1~12批及2018年第1~4批《推荐车型目录》将予以废止。新能源汽车要进入新目录，必须满足新的技术要求。与此前相比，新的技术要求在续航里程、百公里能耗以及各方面综合指标上都更高、更严格。
奥迪CEO公寓被德国检方调查


媒报道，6月11日，受大众汽车排放作弊门事件影响，调查人员突然搜查了奥迪首席执行官鲁珀特・施泰德（Rupert Stadler）的住所，他是大众汽车高层中第一个被确认为调查嫌疑人的活跃成员。随着时间的推移，调查范围扩大，包括数十名现任和前任经理和工程师都接受了调查。已有有几名工程师暗中指任施泰德，就在本次德国检方宣布扩大调查的一个月前，奥迪第三次遭到突击调查。两名奥迪前主管正在慕尼黑进行审前拘留。其中一位是Giovanni Pamio，他曾在奥迪的非法操纵指控中作证。奥迪表示正全力配合检方调查。此次调查可能会引发奥迪及其母公司大众集团的领导层危机。奥迪是大众集团盈利的主要来源，奥迪上月表示，该公司已发现另外6万辆车有排放相关问题，这给大众集团造成了一个新的挫折。
（本文图片均来源于网络）