原标题：现代汽车携手奥迪 共同发展氢燃料电池汽车技术
　　现代汽车集团和奥迪股份公司签订了氢燃料电池电动汽车的专利交叉许可协议。
　　本协议包含现有专利以及未来几年内将要申请的专利。
　　现代汽车集团在氢燃料电池电动汽车组件产业方面寻求新的商机。
　　首尔/英戈尔施塔特，2018年6月20日――现代汽车集团（现代）和奥迪股份公司（奥迪）宣布，双方就氢燃料电池电动汽车（FCEV）组件和技术，签订了多年期专利交叉许可协议。作为世界第五大汽车制造集团，现代汽车集团和德国豪华汽车品牌将共同努力发展FCEV，引领汽车工业的可持续发展。
　　交叉许可协议由现代汽车和奥迪签订，受益方同时包括双方分支机构，包括但不限于起亚汽车公司和奥迪母公司大众汽车公司。现代汽车和奥迪，以及他们的附属公司，将在之后的几年内公平地分享专利许可。目前，本协议的期限还没有披露。
　　此次合作将对现代汽车和奥迪的氢燃料电池技术集体研发能力产生积极影响，提高双方在FCEV市场上的占有率。现代汽车集团将授予合作方获得基于现代汽车专有技术零部件的权利，包括 ix35氢燃料电池车和NEXO上积累的技术。

现代汽车全新一代氢燃料电池车NEXO
　　作为负责大众汽车集团氢燃料电池技术发展的主要担当，奥迪也将充分利用现代汽车的FCEV零部件供应链。现代汽车作为世界第一大氢燃料电池汽车大批量生产商，自2013年就已经提供FCEV SUV，且目前在全球18个国家进行销售。
　　“本协议的签订，再次体现现代汽车对实现可持续发展未来和更好生活承诺的践行，同时这也是实现真正零排放世界的最快方式，”现代汽车集团副会长郑义宣说。“我们有信心，现代汽车集团与奥迪的合作关系将成功展现FCEV对全球社会的愿景和好处。”
　　“氢燃料电池是最具系统性的电力传动形式，因此在我们的技术组合中，氢燃料电池是最优质的资产，”奥迪公司技术发展董事会成员Peter Mertens说，“在我们FCEV的发展蓝图中，我们正联合如同现代汽车这样的强大合作伙伴，为了突破这项可持续发展技术，合作是一种智慧的方式。”
　　合作关系高于专利共享
　　现代汽车集团和奥迪对下一步探索合作达成一致。合作下一步的目的是引领氢燃料电池技术行业标准以及加快FCEV发展并刺激相关技术的创新，向消费者提供更多先进交通工具的选择。
　　合作为集团氢燃料电池零部件商业打开了大门
　　现代汽车集团通过联合新的合作伙伴创造新的商业机会，计划增强在氢燃料电池组件行业的竞争力。现代摩比斯（摩比斯）是集团领先的FCEV组件制造商，在未来它将不断发挥向现代和起亚FCEV开发和提供专有核心组件的作用。
　　2017年，摩比斯成为世界上第一个建立FCEV核心组件的集成化生产系统的公司。公司工厂位于韩国忠州市，目前每年的生产能力为3000完整模块的氢燃料电池动力系统（PFC）。PFC模块由燃料电池堆、驱动马达、电力电子组件和氢燃料供应单元(报价 参数 图片 论坛)组成。摩比斯将根据市场需求，在一定时间内，将工厂的生产能力提高至好几万PFC模块。
　　强大的续航能力和快充速度使氢燃料在未来成为了十分具有吸引力的能源之一。尤其对于大型汽车来说，相比之下氢燃料电池汽车在重量优势方面十分明显。氢能源在未来市场成功的关键，在于氢能源生产的能力和基础设施充分的建立。
　　现代汽车集团率先部署FCEV，在安全性、可靠性、续航能力和规格标准方面，努力开发出超越传统动力车辆的产品。超长续航能力和超高燃料转化效率的SUV NEXO，让现代汽车集团进一步提高了全球领导力。NEXO拥有120kW的功率，比上一代ix35氢燃料电池车提高了20%。NEXO基于全新的氢燃料电池平台打造而成，相对于上一代，NEXO能够提供更强大的能量和更好的行驶动力。
　　*美国/欧洲认证
　　-完-
　　关于现代汽车集团
　　现代汽车集团是一个在汽车、钢铁和建筑领域创造价值链的全球公司，业务范围包括物流、金融、IT和服务。全世界有大约250，000名员工，集团下设现代汽车有限公司和起亚汽车公司。凭借创造性思维、有效的合作交流和直面挑战的强大意志，我们正在努力为所有人创造一个更美好的未来。
 