文|袁浩博
“打造爆款正是当前长安汽车考虑的问题，不单营销方面，也是整体车方面核心的落地目标之一。”
――长安汽车总裁助理兼轿车销售事业部总经理、党委书记叶沛
6月6日，重庆车展的拉开帷幕，作为东道主之一的长安汽车，为此次车展上做了充分的准备。睿骋CC、第二代逸动、2018款逸动XT、全新CS75、第三代悦翔等车型一同亮相，成为了本次车展的焦点。随后，长安汽车总裁助理兼轿车销售事业部总经理、党委书记叶沛，及长安汽车品牌公关部副总经理王晓玲和长安第三代悦翔项目总监朱振涛接受了等媒体的采访。
识别发展新趋势，第三代悦翔全新入局
近几年，各大自主品牌都在国内市场火爆的SUV上持续发力，同时也在品牌向上升级的道路上“乐此不疲”，这导致入门级家轿在国内市场呈现萎缩之势。但始终坚持SUV和轿车“两手抓”的长安汽车，仍然对国内入门级家轿市场看好。在此次重庆车展上，长安汽车正式发布了全新的精品A0级轿车第三代悦翔。
对于第三代悦翔在长安轿车体系里面承担的角色，叶沛表示：“此前的悦翔V3、V5都是定位为入门级家轿的产品。但随着当下消费者购车理念的升级，消费者在需要一款经济可靠的车的同时，还要满足一定的智能化需求。至于第三代悦翔的定位就是基于这个标准，第一是入门，第二是精品，第三是要为这一级别市场的客户提供更好的服务。”
对于那些在四线五线城市，需要更新交通出行方式的大量自行车、摩托车、公交车用户，长安汽车也有所准备。朱振涛说到：“对于第三代悦翔，我们加入了很多设计元素以及自主开发的东西在里面。第三代悦翔在开发的时候考虑了省油与品质两者兼顾，就是为了满足三四五线城市消费者的消费升级需求。”
众所周知，目前自主品牌发展势头迅猛，各大车企也会根据市场的发展动向以及竞争对手的产品布局，从而进行产品的战略部署。这导致消费者在购车时，难免会将各个品牌的同级别车型相互比较。
对此，叶沛称：“我们原点始终围绕客户，并不希望与竞争对手重叠，长安能够识别到发展新趋势并且走在前面。第三代悦翔是全新开发，完全脱离原来入门级的家轿的设计理念，同时我们会审视市场上同级别车进行优势比对完善，不光自主品牌这方面，对于相关合资的车我们都会进行扫描和比对。”
的确，虽然目前国内SUV市场已经成为自主品牌尽情展现的舞台，但是在国内的轿车市场依旧被合资品牌所主宰着。但随着第三代悦翔的正式发布，使得长安汽车在轿车领域基本完善了阵营，完全有机会也有实力向合资品牌发起冲击。
推动品牌向上，打造销售爆款
4月23日，长安汽车发布了全新的品牌战略，并正式宣布迈入第三次创业的新阶段。同时还表示在未来，长安在乘用车领域会布局三个品牌，包括长安汽车、欧尚汽车，以及一个中高端品牌，而这三个品牌都会面向不同的人群去提供产品。而在6月4日，欧尚汽车对外发布了未来3年的产品新战略布局上，中高端乘用车品牌也刚刚组建了项目组，是面向给用户提供智能服务科技公司的转型。
而对于未来的销售规划，长安汽车也做好了产品与营销齐头并进的准备。面对未来市场的严峻的形式，叶沛表示，长安汽车会依靠营销模式、变更逻辑提高效率、规划营销4P以及新营销模式上的应用和引入四个方面应对。同时，还提及到长安汽车的核心目标之一，打造爆款。
近年来，自主品牌竞争相当激烈，随着今年2月份，连续58个月销售销冠的哈弗H6被宝骏510终结。国内自主品牌对于打造爆款车的想法也愈发强烈。长安汽车也不例外，虽然CS55、CS35和CS75这三款车，也都长期稳定在2万辆左右的月销量，但与长城、宝骏、吉利旗下月销超过3万甚至4万的爆款明星车型，还稍有差距。
对此，长安对爆款前期有一个定义，第一有量，第二有力，第三有口碑。量大力度要适度，还要有良好的口碑的加持。叶沛表示：“我们选择两个打造爆款的车型，一个是SUV领域CS75系列，另一个紧凑型轿车逸动车系列，长安汽车将会着力在这两款车型上面打造爆款。”
叶沛认为，像长城H6是很多叠加在一起，就是组合式爆款，比如像宝骏这种就是极度性价比爆款。之前长安汽车有的车型是有可能成爆款的，但因为产能等方方面面的原因，遗憾未能实现。
“所以现在公司提出打造爆款系统工程，我们的路可能通过这两款车型，有可能出现组合性的打法，来覆盖足够多的容量来实现我们的爆款，我们将所有资源拉通梳理品牌提升保驾护航，来系统解决爆款的问题。”叶沛强调。
总结：
正所谓：变，是大势所趋；不变，就必将被淘汰出局。从北京车展前发布的第三次创业，到北京车展期间全新品牌战略的部署，再到第三代悦翔等系列的迭代更新，可以说，长安汽车已经步入加速发展的轨迹。同时，面对当今迅速发展以及不断变革的汽车产业而言，长安汽车能够做到精准识别发展新趋势，不断完善产品布局，做到真正“两条腿走路”，实属不易。
未来，竞争激烈的汽车市场中，还会有更多的荆棘和险阻，长安汽车能否持续领跑中国自主品牌向上，成为最耀眼的那颗星，让我们共同拭目以待。