原标题:大众排放门事件还没完！德国又开出巨额罚单 排放门何时是个头

三年前大众因为在自家柴油车上安装了专门应对尾气排放检测的软件，让排放超标的柴油车型在车检时蒙混过关，从而引发一系列的蝴蝶效应。排放门从此成为整个大众集团最大的污点，不过这倒是成为各位大众老百姓们茶余饭后的热门话题。

只罚10亿欧元？不好意思，封顶了
本来以为时间可以冲淡一切，没想到身处舆论漩涡的大众还没有翻过这一篇。6月13日大众收到的一张“巨额”罚单让排放门再次被搬上台面，至于为什么要加双引号我们慢慢分析。
事件大致就是德国布伦瑞克检方在当地时间6月13日就排放门一事对大众处以10亿欧元（约合75.4亿元人民币）的罚款。大众集团也及时发布声明说愿意接受罚款。这10亿欧元包括法律规定最高的500万欧元罚款和9亿9500万欧元的非法所得利益。


既然事情已经过去这么久，我们也没必要太过苛刻地呵斥排放门到底有多恶劣有多不负责，毕竟随着这笔罚款判下，排放门事件也已经接近尾声，倒不如换个角度，谈谈小编对大众排放门的一些看法和感悟。
大众“偏科”的后果

就算排放门让大众的销量下滑、股价下跌，还伴随着一系列的赔款和官司，但是大众这几年来的销量依然十分傲人。不过傲人的销量也使得大众集团过度依赖于中国和欧洲两个最大市场，大众的产品之所以能够在欧洲和中国畅销，并不是因为它的产品做得有多么的优秀，很大程度上不过是因为地域化差异、先入为主的观念还有政治因素罢了。
点爆排放门这颗炸弹的恰恰是大众经营得最差的美国市场，对这种销量不好的市场本来应该更加小心翼翼、兢兢业业才对，而大众自己也不会想到一个年销量只有五、六十万辆的市场会给自己惹来这么大的麻烦。
中国为什么不会有排放门？
除美国之外，大众也相继面对来自韩国、卢森堡等多国的指控，其中唯独少了作为大众最大市场之一的中国，这当然是有原因的。排放门涉及到的车辆都是柴油车型，而中国市场对柴油车接受度不高，所以大众排放门在中国引起的反响并不大。但是如果类似排放门事件是发生在中国市场的话，事情结果会有多大差别呢？


首先我们要明白一点，中国群众的起诉欲望和美国群众相差甚远，也就是说中国人更习惯于通过协商、投诉等方式解决纠纷，而美国人更倾向于通过司法途径寻求帮助。大众排放门最早就是美国民间环保组织检测发现，随后司法部介入调查。在之后的调查中，消费者对大众集团提出了集体诉讼。
10亿欧元真的是巨款？
再来说说前面说的“巨额”罚款为什么加引号的问题，德国这笔10亿欧元的罚款并不是大众在排放门中最大的一张罚单，在去年3月10日，大众就已经向美国支付了28亿美元的刑事罚款还有15亿美元的民事罚款以结束美国政府的调查，这次罚款也创造了美国历史上刑事罚款之最。据外媒报道，排放门事件导致大众的各项合计损失已超过300亿美元。


大众集团有1100万辆车涉及到排放门事件，涉事车辆从2016年1月开始被召回修复，业内人士预计每辆车的修复成本可能不足100欧元，也可能高达1万欧元，具体取决于尾气检测排放软件能否更新以及是否需要更换硬件设备。对1100万辆涉事车辆进行修复是一种代价高昂的弥补方式，在全球范围内，用于赔偿及修复车辆的花销可能高达400亿欧元。再有就是大众应对一系列诉讼的支出，又是几百亿欧元。这么看来，10亿欧元的罚单在如此高昂的支出面前也显得微不足道了。
不只是大众集团，近年美国、日本的大车企纷纷陷入与尾气有关的造假丑闻中，福特和它的零部件供应商博世集团也被指控合谋就尾气排放造假，在美国遭到起诉；还有斯巴鲁被曝车辆长期存在被篡改测试值等不正当行为。但这些并不能成为我们无脑黑的理由，大众进入国内的时间最早，为拓展市场打下了良好基础，并且对国内消费者的喜好把握得非常精准，后市场方面也无话可说，4S店遍布全国。另外在发动机技术、车身质感、装配工艺、驾控感上，大众系的车型都是值得点赞学习的。





戳“阅读原文”↓↓↓↓加入