自全球金融危机以来，实体经济再次成为关注的重点，世界各国将发展实体经济，尤其是制造业，作为带动国家经济发展的重要途径。在此背景下，世界各国纷纷抛出刺激实体经济增长的国家战略和计划。2015年，中国政府在全国两会上提出《中国制造2025》行动纲领，以建设制造强国。电动车制造业作为21世纪的新兴产业，短短20多年的发展，电动车凭借其比公交车更便捷、比私家车更优惠、比摩托车更环保的实用性与功能性迅速崛起，但随着国人消费需求层次的提升以及消费意愿的增强，紧随时代格局的变化与发展，如何做好“Made in China”便成为了电动车领域需要不断深入钻研的学问。2018年，作为电动车行业领军企业的新日电动车率先推出“有品生活，新日质造”的品牌口号，以追求细节完美的匠心精神，以及对品质精益求精的孜孜追求，借助“以质取胜”关键性举措，引领电动车行业向品质化良性发展。提升电动车品质，引进和研发电动车核心技术，新日一直以来不断加强和世界顶级权威机构合作。企业成立之初，新日就和中科院物理所进行技术合作，买断无刷电机，让电动车行驶时几乎没有噪声，干净且无需维护，使用寿命是有刷电机的3倍左右。2015年新日与世界500强美国3M公司正式达成战略合作，成为行业首个应用国际安全技术的品牌，将国际高端安全技术、发光材料等逐步应用于新日电动车，把电动车的安全性提到一个新高度。此外，新日还跟荷兰卡弗公司、德国博世公司、美国麻省理工学院(MIT)等建立了“产学研”一体化的国际合作，共同研讨和推进电动车新的发展方向。不断提升产品品质的同时，新日借助自身产品品质优势，积极推进电动车锂电化进程，制定企业品质化发展战略，引领和掌控电动车行业未来发展趋势。2018年，电动车新国发布，新国标以坚持电动自行车的非机动车属性为原则，增加了防篡改、防火性能、阻燃性能、充电器保护等技术要求以及限最高速度、限电池容量、限电机功率、限整车重量、带脚踏骑行功能的硬性要求，为电动车的品质发展指明了新的方向。新日作为电动车新国标的重要起草单位之一，获得“首批符合电动车新国标企业”称号，新日总裁赵学忠在央视焦点访谈节目为行业发声，赵学忠先生表示：新国标不仅是国家规范电动车产业的利刃，更是保障消费者安全的坚盾，是党中央贯彻国家生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。新日，一直是行业的“开荒者”，始终引领行业技术、产品和营销的发展。作为领军企业，新日有更大的责任和义务去推动新国标的顺利实施。“有品生活，新日质造”，品质融入生活，才能成就有品生活。新日始终坚持以人为本，实时了解电动车用户的需求变化，注重研究电动车的“人车”交互，让有品质的车融入有品质的生活。新日股份（603787）新闻发言人、总裁办主任陈开亚说：“任何工业设计必须是以用户的需求为中心，然后再创新设计。只有把打造无与伦比的体验当作企业工业设计的目标，才能征服用户。未来，新日电动车将不断优化用户体验，改变人类短途出行方式。”