6月6日，第二十届重庆国际车展正式拉开帷幕，作为中西部地区极具影响力的汽车盛宴，不少尚未上市或刚上市不久的新车都在此迎来了西南地区乃至全国范围内的首次亮相。
新一代长安悦翔
车展中一向喜欢早起的长安汽车，在主场重庆也起了个大早，打响了重庆车展新车亮相的第一枪。此次车展上，第三代长安悦翔正式亮相，全新的设计和丰富的配置成为最大亮点。
新车采用了智色双旋设计，长安轿车家族式蝶翼式前脸极具辨识度，动力总成方面第三代悦翔提供了1.4L和1.5L两款发动机，与手动变速器和5速DCT湿式变速器配合，并搭载了德尔福智能怠速启停系统，百公里油耗低至5.2L，同时它还与二代逸动一样搭载了博世全新9.3代ESP、in Call智能系统等配置，可以说是一款贴心且定位精准的入门级精品家轿，比较期待第三代悦翔在8月份的上市。
一汽丰田奕泽
从亮相以来就备受关注的一汽丰田奕泽也在今天迎来了自己重庆区域的首秀。
作为丰田TNGA架构下第一款SUV车型，奕泽IZOA的呼声可以说是很高了，年轻化理念，进攻性的设计都吸引了不少年轻消费者的眼球；同时我们可以看到，奕泽作为一款小型SUV，却采用了2.0L的发动机，这在同级车型中实属罕见。
另外，奕泽还选择了模拟10速“双传动”的CVT变速器，它在低挡高扭时采用齿轮传导，其余时候采用钢带传动，避免了CVT打滑的情况，与2.0L发动机搭配起来可以说是充分考虑到了年轻消费者对于速度的追求。
当然我们常说动力性与经济性是相互对立的，动力好就意味着油耗高，但奕泽作为一款2.0L的SUV车型，百公里油耗仅为5.7L，实在让人称赞。
据了解，奕泽将在本月正式上市，年轻朋友们可以做好准备了。
广汽三菱奕歌
凭借帕杰罗、欧蓝德等车型被广大消费者所喜爱的三菱，在重庆车展上推出了全新的SUV车型――奕歌。
这款外观年轻的SUV是雷诺-日产-三菱联盟首款战略车型，同时也是广汽三菱首款全球同步上市的战略车型，可见三菱对其期望之大。奕歌最大的亮点在于外观，更加时尚的它会让你眼前一亮，据悉，这一设计获得了芝加哥优良设计大奖；同时奕歌获得了E-NCAP五星高分，安全方面也有所保障。可以说奕歌这款车型有实力成为未来广汽三菱的一款畅销车型。
北汽幻速新车
北汽幻速可以说是本次车展中最吸引媒体眼球的车企，因为它亮相了不少战略车型。
北汽幻速全新推出了X系列，与原有的S、H系列组成了全新产品矩阵，其中X系列为主攻时尚、运动市场的年轻SUV车型，此次亮相的代表车型有C21、C60等；S系列则是较为稳重，全新推出的有北汽幻速S3X；H系列方面则定位为MPV车型，此次亮相的幻速H5就是其代表。同时，北汽幻速还发布了三款新能源汽车，一举拿下重庆车展新车亮相之最。
斯威G01
另一个主场作战的车企――SWM斯威汽车在本次重庆车展上也算是火力全开，将枪口指向了年轻人。
斯威G01作为SWM斯威的向上之作，不仅拥有出彩的外形设计和越级的空间感受，更为年轻消费者带来了座椅加热、靠背通风等舒适性配置；展上SWM斯威还与180家优秀供应商的代表共同签署了质量承诺书，相信未来SWM斯威汽车的品质会更上一层楼。
观致概念车
观致汽车在沉寂了一段时间后，又重新绽放出活力，有了上半年销量的提升为底气，观致终于又在重庆车展上发布了新的概念车。
MILE 1是观致在汽车新“四化”的基础上设计出来的首款产品，它作为“新观致”重新出发的起点，肩负着重要的使命。据了解，观致汽车将在“MILE计划”下迅速推出“三油三电”的产品阵容，其中包含升级的老款产品，同样也有全新推出的新车。
东风风光iX5
本次车展，东风风光品牌为我们带来了与百度联手打造的首款智能SUV风光iX5，这款拥有亮眼外观的车型在现场同样引起了轰动。
与百度联手，自然会搭载不少来自互联网的黑科技。风光iX5就拥有百度车联网系统、百度云存储、人脸识别、疲劳监测、沉浸式AR导航等前沿智能科技，实用的同时更带有新鲜感；同时在后续风光iX5还将陆续搭载FCW前方碰撞预警、LDW车道偏离预警系统、TJA交通拥堵辅助、HWA高速公路引导、ICA集成式巡航等一系列智能驾驶辅助系统，喜欢尝试新鲜科技的朋友可以期待一下。
小结：此次重庆车展成为了不少车型的西南区域乃至全国范围内的首秀，为我们带来了不少惊喜，不知道有没有一款车入了你的法眼呢？