科目二终于在“千辛万苦”的努力之后通过了，但先别松气，因为接下来科目三才是真正考验的开始。平时都是在练车场里练习，真的要考试了千万别紧张啊，要不然真是要分分钟被扣分的，小编今天特意整理了一些科目三容易被扣分的点来提醒大家，大家一定要记好啊。
上车一定不要忘记系安全带。这个不仅是在考场上，生活中也是非常重要的一个要求，但是总有些人会习惯成自然将它忘记。但要知道上车系安全带这是最基本要求，安全带的作用就是要在发生碰撞时避免司机及乘客受到太大的撞击，所以安全带是保护你安全的基本措施，不是你想不系就可以不系的，而是必须系。
转弯记得踩刹车。在路口尤其是要进行左右转弯的时候，记住一定要踩一下刹车，如果不踩的话不但考场上分数直接为零，同时在上路时也会造成一定的危险，所以这一脚刹车很重要，千万不要忘记。
远光灯不能不用。在实际开车的时候我们都讨厌遇到对面来车开远光灯，所以一般是能不用的情况下就不用，但是在模拟夜考的时候远光灯使用是其中非常重要的一条。而在现实生活中因为照明不良道路行驶真的要用远光灯，所以远光灯不能不用。
注意加减档操作。这块在考试的时候是扣分最多的地方。它要求在规定的米数范围内操作，提前或者滞后系统没有采集到信息会被直接零分。而这一点对于日常开车也是非常重要，所以不要掉以轻心。
空挡滑行不可行。首先在考试的时候如果你这样操作，那么会直接被零分处置，但实际中其实这个行为非常的危险，所以在日常开车的时候，千万不要因为要省油，就忘记这一条。
希望大家记住这些点，一方面顺利通过科三考试，另一方面为平日的安全驾驶奠定基础。