在很多人的印象中，大块头外形粗犷、生活粗糙、不够细心，过于不拘小节的性格使其背上了“糙汉子”之名。其实，在了解过后才发现，原来大块头也有一颗细腻的心，就像哈弗H7L一样。在车市，哈弗H7L是一个名副其实的大块头，但它却能为消费者带来无比贴心的守护。　　大块头有好身材　　哈弗H7L作为一款七座SUV，块头之大可想而知。哈弗H7L的车身尺寸为4910/1925/1785mm，轴距尺寸为2850mm，车内采用了2+3+2的大七座布局，就是为了带给消费者最宽敞的车内空间。　　首先哈弗H7L的车宽接近2米，这也意味着它可以保障车内充沛的横向空间，超长的轴距则确保了第二排和第三排的乘坐空间。很多七座SUV的乘客在进入第三排时都有些不方便，所以哈弗H7L在第二排座椅侧面添加了便捷折叠拉杆，让进出第三排变得更加轻松。　　当然啦，储物空间也是哈弗H7L好身材的体现点。在三排座椅全部展开时，哈弗H7L的后备箱装载能力可以满足一般出行需求。当然如果你装载的物品过多、过大，哈弗H7L的后两排座椅可以随时放倒，储物容积瞬间提升至1550L，而且，哈弗H7L全系标配了电动尾门，可自行根据身高进行设定，便捷的超大空间全面满足出行需求。　　大块头有安全感　　大块头带给人最直观的感觉就是安全感爆棚，待在他的身边，就特别的安心，而这份安心哈弗H7L也能给你。哈弗H7L的车架采用了高强度钢板，后防撞钢梁运用的是铝合金材质，钢筋铁骨的保护尤为安心。　　配置上，哈弗H7L配备了360超广角摄像头，轻松监测车辆周围影像，让盲区无所遁形；主动泊车辅助功能，有效降低擦碰事故的发生概率，让新手泊车更轻松；车道保持系统，通过智能科技辅助司机安全驾驶；另外还有CTA倒车侧向警告系统、驾驶疲劳检测系统、陡坡缓降等组多智能安全配置，都为消费者打造全方位的安全守护，处处彰显哈弗H7L这个大块头的细心。　　大块头有激情“芯”　　大块头哈弗H7L除了给你细心的守护之外，还有一颗激情之“芯”。哈弗H7L搭载了2.0T双流道直喷发动机，最大功率170kw，最大扭矩355N・m，低速大扭矩和高功率是它的特性，所以在起步时，哈弗H7L能带给你痛快的强劲动力，超车也十分自如。　　与这款发动机相匹配的是来自格特拉克的6速湿式双离合变速器，挡位清晰，换挡时平顺无卡顿，即便是在需要频繁启停的工况之下，哈弗H7L这款变速器也能带来让人十分满意的工作状态。而且，它还可以设置运动、标准、经济三种驾驶模式，驾驶感觉更丰富。　　哈弗H7L这个大块头，不仅不糙，而且还特别细心，它以强大的品牌力和产品力，强力冲击七座SUV市场，颠覆了人们对于七座SUV的传统印象，赢得了消费者的信赖。而且，为了带给消费者更高的性价比，最近只要您去哈弗4S店购买2018款哈弗H7/红标H7L，最低可优惠2万元！而购买红标H7/蓝标H7以及蓝标H7L，最低可优惠1.5万元！如此超值的优惠政策，此时不买更待何时呢？