第十四届上海国际汽车制造技术及装备与材料展会(以下简称AMTS 2018)堪称是中国汽车装备第一展，于7月4日在上海新国际博览中心盛大开幕。此次展会启用8个展馆，展示面积超过10万平方米，一站式展示汽车车身冲压、连接及涂装，动力总成机加、装配及测试，整车材料与设计、开发与试制、总装及测试、质量控制及装配、核心部件加工等工程领域创新技术及应用。本次展会以“传统制造遇见未来汽车开发”为主题，预计将汇聚有来自世界各地800家展商参展，吸引80,000位专业观众到场参观。　　汽车零部件行业作为我们的主市场之一，剑平此次重装上阵，以168O巨大展区面积精装展台震撼参展，位置优越，规模空前。通过此次AMTS，让更多的客户了解到剑平先进的设备以及未来的发展方向。　　展出位置：W1J03(W1馆1号门入口处)　　本次展会剑平携带了9台新研发的适用于新能源转子、刹车盘，汽车电机转子、发电机转子、汽车冷凝风扇、暖风机、皮带轮等汽车零部件的全自动平衡机同时亮相特装展，将充分全面的展示各类动平衡机的非凡技术性能。　　剑平始终坚持匠心打造，专注于动平衡机的设计和制造，凭借着过硬的技术实力，踏入了高新技术企业，实现了从量变到质变的转换。公司凝聚和培养了一支强有力的动平衡机设计与制造领域的专业团队，对动平衡机的制造生产过程中每一个环节都精雕细琢，严控质量。同时研发中心团队具有专业客户化设计和个性产品制造能力，能全方位满足客户需求。　　剑平将始终以做具有创新精神，专业细致服务与强大国际竞争力的企业为己任。我们的宗旨是提供给客户的是一套完整的动平衡解决方案，而不仅仅是一台机器。剑平期待与会者莅临W1馆J03展台，就动平衡机的设计、制造和设备进行探讨和交流，共同推动中国未来汽车零部件产业的迅猛发展。