随着自主品牌的不断崛起，中低价位的市场基本上都被自主品牌所占领。合资车企为了能够在这一细分市场上分得一杯羹，都纷纷的放下身段开始降价措施。但价格的下探就意味着车企要压缩造车的成本，而利润也会进一步减少。那么为了能够保证利润，很多车企都会选择对一些低价的车型采用减配的措施。别看在车身上去除了一小块零件，但对于车企来说，一年就可以省下几千万的成本。所以，今天大咖就来和大家说说车企最喜欢在汽车哪些部位动刀。
后防撞梁

在美国，汽车防撞梁是标配，而且国外的E-NCAP的要求也是非常严格的，但我国目前没有这一强制要求，同时国内的C-NCAP检测的要求也会比较低，即使车企拿掉了后防撞钢梁，最终依然会取得不错的成绩。
而对于防撞梁来说，它起的作用是吸收大部分来自后车的冲击力，如果这块东西被减配了，后车的冲击力会直接的传递到车厢内，对车内乘员造成更大的伤害。
后排扶手和中央头枕


后排扶手也是不少车企选择减配的一点。虽然有的车主会嫌中间靠背凸起一块影像乘坐体验，但对于一些商务座驾来说，后排中央扶手的阉割，多少还是会掉些档次的。另外，说到后排，中央头枕也是减配目标之一。因为现在很多车都采用了溜背式设计，后窗视野就显得很小，如果中间再多一个头枕的话，车企们会自认为遮挡驾驶员观察的视野，所以选择了阉割。
遮阳板化妆镜和照明灯

可能很多女士包里面都会自备一块镜子，再加上车辆行驶过程中的抖动，都会一定的影响。而且化妆镜的使用率并不算高，因此，为了节省成本，遮阳板化妆镜和旁边附带的照明灯也就自然而然的就被取消掉了。
安全气囊

安全气囊对车内人员的保护作用是最大的，现在很多新车都会宣称自己标配6气囊甚至10气囊。一般来说，最低配的车型还会在主副驾驶位上给你提供两个气囊，但部分车型的最低配居然会连一个气囊也不给你。单纯凭借高强度车身框架，对人员的保护作用还是wG不足道的。
前雾灯

现在在汽车设计界流行“大嘴”设计，一方面能够省去设计师很多的时间，另一方面从正面上看也不会那么的突兀。也正是因为这样，很多车企就干脆连两个前雾灯也给阉割了，例如新款凯美瑞那样。但由于我国只强制安装后雾灯，前雾灯并没有要求，所以车企自然不会放过这个空子。
发动机隔音棉

在以前，大家对汽车隔音并没有什么概念，都只是停留在好开、空间大就好。但随着大家对汽车要求越来越高，车企也在隔音问题上花费了不少心思。因此在发动机隔音棉上的减配问题明显少了很多，但减少很多并不意味着全部都能做到。
轮胎

轮胎的减配分好几种：一种是将备胎直接取消，类似宝马声称为了减重，而取消备胎做法一样。另一种是将轮胎品牌减配。每个轮胎品牌旗下也有高低档之分，但很多人只认识品牌，不认识型号，以为用上了这些品牌的轮胎都是好轮胎。车企也是抓住这一点，采用了部分比较廉价的轮胎型号，以节省成本。