6月22日一汽丰田首款小型SUV奕泽正式上市，搭载全新2.0L自然吸气发动机，配备CVT变速箱，共3个配置，主打年轻用户，售价14.98-17.58万元。
明明可以靠颜值 但也打出了技术牌
外观方面，奕泽显然是主打时尚与运动，抓住了年轻消费者的眼球，非常具有辨识度，它是年轻人的礼物。奕泽标配空气扰流组件、隐私玻璃、17英寸轮毂，尺寸方面，长宽高分别为4405/1795/1565mm，轴距为2640mm，比其最大竞争对手缤智更有优势。
内饰方面，奕泽同样别具一格，中控台采用了偏向驾驶员一侧设计，其顶部配备了9英寸多媒体悬浮式显示屏，支持百度CarLife互联和无线镜像等功能，多功能方向盘集成了蓝牙电话、多媒体播放等控制键。配置方面，奕泽配备自适应巡航、预碰撞安全系统、车道偏离预警、电子驻车、10安全气囊、LED前大灯以及等。
全球热效率最高2.0L发动机
动力总成方面，奕泽搭载全新的丰田2.0L自然吸气发动机，它的热效率达到了40%，是全球热效率最高的2.0L汽油发动机，最大功率126kW，最大扭矩203Nm，与其匹配的是丰田最新的Direct Shift-CVT无级变速箱。
丰田的小算盘
奕泽是一款基于丰田TNGA丰巢架构打造的全新小型SUV，主打年轻市场，整车的外观造型、内饰设计和动力总成均与海外版保持一致，与国产的广汽丰田C-HR（将于6月23日上市）相比，两车也没有太多明显差异，显然丰田这次也会沿用卡罗拉和雷凌的双车战略。显然品质和售价几乎一样的双车互相肯定会有一定的竞争，但是秉承着1+1不一定要大于2，但肯定大于1的思路，丰田还是会在这个市场快速的占领市场，最大的受益者不是一汽丰田或者广汽丰田，而是丰田本身。
本田缤智XR-V或降价应对最大挑战
众所周知，目前小型SUV市场中，最受欢迎的合资品牌车型是广汽本田的缤智和东风本田的XR-V，丰田奕泽和C-HR上市以后显然会对本田两款小型SUV产生巨大的冲击，后来者尺寸更大，动力更强，并且带着TNGA概念的光环。价格一直坚挺的缤智和XR-V必须做出应对策略，而最直接的策略当然在终端，所以现在想入手缤智和XR-V的消费者不妨再等两个月，可能那会是更好的出手时机。