颜值高是一种怎样的体验？有句玩笑话是，“当我知道原来漂亮的小姐姐也会放屁的时候，我觉得世界充满了恶意”，虽然是句玩笑话，但是我们都可以感受到的是，对于颜值高的人和事，大家都有更多的期待，要求也会更高，当然这种压力确实会让更多颜值高的人和事变得更好，会出现越来越多，明明可以靠颜值，却偏偏要靠实力的人和事，像是众泰SR9就是典型，即使是保时泰的颜值也遮挡不住其本身的实力。在颜值上，说SR9是高颜值SUV代表，应该无人反驳，轿跑造型，流畅线条加上“鲨鱼式”设计配以梯形的进气格栅，鹰眼大灯，整体运动时尚，一见倾心。再加上4744*1929*1647（mm），轴距2850mm的大尺寸车身，又不失档次感。如此颜值之下，注定了广大消费者对众泰SR9的关注和高要求，从市场反馈和消费者口碑来看，众泰SR9用自己的实力证明，他是集颜值与实力于一体的。在消费者最为关注的动力和油耗方面，大多数车友的评价是，2.0T的动力比较给力，发动机很有力度，起步很稳，提速也很快，没有什么停滞或者慢腾腾的感觉，特别是跑高速的时候，6DCT双离合湿式变速箱，动力传输率很高，会有比较明显的推背感。油耗相对轿车而言是高一点，毕竟马力足，动力比较靠谱，基本在9的样子，在这个级别的车里，还是算比较优秀的。在动力和油耗都比较好的前提下，其实众泰SR9已经可以说是实力派了，但是他就属于有颜值还努力的那类，这也被很多车友夸了，主要是操控、配置还有品质保障三个方面。操控方面车友的评价是非常人性化，方向盘设计很酷，快捷按键非常方便，方向盘的粗细很适中，油门也很灵活。配置是值得为众泰SR9打CALL的，电动防炫目内后视镜超速报警、泊车辅助后视影像系统、360°全景可视系统、刹车优先系统、定速巡航等高配，在开车、停车之时，可谓是车主的最佳辅助了。另外，众泰汽车一直秉承“品质是产品的核心和关键”，发扬企业的责任和担当，精心为消费者打造品质车型，组建了质量管理团队，确保从源头上保障制造品质，为用户的完美体验保驾护航。众泰从工艺、标准、流程乃至体系，全方位严格把关。按照全球先进管理模式，众泰SR9组建从内外饰、电器、底盘、涂装、到过程的五个VRT团队。除了专门组建了新的质量管理团队，还特别邀请来自意大利的汽车制造专家坐镇，并按照业界领先的Audit质量标准体系来严格要求自己，确保产品制造品质。这才是真正的保时泰，始于颜值，终于品质，值得拥有。