比亚迪汽车销售有限公司副总经理李云飞“曾经有人跟我说，比亚迪离成功就差一个设计师”，在比亚迪汽车销售有限公司副总经理李云飞看来，从宋MAX的“Drangon Face”开始补上外型的差距，比亚迪才算开启了自己的造车新时代。当然，造型设计上的进化只是第一步，在5月18日的北京媒体沟通会上，李云飞用“国际化、电动化、智能网联”来定义比亚迪未来的三大核心。尽管是用宋MAX这样以一款燃油车型实现了比亚迪在主流市场的回归，但未来的布局仍然多线并举。“过去几年我们把精力资源主要投入在新能源车上，全新的燃油车数量不多，在宋MAX之前的3年只有宋和元”，李云飞表示，过去三年比亚迪在市场策略和品牌传播策略上也没有向传统燃油车倾斜，但从宋MAX开始，将带动比亚迪燃油车强势回归，“从宋MAX开始已经在调整，从去年9月上市开始热销，连续6个月销量破万，目前累计销量已经超过8.5万台。”与之相对应的，是比亚迪的新能源汽车续三年全球销量冠军、连续四年蝉联全国销量冠军、新能源车第30万辆下线，甚至以插电混动为代表的新能源车型，热销范围已经突破“双限”城市。今年1-4月，比亚迪新能源乘用车销量同比增长超182%，但在这个时间节点，李云飞却说要在燃油车上“强势回归”，这背后又是怎样的逻辑？答案也很简单，从全新的家族前脸，到观感完全不输主流合资品牌的内饰和配置，再到智能化的互联网装备，比亚迪在宋MAX身上想要体现的，正如跳出MPV范畴将其定义为“主流家庭用车”一样，是一个品牌看到消费升级大趋势后，想要给出的全新造车理念。市场显然也给出了肯定，根据比亚迪官方数据，4月燃油车总销量为23445辆，其中宋MAX销量也达到了14117辆，占比超60%。李云飞也表示，今年除了推出宋MAX6座车型之外，还有混动车型上市。“2017年整个中国车市大约2800万辆的产销规模，其中新能源汽车累计销量不足80万辆，现阶段我们不可能放着燃油车这么大的市场不做，我们不但要做对，更要做好，并且一定要做成！”上市半年就冲入MPV市场前三，并且一直保持的宋MAX，某种程度而言已经成为现象车型，另一个常常被问到的问题是，比亚迪究竟做了什么才能让宋MAX成功？因此李云飞的总结了“一定要做成”的决心之下，宋MAX的三点经验。一是市场定位准。打破国内MPV市场两级分化的格局，填补10-15万级家用MPV的市场空白，为中国主流家庭造车。二是造车新时代下产品力的提升。国际团队的加持，满足了中国主流家庭对车型颜值、空间、品质的全面追求；引领车界潮流的开放式智能网联系统+12.8英寸高清CarPad也备受用户推崇。三是倾听市场声音。宋MAX从定名、到座椅布局都采用了征集广大用户意见的形式；在宋MAX
 7座大获成功之际，幸福加推6座，幸福“6+7”，充分满足用户多元化的用车需求；北京车展上，宋MAX 
DM惊艳亮相，拉开家用MPV新能源时代的序幕。不断完善的车型矩阵，为持续热销再添砝码。并且这些经验还将被复制，李云飞表示：“今年第三季度，计划会上全新一代唐和元EV360。此外宋MAX DM也会在四季度上市，预计今年下半年比亚迪会迎来比较大的增量。”关于后续的产品，李云飞表示依旧会坚持新造车时代三个核心，“比亚迪的造车新时代首先是国际化，不论设计、调校、品质，都由国际大师打造；第二是电动化，同一平台打造燃油、插混、纯电不同动力模式；第三是智能网联，立足IT基因，发挥技术和整合优势。”除了爆款燃油车和新造型、新车型，未来比亚迪汽车将不仅仅是新能源汽车领跑者，还打算成为新能源汽车核心零部件体系的构建者，于未来的竞争，李云飞用八个字来形容：信心满满，未雨绸缪！