过去经常听到的是“带你到三亚来看海”，现在是“带你到首都来看海”。
7月24日，北京市大部分地区将出现雷阵雨，局地短时雨强较大，降水量可达150毫米以上，小时雨强可达30mm以上。
山区及浅山区出现强降水诱发的中小河流洪水、山洪、地质灾害等次生灾害，城市低洼地区出现积水，那么行车该如何防范呢？
所以，虽然是老生常谈的话题，但我们还是要再次提醒各位车主，减速慢行，提高警惕，为保证雨季用车安全，《汽车年轮》总结以下六个要点。
要点一: 先观察再通过
首先，应该减速或停车观察。只要水位达到保险杠或轮胎的三分之二处，再涉水行驶就有一定的危险了。速度快会增加汽车的实际过水深度，导致雨水从机舱或从底盘进入驾驶室内。应避免与大车逆向迎浪行驶。如通过观测，水位较高，应尽量绕行，勿强行通过。
要点二: 涉水后刹车片及时排水
尤其是鼓刹制动的汽车，否则车辆在涉水后会失去制动，造成严重危险或事故。具体操作是：低速行驶同时踩油门并轻踩刹车，不会一脚两用的人可以多次踩刹车，此时注意车速一定要慢。反复多次，使刹车鼓与刹车片通过摩擦产生热能蒸发排干水分。
要点三: 保证视野良好 适当调整雨刷
暴雨天气严重影响了驾车司机的行车视线，前挡玻璃产生的雾气模糊了视野，司机应该及时打开雨刮器，根据雨量大小适当调整雨刷的速度，保证视野开阔;此外后视镜容易沾上雨水，应及时清洁擦拭。
要点四: 涉水需减速慢行
汽车涉水时除了要保持较低的车速外，还要尽可能不停车、不换挡，油门不回收，也不要加速。应该低挡中高油门匀速通过，而不能快速驶过溅起大浪或水花。
要点五:熄火不可立即启动
应尽快采取措施把汽车拖到积水少的安全地点。发动机进水是非常严重的问题，水可以通过空气滤芯从进气门进入，再由进气管进入缸体。此时千万不要再尝试启动发动机，否则极可能造成发动机曲轴、连杆等重要部件变形，造成汽车发动机抖动，严重的可以折断部件。在水中熄火很可能导致发动机进水，熄火后只能挂空挡拖车进修理厂清理。
要点六: 远离大车，注意行人
雨天大车不但会阻挡视线，而且容易失控，切记要远离大车；无论是行人撑伞，还是骑车人穿雨披，都会导致视线、听觉、反应等受到限制，这时应减速慢行，小心避让。
特别注意：雨天涉水行车时务必关闭自动启停功能；在停车时发动机频繁熄火重启，路遇道路积水特别容易排气进水致使发动机熄火，所以一定要关闭自动启停系统，让发动机一直保持运转状态！
遇到特大暴雨，尽量减少出行，如必须驾车出行的话，多注意上面几点，把危险和损失降到最低，切记！！！