原标题:2018火力全开！一大波新车来袭闪爆眼球，哪款是你的心头好？
今年重卡市场持续“火热”，除了偶有低迷行情以外，整体可谓是“一路高歌”。在此背景下，各个重卡企业使出浑身解数抢占市场订单，竞争态势越发激烈。
同时，伴随国内运输市场日趋成熟，用户对重卡的需求也越来越丰富多样，为满足用户对于车辆的新需求，抢夺更多的市场份额，各大重卡企业纷纷采取“车海战术”，一大波新车已经扎堆上市（下线）！


　　
一汽解放：2018年上市/下线3款车 
　　
车型：J6L载货车（上市）、解放J7（下线）、新J6荣耀版牵引车（上市）
　　
一汽解放作为新中国汽车工业的“长子”不仅连续多年保持重卡销量冠军地位，而且依托技术优势产品不断地迭代升级，多款新车型陆续发布。
　　
3月份，2018款J6L载货车全国投放！新上市的2018款J6L 4×2载货车采用道依茨全新4/6缸系列发动机，搭载解放自主8档变速器，最大扭矩900牛・米，匹配1.4的最大速比极差，具有结构更可靠、自重更轻、噪音更低、换挡更平顺、操纵舒适性更高等优势。

　　
4月份，解放新一代重卡J7成功下线，标志着J7正式进入批量生产阶段。据悉，解放J7分为标准版和豪华版。其中，豪华版解放J7装配的是AMT自动变速箱；匹配13升500马力发动机，并包含全液晶仪表盘、8气囊、ACC自适应巡航、液缓等高端配置。同时，兼顾L4级无人化作业运输的解放J7以及港口ICV专用集装箱运输智能车完成实车演示。

　　
6月中旬，解放新J6荣耀版牵引车正式发布。值得注意的是，新J6荣耀版所搭载的核心总成发动机、变速箱、转向轴、驱动桥均为自主研发制造。一汽锡柴13升 500马力发动机、采埃孚16挡变速箱、2.688小速比后桥，通过解放独有的匹配优化技术，使车辆的经济车速和节油性同步提升。

　　
东风：2018年上市/下线6款车 
　　
车型：东风天锦KR（下线）、东风天龙旗舰危化版（上市）、乘龙T5长头卡车（上市）、乘龙H7 2018款（上市）、天龙2018款轻赢版TH37（上市）、东风天龙前四后六超值版（上市）
　　
4月16日，一辆“中国红”的东风天锦KR在东风商用车有限公司总装配厂装配一车间顺利量产下线。该款车型搭载了满足欧六技术排放标准的发动机以及全新设计的变速箱和后桥，在保障强劲动力输出的同时，可满足多种上装需求，可适应市政环卫、轿运等多种市场。

5月中旬，东风天龙旗舰危化版在山东东营正式向全国发布。天龙旗舰2018款危化版车型，提供ISZ 520马力发动机和dCi 450发动机两种动力，双擎动力匹配DT14系列变速箱+东风德纳440小速比后桥，打造黄金动力链。

　　
6月初，东风柳汽主要面向区域散配、资源运输、轿运车等细分市场推出了乘龙T5长头卡车。其马力范围270-460马力，同时覆盖传统柴油动力和LNG动力。而乘龙T5的发布与乘龙H5组成了准重型双子星布局。至此，东风柳汽平台化“双子星”战略的重型、准重型、中型、轻型4大平台、8大车系2.0时代产品布局已经全部完成。

此外，东风柳汽乘龙H7 2018款针对不同地区、不同工况行车特点，分版本定制了标配独立空调、晴雨挡、通风座椅的南方版车型；标配燃油加热、独立暖风、座椅加热的北方版车型；标配液力缓速器的西南版车型以及标配乘龙V+车联网系统、车道偏离警告、前碰撞预警、360°全景影像的智能版车型。

6月中旬，东风天龙2018款轻赢版TH37正式发布，作为一款主攻煤炭运输领域的重卡自重最低至7.86吨。该车选用康明斯ISL9.5 400ps+陕齿12挡变速箱+东风德纳435单级减速桥，并标配行业主流级750升铝合金大油箱，续航里程达到2000公里。

全系采用新型V推结构，可靠性、行驶稳定性、耐用性更高。四点悬浮驾驶室、多角度调节气囊座椅、宽度850毫米的双卧设计等配置增加了车辆的舒适性。驾驶室采用整体式门框和车门设计，是国内商用车第一次配置车门防撞杆。
值得一提的是，4月下旬，东风商用车在武汉技术研发中心举办了电动化与智能网联卡车展示和演示，东风商用车7款电动化与智能网联技术展车首次公开亮相。其中，两辆L4级别 无人驾驶东风天龙重卡进行了多项演示。
6月份，东风天龙前四后六超值版上市。该车装配沃尔沃技术的DDi75发动机，可输出350马力强劲动力，最大输出扭矩1400牛・米，匹配陕齿12挡变速箱+4.11速比后桥，自重低至8.6吨装配550升大容量铝合金油箱。

中国重汽：2018年上市/下线5款车 
　　
车型：豪瀚J7G 8×4 CNG自卸车（上市）、豪沃T5G港口无人牵引车（演示）、豪瀚J6G 8×4质轻版载货车（上市）、I代智能卡车豪沃T7H（上市）、豪沃T7H 8×4“豪盈版”载货车（上市）
　　
自曼技术引进以来，中国重汽的发展速度有目共睹，销量节节攀升的同时，并依托曼技术优势，中国重汽车辆不断更新迭代。
　　
3月份，中国重汽在现有豪瀚自卸车基础上试制成功了新型的J7G 8×4 CNG自卸车，填补了豪瀚J7G品系中CNG自卸车型的空白。该款车型装配MT13 430马力国五燃气发动机、9吨前桥和16T双级减速后桥，动力强，扭矩大，承载能力强，可以适用各种恶劣的工作环境。

　　
4月12日，装配有激光雷达、高清摄像头和智能计算单元的无人驾驶电动卡车豪沃T5G成功开启港口试运营并完成道路行驶、精确停车、集装箱装卸、障碍物响应等指定动作，实现了集装箱从岸边到堆场的全程自动驾驶水平运输。
　　

4月16日，中国重汽豪瀚J6G 8×4质轻版载货车正式发布，该车型是中国重汽根据国家政策要求推出的适应于运输果蔬和禽畜以及轻抛散货的新型轻量化产品。装配H18高顶双卧驾驶室，带四气囊减震、曼技术MC09 380马力发动机、中国重汽12档铝壳变速箱、H153前桥和MCJ11轻量化后桥，具有自重轻、动力强、油耗低、通勤效率高、驾乘舒适的特点。

4月末，中国重汽I代智能卡车豪沃T7H正式发布上市。该车基于中国重汽优势产品豪沃T7H平台，并具备EBS+ESC防侧翻、AEB防追尾、LDW车道偏离预警、ACC自适应巡航系统和HSA坡道起步辅助等五大智能功能。

6月份，豪沃T7H 8×4“豪盈版”载货车上市。该车搭载MC11系列发动机，最大可达440马力，扭矩2100牛・米，并匹配12档超速档+曼技术MCJ11后桥+3.7速比，底盘自重低至9.5吨。

北汽福田：2018年上市/下线6款车 
　　
车型：新欧曼ETX运煤车（上市）、欧曼GTL2018款轻量化危化品运输车（上市）、新欧曼ETX中置轴轿运车（上市）、欧曼EST超级版（上市）、欧曼GTL至强版（上市）、欧曼EST超级卡车2.0（上市）
　　
3月份，搭载400马力的新欧曼ETX运煤车全新上市。作为煤炭运输市场的“利器”，新欧曼ETX运煤车搭载WP10H350E50 350马力、WP10H375E50 375马力、WP10H400E50 400马力发动机，分别匹配12JSD180TA（铝）变速箱+440/3.7后桥速比、12JSD180TA（铝）变速箱+440/3.7后桥速比、12JSDX240TA（铝）变速箱+440/3.7后桥速比，整车自重仅7.62吨。

3月下旬，福田戴姆勒推出欧曼GTL2018款轻量化危化品运输车。该车搭载康明斯CX12发动机，匹配轻量化法士特变速箱+轻量化459后桥。
　　

4月初，福田戴姆勒汽车正式发布新欧曼ETX中置轴轿运车。该车在整车底盘、电器、车身、动力系统实现20大升级，搭载康明斯发动机，采用法士特变速箱及小速比后桥，具有低速大扭矩的动力优势和10万公里换油周期，整车起步快、加速快，爬坡有劲，轻松应对平原和山区等各种路况。
　　

4月中旬，福田戴姆勒汽车与潍柴动力联合打造的欧曼专属定制版动力WP13+正式发布。同时，针对长途高效物流，基于超级卡车平台定制开发的欧曼EST超级版，以及针对重载运输，基于GTL2018款成熟平台推出的欧曼GTL至强版，全国高效上市。
　　

其中，欧曼EST超级版搭载欧曼定制版WP13+ 550马力发动机，最大扭矩达2550牛・米，950-1400转均能输出最大扭矩。欧曼GTL至强版配装WP13+动力的欧曼GTL至强版实现18大升级，从动力升级跑得快，承载升级载得多、可靠升级多出勤、安全升级刹得住四个方面轻松征服各种路况。
　　
值得一提的是，2018北京国际汽车展览会期间，福田戴姆勒推出了欧曼EST超级卡车2.0。该车搭载康明斯x12 510马力发动机，匹配ZF AMT12变速箱，并可实现半封闭路况下和特定环境下的自动驾驶。

　　
陕汽：2018年上市/下线1款车 
　　
车型：德龙新M3000 2018款牵引车（上市）

3月份，陕汽针对中短途省内运输和中长途跨省运输，满足更加复杂的运输需求的德龙新M3000 2018款牵引车发布。该车匹配12升发动机最大马力上升至460马力，最大扭矩高达2110牛・米，全新一代蓝擎WP10H发动机动力升级至400马力，动力更加澎湃。

另外，该车型标配行业最大700升油箱，并可选配1000升具有超长续航里程；驾驶室匹配四气囊悬置+横向减震器，充分过滤来自复杂路况的冲击颠簸。
此外，对于寒冷区域，打造适应性更高的全新配置包(独立暖风、双腔油箱、油箱水加热、低温电瓶、低温冷启动)可轻松应对每一个复杂环境。

上汽红岩：2018年上市/下线4款车 

车型：中置轴翼开式列车（下线）、智能网联6×6全驱大件运输车（亮相）、自行式A型房车（亮相）、智能车罐一体化危化车（上市）
近日，国内上汽红岩首款全新中置轴车型――中置轴翼开式列车惊艳亮相。从路透照中可以看出，这款新型中置轴车型是中置轴轿运车与中置轴货运列车的结合体，前半部分是货运列车的箱体设计，后半部分则是中置轴轿运车的挂车。

　　
据了解，该车型是上汽红岩积极响应国家降本增效法规要求，与国内整车与零部件物流运输企业巨头安吉物流强强联合，基于C2B模式创新打造的新型中置轴车型。目前，该车型已完成整车性能测试和试运行，即将正式上路投入实际运营。
　　
2018北京国际汽车展览会期间，上汽红岩集中展示了两款创领“国内第一”车型――“国内第一款智能网联6×6全驱大件运输车”和“国内第一款基于高端卡车改装的自行式A型房车”。

　　
其中，智能网联6×6全驱大件运输车，搭载同步欧洲的菲亚特科索13升560马力发动机，匹配AMT变速器、分动器、13吨级前驱动桥以及16吨级后驱动桥。自行式A型房车搭载菲亚特CURSOR 9升350马力发动机，最高车速可达120千米/小时。

5月份上汽红岩全新智能车罐一体化危化车专业定制全国首发，对主车和罐体在技术标准、供应体系、数据通讯、售后服务、监控监管等方面进行了统一。
　　
据悉，上汽红岩全新智能车罐一体化危化车建立在M500或者C500平台上，采用高顶长驾驶室，低发动机罩，6×4驱动形式。车辆采用多项轻量化措施，底盘整备质量小于8.5吨，挂车整备质量小于5.5吨，空气悬挂、大单胎、铝合金钢圈等的使用，整车自重仅13.7吨。

　　
此外，该车提供包括350马力、390马力的C9发动机，430马力、450马力的C11发动机，以及520马力的C13发动机等多种动力选择，并具备称重系统WS、胎压温度监控系统TPMS、数据记录系统、iTAP挂车控制系统等多项电子监控及增值辅助功能。
北奔重汽：2018年亮相2款车 
车型：V3ET寒区版升级牵引车、全新V3 4X2海外版右置牵引车
北京车展期间，北奔重汽携两款重卡产品亮相北京车展，分别是 V3ET寒区版升级牵引车和全新V3 4X2海外版右置牵引车。V3ET寒区版升级牵引车完美的诠释了“多快好省”的核心优势。动传模块一体化设计，搭载欧六排放560马力发动机，法士特最新一代S系列16速AMT变速器，另外还配备法士特FHB400液力缓速器。

V3 4×2海外版右置牵引车为满足国外客户需求，专为复杂工况设计。整车采用潍柴WP13. 500E63发动机为动力核心，满足欧六排放标准。传动系统搭载了法士特12JZSD240A(铝合金)+QHG50 AMT变速器，操控更便捷。车架结构继承了原奔驰血统的不等宽鱼腹型变截面等强度车架。承载系统采用前悬挂3片钢板弹簧、后悬架9+8片钢板弹簧的设计。

江铃：2018年亮相1款新车

车型：威龙6×4自卸车
北京车展前后，江铃重汽刚推出的威龙6×4自卸车采用福特技术9升/13升发动机，马力覆盖365-420马力，从外观到内饰、从整体到细节均做有提升。


三一重卡：重卡界的“小米”，第二批重卡售价仅28万元！
在继今年3月份，三一首批500辆重卡仅用53秒全部售罄之后，5月份三一重卡正式上市发布。近日，三一重卡第二批抢购车辆发布，每辆售价仅28万元。
据悉，首批抢购车型搭载潍柴WP13.500E501发动机，最大马力可达500马力，扭矩可达2400牛・米，并匹配法士特12JSDX240TA铝合金壳体变速箱、汉德车桥。

另外，三一重卡驾驶室采用高顶纯平地板，前后四气囊空气悬挂，下卧宽至1.2米。另外，标配多功能方向盘、微波炉、冰箱等。值得一提的是，与第一批抢购车辆不同的是，第二批抢购车辆取消电视机配置，并将成本用于升级座椅。

比亚迪：开启纯电动渣土车商业化运营先河

车型：比亚迪T10ZT纯电动重卡（商业运营）
6月初，比亚迪T10ZT纯电动重卡陆续驶下总装生产线，标志着由比亚迪生产的全球首批纯电动智能渣土车实现批量生产和商业化运营。
据悉，比亚迪T10ZT纯电动重卡搭载其自主研发的高品质磷酸铁锂动力电池及其独有的双电机电动集成桥技术和六合一电机控制技术，采用双电机+4档AMT变速器。其中，装备在驾驶室下方及后方的5个标准磷酸铁锂电池包，总容量达435千瓦时，续航里程达280公里以上。

同时，比亚迪T10ZT纯电动重卡配备两个直流120千瓦的充电口，两个充电口同时工作，只需1.5―2小时就可以充满电。此外，该车型配置有动力电池热管理系统、气囊座椅、自动空调、电动车窗、液晶屏组合仪表，并新增监控摄像头、驾驶室内屏、信息显示外屏、ADAS疲劳监测系统，雷达监控报警等功能。
推荐阅读
1.1328.67亿元！2018年中国最值钱的商用车品牌还是它！
2.上市十年，累计销量超40万辆！全新一代东风天锦即将入市！
3.格尔发K7南美测试,海外圈粉无数
