很遗憾，没有参加第一波领克02的媒体试驾会，所以，我把试驾的新鲜感带到了西安。6月28号领克02在张家口的工厂上市时，我参观了它的工厂，当时，感慨就颇多。因为，我曾经见过哥德堡的沃尔沃工厂，虽然井然有序，但很难称其为现代工业典范。然而，领克张家口工厂却让我联想到了宝马莱比锡的i3工厂。

这次来到西安，试驾领克02，又让我感慨良久。我曾经在宁波国际赛车场试驾过领克01，当时虽对其性能很惊讶，但并不感动，因为我并不喜欢01的样子，也对它车机系统的成熟度表示质疑。这次02不一样，我没有挑出任何缺点，除了作为一个中年男人对后排空间有些多余的考量，其他皆满分。好了，让我们聊聊这次的主角――领克02。

几年前，新一代XC90海外试驾的时候，当时我和主管研发的沈峰总聊天，他告诉我：“未来沃尔沃的产品还会再有个小一些的架构，动力系统会比1.6还要低，比如1.5T。”后来，我知道了，这个平台叫CMA，如今，领克已知的产品都诞生于这个平台。02就是CMA平台下诞生的第二款产品，以后还有03、04……

由于领克02已经上市了，所以，外观、内饰等方面我就不多说了。而是，针对性能和配置方面多聊一些。我们都知道，02有三个系列，分别是纯、耀、劲，搭载了两款发动机，有三个马力输出。而本次，我所试驾的车型是耀Pro。意思是说它的动力系统搭载了高功率的1.5T三缸涡轮增压发动机，功率、扭矩分别为180马力、265牛米。很多人质疑三缸发动机的抖动问题，我可以负责任地说，这款动力在02上NVH做得非常出色，国人对三缸机的人云亦云大抵可以止于此。与耀Pro匹配的是一款7挡双离合变速器，百公里加速时间仅为8.3秒，据厂方介绍，领克02对标的是GLA、Q3、X1。三款车型的小排量发动机的加速成绩分别是8.5、9.2和10.5秒。

应该说，领克02的7挡双离合变速器动力衔接十分高效，但通常随双离合而来的换挡冲击却感觉轻微，如果非要拿它和AT变速器进行比较，它的表现更像宝马的8AT。由于底盘调校由曾经的保时捷工程师完成，所以动态操控、底盘反馈等感受与德系车型有异曲同工之处。领克02使用了电子助力转向，所以，低速状态下，它的转向力道偏轻，有日系车的感觉，但高速行驶时，却又变得十分扎实。领克02的换挡手柄和宝马的“鸡腿”有些相似，最初上手时有些不习惯，但如果你成为它的车主后，你会喜欢上电子挡把而不再适应普通换挡手柄。

关于空间，02从2702毫米的轴距上看，它应该算是一款紧凑级SUV，这一点上它比号称A级的大众探歌2680毫米还要多22毫米，和最近上市的C-HR、柯米克相比，更是高出许多。由于采用了跨界Coupe的外形设计，因此，4448毫米的车长丝毫没有感觉车子笨重，相反1890毫米的车身宽度不仅营造出了空间上的优势，还让领克02的操控性进一步提高。前麦弗逊/后多连杆的悬架系统让领克02应付弯道游刃有余，更偏运动的悬挂调校在通过连续弯道时拥有卓越的循迹性。博格华纳第五代智能四驱系统，具备同级领先的悬架跳动行程，更为精准的动力分配，再加上201毫米的最小离地间隙让其拥有复杂路况下出色的脱困能力。

刚刚说了，我们所试驾的车型是售价15.68万元的耀Pro版本，这意味着它不仅标配了ACCQA主动巡航、LKA车道保持、AEB紧急制动功能，哈曼集团的Infinity 10喇叭扬声器、手机无线充电也成为了这款车型的标配。关于ACCQA、LKA和AEB，应该说它的设定更符合亚洲人的使用习惯，与沃尔沃的ADAS系统相比，更加“柔和”。而车机系统，虽然和上汽的斑马相比还显得有些简单，但这种简单相对于沃尔沃的那套系统而言，我更喜欢形容其为“化繁为简”。

说到领克02的内饰设计，我觉得和其品牌定位倒是十分贴合。并不豪华，但颇显高端。10.25英寸的全液晶仪表没有奔驰E级那么豪气十足，但毕竟级别和售价都能让购买者满心欢喜。高清的10.2英寸中控屏结合下方的几处旋钮和按键，体现了中国智慧与斯堪的纳维亚风格的交融。内室当中，最让我眼前一亮的就是领克02赛车级的桶形一体式运动座椅，虽然，前排座椅后背没有太多储物功能，但仅凭包裹性和造型设计，就瞬间征服了喜欢运动驾驶者对功能性的需求。

在高速公路驾驶路段，100公里/小时以上的车速领克02噪音控制很好，结合ACCQA主动巡航功能，能让人在长途驾驶时最大程度降低疲劳度。而即便稍有走神，AEB紧急制动和LKA车道保持也能持续地为乘员保驾护航。公路跟车驾驶时，我刻意地让AEB工作了一次，可以说它的介入时机和刹车力道都让我感觉到了豪华车上才有的品质感。而ACCQA的跟车功能，能够让车辆跟停后3秒内保持主动巡航功能不关闭，这一点它和号称达到L2级别自动驾驶的长安汽车有异曲同工之处。被动安全方面，虽然，没有机会亲自体验，但是我从材料里读到了一些信息。领克02车身使用了80.5%的高强度钢，其中A柱和前排车门部分，则使用了高达1600兆帕的热成型钢（GLA车身最高使用了1300兆帕热成型钢）。

关于安全标准方面，领克02的确从沃尔沃的身上借鉴了很多。比如很多气囊，比如AQS空气质量管理，但我觉得最值得一提的是它的“主动弹起式发动机盖”，这不仅体现了对乘员安全的考虑，还充分表达了对行人生命的关切。当然，领克02的亮点还很多，比如人车互联、云端互联和高清行车记录仪等独特功能，由于时间有限，我们本次并没有充分体验，不过“有车CLUB”会在以后对领克02这款产品进行更为深度的评测。

虽然，我可能并不是领克02的潜在消费者，但这并不影响我去研究这个车型的配置，如果让我去选择一款具体型号，我恰恰就会选择今天的试驾车型。15.68万元的耀Pro虽然比普通的耀贵了1.4万元，但与此同时增加了ACCQA、AEB、LKA等多项科技配置，同时，Infinity的后置低音炮也是我选择它的重要理由。

好了，作为一款高能轿跑SUV车型，领克02采用SUV×轿跑的加乘设计的确赋予其更加鲜明的产品个性。而比01更加和谐、时尚的外观定能让很多年轻人为止倾慕。本次的试驾报告先告一段落，更多精彩，请看“有车Video”的领克02评测视频。