近日，由深圳长兴科技、惠州三友实业、联合深圳市几大品牌驾校共同投资2000万建设的互联网驾考服务平台 “深圳市熊猫学车联盟”（简称：熊猫学车），经过六个多月的产品研发打磨，线上的微信服务平台已经完善，即将举办上线仪式，投入市场正式运营。“熊猫学车”为深圳市驾联合实业发展有限公司旗下的品牌，是融合互联网+驾校的创新互联网学车平台，提供报名、培训到拿证的一站式学车服务。据了解， “熊猫学车”平台诞生的初衷，建立在传统驾校长久以来不尽人意的服务和不良风气上，乱收隐形费用，“吃拿卡要”等行为屡见不鲜，学员往往隐忍而被动，学车变成一件苦不堪言又不得不做的事情。传统驾培的种种弊端，正在毁掉这一行业，毁掉热爱这一行业的从业人员。“熊猫学车”认为，驾培本质上是服务业，要杜绝此类问题的发生，重点在服务“质量”二字。只有做到关键点的跃升，提升服务的“质”，相对的学员“量”也会跟随上涨，二者不可拆分，相辅相成才能呈现一个正向的发展局面，即是双赢。如何做到“质”的提升，重点在于自身“规范化”。“熊猫学车”认为，没有规范化的市场必定是乱象丛生，设定统一严格的行为准则是服务行业的重中之重。基于这点思考， “熊猫学车”制定的战略方针，是在合作伙伴的资质上严格把关，对驾校的合作有严格的执行要求，实行统一政策，费用必须透明化，教学必须规范化，服务必须积极主动，拒绝繁琐被动，拒绝吃拿卡要， 拒绝暗箱套路，拒绝推诿无果，全面推动服务的提升。“熊猫学车”很荣幸和深圳粤港驾校、宝华驾校、天泓驾校等几大品牌驾校达成了高效严谨的战略合作，以品牌驾校十几年的经验沉淀为强大技术资本支持，融合互联网优势，实现管理规范化、流程简易化、学车高效化，多方力量的汇集，充沛的资源合理利用，为双方提供更大的发展空间的同时，为促进驾培行业积极正面的社会风气革命源源不断的注入新能量，呈现驾培行业创新与传统双赢的局面。互联网驾校想要做到长线稳定的正面发展，绝不能重蹈覆辙走老路，必须将培训流程的每个细节做到精深，并且只有线下的服务整改还远不够，在互联网科技席卷并高速发展的当下，传统的行为方式正在被高效便捷的互联网取代，只有通过互联网技术手段进行优化改革，创造学车新模式，从而提升整个学车过程的效率。互联网+驾培的创新商业模式给传统驾培带来的改革力量不容小觑。如何做到 “创新与传统”之间完美融合，做到驾校、教练员和学员效率的提升，是我们每一位涉足驾培行业的互联网人都在考虑的事情。线下十几年的经验固然是强有力的支持，而+互联网还有更长远的路要走，“熊猫学车”表示将不遗余力，只要把驾培这件事做好，就足够了。