1、车展期间交1000抵2000，
2、订车就送价值1888元精品大礼包，
3、贷款客户更享0利息、0首付购车方案
4、置换最高补贴10000元
在首创安+汽车安全技术品牌后，5月20日，江淮乘用车推出搭载安+最新一代汽车安全系统的超级SUV――瑞风S7超级版系列，全系列累计4款车型，售价为10.98万元-12.98万元，被业内誉为“12万元SUV安全王”。作为超级SUV，瑞风S7超级版相对老款车型有什么变化？被称作超级安全，究竟有何底气？它的“超级”价值从何而来？
超级安全，量产搭载TESS爆胎不失控
秉承“从客户中来，到客户中去”的理念，江淮乘用车对14000名车主进行了深度访谈调研。通过调研，江淮汽车了解到用户对安全十分关心，尤其对如何应对高速爆胎十分关注。江淮汽车累计11604件技术专利中，安全专利高达3000余件，位居行业第一。如此底气，保障了瑞风S7超级版从应急安全、智能安全和结构安全上，全方位防护用车安全。
在应急安全方面，瑞风S7超级版率先实现了TESS爆胎应急安全系统的量产搭载。TESS爆胎应急装置是继安全带、ABS、安全气囊后第四代汽车被动安全保护装置，能够保证车辆高速行驶过程中突然爆胎时，轮胎不脱离钢圈，车辆还能维持稳定的行驶、操控，爆胎不失控，成为业内首创。上市发布会前的“爆胎不失控”路演活动上，江淮乘用车营销公司张文根副总经理，甚至亲身体验爆胎演示，表现出了对瑞风S7超级版安全性能的自信，更彰显了作为汽车人对普及汽车安全技术应尽的责任。同时，瑞风S7超级版还配备TPMS胎压监测系统，能够实时监控轮胎气压、温度，若有异常会通过仪表或车载信息系统及时显示并报警，确保行车安全。
在智能安全方面，瑞风S7超级版搭载了AEB自动紧急刹车、LDWS车道偏离预警、功能车身电子稳定控制系统集成14项功能等配置，是国内首款12万元级SUV就搭载这些智能安全装置的车型。此外，瑞风S7超级版采用欧盟标准的笼式车身安全结构，是首款高强度钢达到74%的SUV。
标配J-link智聆车联网系统，超级互联终身免流量
用户调研反馈，消费者对智能网络也万分走心，比如导航能否自动更新。瑞风S7超级版通过标配江淮J-link智聆车联网系统，为用户提供超级互联体验。智聆车联网系统包括智能语音管家、智能生活管家、智能远程管家三项服务，终身免基础流量，每月送2G。
智能语音管家可以语音控制空调、在线听歌、拨打电话等功能，实现“人车对话”，解放双手。智能生活管家则提供导航地图自动更新，在线实时导航，查询天气，全网资讯服务，还可以通过手机APP，在线查看各种车辆信息并及时处理，包括燃油剩余、续航里程、在线预约维修保养服务等，足不出户，就能体验网络化用车生活。此外，通过江淮车联网APP，可用手机查看车辆状态，远程启动、控制车辆四门车窗开闭、找寻车辆、开启空调等，智能远程管家让用车更便利。
超级空间，全景天窗PLUS靠着就能看星空
参与调研的用户大多对瑞风S7超级版的空间一见倾心，但也极为关注“全景天窗很大，价格能否更合适些？”。对于空间需求，12万元级的瑞风S7超级版全系标配全景星空天窗Plus，采光面积0.84O，比其他品牌同级别的SUV多出0.2O，即使坐在后排也能获得舒适、宽敞的阳光享受，靠在后排不用伸头也可以轻松看星空。
瑞风S7超级版还拥有4790/1900/1760mm的超大车身尺寸，配合2750mm的超长轴距，乘坐更自由、更舒适。在二、三排座椅放倒的情况下，瑞风S7后备箱容积高达1358L，加上多达22处的储物空间，充分满足用户的载物需求。
比普通1.5T多了30牛米，超级动力驾控更随心
在动力方面，瑞风S7超级版搭载1.5T+缸内直喷发动机。1.5T+发动机由江淮自主研发，在传统涡轮增压技术上，增加缸内直喷、DVVT气门正时技术，连续两年蝉联“中国芯”十佳发动机，获得业内专业人士广泛认可。1.5T+发动机最大扭矩251 Nm，最大功率128Kw，比普通1.5T发动机多了30牛米，且百公里油耗低至8.8L。不仅如此，1.5T+发动机配合6DCT湿式双离合变速箱，传动效率高达94%，兼顾迅猛动力、平顺驾驶及经济油耗，还可以随心切换D/E/S三种动力模式。
紧贴消费者的全新需求“调焦”后，瑞风S7超级版已经被超级赋能，从普通变成安全+、智联+ 、空间+ 、1.5T+的超级SUV，符合大众标准、满足大众需求，实现大众共享，成为12万元区间SUV的“安全王”。同时，瑞风S7超级版首次量产搭载TESS爆胎应急装置，极力推动汽车安全技术在行业内的普及，进一步保障用户行车安全。