纽博格林北环一直以都是各大超跑厂商测试车辆、比拼圈速的“战场”。能够在纽北拿下最快的圈速，谁就与世界最快划上了等号。但随着市场上越来越多的车型需要竞争，更多的车型开始来纽北变着花样给自己贴金，最快前驱车、最快后驱、最快小钢炮、最快MPV等等记录开始出炉。而今日（6月15日）《车壹圈》获取到了一项新的纽北记录，一台搭载大众2.0T柴油发动机的SUV竟然也能创下最快记录。
要比圈速，通常都是那些性能极其暴力的超级跑车们才能有资格干的事。像蔚来的EP9，凭借着强大电机以7分05秒12的纽北圈速成绩，成为了目前纽北最快圈速电动汽车；后来又再度以6分45秒90的成绩刷新了纽北赛道的全新的圈速成绩，成为了当时纽北最快圈速量产车型。想要成为纽北最快，那可不是随随便便能达到的，但厂家们为了宣传产品也开始换着花样、加着条件来创造纪录。
斯柯达，这个大众旗下的品牌好像一直以来都跟赛道、圈速、性能这样的关键词不太沾边，然而这次一台搭载着大众2.0T发动机的科迪亚克 RS竟然也在纽北创造了一项最快记录。
这台斯柯达科迪亚克 RS使用的是一台2.0T涡轮增压柴油发动机，最大马力236匹，峰值扭矩可达500牛・米，并搭载了大众4Motion四驱系统和DDC自适动态悬架。虽然整台车的动力参数和底盘看起来都很普通，在圈速成绩上也只跑了9分23秒，但在几乎是空白的7座SUV车型的圈速榜上，科迪亚克 RS排到了第一名。
值得一提的是，驾驶这台科迪亚克 RS并创下圈速记录是一名“女司机”。这位名为Sabine Schmitz的德国女赛车手是纽北著名的圈速女王，传闻她在纽博格林北环赛道共计驾驶过3万圈，总计里程达到62.4万公里！
与其说科迪亚克 RS是在神级车手的助攻拿创造了记录，不如说是“钻了个空子”，在几乎空白的7座SUV成绩榜上拿下了第一。目前，在整个SUV领域，纽北最快的车型是阿尔法罗密欧 Stelvio四叶草版本所创造的7分51秒的圈速记录，相比9分23秒，科迪亚克 RS差了十万八千里。
追求更快、更强的精神是非常值得肯定，但斯柯达作为一台家用7座SUV，在纽北上变着法子创造记录并没有太多实际意义，何况9分23秒的成绩也并算不上快。特别是对于中国的消费来说，能不能成为纽北第一并不重要，4S店什么有优惠才更想了解一下。