原标题:满足SUV消费者年轻化需求，TA靠的不止是颜值
就在上周，首批00后完成了自己的人生大考，这也意味着中国高考正式进入了00后时代，而这些“世纪宝宝”们成为了人们眼中新时代下的新青年。
而与光鲜的00后形成鲜明反差的就是他们的“前辈”90后。其实从前几年开始，90后就一直被大家讨论，尤其是即将步入而立之年的第一批90后，饱受各种奇葩的话题的“侵扰”。在网上，第一批90后已经瞎了、秃了、油腻了，甚至是已经出家了。
其实随着时代的发展，每个人都在不断更新与成长，长江后浪推前浪是自然规律。但这并不是什么坏事，因为这同样标志着90后们即将成为这个时代的中流砥柱。或许你只看到了他们拿着保温杯畅聊养生经，但不要忘了，如今那些穿着supreme、Yeezy或AJ压街的大部分人同样也是90后。实际上，究竟油腻与否完全取决于自身的心态，而随着90后甚至95后成为新时代的主力军，其更积极的意义是他们成功为国内消费市场注入了新的活力。
在汽车领域中同样如此。作为更加年轻化的消费群体，90后对汽的车需要已不仅仅是满足日常代步，他们希望的是可以用一台车表达出自己对于生活态度的理解。因此，为了满足这种消费升级，如今汽车厂商推出的车型也日益年轻化、个性化以及智能化。
而就销量火热的SUV市场而言，各大品牌也都意识到仅靠目前城市SUV或方正或圆润的单一化造型很难脱颖而出，反而兼具传统SUV高通过性和安全性，与Coupe流线型外观和操控性的轿跑SUV受到了越来越多年轻消费者的关注。比如宝马X6、奔驰GLE轿跑SUV以及日前刚刚亮相的奥迪Q8。可以说，豪华品牌已经抢先洞察到了市场的变化，并抢占先机推出轿跑SUV车型。
不过上述这些车型都是有钱人的玩具，对于大多数仍处在奋斗阶段的90后及95后来说，买车时还是要回归到现实中来。好在很多自主厂商也看到了这一趋势，也纷纷推出了轿跑SUV车型，这其中就具有强烈中国风命名的陆风逍遥让人印象深刻。
近些年，自主品牌在造车技术与工艺上的突飞猛进有目共睹。而作为已经深耕SUV领域20余年的陆风汽车，一直以来都是以中国SUV开创者的姿态面对市场消费人群。凭借着多年来的技术积累与经验，以及对于市场趋势的敏锐洞察，陆风汽车也在今年年初正式推出了集时尚设计和过硬品质于一身的跨界轿跑SUV――陆风逍遥。而这一开创性的举动不仅标志着陆风旗下SUV全面进入2.0时代，同时也期望通过这款车满足当下消费者的年轻化诉求。
靠跨界时尚造型吸引年轻人
陆风逍遥可以说是中国SUV跨界轿跑这一细分领域的先行者。与它富有中国传统文化气息的命名相同，逍遥在外形设计上也结合了高端轿跑的运动元素和东方美学的中国风元素，具有很强的原创度。
豪华轿跑车的车身姿态，营造出强烈的运动感，既体现了品味又彰显了个性，非常符合时下年轻消费者的审美需求。与此同时，紧收的侧窗和宽大的车肩设计增加车身稳定性，再加上2700mm的同级领先水准的轴距，也都让逍遥在视觉效果上更具流线性。
侧身腰线肌肉感十足，同时钻石切割工艺的星型双色轮毂，也与保时捷超跑的造型有异曲同工之妙。尾部整体造型相对圆润，但熏黑式的LED尾灯与居中的双排气设计又与其整体的运动气质不谋而合。可以说，陆风逍遥引领了中国SUV造型的设计前沿，很容易让人一眼就记住它，并激发起驾驭它的欲望。
自主动力8.9秒加速破百
而作为一款定位为“性能美学的SUV”，陆风逍遥在动力上的表现也是一大亮点。逍遥全系为消费者提供了包括1.5T+5MT、1.5GTDI+6MT、1.5GTDI+CVT三种动力总成。其中最引人关注的自然是由福特技术支持，，并拥有自主知识产权的“陆风绿劲”1.5GTDI缸内直喷涡轮增压发动机。其最大功率为120千瓦，峰值扭矩可达250牛・米，从参数上看已经超越了大部分同级别发动机。
传动系统与之匹配的是比利时邦奇全新一代VT5的CVT变速箱。或许很多人都觉得CVT变速箱的主要特点就是平顺与节油，但很难与“性能”二字扯上关系。而就是这套1.5GTDI+CVT的动力总成却为陆风逍遥带来了8.9秒的零到百公里加速成绩。要知道，对于一般的紧凑型SUV来说，可以跑进10秒内的车型都是非常鲜见的。更值得一提的是，其百公里时速时的制动距离不超过40米，给予了驾驶者非常有力的安全保障与驾驶信心。
与此同时，陆风逍遥还是首次完成中国品牌SUV在珠海国际赛车场进行单圈圈速挑战，并创下2分19秒佳绩的车型。赛后，陆风营销公司总经理潘欣欣在当场设下擂台，愿意任何中国品牌同级别SUV前来挑战，其霸气与自信彰显无疑。
当然，陆风逍遥对于驾驶品质的追求并不止局限于高效的动力本身。这款车的底盘也经过了全球知名的汽车调校公司英国米拉团队调校完成，并采用了前麦弗逊式+后多连杆的悬架组合，在保证了充沛动力与极致操控的同时，也兼顾了出色的驾乘舒适性与燃油经济性，满足了消费者对于城市出行与驾驶乐趣的双重要求。
搭载陆风智联系统，丰富配置提升性价比
除了惊艳的造型设计与高效的动力性能，丰富的科技与安全配置同样也是陆风逍遥的核心优势之一。安全配置方面，除了ABS、EBD、TCS、PBA之外，像HAC上坡辅助、HDC 陡坡缓降、CBC弯道制动平衡以及360°全景影像等也均出现在配置列表当中。而这一系列堪称同级最全面的主动安全功能，也让其可以从容应对各种复杂路况。
其它智能与舒适性配置上，陆风逍遥还配备了8英寸触摸屏、电子手刹、电动座椅调节、座椅加热、全景天窗、一键启动以及无钥匙进入等功能。而最大的亮点莫过于其搭载了陆风汽车于钛马公司共同开发的新一代“陆风智联”车联网系统。
在如今这个全面拥抱互联网的时代，“陆风智联”系统采用以车主智能手机为主的自助服务模式，所能实现的功能也是十分强大。它除了支持语音识别、苹果CarPlay与百度CarLife手机互联外，车主还可以通过手机APP实现车辆远程温控、异动报警、启停发动机、车门开解锁、车辆诊断、维保预约、实时导航、路线共享、车辆定位、道路救援、驾驶行为分析等一系列功能服务。而更加欣喜的是，陆风逍遥还提供了每月500M的免费流量，让每位车主可以更加安心自如的享受到车联网所带来的智能行车生活。
在当今中国车市中，得90后者的天下已经成为一个不争的事实，这对于汽车厂商而言既是机遇也是挑战，只有真正懂得他们的购车心理、了解他们的生活习惯，才能制造出90后人群能够接受并且关注的产品。而显然，陆风汽车正在以此为基准不断地探索与前行。
而凭借着差异化的市场定位与高品质的产品实力，陆风逍遥无疑将扛起陆风汽车的销量大旗，并助推陆风汽车在品牌力上的快速提升。目前，颇受消费者关注的CVT版本车型已经陆续到店开售，那么想要下手的朋友不妨亲自去4S店感受一下！