原标题:缸哥答疑|机油必须5000公里保养一次吗？降价特别厉害的车能买吗？

答：什么时候换机油基本取决于三点，一是机油的品质，如果你换的是比较差的半合成机油、甚至矿物质机油，那么5千公里换一次是正常的。如果你是比较好的全合成机油，一般来说1万公里保养就绰绰有余了，偶尔多几百公里没有关系。
二是时间，就算你的车很少开，一年公里数不超过1万，但只要时间超过1年了，缸哥也建议你更换一次机油。

第三就是驾驶环境，如果你的驾驶环境一直是比较拥堵的市中心，经常走走停停，能感觉到发动机似乎没有以前顺畅了，那么可以适当提早更换。没有感觉到变化的，建议还是按照之前两点更换。
问：在交通事故中，对方全责却不肯垫付医疗费怎么办？

答：一般来说，很少有不肯垫付医疗费的情况发生。因为只要费用超过5000元，保险公司会先行垫付。但万一有人小气到5000元不肯垫付，你也不必慌张。无责方可以向自己的保险公司申请代位赔偿，让自己的保险公司先把钱给你，他们再去和对方讨债，自己什么都不用管。
问：缸哥，我发现有些不热门的车型，降价非常厉害，20多万的B级车只要10几万，这种车能买吗?

答：能，但你必须做好心理准备。厂家不是傻子，不会不赚钱卖车的。有些车降价降的厉害，同减配也减的厉害，而且减配的地方车主都看不见。比如说隔音棉会少放一点，避震器会换个差一点的、像一些大牌的零配件会换成杂牌的零配件。可能这辆10多万的B级车也就只值10多万而已，并不是原先的20多万了。一般来说，一辆车降价超过5万就会开始减配了。


