原标题:人工智能不是梦, 汽车带你走先锋!
大家都知道，随着科技的快速发展，汽车层起彼伏的换代所带来的也只是不断完善征求完美的奋斗之路。且在很早以前我们变推行了一种叫做人工智能的道路，虽然没有那么容易，跟国外比还有所差距，但我们正在逐步减小着步伐上的差距。现在有人提出想要把人工智能加到汽车引擎中，那么就让我们一起来了解一下吧。

首先，在大城市里的我们有个最烦恼困扰的问题之一，就是上下班上学放学的交通实在是太过拥挤，我们很难做到在正常道路没有那么拥挤的时候行车所用的时间放到计划中去。而这样产生的后果就是，堵车的状况越来越严重。

那么如何解决这种问题呢，我们怎样才能找到最适宜的相对于那些堵塞的不行的道路而言稍好一点的道路出行呢？我们的人工智能，想要派上用场了。不是说拥有大神级别的操作，就可以正确避开拥挤的人群，而是要同时通过汽车一些内动机器的完美配合，才能达到最理想的效果。

加州大学的齐学伟他就斩钉截铁地认为这应该就是智能的用武之地了，他认为不仅可以往理想状态发展，更有可能我们设计出一套在汽车里可以应用的节省能源的系统出来。这样不仅提高了我们的时间效率，更是对汽车能源的无限度损耗做到了规避的益处。

经过试验发现，这种设计还应该处于不断地完善当中，要让我们把行驶的路段分一分，分成一小段一小段，通过记录每个小段间的大致数据，还有智能系统显示的技术处理，我们还可以学习其他车辆的优势。同时我们还希望可以尽量避免导航的使用，在尽量规避地理位置的搜索的同时，我们应用人工智能，将他的作用发挥到最大化，使汽车的速度，行驶方向有了一个更好的方向。争取规避大规模堵车的现象，让我们的时间得到最大利用率，同时通过引擎和车的配合，尽可能的节省能源，开源节流，适应时代的发展趋势。

即使是在理想条件下的预估，我们也要把他应用到现实中，只有扎根现实生活中，才能使汽车引擎和人工智能达到不求完美只求高度的配合，在努力避开那些过于拥挤的路段，同时在尽量不使用导航的情况下，使人工智能与汽车进行高度配备。让我们静候佳音。
学车？ 买车？ 养车？ 玩车？微信关注"CARXCS"教你玩转汽车。专业汽车新媒体，已超过一百万车友关注，教你快速成为汽车行家~