现在的汽车市场最火的车型莫过于新能源汽车了，近些年来诞生了不少新兴的新能源汽车品牌。其中不乏已经很有名气并且推出量产车的品牌，比如蔚来和威马。但在市场空前繁荣的当下，不知道大家记不记得前几年成立的新能源汽车品牌腾势。说起腾势，它的出身可以说是根正苗红，是由作为国产新能源巨头比亚迪和戴姆勒合资而成的品牌。诞生于2010年的腾势至今也只有发布的一款车型，2014年最初上市，2018年再推出改款，但它的销量和知名度基本上可以忽略不计，今天就带大家来看看这个神奇的品牌。
目前腾势品牌唯一在售的车型就是眼前的这辆和品牌同名的腾势 ，听名字就感觉不打算出第二款了一样。这款车型诞生于2012年，至今只经过了几次小改款，外观在当今形态各异的新能源车型中不算抢眼，不过也还算称得上好看。前脸设计十分简洁，长条形的大灯面积很大，内部加入了LED光源，视觉效果比较有神。中间logo下方为充电口。
腾势的侧面造型方面延续了最初的设计风格，造型比较圆润，线条十分舒展，在现在很多追求动感的车型中间比较另类。尾部造型算是腾势的一个小亮点，设计上颇有些奔驰的味道。尾灯同样加入了LED光源，上方一根镀铬饰条贯穿车尾。
内饰部分乏善可陈，设计上没什么亮点，即使放在几年前依然不算出众。液晶仪表盘和中控屏幕的UI有所改变，除此之外也就是两幅式的平底方向盘设计比较新颖了。配置倒还算亮眼，标配8气囊，车身稳定系统，前后雷达，自动驻车，真皮座椅，全液晶仪表，主副电动座椅，LED灯，感应雨刷，自动空调等。
动力方面，腾势采用了磷酸铁锂电池，综合续航里程可以达到451km。电机功率方面，时尚版最大功率86Kw，荣耀版最大功率135Kw。也许看完静态体验你可能觉得腾势虽然知名度不高，但其他方面也还过得去。那么这个时候我就要公布一下价格了，腾势500补贴后售价为29.88-32.88万元，这个价格可以说是很傲娇了。诚然这个价位可以选择的纯电动车型并不多，但买车也不一定非要选纯电动对吧？假如一定要选纯电动，这个价位为何不选择威马EX5呢，同样续航能达到460KM的那个版本，补贴后的价格仅需要14.98万，只要不到腾势1/2的价格。
虽然说和戴姆勒奔驰有点关系，但是很多人买奔驰是看中的那个奔驰标，所以腾势在有车卖的2014年―2017年这四年间，共计亏损达到了26.1亿元，不仅奔驰的脸都丢大了，比亚迪面子也没地搁吧。在这几年间，销量刚好勉强过万，2015年，腾势售出2888辆，到2016年，腾势全年销量2287辆，2017年销量为4713辆。而今年前3个月腾势销量为零，仅4月售出287辆。但它们也依然没有放弃，在上个月月底，这两家达成了协议，分别又出资了4亿元继续投资，看来他们对腾势抱有很大的希望，但是腾势能将这希望变现吗，这还真难……