作为全国四大车展之一的2018成都国际车展已日益临近，各大车企均在积极备战。对于开始崭露头角的宝沃汽车来说，更是不敢松懈，BX7和BX5全系车型产品早已蓄势待发，将以全新感的德系品质形象和成都消费者见面。宝沃西部特区在成都国际车展前，在营销层面也频频发力。首届宝沃西区销售精英大赛将在车展前夕举行，该项比赛旨在提高销售技能，并且结合成都及西部市场的消费特征展开实战演练，更好地备战成都国际车展。宝沃西部特区负责人表示，首届西区销售精英大赛不仅是一场关乎销售能力的赛事，更是针对宝沃西区一线销售人员的大型培训，让销售及相关服务人员的服务技能得到持续强化，让宝沃服务在售前、售时服务体验不断超越。因此，此次宝沃西部特区在成都国际车展前的销售技能大赛可谓全面而富有实战意义。与此同时，8-9月销售旺季到来前，宝沃汽车还将在西区10多个城市举行对比试驾活动。宝沃汽车相信，通过竞品试驾、道具试驾以及静态展示，能够让消费者全方位真实地体验来自宝沃BX7和BX5双子星产品的深厚功底，也能够让更广泛的消费人群了解宝沃的造车实力。作为成都车展的前哨站，8月11日宝沃西部特区还将在成都三圣乡举行“等着我 勇敢趣战 宝沃SUV家族挑战赛”。此次SUV家族挑战赛将通过充满趣味性、挑战性的产品体验项目，促进消费者直观感知宝沃SUV家族“安全时・空”全方位的安全保障以及德国工业4.0标准打造的完美品质。挑战赛现场将设置包括单轮脱困、颠簸路段、扭曲路等丰富的试驾项目，同时还将配备相关竞品车型，助力消费者通过亲身的对比体验，全方位感知宝沃SUV家族的产品安全性和行驶品质。除了对比试驾外，此次宝沃西部特区也为现场订车的消费者准备了“精彩8月 8重大礼：第一重礼：缴纳299诚意金享受诚意金100%中奖；第二重礼：缴纳299诚意金享受1000元购车基金兑换；第三重礼：签到领取精美礼品一份；第四重礼：“微信小游戏”赢取互动礼；第五重礼：享受阶梯团购政策，每一个台阶多500元；第六重礼：订车享受100%中奖；第七重礼：整点再次抽奖（可循环抽奖）；第八重礼：终极大奖抽取豪华双人游；正值挑战赛活动期间，现场下订更有意想不到的惊喜。感兴趣的“沃“友们可以抓紧时间报名啦~~详询宝沃全川经销商宝沃行四川宝沃行。宝沃四川经销商联系方式：