凤凰网汽车讯 7月12日，吉利全球鹰宣布旗下纯电动车型EX3正式上市。新车基于远景X3打造，定位纯电动SUV，采用三元锂电池，最大续航里程超过300公里。新车根据配置不同共推出3个版本，补贴后的全国统一售价区间为7.68-9.68万元。具体售价详见下表：


造型方面，全球鹰EX3基本延续了远景X3的设计，年轻时尚的造型更适合都市群体。与远景X3相比，全球鹰EX3最大的改变在于加入了新能源车标志性的蓝色元素，并在车头的LOGO位置设置了充电口。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4005×1760×1575毫米，轴距为2480毫米，与远景X3完全一致。

内饰方面，吉利全球鹰EX3采用了深色方案来营造运动与科技氛围。中控台采用了大面积的钢琴烤漆工艺，搭配电镀蓝色装饰条，时尚之余突显去新能源车型的身份。此外，可变风格的液晶仪表、配备中央12.3英寸大屏幕的多媒体系统等，为日常出行带来更多舒适与便利。


科技配置方面，新车配备了时下流行的语音控制系统及手机互联等功能，还引入了远程控制系统，可通过手机控制车门、车灯、空调、车窗的开启和关闭，以及为电机加锁和解锁、远程钥匙分享等实用功能。安全配置方面，全球鹰EX3配备了ABS+EBD、前排双安全气囊、胎压监测、4探头倒车雷达、后排中央三点式安全带等配置，综合表现可圈可点。

动力方面，新车采用的是三元锂电池，电池容积为41.5kWh，可选装热管理系统（PTC辅助加热），支持快充。据官方数据，新车所搭载电动机的最大扭矩为175牛米，最大续航里程可达380公里。