原标题：斗志满满18款丰田酷路泽4000 无可匹敌的性能越野
宋(报价 参数 图片 论坛)体, Arial, Helvetica, sans-serif; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(97,97,97); font-size: 16px; font-weight: normal; word-spacing: 0px; font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px"> 说到纯粹的越野车，广大车迷对丰田兰德酷路泽(报价 参数 图片 论坛)还是比较钟爱的。经历了大半个世纪的车型发展，丰田兰德酷路泽4000凭借着强大的越野能力以及可靠的车身，已成为了现如今人尽皆知的四驱王者。从沙漠到沼泽泥地，我们都可以看见它驰骋的身影。今日为大家介绍的这款全新车型，对于那些丰田车迷来说，无疑是大福利。
　　很多买车人都说鱼和熊掌不可兼得，或许平行进口车可以化解这一难题。针对近期很热门的中东版兰德酷路泽4000，亲身体验了一次中东版兰德酷路泽4000。 2018款酷路泽4000中东版健壮的车身，粗犷的线条，不遗余力的展示着丰田家族越野的魂魄，依旧是非承载式车身搭载SDSS动态悬挂，简单舒适，性能强大。尾灯更加凸出，流线变得更加尖锐，后尾门增加了镀铬亮条。2018款酷路泽4000中东版是“四驱之王”，也是SUV的领跑者。倾斜角度更大的A柱和缓减设计的D柱以及低矮的车身让新车线条看上去十分柔和。
　　进口丰田酷路泽4000中东版堪称身手更加高强，带你去个什么无人之境该当不在话下，“四驱之王”的名号必定不是白给的，在承继先辈优胜越野机能的同时，公路机能一样精美。多服从方向盘，让把持更便利，液晶屏式仪表的不但炫丽(报价 参数 图片 论坛)，更能在有限的地区中表现更多的内容和实现更多的功效。
　　2018款丰田兰德酷路泽4000舒适豪华的内饰没有过多的棱角，被顶级透气材质包覆的坐椅配合银色条装饰，显得更加精致。丰田酷路泽4000仪表盘、方向盘和排挡等位置均配以桃木装点，中控台具有磨沙手感的金属板件，尽显豪华质感。
　　2018款中东丰田酷路泽4000进行了诸多细节的设计优化，但是硬汉风格依然不减，搭载了V6发动机，4.0排量加上275超大马力，能够轻松驾驭任何路面。即使遇沙地路况也能借助该ABS系统精确分配到四个车轮，扭矩会让你很快脱身，可靠性耐用性仍是其品牌所执追求的，这点上在兰德酷路泽车系体现的尤为明显。新款中东版丰田酷路泽4000选用了6速变速箱，让您在城市驰骋更加的平顺更加经济实惠。
　　2018款丰田酷路泽4000V型6缸4.0升发动机，采用了DualVVT-i技术减少了燃油消耗水平。275马力的最大功率和381牛 ・米的动力参数，很是震撼。丰田霸道4000主宰着丰田家族的又一辉煌历史，与都市精英一起，共创不一样的里程，共享不一样的精彩。作为极致越野车型，仅有突出的穿越能力还不够，可靠性和耐久性也是举足轻重的科目。高刚性车体框架和左右独立控制的全自动空调，提升了车体的扭转刚度和弯曲刚度，越野霸气瞬间来袭。新车蕴藏着奔放不羁的雄心，是一款备受越野族青睐的大SUV。
　　丰田兰德酷路泽4000在国外称为兰德酷路泽，在国内荣获陆地巡洋舰的美名，其美名就可以略知一二了，在陆地上行走都可以游刃有余，风雨无阻，其强大的越野性能是掩盖不了的，非承载的车身，强悍的动力输出，使酷路泽4000在汽车历史界和汽车文化圈里都有着重要的地位。