不久前上映的美国大片《复仇之联盟3：无限战争》，引发了众多影迷的热议。而诸多超级英雄间的终极对决，也令影迷们大呼看的过瘾，并且回味无穷。而与以往美国超级英雄电影不同的是，《复3》中出现的漫威影史上最大反派――灭霸，似乎遮挡住了一众超级英雄的“主角光环”，成为该影片的真正主角。
尤其是影片最后，灭霸的一个响指，顷刻间便让包括蜘蛛侠等超级英雄在内的宇宙半数人口灰飞烟灭，令得影迷们直呼霸气！当然这只是观影的直接视觉感受，而非从道德或是非角度来评判。
MARVEL X
而近来，在汽车界也出了件大事，那就是荣威全新电动智能超跑SUV――荣威Marvel X正式亮相。作为“全球第一款量产智能汽车”，荣威Marvel X一经推出，很快吸引了世界各地车迷的目光，堪称惊艳！那么问题来了，荣威Marvel X到底是一款什么样的车呢？下面车宇世界就带着大家一起，来解析一下其设计理念吧。
MARVEL X
首先我们来看看其命名：Marvel X，这个名字很容易让人联想到漫威超级英雄电影里的X战警。而从其整体外观设计及配置来看，荣威Marvel X确实也没有辜负这个名字。
极富动感的超跑造型设计、19.4英寸集成智能中控系统、克莱因蓝等梦幻颜色车身，仅为0.29cd的超低风阻系数，以及4秒破百媲美百万跑车性能，给大家带来的是无与伦比的价值感和“超越概念”的全新智能交互驾驶体验。
MARVEL X
再来说说其外观方面，设计大师邵景锋出手不凡，这次在纯电动汽车上依然将律动设计演绎的得心应手。整车姿态低趴，看起来非常富有冲力，而溜背造型则让其看起来动感十足。
车身曲面给视觉上饱满而富有力量感，双拱特征的“曲率引擎”腰线运用则令其非常富有未来既视感。如此种种细节上的极致优化，最终实现了0.29Cd低风阻设计。因此，可以说荣威MARVEL X在外饰造型设计上树立了荣威高端电动产品新标杆。
MARVEL X
最后再谈谈其内饰方面。在内饰中控布局上，荣威MARVEL X沿用了百万超跑惯用做法；其配备的19.4英寸集成智能中控系统，令的特斯拉17寸大屏相形见绌。而全新专属AliOS系统，采用卡片式界面设计，而且多个任务可同时执行，无论是在安全性方面、还是使用体验方面，都为用户带来全新的极致智能交互体验。此外，其12.3寸AR全虚拟仪表、 隐藏式出风口、两幅平底方向盘、以及专属设计的运动座椅等细节设计及处理，都令其展现出未来感十足的超跑风范，在量产车中无出其右。
MARVEL X
毫无疑问，荣威MARVEL X给车迷带来的除了惊艳，更多的还有惊奇。而作为车迷，相信大家对这款车时极富期待感的。而具体这款车未来表现如何，我们且拭目以待吧。