原标题:128万豪华SUV加了柴油后，女车主哭了
这几天，一则"128万豪车加错柴油出故障"的新闻火爆网络，引发网友热议。原来，四川成都的陈女士让助理给她的车加油时，错把柴油当汽油加了，随后车出现异常。

那么，这加错油的乌龙，该由谁来赔偿呢？
128万豪车加了柴油
前几天，陈女士让助理小王给自己价值128万元的豪车加油。

小王说自己明确告知加油员工，自己要加500元95号汽油。但整个加油过程，与加油员工没有任何对话交流。半天后车子出了问题。“有异响，还有抖动。”

结果一看，原来是车子加成了柴油。小王说自己当时并没有仔细核对。发生问题后，陈女士找到加油站。对方起初态度很好，愿意承担责任。

可当陈女士向加油站索要含维修费、车辆贬值折损费共20万元赔偿时，加油站态度大转变，表示加油都有语音提示，自己员工也明确告知过所加的是柴油。

不过，由于当时监控没有声音，所以无法提供证明。目前，加油站仍希望与陈女士协商解决。
律师意见：加油站承担举证责任
那么究竟助理小王与加油站之间，谁的责任更大呢？记者也到加油站进行了走访。
在显眼位置，都明确标记着汽油、柴油相应加油方位。业内人士介绍，在加油的过程中也会明确确认所加油品。但以往加错油的事情，确实偶有发生。原因基本是未充分沟通确认，很难将责任全部归为一方。

“首先是司机一定要知道自己加什么油，员工要重复一遍你说的话，这个责任也不好划分。”加油站工作人员称。根据以往经验，最终基本是双方协商解决。
对此，汽车专家认为，尽管助理确实大意，但从责任主体划分，可能加油站一方未及时确认适合加什么油，责任更大。
“这个加油站工作人员对是加柴油还是汽油，可能没有进行更多的询问，至少应该有个确认的过程。”汽车维修专家李维举认为。
法律专业人士认为，针对此事双方形成的是一种服务合同关系，加油站有义务将正确的油品，确认后提供给顾客。因此，倘若进入诉讼环节，加油站应承担举证责任。

“这个举证责任在于加油站而不在于车主，如果加油站充分举证了，已经将相关事项告知车主，车主自己确认过以后还导致加错油品情况的话，加油站不需要承担责任。反之加油站是需要承担责任的。”江苏苏博律师事务所吴波表示。
如何避免加错油？
加油站工作人员提醒，一旦发现加错油，应避免点火着车，立即拖车修理，如果发现不及时，也应尽快呼叫救援，到修理厂全面检查，否则会使发动机严重损坏。
同时，车主也要多留心，避免此类麻烦的发生。“不要在车里坐着，应该到油箱前确认，可以尽量避免这类麻烦的发生。”
车主还可以在油箱盖上贴上标签，明确标注请加某某型号油，起到双重保障。

加油时一定要多留心点亮小心心，提醒下自己图文来自江苏新闻，著作权归原创作者所有。


