随着天气变暖，风景宜人的郊区变成了人们郊游的圣地，每到周末，山路里的车辆明显比平时更多。在来来往往的车队中，不免能看到摩托车队的出现，或是三五成群，或是十人为伍，排列整齐地穿梭在山路之中。
但不知道你有没有注意到，摩托车出游时大多都是成群结队出现，很少能看到独自一个人跑山，这究竟是为什么呢？其实原因很简单，摩托车结队出行，远比一个人骑着摩托车更有乐趣，也更安全。
相比一个人骑摩托车出游，几辆摩托车一起在路上行驶，可以让渺小的摩托车瞬间变得庞大。这样一来，别人从很远的地方就能发现摩托车的存在，提前避让。在遇到路口和道路狭窄的地方，摩托车队出行相比一个人骑摩托车，也能得到更多关注和礼让。
一些骑行技术较差的新手，如果自己一个人在山路中骑行，由于骑行经验少、应对突发事件处理能力差，存在很多安全隐患。但在朋友们的保护和正确指引下骑行，会减少危险事故的发生，也可以加快摩托车骑行技术和经验的提升。
汽车队伍在山路中行驶，很容易被其他车辆打乱队形，为了保持队形还可能会影响到他人正常行驶。但摩托车在提速和通行方面有着很大优势，即使队伍被打乱，也能很快恢复队形。
在停车休息时，几个朋友一起聊天能让气氛更融洽，相互开个玩笑也能让紧绷的状态和疲惫的身体得到缓解，这要比一个人停在路边休息更加轻松愉快。和朋友们聊聊自己对摩托车的感悟，分享一下自己的骑行心得，而且不用担心停在路边的摩托车会挡住别人的路。
出门在外遇到困难时，自己一个人处理起来会变得麻烦很多，往往一件很小的事情会把一天的活动报销掉。不过结队出行就不用担心了，摩托车队不会抛弃每一个队员，遇到事情都会互相帮助。而且来自各行各业的摩友们，每个人都有自己一技之长，什么样的问题都难不倒他们。
与骑摩托车的人呆在一起，会有说不完的话题。一群骑摩托车的人聚在一起，即使初次谋面，也不会有隔阂的感觉，这种感觉是在其他团队中无法体会到的。因为摩托车的魅力，只有喜欢他的人才懂，对不不骑摩托车的人来说，它只是一台机器。
在一整天的愉快玩耍过后，很多摩托队伍会在晚上聚餐，聊聊这一天中发生的各种事、自己技术的增长，以及自己摩托车的不足。在闲聊中，你可以学到更多知识，也可以提高自己的骑行技术。
一群人愉快的度过一天，会比自己一个人游玩更有乐趣，也能让每个人体会到互相帮助和团队合作的重要性。如果你还没有体验过这种乐趣，不妨找一支适合自己的队伍，在周末跟着他们尝试一下，你会发现不一样的骑行乐趣。
萝卜开会
您喜欢结队出行，还是单人独骑呢？