　　日前，爱卡汽车从相关渠道获悉，全新比亚迪宋将于8月31日正式上市。新车采用了“Dragon Face”设计理念的新车变得时尚了很多。同现款一样，新车将推出燃油版、插电混动版和纯电动版三种动力可供选择。

　　外观方面，新车采用了最新家族式设计理念。前脸造型通过强化横向设计，控制和降低了视觉重心，让这款车看上去更加轻盈、运动。大灯组内部采用了LED光源，狭长的造型十分精神。

　　车身侧面的线条与悬浮式车顶的设计更加凸显了新车的年轻和动感。尾部设计则通过简单线条和贯穿式尾灯呈现出较为出色的层次感，搭配上方的扰流板，在一定程度上增添了运动气息。

配图为燃油版车型
　　车身尺寸方面，新车长/宽/高分别为4600/1830/1700mm（无行李架高度1675mm），轴距为2660mm。这款车提供多种样式的轮圈，燃油版的轮圈尺寸分别为17和18英寸，插电混动版和纯电动版的轮圈尺寸分别为18和19英寸。

配图为插电混动版车型

配图为纯电动版车型
　　动力方面，燃油版车型搭载了一台1.5T发动机，最大功率113kW（154Ps），百公里油耗为7.4L；插电混动版车型也沿用了这款发动机，百公里油耗仅为1.4L，0-100km/h的加速时间仅为4.9s；纯电动车型的电动机功率为160kW（218Ps），目前官方还未公布续航里程，但从纯电动版申报图的EV500推测，纯电动车型的续航里程或超过500km。