意大利是一个有趣的国度，在国际上出了名的"懒惰""死脑筋""办事效率低"，也是意大利陷入经济危机的一个结症。意大利人不善于营销，不管是汽车也好，美酒也好，意大利人都是带着"佛系销售"的态度，所以有时候也被人称作是"呆萌的意大利"。然而，就是这么一个国度，却出了那么多世界闻名的汽车品牌。
意大利汽车品牌
在我们国内市场，我们经常说自主、日系、美系、德系，法系，但是提到意大利品牌的时候，就变成了法拉利、玛莎拉蒂、帕加尼、阿尔法罗密欧、兰博基尼、菲亚特……似乎意式系列在这些品牌中所占的比重并不是很大。这也从侧面反映了意大利是一个不善于"营销"的一个国度。
上文所述的这些品牌中，那个拿出来不是响当当的赛车基因、运动跑车品牌？当然，国内的话，我们选择性的把菲亚特无视掉就可以了。但是，很多消费者提到运动，首先会想到的竟然是德系品牌，这也说明了营销方面的重要性。
（意大利设计的飞机，够不够呆萌？）
稍微了解一下意大利的历史就知道，从古罗马时期的凶残，到意大利的呆萌，其实是意大利近代才发生的变化。唯一没有变化的，就是从古至今，那块土地上的人就一直懂得享受生活。而且作为文艺复兴的爆发地，意大利一直都是将文学和艺术融入到骨子里的国度。那么接下来，我们再来谈谈意大利的汽车设计。
意大利汽车设计
曾经有一个人这样说到：如果别的国度拥有一套设计理论的话，那么意大利则是拥有一套设计哲学。这句话很有道理，意大利把设计融入到了生活的细节，这表现在建筑、街道以及日常生活中的方方面面，而汽车自然也是其中比较重要的一环。
有人说好的设计，必然是美观的。也有人说，出色的设计必然是实用的。理性的意大利设计，在这两个方面都做的非常出色。阿尔法罗密欧是一个比较有争议的例子，我身边有人觉得这款车的比较丑，尤其是挂上车牌之后，他所说的丑也是表现在进气格栅处。
然而，在我看来，阿尔法罗密欧旗下产品在车身线条把控上做的非常出色。仔细去观察它的走势、穿插总能发现一些性感在里边。这和意大利人有什么关系呢？要知道，意大利汽车有一个隐藏的生产理念，我喜欢把这种理念称作为"生产的艺术"。
在意大利驻华大使馆，有这样一句话：意大利不是做设计的国家，意大利这个国家本身就意味着设计。德国人和意大利人都倾向保守，在设计方便，德系的设计突出几何、光滑、黑白、实用至上原则。而意大利设计则是彰显幽默感与亲和力，表现力极强。它不仅使你的生活更加便捷，也会让你的生活更加有趣。
意大利对汽车历史的影响
这个课题有点大，篇幅有限，这里我跟大家来聊聊保时捷，保时捷作为德系品牌，但是在设计上却一直有点意大利的味道，对此我专门去调查了相关资料。我们都知道保时捷是出于费迪南德・波尔舍之手，但是他的杰出之处是在汽车工程方面的卓越。第一款冠名保时捷的汽车车身设计其实是出自一个埃尔文・克蒙达的人。
在二战的时候，意大利和德国同是轴心国，虽然在战争上表现比较废柴，但是希特勒仍然把它视作是重要伙伴，主要原因就是看上了意大利强大的工业实力。也是因为如此，当德国在前线厮杀的时候，谁也打不过的意大利已经对德国工业产生了非常深厚的影响。
1945年二战结束，1947年保时捷365诞生，这款拥有着浓郁意式风格的车身，就成为了第一款带有保时捷品牌的产品。时至今日，保时捷首席设计师赖平，也是当初去了罗马开始了自己的工业设计人生。毕业之后去了德国，辗转到了到了保时捷，1989年设计了第一款保时捷车型――黑美人。是不是同样也是意式味道呢？
结语：工业水平出色，能打造出知名的汽车品牌。但是，当艺术和工业集于一身的时候，才是世界闻名的汽车品牌所应该具备的。兰博基尼、法拉利、帕加尼这些产品本身材质并不值钱，真正值钱的是产品的工业设计和理念，也正是意大利拥有这样的底蕴，才赢得了精英、富商们的认可，为其一掷千金！