6月5日，“2018森林中国大型公益系列活动”启动仪式在北京西山国家森林公园隆重举行，斯巴鲁汽车（中国）有限公司在公益十周年之际，作为森林中国战略公益合作伙伴出席了这一活动，与国家相关政府部门、社会团体的各位领导以及森林中国志愿者、各大媒体人士等两百余名与会者共同见证了森林中国今年绿色公益活动的启动。斯巴鲁中国受邀参加“2018森林中国大型公益系列活动”启动仪式今年是斯巴鲁造车60周年。60年中，斯巴鲁“以人为本”不断锤炼造车技艺，秉承独特造车理念，矢志不渝地为消费者提供高安全性、卓越行驶性以及舒适驾乘感受的汽车产品，为每一位使用者带来“安心与愉悦”的用车体验。斯巴鲁作为有着高度社会责任感的汽车品牌，始终不遗余力地助力中国生态环境保护事业。从2008年设立生态保护基金开始，斯巴鲁支持中国的自然生态保护已经走过十年历程。在这十年间，斯巴鲁以形式多样、内容丰富的公益环保体验活动帮助更多中国民众参与到了自然生态保护的工作中。从最初的“生态环保之旅”到“31座森林星之旅”，再到与森林中国合作举办的国内、国际公益探访和公益展示等，促进了整个社会从认同生态保护理念到支持生态保护行动的转化，积极推动中国生态保护事业的发展。在斯巴鲁的号召下，已有数以万计的车主探访了自然保护保区；更有数以十万、百万计的民众更加深入地了解并接受了生态环保理念。这正是斯巴鲁所希望的，让更多人对于中国的自然生态保护，因了解而关注，因关注而行动，为中国的森林生态和自然环境保护做出有效的贡献。