原标题：零距离感受贴膜操作 3M汽车生活体验日
2018年6月23日，“生活路上・技高一筹――3M汽车生活体验日・北京站”活动在北京西四环百得利3M汽车美容施工中心启动。早在十余年前，3M开创了具有行业标杆意义的隔热膜贴膜大赛，备受行业和施工贴膜业界的关注和认可。今年隔热膜贴膜大赛升级为3M汽车生活体验日，让我们来看看有什么亮点吧。

在用户体验至上的时代，3M发现创新的产品和服务，需要离消费者更近一步。所以，3M汽车生活体验日，是一次3M对用户体验式品牌及产品营销迈出的重要一步。


现场贴膜演示


去年，在3M汽车膜贴膜大赛10周年之际，3M引入来自美国的TQC协会施工认证体系，建立了完善的培训考核和贴膜施工技师资格认证系统，为中国汽车膜贴膜施工的规范和品质化发展做出了重要的贡献。
3M隔热膜效果实验，接下来我们就通过现场实验来看看3M非金属膜的表现如何吧。
金属静电离子球测试


法拉第笼-手机信号屏蔽测试


通过这个实验可以说明3M三款全新高端非金属膜不仅在太阳能总阻隔率，紫外线阻隔率，前挡透光率等传统参数上全面升级，更拥有无电磁信号屏蔽，等传统金属膜无可比拟的优势。不用在担心贴了金属隔热膜后发生屏蔽手机、ETC等设备信号的苦恼。
汽车膜隔热测试


总结：“生活路上・技高一筹――3M汽车生活体验日”活动接下来将会登陆苏州和佛山两个美丽的城市，感兴趣的车主可以报名参加，到现场感受一下3M的严苛贴膜施工流程以及3M汽车隔热膜的出色表现吧。