若说到自主品牌SUV中的老大哥，哈弗当之无愧。凭借着H6和H2系列拳头产品的强势表现，它近年来已经到了孤独求败的地步。如此有号召力的一个品牌，它的旗舰产品自然是万众瞩目的。自哈弗H9上市以来，SUV领军者的光环一直萦绕在身。那么这款车究竟能否对得起这个称号？除了越野能力之外，哈弗H9还有什么其他本领？让我们来一探究竟。越野试驾：性能强悍到令人发指动力底盘：绝对硬派SUV外观设计：绝对硬汉的代表内饰设计：一切遵循以大为美哈弗H9的内饰用料和装配工艺很高级，在整体的设计品质感来讲，我个人认为是不输合资品牌的。你所能看到和摸到的地方，均代表了这个品牌最好的工艺。尤其是整车配置的豪华程度，可以说令我很意外。座椅空间：犹如移动大沙发从整体空间上来讲，哈弗H9绝对不会令你失望。除了舒适性超一流的座椅外，韧性十足的底盘调校和避震器恰到好处的回弹阻尼均能让你体验到高品质的新车质感。不论作为驾驶员还是乘客，哈弗H9都可以给你一种很惬意的感受。说点儿真的：俗话讲得好，光说不练假把式，套用在汽车上面也很恰当。我们经常可以看到网络上对哈弗H9越野能力的宣传，但我真正与它接触后，还是被这辆车强大的综合越野能力所折服。但如果仅仅是越野能力强悍，它是不能称作哈弗旗舰的。在乘坐舒适感、NVH静音性、车子配置用料、设计等方面来讲，哈弗H9均达到了很高的层次。可以说这辆车代表了哈弗这个品牌的最高水准，我真的很喜欢它。如果有机会拥有这么一台车，我定会开着它寻找自己的诗和远方！