原标题：电动车如何应对雨季涉水？看北汽新能源EX360涉水84cm实测！
六月夏初，全国开始进入了高温多雨时节。对于广大车主来说，难免会顾虑到暴雨天气对行车安全的影响，尤其是涉水路面对电动车造成的隐患。那么，电动车涉水驾驶到底表现如何？今天，就和我们一起来看看《柳实说车事儿》栏目对北汽新能源EX360的涉水深度实测。

挑战84cm超深涉水，北汽新能源EX360一次成功
节目中，汽车特种驾驶培训中心主任柳实不仅传授了涉水行车的技巧方法，还上演了一场燃油车和新能源车的涉水大比拼。柳实教授表示：“对于普通燃油车来说，当水深超过轮胎高度时就算是强制过水，极易发生发动机熄火，大家一定不能冒险。但对于纯电动汽车来说，防水、涉水性能要比油车好一些。”北汽新能源EX360就挑战了没过车头的84厘米超深水面。

北汽新能源EX360成功通过水深84cm的涉水测试
在视频里可以清晰看到，测试水面深度已经淹到了北汽新能源EX360的LOGO上方。但与普通燃油车在涉水路面用最低档位、最慢车速的驾驶方法不同，北汽新能源EX360驶入水面后匀速前进也没问题，驶出水面也很顺畅，顺利完成了涉水测试。

北汽新能源EX360成功通过水深84cm的涉水测试
多重涉水防护，软硬件、主被动全方位保障安全
普通汽油车在涉水路面，容易进气口进水导致发动机损坏。而对于电动汽车来说，由于不存在内燃机，不用担心进气和排气的问题。但依旧有车主会有这样的顾虑：新能源汽车遇水不会“罢工”，但会不会出现短路和漏电的问题？其实，这也是大家多虑了，电动汽车无论是硬件还是软件防护，都比大家想象的更安全。

北汽新能源EX360成功通过水深84cm的涉水测试
在硬件防护方面，北汽新能源EX360的电池组达到IP67防尘防水等级，这意味着电池放置在1米深的海水中长达2个小时仍然安全，仍能正常使用。除了电池系统的海水浸泡实验，EX360也同样通过了整车的涉水试验，以及外部火烧、振动冲击、碰撞、短路、过充、过放等七大极限测试，并且整车也经历了高温、高寒、高原，长达300万公里的三高测试，测试条件、测试环境要比日常简单的涉水严苛许多，因此能够通过水深84cm涉水测试。

北汽新能源EX360配备电池漏电保护功能
在软件方面，EX360配备的BMS电池管理系统也起着重要作用，它能够及时监控调节电池工作状态，避免电池系统出现异常。比方说在暴雨中行驶，BMS电池管理系统会严密监测高压部件防水保护、高压漏电绝缘保护等，一旦有突发情况出现，系统将第一时间启动保护机制。

EX360电池组通过了一系列极限测试
当然，面对涉水路况，最好的应对就是避免底盘、前机舱进水，所以北汽新能源EX360将底盘最小离地间隙设计成了147mm，空载时能达160mm，接近角和离去角分别达到16°、23°，最大爬坡度超过了36%，最大程度提升了车辆面对涉水路面、烂路的能力，配合配合e-Motion Drive 2.0智能电控、高效电机提供的充足动力，六位一体主动安全技术和Safe Cage安全车身，以及6大安全气囊+倒车雷达/影像等功能，最大限度保障恶劣天气、复杂路况中的行车安全。
是车不是船，新能源汽车涉水也不能冒险
完备的电池安全性、整车涉水能力保障，让EX360可以通过深达84厘米的水池。只不过，新能源汽车不是潜水艇，在驾驶中也不要故意逞强、随意水。
毕竟，纯电动汽车的车身结构和汽油车类似，当水太深，驾驶员还是有可能被强大的水压困在车里。在节目中，柳实教授也提醒大家，一定要在涉水前预先判断水的深度。

第一看水面，遇风会起水波的水面深度通常不低于20厘米，不可大意；第二，以其他车辆或行人作为参照物，或者就地取材用树枝等物品查看水深；第三，通过水面长度和坡度的角度来计算水面深度。另外，不得不涉水的时候，提前摇下一扇车窗，时刻关注水深和水势。

相信《柳实说车事儿》这次测试，足以打消大家之前的重重疑虑，也让我们明显感知到电动汽车在涉水性能上的优势，北汽新能源EX360的实际表现也令人满意。近期，北汽新能源EX360新车已大规模到店，延续其之前的销量态势，预计将引发又一轮的购车热潮，感兴趣的车主朋友可拨打EX360全国预售热线400-650-6766，到店体验进行了解。