原标题:香港为什么遍地都是豪车 却很难见到中国造?
今年下半年，可以乘坐高铁去香港了，从杭州出发，不到7小时就能到。内地去往香港的交通越来越便利了，这也吸引着越来越多的内地居民去香港游玩。虽然土地寸土寸金，拥挤到弹丸之地也是人来人往，但香港依旧是依靠着其独特的城市魅力吸引着各地的游客南来北往。明明与深圳只有一河之隔，确有着两种迥然不同的人文环境。

对于车迷而言，香港应该是块“赏车胜地”，各色豪车超跑、经典老车、改装车都总能让人大饱眼福。但陶醉与回味之余，一个有意思的现象也令人深思：为什么香港几乎看不到自主品牌汽车的身影？

首先需要交代的大背景是，香港并没有汽车制造业，街头能看到的车都是原装进口。这也就意味着，自主品牌汽车想进入香港也只能通过进口方式。既然是进口，那自然需要品牌代理商。香港汽车市场不大，每个汽车品牌也只有一个代理商。想让代理商放弃单车利润更高的海外品牌选择自主车型，显然不符合逻辑。

另外，不同于内地，香港是左行制地区，汽车都是右舵。通行制是道路交通规则中最基本的原则。不然的话，人、车在道路上随意走动，必然使得交通毫无秩序可言。世界现存有两种通行制：一是左行制，另一是右行制。全世界大约有90%的国家实行右行制，将来全世界有可能统一采用右行制。

靠左行的国家和地区主要有英国、澳大利亚、爱尔兰、印度、印尼、泰国、爱尔兰、印度、香港和日本等。靠左行的国家几乎都是受到英国的影响。是过去英国的殖民地或者历史上曾经是有英国人治理。但是日本是个例外。

自主品牌的车企如果想要开辟香港市场，就必须单独开辟生产线，开辟左行制的车型，就是右舵车车型，这样一来就会增加成本。当然要想要有收入就必须要先投入成本，但是成本利润比是多少，这个账需要好好算算。

目前我国的自主品牌汽车大热，很大一部分原因是车子的性价比高，整体走的是中低端路线。比如江铃驭胜s350，就是这样一款车子。是一款中型SUV，动力驭胜S350的“心脏”源自福特公司的王牌驱动，享有“欧洲最省油柴油动力”美誉。

该款发动机为2.4T高压共轨驱动 ，采用了博世第2代高压共轨电喷系统，最大输出功率?为90KW/3800转，在转速为1600转时可输出的最大扭矩可达到290N・M。但是价钱只是十来万。是一款明明白白的中低端车型了。可盈利空间非常少。这让自主汽车品牌入驻香港的生意显得非常不划算。

更何况，香港居民是否愿意接受自主车型？这也是一个值得深思的问题。相较于内地，香港的奢侈品的价格会便宜许多，很多人就会认为在香港购车会比内地便宜很多。

但是，虽然进口汽车在香港没有关税，但是还要叫上车辆首次登记税，这一大部分的税费占了购车总支出的很大一部分，所以说或，在香港买车不一定就会便宜很多，自主汽车品牌进入香港市场后，价格还会有一定的上涨。

这使得香港居民经济实力比较一般的就会选择公共交通，而相对富裕一点的消费者则会选择相对中高端一点的车型，所以，在香港豪车满地，但是见不到自主品牌，也是情理之中了。