2018年6月20日，在中国汽车研究中心众泰T300接受了C-NCAP碰撞试验，今天先给大家图解正面碰撞。总体来看，中规中矩，没有明显的扣分点。
本次试验车型众泰T300 1.5L MT尊享型，厂家指导价6.98万，配备正副气囊，侧气囊，前后侧气帘。对于这个价位的车型来说，T300的被动安全配置还是不错的。
下面来看T300正面碰撞具体表现：
当试验车以50km/h的速度撞向墙壁的时候，前面碎片四溅，很容易使得旁边人员受伤。前机顶盖卷起，翼子板变形，车内大量浓烟冒出，味道好久才散掉。挡风玻璃完好，很好的保护了车内乘员的安全。
前排正驾驶室假人坐姿正常，正驾驶气囊弹出，与头部有接触印记，腿部与前舱有接触，痕迹明显；副驾驶室假人坐姿正常，腿部与前舱有明显接触痕迹；后排女性假人坐姿完好，没有明显的扣分点，儿童假人坐姿正常，安全带紧扣。
现场表现看下面的图片：
众泰T300正面碰撞瞬间
碰撞后车前头的表现情况
正驾驶室假人腿部与内饰有接触，可能会被扣分。
副驾驶室假人坐姿情况
副驾驶室假人腿部与内饰有明显的接触痕迹，腿部可能会受伤害。
后排女性假人坐姿情况
儿童假人坐姿正常，安全带紧扣。
总结：T300作为众泰的一款热销车型，不能只卖出去就行，还要解决车主在使用过程当中出现的一些问题。C-NCAP碰撞试验只是检测整车安全系数的，一些细节问题还是需要注意的。
众泰T700就是一个例子，虽然得了五星，但是在侧碰的时候左前门开启，对于驾驶员这是很危险的，实验过程中出现了问题，希望能引起厂家的重视。此次T300正碰已经完成，变现中规中矩，接下来还有两场试验，感兴趣的可以关注我们的号，我们会把在现场看的用图解的方式给大家。