
你的车油耗多少？下面车道君为大家统计了几款车的油耗，列出来可以了解下，所列车型油耗从雷凌的4.1L到兰德酷路泽的20.6L，跨度比较大，你的车处于哪个油耗水平呢？


老司机们经常会聊，自己的车油耗是几个油几个油？还有一种说法就是油耗是几毛钱几毛钱？
第一种说法的完整版本是：每一百公里耗费多少升油？第二种说法的完整版本是：每行驶一公里的汽油费用？计算方法简单，从字面意思就可以理解。
需要提醒注意的是，新车在磨合期之内，刹车卡钳比较紧，会增加车辆的动能损耗，在磨合期的油耗一般会高于正常油耗，随着车辆的磨合，各项系统都进入最佳状态，这时候来记录自己的日常驾驶油耗会更有代表性，一般是在新车行驶1000公里之后~
有些车型每100公里只需耗费4-5L油，比如各品牌推出的油电混动版车型，都非常经济环保；想必大家都有听说过“油老虎”的说法，像兰德酷路泽每百公里需要耗费20多升油，玩这种喝油量大的车是需要足够的金钱和勇气啊~


我们先来了解下都有哪些影响汽车油耗的因素？
知道了油耗的决定因素，怎样驾驶汽车更省油，也就十分清楚了
下面给出十条建议：
1、提前收油、少踩刹车，当然堵车的时候该踩还是要踩的~
2、少踩大脚油门。

当你猛踩油门的时候，发动机会多喷一些油，让汽油过量，从而产生更大的动力，当然了，这时候油耗就会变差。


3、转速与档位要匹配
可参考下表：


4、保持正常胎压
夏季行车，路面温度过高，是一年四季中最容易爆胎的季节。轮胎充气不足或车轮磨损严重时，都会导致增加耗油量。不要完全依赖轮胎压力监测系统(TPMS)来检测轮胎是否充气不足，建议每月用计量器检测一次。因为胎压不足以及轮胎磨损都会导致轮胎的滚动阻力增加。正常胎压在2.5bar左右，夏天可适当减少0.1bar。

5、10分钟以上的停车，建议熄火。

长时间的停留，避免长时间车辆怠速状态下造成的不必要油耗。
6、行车途中关闭车窗，减少风阻。
减少风阻可以达到节省油耗的效果，同理，保持车身表面的清洁光滑，也可以减小风阻，另外，像车顶的行李架都会造成风阻增大，不是出游就可以不安装。

7、注意机油品质，定期清理积炭。
很多车主都不注意油品，质量不好的汽油会使积碳增多，过多积碳会让进气管壁变粗糙，影响进气效果和混合气质量，让油耗剧烈上升。所以汽油质量不可忽视，同时每半年清理一次积碳必不可少。
同时，机油的用法上面也有讲究，润滑油过多，机油参与燃烧，使混合气燃烧不完全，火花塞、消声器等部位积炭，油耗增加，增速缓慢，动力下降；润滑油过少，会造成配合件之间的干摩擦，使发动机过热，动力下降，油耗增加。

8、定期观察保养火花塞
火花塞的作用是用高压电产生电火花点燃混合气。如果损坏会使点火能量下降，混合气燃烧不均匀，导致车子提速减慢，油耗上升。火花塞使用时间太长，导致点火是产生能量下降，车提速减慢，汽油消耗明显增加。
9、正确选择汽油标号，加油不要加满。
根据发动机压缩比选择相应标号的燃油，加标号过低或过高的油都会适得其反。另外，早上或晚上加油比较好，避免中午最热时候加油。因为汽油是以体积而不是以重量计费，热胀冷缩，早上或晚上加油时，同体积的汽油可以有较多的质量，一箱油可以多跑几十公里。如果在市区行使，加到油箱的一半或2/3即可，因为加满油反而会耗油。
10、错峰出行，避免天天堵车。
堵车是早高峰的常态，一般比早高峰提前半个小时出门，就能避免拥堵，这样节省的不只是油耗，还有时间，还能避免堵车时的焦躁心情。
