对于所有想主打年轻的汽车品牌来说，领克如同一本教科书般的存在。如今的中国年轻一代消费群体正在崛起，对于汽车产业来说是也迎来一次关键的换代期。什么样的产品更能吸引年轻消费光顾，什么样的产品才能走得更远。领克品牌营造的年轻态环境，总是能给予年轻人一种难以抗拒的魔力，对于那些敢于尝试的年轻人更是如此。它大胆、创新、独特，更重要的是它还有实力。
02预售价14.20万-19.80万元，如此价格区间在紧凑级SUV市场几乎没有任何对手可言。中国年轻消费者集中的环境就在20万级内，这一级别内价格、产品、品牌都是尤为重要的导向因素，领克01之后，不少消费者认识到了领克品牌独特而又优异的产品特征，而02更以低廉的价格、跨界的姿态去满足年轻消费者的多样化需求。
那么作为潜在客户，你知道预售价中最便宜的领克02又有着怎样的表现力吗？
首先，作为CMA架构下，领克的第二款量产车型，02定位于轿跑SUV，而“轿跑”与“SUV”的结合，就是这款车最大的亮点。我们在01身上还能看到许多传统SUV的影子，但是02一眼看上去，就是与众不同的那一个。
02身上所展现的配色，可以说是既大胆又不拘小节，黑、橙、蓝色都是激进的颜色，甚至是轮毂这一细节都采用了互相撞色的设计，这种视觉冲击力堪称前所未有。比所有的“汽配风”产品的质感要好出N个层级。
1
1.5T三缸
作为预售价最低配的车型，这台领克02搭载的是1.5T三缸发动机，数据上最大马力156匹，245牛・米的峰值扭矩。闻三缸就颤抖？事实上现在的三缸水平已经有了很大的突破，几乎没几个人能够通过驾驶去感受出来，而它对于油耗也有重要作用，也成为多款新车的首选发动机。
另外这台三缸机采用直喷形式，并且是铝合金缸体，排放也满足了国五标准。
2
7速双离合 百公里综合油耗6升
这台02搭载的是7速双离合变速箱，像上述所说一样，三缸机配合这台变速箱，让它的百公里综合油耗低至6升左右。要知道，01顶配车型搭载的是7速双离合，中低配采用的是6AT爱信，之所以会这样，是由于最初对于7速双离合还在试探阶段。而在01稳定渡过前期产品测验阶段后，7速双离合也成为了02的首选变速箱。
3
201mm最小离地间隙
02与01设计上有很大差异，底盘与车身结构也有所不同，它更适合在城市中使用。而最大的特点就体现在201mm的最小离地间隙。虽然相比不少国产SUV来说，这个离地间隙水平已经达到主流水平，但高配车型采用的45扁平率轮胎则侧面说明了它并不专注于OFF-ROAD，而是城市通勤的身份。（低配轮毂更小，轮胎规格不同）
4
前置前驱、麦弗逊与多连杆
领克02也有提供后驱车型，不过入门级的大部分车型都为两驱车型，并且是前置布局。
领克02作为都市时尚跨界SUV，它是承载式车身，另外它的前后悬挂分别是麦弗逊和多连杆，这显然是主打舒适和日常使用的一种悬挂形式。
5
卤素大灯
虽然低配领克02近远光灯都为卤素，但是日间行车灯依然是LED光源，并且它装配了转向辅助灯；另外，后视镜加热和折叠功能被阉割，这也是低配车型上的痛点。
6
17寸轮毂
低配车型的轮毂造型是最让人头疼的事情，在领克02上也有这样的情况存在。14.2万预售的两驱纯Lite版车型的轮毂规格为215/60 R17，不仅尺寸上要比中高配小一寸，轮胎的扁平率也没有中高配那么运动，不过在购买的时候，换装一个新轮毂或许是个好方法。
7
基本安全配置齐全
低配的领克02基本的主副驾气囊是有的，不过中高配车上出现的头部气囊在低配车型上并没有装配。同时，像并线辅助、车道偏离、主动安全刹车这一类科技安全配置也没有在低配车型上出现。尽管雷达、倒车影像、巡航以及自动泊车功能也没有配备，但是它提供了上坡辅助和自动驻车的功能。
8
不带天窗
低配02不带天窗，这也许说对于中国消费者来说最遗憾的地方，同样稍有遗憾的，还有低配车型并没有采用皮质方向盘和真皮座椅。但是它的优点是，方向盘依然集合了多功能按键，全液晶仪表盘得到保留，另外无钥匙进入和启动是全系标配，甚至远程启动的APP功能也是有所配备，这一点弥补了这台低配车型在某些细节上不够豪华的表现。
其实低配02在整个内部上的视觉呈现并不差，10.2英寸的中控大屏，它所拥有的手机互联映射功能，GPS导航加网络通讯等等能力一应俱全，表明上完全看不出来与中高配有任何的区别和差异。
14.20万的领克02低配裸车，再自行增配一些需要的配置后，十六七万的总价下来这台车的能力已经非常不错了，秒杀同级根本不是问题，再加上这台全新的审美、全新的科技、全新的体验的跨界SUV车型，光看外在就已经能够直击年轻消费者的痛点，性价比可谓是极高。