原标题：为您分忧，腾势全新服务计划上线 增资只为坚持更好
前，比亚迪发公告称，在5月28日，比亚迪股份有限公司以及戴姆勒大中华区投资有限公司双方各向深圳腾势(报价 参数 图片 论坛)新能源汽车有限公司增资4亿元(报价 参数 图片 论坛)，总共增资达到8亿元，增资后，双方持股仍为50:50。2018将是新能源车市场品质消费意识觉醒的一年，消费者对于新能源车的要求也逐渐提升，由只针对产品的严苛要求，逐渐扩大到对售后服务水平，及后期花费等切实关系到使用体验的全方位考量，为新能源车企带来了全新挑战。作为致力于打造中国最好电动车的品牌，不过腾势并不满足于仅仅制造一款高品质纯电动汽车，如今许多消费者对于电动汽车的方方面面还有很多顾虑，为了让消费者客户选得明白，用的心安，腾势精确洞察消费者痛点迎合消费者需求，针对服务、质保、出行、残值、置换等各个环节正式推出 “腾势心安智选服务”，以包括“心安选”、“心安换”、“心安行”、“心安保”四位一体的高品质服务体系，，以贴心的高品质服务，为用户打造让消费者享受全方位保障的无忧电动生活。

“心安选”――先享后选，弹性购车
腾势将以“心安选”服务，将让消费者拥有一次全方位完美且深度体验腾势500的体验机会，，。以灵活且零风险的方式先享后选：，满意就买下，不满意就返还给我们，信任就可以接着置换腾势的最新产品，将消费者用户的购车风险降至最低，同时成为部分市场消费者保留指标的有效途径彻底打消用户用户对于腾势500在品质方面的担忧，甚至成为消费者的占号神器。
。
两到三年内，腾势将为购买腾势500的用户先行提供一定的金额担保，用户只需支付很低比例的月付款最低99元的日供，低日供并且按时还归还月供，就能开走腾势500，尽情享受它为您带来的便利，过上享受高品质，没有限号、没有限行的电动生活。而在两到三年后，用户既可以付清尾款购买车辆，也可以将车返还至经销商，或者置换腾势的最新车型，享受最新产品所带来的更好体验。腾势以高灵活度的选择方案，让消费者的购车成本得以降低，以灵活且低成本的方式享受高品质出行。可以拥有三种自主选择：如果认为腾势500完全满足日常用车需求并十分满意，用户可以付清尾款购买车辆；如果不满意，用户可以将车返还至经销商；当然，用户也可以在两到三年之后用腾势500置换腾势的最新车型，享受最新产品所带来的更好体验。
 “心安换”――回馈信任300置换500，享受回购升级
老腾势用户的信任一直是腾势坚持更好的动力，正因如此，腾势针对老车主用户量身打造“心安换”服务，回购升级更划算，以更好的产品体验回馈信任，让老用户回购升级更划算。
以极具诚意的置换政策与对自身产品的自信，回馈老车主的信任，彻底打消用户再也不用担心对于新能源汽车保值率低的问题顾虑。
为了让老用户以最实惠的价格和最便捷的方式享受最新的产品体验，一直以来，新能源汽车较低的保值率是众多新能源车主的难言之隐，而腾势针对腾势300车主推出的“心安换”服务则可以打消腾势老车主的顾虑。如果用户想要置换腾势500，腾势将以不低于成交价50%的保值金回购老款腾势车型，而这样您老用户可以选择用回购金额作为腾势500的首付，也可以直接抵扣购车款。出色的产品力是一款车型拥有高保值率的保证，腾势以富有诚意的置换政策和对自身产品的自信，为老用户提供了比肩燃油车的高保值率。
。要知道，以保值率高而著名的丰田凯美瑞(报价 参数 图片 论坛)，在正常使用三年后的保值率也只有50%左右，所以腾势的这项服务为消费者提供了媲美甚至超越许多燃油车的保值率，帮助老车主以更划算的价格享受腾势500的全方位升级。首先腾势将会设置一个统一的最低保值金，同时评估用户的车辆，根据车况给出高于二手车市场行情的诚意回购金，老用户可以选择用回购金额作为腾势500的首付，也可以选择直接抵扣购车款，以更划算的价格享受腾势500的全方位升级。
“心安行”――高效便捷，充电保障出行无忧
除了“里程焦虑”和“保值率担忧”，如何充电也是电动汽车的痛点之一。据调查显示，北京有60%的新能源车车主存在“充电难”的问题，而腾势则未雨绸缪，腾势500在拥有超长续航的同时，从多个方面解决充电便利性问题考虑，以“心安行”服务为用户提供全方位解决方案，让用户的电动生活畅行无忧带来。
全方位的解决方案。
首先，腾势将为用户提供代充电、代保养和代驾服务，在用户需要的时候以高质高效的服务解决燃眉之急，节约宝贵的时间。其次，腾势还将为消费者提供充电桩升级，并进行上门安装服务。首先其中，现在购买腾势500的用户，即可免费获赠原价2.5万的10KW直流充电柜桩，使整车充满电时间缩短至6小时，如果用户对充电时间还有更高需求，而只需增加3000元，即可升级为原价3万元的20KW直流充电柜，充电时间将进一步缩短至业内领先的3小时桩。其次，腾势目前的整个充电体系还在不断扩大，并按照“云充计划”科学的覆盖在家庭、公共场所和工作地点，用户再也不用下载多个APP去搜索充电桩了，省时又省力。同时，与ABB联合开发的定制充电桩，用户还可以1380元购买充电无忧服务包，享受10次代充电、3次代保养或送修，以及5次代驾或洗车服务，腾势以高质高效的服务解决用户的充电焦虑，为用户提供无忧电动生活。既可以避免公共充电桩功率不够高、被油车占位、，质量不过硬导致故障率高等的问题，还也可以远程启动充电，或者提前预约充电，省时省力又省钱。当然，腾势目前的整个充电体系还在不断扩大，按照大数据科学的覆盖在家庭、公共场所和工作地点。从代充电到上门安装大功率直流充电桩，再到日趋完善的充电地图，腾势对于充电难的问题已经为用户提供了一个从点到面的解决方案，让用户的电动生活更加无忧。 
“心安保”――超高品质，整车延保，7*24小时救援
腾势不仅在换、购车以及充电方面提供了面面俱到的服务，更在质保和救援方面负责到底，以“心安保”服务为用户提供了全方位的用车保障，让用户获得时刻被关怀的安心感受带来了更划算的后期使用成本。

继承戴姆勒百年造车工艺，腾势在整车品质方面拥有更高标准，为彻底打消消费者对于电动汽车质量的担忧因此，腾势将像很多燃油车品牌一样，提供关键零部件8年或15万公里的超长质保。，而秉承坚持更好的品牌理念，腾势“心安保”服务将在正常保修期满后继续为腾势车主提供1年或2年的超值整车延保方案整车延长一年或两年的保修期，同时用户还可享有7*24小时道路救援服务。腾势以无时无刻的关怀保障用户的售后体验，显著减少用户的维护费用。。而对于过保的车主，比如腾势300的部分用户也无需担心，您只需最低999元就可以购买整车延保，腾势以无时无刻的关怀保障腾势用户的售后服务体验。
，以无时无刻的关怀保障腾势用户的售后服务体验。
腾势的进取是多方面的，这不仅体现在续航从300到400再到500的突破；全身上下坚持高标准的戴姆勒品质，更以坚持更好的品牌理念提升整体服务水平，专注为消费者打造更高品质服务，带动新能源车市场从产品到服务的“多维竞争”，最终为消费者带来更好的品质体验，铸就无忧电动生活。。因为坚持，腾势将持续为中国新能源汽车行业添砖加瓦；因为坚持，腾势将持续为消费者带来高品质的电动汽车产品，创造更好的新能源汽车时代！体现在服务的不断升级。除“心安智选”全新服务品牌之外，腾势自2017年4月起正式在北京、上海等地的13家梅赛德斯-奔驰联合经销商店提供腾势的销售和售后服务。而在此基础上，2018年腾势还将针对省会及重点城市，以及限购和新能源补贴地区进一步拓展渠道，以更为自信的姿态实现全国省会城市的全面覆盖，更以坚持更好的品牌价值，专注打造更高品质的服务，为用户带来全方位保障的无忧电动生活。
 