在刚结束的英超首轮对决中，利物浦以4-0大比分横扫西汉姆联完成出色首秀，再显“红军”强悍实力。这支欧洲足球劲旅不仅在赛场上狂飙突进，在场下跨界合作亦是强手。近日，利物浦足球俱乐部与MG名爵正式续约，在2018/2019赛季，将由名爵继续担当利物浦足球俱乐部在中国的官方合作伙伴。　　这对CP双双都是拥有百年历史的英伦传奇，默契“组团”，正是因为双方气场强烈共振。作为现代足球运动规则的制定者，英国人外表优雅内心狂热的特点通过利物浦足球展露无遗，如此外冷内热的“闷骚”格调与名爵的“爵粉”特质如出一辙。据悉，双方此次合作将为利物浦球迷们献上专业足球课程、利物浦球星亲笔签名球衣、英超球票等超多福利。　　　　成立于1892年的利物浦足球俱乐部，凭借18个顶级联赛冠军、5个欧洲冠军等辉煌战绩，当仁不让地成为英格兰足球历史上、也是欧洲乃至世界最成功的足球俱乐部之一。利物浦在全球拥有庞大的粉丝拥趸，在中国也拥有深厚的球迷基础，仅官方微博的247万粉丝就足见其圈粉实力，其特别开通的中文官方网站让中国球迷深度互动，无时差get“红军粉”体验，而这粉丝阵营中不乏名爵车主的身影。　　　　此次利物浦与MG名爵合作，一如既往将为全球球迷献上超多让人眼红的福利！接下来，名爵将会特邀利物浦青训教练亲临上海F1赛车场，为利物浦球迷、名爵车迷们打造专业的赛车课程、足球课程；现场还有MG Carffe名爵咖啡的香醇助力，带来特别的嗅觉感官刺激。此外，参与名爵官方微博微信互动，就有机会免费获得利物浦球星亲笔签名限量版球衣、英超球票等“爵对”惊喜，红色福利根本停不下来！当然，最令人期待的，还是名爵即将推出的利物浦特别版车型，尤其是即将上市的“荷尔蒙SUV”名爵HS的利物浦特别版，将演绎怎样的撩人魅力，非常值得期待。　　　从2016年双方合作起，广大球迷和车迷的花式福利就一波赛一波。今年上半年名爵在全国九大城市上演“爵战之夜――利物浦欧冠日展厅球迷狂欢夜”活动，现场有足球宝贝热舞互动、知名足球解说现场评球以及专属购车礼遇，潮玩轰趴的气氛随着一次次传球、进球高潮不断。　　　　两强相遇，火花四射！自2016年MG名爵与利物浦正式签约，成为利物浦足球俱乐部官方合作伙伴以来，双方在携手走过的两个赛季中，利物浦驰骋英超及欧洲赛场并刮起红色旋风，欧冠亚军、英超联赛四强等奖项尽入囊中，名爵更是以百年always YOUNG的进击姿态在全球“红红红”。今年1月-7月，名爵品牌累计销量同比增长100%，增速稳居国际品牌第一，市场占有率也提升了2倍。仅在英国，名爵今年1-4月销量整体较去年同期增长了200%，一举成为英国市场销量增速最快的汽车品牌！其中，“豪华互联网性能座驾”全新名爵6，凭借“6秒级动力总成”的“速度快一秒”、“互联智行”的“科技快一代”，以及MG PILOT智能主动驾驶辅助系统的Safety Fast驾控“快而稳”，成为运动轿车市场新标杆。　　　　不仅本身实力出众，论圈粉撩人名爵和“红军”利物浦都相当skr。绿茵场上，利物浦的肌肉猛男们在红色球衣的映衬下，雄壮有力，荷尔蒙爆炸，引得众人肾上腺素持续飙升，。场下，会玩的名爵也强力燃烧荷尔蒙，即将于9月正式上市的“荷尔蒙SUV”名爵HS霸屏吸睛。不仅在上海网红地标上生新所打造了脑洞大开的“荷尔蒙工厂”，引得众多潮人玩咖、网红大V、媒体纷纷前来，更有杜蕾斯、可口可乐、超级猩猩等大牌火速加入组成“荷尔蒙联盟”；还在网络平台引爆“荷尔蒙YOUNG本”话题讨论，成为刷屏级现象引发全民互动。　　当然，最燃还是“荷尔蒙SUV”名爵HS。作为全球首款采用纯形面设计、首款光影肩线设计的主流量产SUV，名爵HS颜值惊艳；“爵配”1.19O超大全景天窗、12.3英寸全液晶虚拟仪表、顶级BOSE音响、无级可调氛围灯等超燃视听装备；搭载最新一代“互联智行”系统、MG PILOT智能主动驾驶辅助系统等诸多顶级装备，配备上汽全新调校的蓝芯30T Trophy高性能版缸内中置直喷涡轮增压发动机，以“全感官”新体验，全面解禁年轻驾控激情。　　这辆“荷尔蒙”满格的名爵HS即将造出怎样的“爵对”红色狂潮，名爵红和利物浦红还将带来怎样的激情盛宴，让我们拭目以待！