日前，由北京现代全程赞助的“为梅西打CALL”活动成功落下帷幕，这场跨越万里的寻梦之旅给每一位参与其中的球迷都留下了难忘的回忆。正如他们驾驶的ENCINO一样，十几日的昼夜旅行，成功的突破自身极限，在这背后是意志力的坚持与信仰的超越，“向不可能SAYNO”是这个夏天的完美见证。尽管一路上经历了种种困难，他们仍达成初心――在自制的大号梅西球衣上，成功征集到万人签名并收获了世界纪录的认可。这件球衣尺寸为2.5米*2米，上面密密麻麻的遍布了梅西球迷书写下的祝福话语以及个人签名。这其中，有国内球迷，也有世界各地球迷代表。对于偶像，这群铁杆球迷毫不吝惜自己的笔墨，纷纷书写上自己的爱慕之情。没能看到梅西和阿根廷顺利捧杯也许是这次旅行的唯一遗憾。小组出线，折戟16强，每一个阿根廷球迷都经历着心碎，旧王落幕，新王登基，战绩的失利并不能影响球迷对偶像，对足球的热爱。希望不灭，真爱不变。球迷们的追梦之旅结束了，作为本次活动的赞助方，北京现代ENCINO将捐出活动赞助用车一辆，进行公益拍卖，拍得善款将捐赠给足球发展基金。北京现代一直致力于公益事业，关注青少年成长，培养未来社会人才。本次拍卖是北京现代公益精神的一种延续，为中足球贡献一份力量，共同助力国足进步，希望在2022年世界杯，能看到我们国足健儿们的自信身影。