生活中，我们常常混淆一个概念，手机、汽车也好，女生爱的包包也罢，豪华品牌 跟 豪华品质 是不一样的。这也是入手众泰SR9半年来最大的用车体验，豪华品质，但我不讲究徒有其名的东西。很多人会问：豪华等级轿跑，品质是什么样？或许也会质疑入手众泰SR9是不是主观觉得是豪华品质？那要是说豪华等于BBA车型，肯定会有人很认可，这就是典型的习惯思维，但是如果与奔驰CLS、宝马6GT和奥迪A7同级，价格差一半，你又想便宜买到好货了。过年时入手了SR9，走亲访友也转了几圈，我只能这样说，很多朋友见了这车，都以为是百万豪车来的。外观上的霸气时尚度绝对毫不逊色那些豪华品牌，算是相当有面子。开到哪里都较为瞩目。说实在的，并不是觉得BBA豪华车不好看，价位在那摆着，而且家族化设计非常明显，一代更新一代，大同小异，真心话有的人或许还不喜欢。当然从外观上我看中SR9的大气，轴距2850mm，塑造大空间，你买80多万的，轴距不也就2900mm这么个范围么？用车这半年多，内饰上唯一觉得有点不满意的就是扶手箱后面，设计了SR9的logo这个地方，虽然现在也够放东西，如果都能把这些小布局空间打开，放大水杯、手机生活杂物，能有更多可利用的地方。整体内饰空间还是很开阔，前后排座椅一点不拥挤，很舒适。智能配置，对于我来讲够用就行，听首歌、接个电话，导导航等，但是众泰SR9的智能配置算是同级车型中运用科技很前沿的了，氙气大灯、9寸超高清中控大屏、自动恒温空调、三分区空调、车外温度显示、电动全景天窗、氛围灯、车联网、语音控制、外后视镜倒车随转功能和电动后背门，这些配置在豪华车型里也不一定都能实现。另外这款车用的比较称心的是一套独特的车联网系统，我也体验了一把啥是远程诊断、远程控制、安防、辅助导航等等。问了身边很多朋友，像定速巡航系统、车身稳定控制系统等这些成为发展趋势的功能十分难得。还是要说，豪华轿跑车的品质，差不多都在一个水平线上，如果连2.0T发动机都没配备，还什么豪华轿跑？看就看厂家舍不舍得下血本了，这点上SR9算的上良心车。跑了这段时间，除了起步觉得没到自己预期，稍微有点肉外，整个涡轮增压的给力确实过瘾，加速超车直接有感，3档的感觉最爽，路上很平稳，一些土路、上下坡不费什么劲。现在的市面上，1.6L的也自称豪华车品质，不吐槽人家的好坏，只是觉得都是10万左右能落地，那自己开的是不是上手，半年也就体验出来了。还有个用车体验想说一下，国产车的技术、动力已经逐渐赶上甚至超过进口车，认牌子可能要的是存在感。但是这个时代，新鲜度也是很重要，一款车无论是品牌效应还是新品，它能带来豪华品质，那就是有性价比的，否则总是被牵着鼻子走，滋味不好受。