108级台阶，一个汽车品牌108年的风雨历程，雪佛兰汽车就像是美国历史文化的一面镜子，一提起它，就像提到NBA、好莱坞一样的美国。今年是雪佛兰汽车诞生108年的的生辰，在这样一个时间节点，汽车有文化与即将在中国上市的雪佛兰Redline版科鲁兹和探界者在深圳进行了一次亲密接触，更深入的了解了雪佛兰Redline背后的故事。
什么是Redline？
雪佛兰Redline总设计师翁柏图介绍说：Redline一词来源于赛车转速表峰值的红色区域，代表着赛车运动的激情、追逐速度的力量。以Redline命名，不仅体现了雪佛兰传承百年的赛车基因和深厚的赛车运动资产，更彰显了其对运动气质和潮流风格的大胆表达。
早在1963年的巴拿马Nassau比赛中，车队工作人员为更迅速地分辨出进入维修区的赛车，在三辆出战的1963科尔维特Grand Sport的轮拱处分别加装了不同数量的红色设计装饰。科尔维特团队将这极具赛道气质的红线设计元素保留下来，并应用在1996年的科尔维特Grand Sport上。其后这一充满力量与潮流感的经典设计元素，被不断地运用在雪佛兰其他车型上并传承至今，成为全新Redline车型设计的灵感来源。
在2017年第15届广州国际车展开幕前夜，6款全新Redline车型在中国进行了联袂首秀。还记得当时通用汽车全球执行副总裁、通用汽车北美地区兼雪佛兰品牌全球总裁贝亚伦（Alan Batey）在雪佛兰品牌之夜上给了主持人一个热情洋溢的拥抱，成功得吓坏了主持人。
当时贝亚伦（Alan Batey）说：“在中国已经开启第二个十年的雪佛兰，将以全新的品牌形象面对中国市场，包括更丰富的产品阵容和更优质的客户体验。在通用汽车全球资源鼎力支持下，雪佛兰将向中国市场推出更多像Redline这样的特别版车型。一个更加年轻运动、追求卓越性能、走在时尚前沿的全新雪佛兰已经到来。”
雪佛兰和以前不一样了！
为满足消费者日益丰富的年轻化、个性化用车需求，继雪佛兰Redline家族于2017年广州车展联袂亮相之后，探界者Redline和科鲁兹Redline即将在国内上市。雪佛兰怎么和以前不一样了！这是汽车有文化近距离接触探界者Redline和科鲁兹Redline版本之后的第一感触。
即将上市的探界者Redline和科鲁兹Redline车型在车身细节上增加更为动感的设计元素，进一步凸显了运动潮流特征。全新Redline车型在轮毂、进气格栅、车标以及车名标识等比较显眼的部位，都以红黑为配色选搭基调，此次亮相的Redline新车采用独有的银色车漆，极具未来感与科幻感。
车身前后的雪佛兰“黑领结”车标为雪佛兰增添了一丝运动感与神秘感，搭配上Redline专属的红黑双色铭牌和熏黑双格栅，力量感十足。值得一提的是熏黑外后视镜、轮毂和门把手上红色设计元素的点缀更为新车增加了潮流与酷炫气质。此外，科鲁兹Redline还另外配备了红色刹车卡钳、红色拖车钩、黑色雾灯边框、红色前保险杠，并在黑色扰流板上加入红线设计，赛车基因展露无遗。
从即将要上市的Redline探界者和科鲁兹车型来看，雪佛兰未来是要深挖运动套装这块肥田了，这对于中国消费者的年轻化与个性化需求来说可谓是顺应了时代发展潮流的。相信凭借如此运动的外形，雪佛兰Redline探界者和科鲁兹在上市后必然可以获得更多年轻消费者的青睐。(图/文 王文姣)