原标题:这台国产8AT已适配16款车，又搞定了13AT，爱信该降价了

文字 | David Han
图片 | 来自网络
在与双离合的竞争中，AT自动变速箱逐渐占据优势，由于德国采埃孚和日本爱信基本垄断这个市场，导致自主车企经常被“卡脖子”，甚至不得不采购被淘汰了的4AT，很吃亏。

好在，国内的供应链也逐渐突破，比如东安动力的6AT和山东盛瑞的8AT，解了燃眉之急。尤其是盛瑞已经不满足于8AT，还研制出了13AT，这是世界首台。
世界首台13AT的价值
如果单从挡位数上看，盛瑞的这台13AT确实世界领先，因为目前市场上还是6AT和8AT唱主角，9AT和10AT也只是刚刚投入市场，还没有普及。那么，13AT岂不是要秒杀一切？
其实没那么乐观，AT变速箱挡位多固然好，但是也要看生产水平。与爱信、采埃孚、奔驰、本田、通用和福特等相比，盛瑞还是学生。13AT最大的意义是解决了从0到1的问题，并实现在更前沿的技术上卡位。

13AT理论并不复杂，就是在8AT基础上加了一组离合器，把8个挡位拓展到了13个挡位，但如果能量产并保持质量稳定并不容易，而一旦成功，以此为基础9AT、10AT都不是问题，最重要的是还可以适配混动车型。
据了解，盛瑞已经开发了采用P2插电式结构的全新6速和8速混动变速箱。此外，还开发了新的6AT自动变速箱，成本重量更经济实惠，适合一些动力不是那么强劲的小型车辆。
第三代8AT“多快好省”
事实上，AT变速箱考验的不仅是研发实力，更重要的是制造工艺水准。盛瑞8AT的研发引进了德国和英国的技术，但拥有全部自主知识产权，是整合国际资源研发的典范之作。2016年，这款变速箱还获得了国家科技进步一等奖。

但是，这款变速箱最初表现并不好。最早和盛瑞合作的是陆风X7，但是第一代8AT并不成熟，存在换挡逻辑不够聪明、响应速度不是很快和滑阀箱异响等问题。可以说陆风X7顶着“山寨”的恶名却并没有实现众泰那样的成功，与这台变速箱有一定关系。

盛瑞应该感谢陆风X7甘当"小白鼠"，为盛瑞这台8AT积累了宝贵的经验。2017年经过改进的第二代8AT就好了很多，基本上修复bug，也获得了更多厂商认可。

据了解，目前搭载或正在适配盛瑞8AT的车型已经有16款，除了陆风的X7/X5，还有众泰大迈X7/SR9/T700、力帆轩朗、北汽速幻S7、北汽比速T5等车型，还有奇瑞开瑞X70X90和猎豹CS9等车型也在适配。另外，有消息称，大众已经对第三代8AT产生兴趣。

第三代盛瑞8AT将更出色，具有“多快好省”的优点。“多”即输入扭矩增加到380N・m，速比拓展到7.1；“快”即换挡速度更快；“好”即内置了电子换挡；“省”即全面搭配启停系统，传动效率更高，更省油。
爱信6AT国产化抢市场
采埃孚和爱信的垄断地位，不仅是货源垄断，还有通过专利壁垒进行技术垄断，就算强大如大众也会被“卡脖子”，这也是大众发力开发DSG双离合的原因，本田也是被迫开发笨重的5AT。很多国产车也吃过类似的亏，例如传祺GS8。

而盛瑞的8AT虽然与国际一流水平有差距，但是从8AT到13AT实现了在这个领域的站位，至少没有了代差。盛瑞的工程师坦言，8AT主要是与爱信的6AT竞争，相信经过不断优化会逐渐赶上，毕竟就像6AT淘汰4AT一样，8AT也会逐渐取代6AT。

当然，爱信等也不会坐等市场被抢占，今年以来先后与一汽、长安、吉利等成立合资公司生产6AT变速箱，规划产能已经达到150万台以上，通过国产化降价来占领更多的市场。
目前，盛瑞的产能仅为25万台左右，与爱信相比还有很大差距，但可以确定的是，有了盛瑞的存在，爱信的供货和价格都会相对平稳，这对消费者是好事儿。

开这款20万的车，有人朝我敬礼，试驾史上最接地气的阅兵车
视频丨全独立悬挂，热效率40%，广丰C-HR真这么牛？