昨天一汽丰田奕泽刚发布，性价比还挺高，但因为只有三个版本，我们说可能会因为选择太少而让消费者下不了决心。接着今天广汽丰田就发布了它的姊妹车型C-HR，从配置版本就可以看出广汽明显更懂国内消费者，一下子就推出了四个基础版本、两个特装版和两个特别版，共八款车型。那么广汽丰田C-HR，在配置方面会不会也更懂国内消费者一些呢？
特装版和特别版是什么？
除了四个基础版本外，这次C-HR还推出了两个特装版和两个特别版，其中特别版比普通版贵1000元，说是店头加装车型，我猜是定制化版本，消费者可根据自己的需求选装，当然这个需要后面跟经销商确认。
而特装版就是在四个基础版本的基础上官方帮你改了一些套件，具体包括前包围，侧包围、轮眉以及后包围，看起来会变得稍微硬派一些，价格方面分别比同配置的领先版和豪华版贵了4000元。考虑到价格不贵，喜欢个性的消费者可以选择这个特装版。
另外大家很关注的，漂亮的双色车身广汽丰田明确是要加钱选装的，具体价格为：珍珠白和其他颜色搭配加2000元；珍珠白和黑色搭配要加4000元。
哪个版本性价比最高？
考虑到特装版的配置和基础版一致，特别版又不知道具体加装的内容，所以为了避免大家凌乱，这次我们只分析精英版、领先版、豪华版和旗舰版这四个基础版本。
先说最低配的精英版，售价为14.48万元。外观方面看还行，装备了：17英寸轮圈、电动外后视镜、鲨鱼鳍天线、后排隐私玻璃、卤素大灯、自动大灯、LED日行灯、LED刹车灯、四门一键车窗等装备，和高配车型的差别主要是没有LED大灯、不可以选装双色车身。
内部装备虽然没有功能性方面的缺失，装备了：4.2英寸行车电脑、四向多功能方向盘、织物座椅、6向手动调节座椅、手动空调、四扬声器音响等已经很够用了，但因为没有中控显示屏，整个车厢内的档次感一下子降低了很多。
安全装备方面也比较全面，只是没有奕泽的入门车型那么亮眼，具体装备了：ABS+EBD、VSC车身稳定系统、牵引力控制、坡道辅助、胎压监测、10安全气囊、后风挡除雾、儿童座椅接口、电子驻车系统等。总体来说，这个版本的装备还算齐全，日常用也够，但因为少了中控屏，不能选双色车身，主打个性的它一下子失去了很多吸引力，所以不太推荐大家购买。
再高一个级别的版本是领先版，比精英版贵了1.1万元，增加的装备有：可选天窗、可选双色车身、前雾灯、自动远光灯调节、无钥匙进入+一键启动；9英寸显示屏、蓝牙、6喇叭扬声器；倒车影像、预碰撞安全、ACC自适应巡航、车道偏离辅助等装备。这个版本在可用度以及好用度方面比精英版好了很多，所以大家要买C-HR的话，，我建议可以从这个版本开始买起。
再增加1万元的预算，就可以买到次顶配的豪华版了，这个版本单就C-HR这个车型来说性价比是最高的，增加了：LED大灯、LED组合尾灯、真皮方向盘、前后8个雷达、运动模式、水离子发生器、双区独立空调。如果预算足够的话，我更推荐大家购买这个版本，因为这些装备真的很实用，多了这些装备用起来会舒服很多，而且1万元换来这么多装备，性价比角度也是很划算的。
至于顶配的旗舰版，在豪华版的基础上又贵了1.4万元，增加的装备有：后视镜加热、皮质座椅、盲点检测、倒车盲区提醒，个人觉得除了后视镜加热，其他装备的吸引力不大。
总结：
C-HR整体看下来配置方面的排布确实会比奕泽更合理一些，主推车型也很明确，就是领先版和豪华版，更重要的是，C-HR还提供了奕泽不提供的倒车雷达和天窗，所以也更符合国内消费者的需求。但你以为买C-HR就对了？其实不是，我对比了一下，发现虽然C-HR的配置分布更合理，但和配置差不多的奕泽比，性价比方面又稍微低了一点点，所以还是那句话，买之前一定要根据自己的预算货比两家才行。