原标题：WEY C罗喝彩，领袖头球破门，葡萄牙出线在望
 　　继6月16日WEY(报价 参数 图片 论坛)品牌代言人、葡萄牙神奇队长C罗上演帽子戏法，以一己之力战平西班牙后，6月20日，葡萄牙迎来本届世界杯的第二个对手――摩洛哥。C罗继续神勇的表现，带领全队以1:0胜出，以一平一胜的成绩暂居小组第一，小组出线前景几乎成为定局。比赛开场仅4分钟，葡萄牙开出战术角球，穆蒂尼奥传中，C罗门前鱼跃冲顶得分，葡萄牙迅速取得领先。这是本届世界杯C罗收获的第4粒进球，也是他为葡萄牙国家队进的第85球，继而成为整个欧洲为国家队进球最多的人。同时，这全场唯一的一个进球，也帮助中国球迷又从WEY品牌手中赢得了一辆中国豪华SUV-WEY VV5!
 
　　继续神勇表现，C罗一槌定乾坤
　　在2016年拿下欧洲杯后，C罗表现出了对世界杯的渴望。率领葡萄牙战胜摩洛哥之后，C罗距离最终目标更近了一步。在对摩洛哥的比赛中，C罗的绝对速度和加速度展现的淋漓尽致，如同植入了WEY旗下P8的2.0T增压发动机混合动力系统，摩洛哥的球员大部分时候只能跟在后面疲于奔命；在施展极速变线，转身和带球过人时，C罗脚下仿佛踩着WEY VV7(报价 参数 图片 论坛)的高性能底盘，在摩洛哥的阵地上随意突破；C罗还有一项顶级资本：长期的磨砺造就了钢铁般的身体，如同WEY品牌的高强度车身一般，在与对手的激烈冲撞和对抗中依旧唯我独尊，最大程度的保护自身安全。整场比赛C罗展现出的巨大能量和领袖风范，就连对手也对他的实力和精神产生敬佩之情。
　　霸道总裁联手实干企业家
　　尽管所处领域不同，但C罗与WEY品牌的领航者魏建军董事长都属于同一类人。C罗对足球运动的专注和热爱使他成为了赛场上的王者；WEY品牌的造车理念和魏建军董事长秉持的执着以及前行者的精神，铸就了WEY品牌中国豪华SUV领导者的地位。
　　WEY品牌诞生之初，都是董事长魏建军自己代言，如今选择C罗成为WEY品牌新任代言人，绝对不是随意做出的决定。C总裁和WEY董事长的携手是彼此惺惺相惜的结果，是WEY品牌体育营销之路的重磅筹码，也是首个冲出国门的豪华品牌WEY进军全球市场的理智选择。WEY看重的是C罗的拼搏精神、强烈求胜欲望、超乎常人的努力、不甘平庸的品格，这些都与WEY所推崇的品牌精神不谋而合。董事长魏建军与C罗的这一次牵手，不仅是展现出了自身的实力，更是对于志在进军全球高端汽车行列的WEY品牌来说，一次勇于突破的尝试。
　　而C罗也表示“十分开心能与WEY品牌合作，WEY以创始人姓氏命名，非常可贵”，同时他也看中了WEY产品的“设计的很美，很经典”。
　　万众期待，我WEY球狂
　　WEY品牌作为CCTV2018年体育赛事转播顶级合作伙伴，联袂央视为广大球迷奉献超一流足球视觉盛宴。在这个夏天，WEY将和大家一起持续陪伴C罗，支持C罗，喝彩C罗。
　　在2018世界杯进行之际，球迷朋友们除了饮扎啤，撸串和看球外，一定要关注WEY品牌“亿万喝彩，我WEY球狂――有奖竞猜”，通过关注WEY SUV微博扫描二维码便可参与，还可进入WEY SUV官网“我WEY球狂 亿万喝彩”专题，看球猜输赢，签到即可加入。以C罗之名共享激情赛事，赢取前所未有的狂欢大奖：赢取WEY旗下VV5旗舰型、VV7旗舰型和P8旗舰型三款豪华SUV的10年使用权。同时，送出WEY VV7、WEY VV5一千元(报价 参数 图片 论坛)购车优惠（7月20日之前提车）。线下购车还可享受最低5万首付、十万贷款限额、5年10次保养、交强险免费赠送以及7000元置换补贴等福利。线下线上政策可以同享。其他奖品还有：C罗亲笔签名战靴，C罗亲笔签名球衣等等，让你拿到手软。