原标题：MINI Clubman路试谍照曝光 细节方面调整
日前，有海外媒体在德国慕尼黑拍摄到了一组了2019款MINI Clubman的谍照，新车在外观方面与现款基本保持一致，但针对部分细节进行了调整。

外观方面，从谍照来看，全新Clubman前脸进行伪装，前格栅设计进行了微调，前保险杠种的镀铬饰条也采用黑色处理。据猜测前大灯组采用了全新设计，搭载LED矩阵式圆形大灯，内部融入了LED日间行车灯，但整体造型结构与现款基本保持一致。新车还采用了对开门设计。

尾部，新车与现款车型相比，尾灯组采用了全新的条形设计，与现款的圆形尾灯有所不同。尾部双边单出的排气布局均有所保留。此外，全新Clubman还支持3D打印技术，可以将你所想要的铭牌、logo进行打印并运用到车内中。


内饰方面，据外媒猜测，新车将采用全新的方向盘以及真皮座椅，信息娱乐系统经过升级后可接收宝马的最新技术。并加入无线手机充电、Apple CarPlay等功能。
MINI Clubman基于UKL2平台打造，并采用前轮驱动，还有AWD版本。动力方面，MINI Clubman的动力系统或将保持不变，作为参考，库伯S型2.0升涡轮增压四缸发动机和1.5升inline- 3涡轮增压发动机，传动方面，将匹配7速双离合变速箱。（消息来源：motor1）