原标题:别克彻底“下水了”，全新凯越实车曝光，完全浓缩君威，标配ESP
时下汽车界有两大流行趋势，一个是套娃，就连特立独行的奔驰都难以抵挡这个大潮，日系也纷纷加入套娃序列。另外一个是三缸发动机，曾几何时，三缸是低端的代言词，抖动是其最大的特点，或许是为了响应节能减排的号召，越来越多的车型已经搭载或者即将搭载三缸发动机，就连豪华品牌宝马都玩的不亦乐乎。当然，作为主流品牌的别克也逃脱不了这种大趋势，也彻底“下水了”，套娃、三缸更是一波又一波的玩。

就拿即将上市的全新一代凯越来说，更是“没救了”，就外观而言，简直就是复刻浓缩了君威，可以说是别克家族里套娃最猛的一款车。然后就是三缸，全系搭载三缸发动机，1.0T涡轮增压、1.3L自然吸气都是三缸机头。难怪网友们说，全新凯越拿什么复活啊？还能回到过去的巅峰位置吗？至于会不会回到巅峰，现在谁也很难预测，不过优势还是有的，比如君威一般的高颜值，全系ESP的标配。

外观部分，前脸没有采用直瀑式进气格栅，而是采用别克全新格栅造型，可见别克对全新凯越的期望，但这并不代表全新凯越不套娃、特立独行，除了进气格栅反而套娃的更加厉害。从车头造型、前大灯组，到侧面造型，侧身腰线、线条，再到尾灯样式，与君威都非常相似。不过这并不是缺点，而是一种优势，看起来更加时尚年轻运动，与捷达、桑塔纳比起来，更加符合年轻人的审美。

内饰部分，内饰没有延续现款别克的设计风格，而是采用了较为秀气干练的年轻运动风格，中控台略微向驾驶员一侧倾斜，虽然谈不上出彩，但还是给人一种耳目一新的感觉。同时，在用料和做工方面也颇为考究，在氛围感和高级感方面都超出了这个价位合资车的预期，多多少少也算个优势。


尺寸部分，长宽高分别为4468*1765*1469mm，轴距为2611mm，这也就是入门级紧凑型车的水准，与英朗分工非常明确，直接竞争对手就是捷达、桑塔纳。至于空间就不必报太大希望了，谈不上局促，但肯定也不会宽敞，这也不是别克所擅长的，但在舒适性方面、座椅支撑力度方面应该还不错，这也是别克车的一些天然优势。

动力部分，1.0T三缸最大输出功率为125马力，峰值扭矩170牛米；1.3L三缸最大输出功率为107马力，传动方面匹配的手动变速箱或CVT无级变速箱。就动力参数而言，比想象的要好一些，三缸不三缸其实倒无所谓，关键看是否有三缸的遗留缺点，如果没有也不必在乎。全新凯越能否重回巅峰，还是看上市后的价格吧！