原标题:海外独立试驾雪铁龙C3，扶不起的阿斗
这么多年过去了，中国市场上的对手越来越强，但固执的标志雪铁龙却每况愈下，营销做得不敢恭维，产品力也让人揪心。
文｜之见
戴高乐机场T1的租车公司以低效蜚声国际，以前运气好的时候不知道，这次终于被他们用实力刷新了我的认知，总共就只有几组客人，居然需要排2个多小时队办手续，历史罕见。从清晨7点半站到上午9点半，后面的法国大哥一直跟我说“crazy！crazy！”。
轮到我的时候预定的雷诺clio没车，换了台雪铁龙C3，我当然不愿意啊，因为有过英国自驾遇到C3质量不太好的经历，但为了保住站立两小时后累酸的老腰，我只能认怂。
经验丰富如我在取车的时候警觉的看了看油表，果不其然没有加满，不一定是前任租客没有满油还车，很可能是伟大的雪铁龙C3通病，加满油指针不能到顶，因为在英国遇到的就是这鸟样。照相取证，并告知车行工作人员，她拍胸脯说“都这样，留下证据，有问题找她。” 牛X。
C3的又一次长途体验拉开序幕，这次到手的是4缸柴油5挡手动版。这台排量1560cc的发动机和福特脱不了干系，用在了福特，沃尔沃，标雪，mini，马自达上面，扭矩233Nm，功率55KW，零百15.5s；而更高功率版本的柴油C3用了另一台排量更小的发动机，1499cc，6挡手动变速箱，250Nm/75KW，10s的零百。这些数据放在国内肯定拿不出手，但在欧洲很常见，因为这边的驾驶员人普遍更懂如何开车。
C3的体型跟polo差不多大，两个人旅行完全足够，后备箱可以塞两个20寸拉杆箱并完美盖上挡板关上后盖，但也仅此而已了，多的行李只能丢在乘员舱内，长途旅游是不太安全的做法。
蓝色的车身比较骚气，这种租车公司特征色也告知路人甲，我这车是租的，砸玻璃偷东西的好机会。分体式大灯采取常用套路，上面是行车灯，中间是大灯，下面是雾灯。车门上有雪铁龙特产airbump橡胶垫，这东西雪铁龙的广告里专门描述了作用，除了防止擦碰，当前门打开的时候，最突出部位的橡胶能防止不小心碰坏旁边的车。其实我担心的根本不是这个，被旁边的车开门把我的车身碰到。
要参透这台非常具有欧洲特色的C3必须从配置入手，手动挡、朴素的钢圈、小屏黑白显示的收音机、前后没有倒车雷达、节省成本的后排手摇窗、绒布座椅，这些东西在我们看来绝对是个入门低配版，其他方面不能奢望更多。但开动起来却又发现其实它具备这个级别中高配甚至顶配车型才会有的装备，比如车道偏离，另外还有发动机启停、定速巡航、电动后视镜调节、座椅高低调节、方向盘四向调节等等。
从这些配置可以看出欧洲人对于A0级车型的认知，和驾驶相关的部分并不吝啬，和舒适相关的部分毫不在意，这就是典型的定义为交通工具的小车，一人驾驶或者两人乘坐，能听收音机也可以通过AUX放手机里的音乐，对听CD看DVD的车载多媒体毫不在意，对后更是排漠不关心，针对性非常强。这完全不符合国内用户面面俱到的配置要求，但是在欧洲就很普遍，本来就只是个代步小车，没用的东西能省就省。
我个人非常在意驾驶坐姿，有了座椅高低以及前后伸缩幅度相当可观的方向盘四向调节这两个功能，在C3里轻易能够找到最佳位置，这样驾驶起来才会有舒适安全基础身位。C3的座椅秉承法系车优良传统，两级软硬，兼顾舒适和支撑，身体能陷进去，左右腰部有恰到好处的包裹，满足欧洲无数弯道中的刚需，比德系同胞好到不知哪里去了。
踩离合挂档开动，C3的挡位在推出推进的时候略紧，但在到位之前反而又缺少刚性，没有位置稳固精确的感觉，奇形怪状的挡杆头也不能带来好的握感；踏板在动力结合区间的摩擦很明显，脚底能感受到粗糙的机械运动。还是那句话，大众MQ200是全世界手感脚感最好的手动变速箱，将近20年了，至今依然如此。
这车的发动机在1750rpm开始就能爆发233Nm的账面扭矩，但实际体会远远没有数据那么漂亮，加速感觉也就是1.6L左右小排量汽油发动机拉高转速后的扭矩大小，怪不得零百的时间在15秒开外。而且这台柴油发动机从4000转开始彻底咽气，毫无干劲的悠到5000转的断油转速，用实际行动告诉你，这台车只能工作在3000以内，后两千转只是做做样子而已。
在运转过程中，发动机的噪音很难听，虽然有4个气缸，但振动比3缸汽油机还要强烈。风噪和机械噪音夹杂在一起，其隔音水平跻身A0级小车的中下游位置。要说这台车的动力总成优点，也许只有油耗拿得出手了，平均速度57kph，表显油耗3.9L，跑了七百多公里只加了31L油，同样的长途路况比混动车还省，一箱油轻易跑够1k公里。
转向和底盘表现不错，电动助力方向盘在挪车的时候很轻巧，开动起来随速和随角度的力度回馈都恰到好处反映出车身姿态。至于悬架，法系表面软塌塌实际靠得住的传统得以延续，在欧洲的路面上开起来一点都不乏味。
好景不长的是雪铁龙的质量依然堪忧，这台车的空调失灵，按下AC开关并不能制冷；每次踩刹车也会冒出正宗的标志雪铁龙刹车尖叫声；更要命的是右后轮胎在停车一晚后漏气到归零，检查胎面没有找到任何伤口，后来发现是气门芯质量问题，这个问题在我自己的polo上也出现过，很扯淡的事。种种毛病累加在一起既耽误行程又降低了旅途舒适程度，一共才开了30000公里的车，身上这么多质量问题真是影响旅行。用换上的备胎还车，满油指针不到顶，深夜工作人员已经下班，还不知道车行会收我多少罚金。
这么多年过去了，中国市场上的对手越来越强，但固执的标志雪铁龙却每况愈下，营销做得不敢恭维，产品力也让人揪心。虽然我几次遇到的质量问题可能依然是个案，但概率上看标雪集团在中国的产品质量也的确不咋地，除了玩玩赛车还不错，整个一扶不起的阿斗。哪怕到了今天，在我心目中最好的雪铁龙，居然还是二十几年前矮子里拔将军的富康，就是尾图中的C位，讽刺又可悲。
-END-
本文版权由买车问问所有
转载请联系授权
版权联系：maicheww@qq.com
买车问问现已全面入驻各大平台
