近日，有媒体爆出，北京多家北汽新能源 4S 店已经清空了北汽 EC180 和 EC200 两款纯电动车型的库存，而且店员明确表示两款车型已经停售。北汽新能源厂家表示未来将会推出 EC3长续航的车型。
1、北汽 EC180/200 退出市场 计划推 EC3 长续航车型
此次停售和 6 月 12 日正式实施的新能源补贴政策有关。北汽 EC180 和 EC200 的续航里程在 150-200 公里之间，续航里程的补贴只能拿到 1.5 万元，而在电池系统的质量能力密度方面，北汽 EC180/200 电池系统能量密度只有 103.5 Wh/kg。最新的新能源汽车补贴政策要求：纯电动乘用车动力电池系统的质量能量密度不低于 105Wh/kg,因此北汽 EC180 是没有补贴可拿的。所以此次停产是意料之中的事情。
五门五座纯电动车型――北汽EC180
个人认为此次 EC180/200 停售只是一个开始，接下来肯定会有更多的短续航纯电动微型车停售或升级续航里程。那么在这个停售的空档期中我们在北京还能买到哪些新能源占号神器呢？新出行整理出几款供大家选择。
2、知豆 D2S 有车可提 但是价格有所调整
此次调查发现，知豆 D2S 依然有现车，但是价格却出现了浮动。此前知豆 D2S 补贴后售价为 5.68 万元，而最新消息显示的价格为 6.95 万元左右，即使减去到店优惠该车也在6万元左右。
两座知豆 D2S
3、众泰 E200 价格不变 但长续航版本即将发布
众泰 E200 店内只有飞鱼版的车型，再售价方面，飞鱼版优惠后大概为 6 万元左右，和当初上市的价格基本相同。但众泰 E200 即将发布一款续航在 301 公里左右的新款，长续航的价格还不清楚，但可以看出众泰已经放弃了短续航、没补贴的车型生产。
两座众泰 E200
4、奇瑞小蚂蚁完成升级 补贴后售价提升至 6.4 万左右
而奇瑞小蚂蚁已经没有了 251 公里的版本，新的 301 公里的版本价格在 6.78 万元左右，比老款的 5 万元售价多出了 1.4 万左右，并且是没有任何优惠的，但是要等到月底才会有车，而且需要提前预定。
两座奇瑞小蚂蚁
5、价格不变奔奔 EV 260 续航提升 提车要等到7月
奔奔 EV260 的续航里程也已经提升至 251 公里左右 ，从新兴快马集团房山店了解到，新车售价在 7 万元左右，没有优惠的情况下还要等到 7 月份才有现车。
五座奔奔 EV260
新出行点评：
通过此次北京的微型车行情调查我门可以发现曾经的“占号”神器，现在大都面临着涨价、没货、升级续航里程的局面，而随着新能源汽车的发展，未来短续航里程的纯电动车型肯定是没有市场的，而这一切和 6 月 12 号开始实施的新能源政策补贴有关。
下载「新出行」App ，查看更多独家新能源&智能汽车资讯！