原标题:首次搭载“祺云概念”智联系统，拥有更多黑科技的全新传祺GS4“降价”上市

文丨AutoR智驾 金山
全新广汽传祺GS4“8.98-15.18万元”的价格，意味着在上一代车型的价格基础上下调了1万元。
在换代的同时还降低了价格，这在车市中很少见，无疑将对冲击更高销量带来决定性的推动作用。


传祺GS4是广汽传祺的顶梁柱级产品，长期保持着国内SUV销量的前三地位。2016年，传祺GS4的销量超过了32.7万辆（年度第二），2017年的销量超过了33.5万辆（年度第三）。
即便是在即将迎来改款的阶段，2018年前五个月的销量也超过了11.1万辆（位列第五）。
拥有如此市场基础的主力车型，广汽传祺显然要为它的换代下更多的功夫。
全款传祺GS4在配置上的升级，集中在车机系统上，全新搭载的“祺云概念”智联系统在功能上有所强化，以应对智联出行时代的消费需求。

在发布会现场，广汽乘用车副总经理闫建明表示：“搭载‘祺云概念’智联系统的全新祺云概念智慧SUV传祺GS4，让科技用车生活触手可及。”
中控台上，10.1英寸全彩液晶大屏是“祺云概念”智联系统的核心。这套系统拥有智能安防、紧急救援等保障功能，用户还可以通过手机运行车辆诊断，充分了解车况。
在夏季或冬季，系统能为车主提前准备舒适的驾乘环境。通过智能手机，用户可以远程启动发动机、开启空调、座椅加热、方向盘加热等功能。采用高德、腾讯双地图的导航系统，不但可以支持语义模糊搜索、地下停车场双盲定位，还能推送路线和显示实时路况。

至于语音控制功能，“祺云概念”智联系统的响应速度只需1.2秒，拥有13类语音控制功能，可以通过语音对导航、空调、加热座椅、座舱灯光、雨刮器等功能进行控制。可见，日常行车中最常用的功能几乎都可以通过语音控制来操作，这对提升行车安全很有帮助。
在融入了“祺云概念”智联系统之后，全新传祺GS4在智联化、社交化的出行体验方面有了不小的提升。

而发布会现场，来自腾讯、科大讯飞、高德三大科技公司的合作伙伴为其站台助阵，也应了广汽乘用车副总经理闫建明的开场白――在“智能+时代”，传统车企都面临着数字化转型，大家都在变革中转型为移动出行的服务商。
为了满足消费升级，全新传祺GS4还增加了一些舒适性和便利性装备。
带防夹功能的大尺寸全景天窗，长、宽达到1240mm、870mm，采光面积达到1.08平方米，座舱空间更加明亮。

在后排座椅空间，不但开设了空调出风口，还配备了双USB接口，解决了智联终端的充电需求。它还是同级唯一搭载手机无线充电功能的车型，能为所有符合Qi官方标准的手机进行充电。
针对空气质量问题，全新传祺GS4拥有包含PM2.5空气净化滤芯、负离子净化科技、AQS空气质量管理系统在内的空气智能管理系统。

而360°全景泊车影像系统则拥有百万像素，通过四个180°摄像头采集车辆前、后、左、右四个方向的图像，经处理后的车辆周围360°环境的鸟瞰图可显示在中控显示屏上。
全新传祺GS4的动力系统共有两款发动机选择，其中，200T采用1.3T发动机，最大扭矩为202Nm，百公里综合油耗为6.3L；235T采用1.5T发动机，最大扭矩为235Nm，百公里综合油耗为6.6L。

此外，新车还拥有多模式四驱系统，具有两驱（2WD）、智能适时四驱（Auto）及强制四驱（Lock）三种模式，兼顾了燃油经济性和通过性。
据广汽传祺汽车销售有限公司总经理曾和滨介绍，传祺GS4自2014年5月推出市场以来，至今已经收获了超过90辆的总销量。传祺品牌能够发展到今天的规模，传祺GS4是功不可没的核心产品。

全新传祺GS4的“降价”上市，已经给了市场一个惊喜。而“祺云概念”智联系统能否给消费者带来使用体验上的惊喜，全新传祺GS4又能否给广汽传祺带来更加惊喜的市场成绩？值得关注与期待。
关注汽车的智驾时代上智驾网（http://www.autor.com.cn）
合作or新闻线索提供，com.cn