原标题：CATL领衔 中国汽车动力电池产业创新联盟动力电池分会成立
　　6月14日，中国汽车动力电池产业创新联盟动力电池分会在北京成立，中国汽车工业协会常务副会长董扬、中国工程院院士陈立泉、工信部汽车处刘斯明、CATL副总裁吴凯等领导和专家以及几十位企业同仁出席会议，CATL董事长助理孟祥峰博士主持成立大会。董扬、陈立泉、刘斯明、吴凯为动力电池分会揭幕。

　　创新是新能源汽车最显著的特点，动力电池作为最核心的部分，成为创新的主攻目标之一。顺应时代的发展，我国汽车产业相关单位及科研机构携手创立了中国汽车动力电池产业创新联盟，联盟旗下共有七个分会，包括电池材料、测试验证、回收利用等。
　　动力电池分会作为七个分会之一，本着“协同创新、开放合作、资源互补、成果共享”的原则，聚焦国家战略，围绕产业链构建创新链，配置资源，加快实现动力电池技术革命性突破，支撑中国动力电池实现产业升级和可持续发展，支持中国新能源汽车取得竞争优势。
　　我国新能源汽车领域有许多联盟，中国汽车动力电池产业创新联盟有什么优势，动力电池分会又能做什么？这是大家极为关心的问题。董扬的发言给大家解开疑惑。
　　创新联盟是在工信部指导下成立的全国性、行业性、非营利性联合体，成员包括从事新能源电动汽车、动力电池及其相关的材料、技术和装备等领域研究设计、生产制造、测试验证、电池梯次利用与回收处理优势企业、科研院所、大专院校和行业组织。创新联盟的地位可见一斑，权威性毋庸置疑。
　　按照我国新能源汽车技术路线图规划，动力电池的创新任务还很艰巨。至2020年，新型锂离子电池单体比能量达到350Wh/kg，成本0.6元/Wh；电池系统比能量达到260Wh/kg，成本降至1.0元/Wh以下；纯电动汽车续航里程400公里，使用的经济性和便利性与传统汽油车基本相当。至2030年，新体系电池单体比能量达到500Wh/kg-700Wh/kg，成本进一步下降，纯电动汽车具有与传统燃油车相当的行驶距离，经济性具有竞争力。
　　实现动力电池创新目标，动力电池分会肩负的担子不轻。突破下一代动力电池性能、成本、寿命和耐久性、安全性和可靠性，加速实现中国动力电池产业创新，形成国际竞争力，都是动力电池分会面对的难题。为了实现创新，动力电池分会将侧重5方面的工作。
　　（一）政策与产业发展研究。紧密跟踪国际汽车动力电池产业的发展动态，调研分析中国动力电池产业发展状况，持续开展中国动力电池产业竞争力研究，为政府提供政策建议，为产业提供咨询服务。
　　（二）组织行业技术攻关：在创新联盟的领导下，组织行业内的会员单位，在对汽车动力电池制造工艺、制造动力电池、大规模智能制造技术研究的基础上，确定每年的重点攻关方向和题目，对重点项目协同攻关，实现科技资源共享、协同创新、责任分担、利益共享，提升行业科技水平和智能制造能力，促进行业良性、健康发展。
　　（三）参与标准法规制修订与组织实施：配合标准化机构，组织会员积极做好汽车动力电池有关标准法规的调研、论证、评价和跟踪工作，积极组织和参与有关团体、行业、国家标准、法规的制修订及宣贯实施工作。
　　（四）行业自律发展：在创新联盟的领导下，制定行业自律规范，反对不正当竞争，监督会员单位执行，引领行业健康有序发展。制订、宣传、贯彻行规行约，建立促进行业规范、有序发展的自律协调机制。针对行业热点问题，组织会员单位交流研讨。
　　（五）行业服务：加强国内外同行业间的沟通、交流与合作，构建多种形式的交流平台，开展技术研讨、产品展示推介、培训和咨询服务，增强联盟的凝聚力，提升行业服务能力。
　　CATL作为我国动力电池“独角兽”企业，在技术和规模上都处于领先地位，名正言顺地成为动力电池分会牵头企业，吴凯拟任动力电池分会理事长，孟祥峰拟任动力电池分会秘书长。
　　在成立大会上，陈立泉院士介绍了动力电池技术研发与产业展望，吴凯副总裁介绍了动力电池技术发展与产品开发现状，中国汽车技术研究中心首席专家、检测所副总工王芳介绍了电动汽车动力电池产品检测与评价，北京理工大学教授王震坡介绍了电动汽车大数据监控与动力电池安全应用，中国汽车技术研究中心标准所副总工刘桂彬介绍了动力电池国内外标准法规现状与动态。