原标题:「车讯」再见，昌河铃木！铃木决定不玩了！
在汽车中外合资企业走向巅峰之时，有人欢喜有人愁，合资车企开始洗牌，躺着赚钱的时代结束了？
无意之间，有业内人士爆料“最近会有一家合资车企宣布退出中国市场”，瞬间烽烟四起，一些已沉寂多年的老牌合资车企才得以重新回归到我们的视线，除了惋惜还能说点什么？

继广汽菲亚特宣布正式停产后，昌河铃木也正式官宣解散，拥有23年合资婚姻的昌河铃木最终成为了历史。被誉为“小车之王”的铃木在中国迟钝的市场反应，成就了它今天的命运，或许铃木早就置中国市场于不顾，多年前已下定出走的决心。
铃木品牌在小型车市场一直拥有不错的声誉，在合资车企初开局面之时以廉价车型成功打入中国市场，奥拓、羚羊、北斗星等车型都有过不错的市场表现。但随着消费升级，合资品牌的廉价小型车不再适应中国市场，而以日方铃木的品牌力和技术也支撑不起发展定位更高的车型，导致铃木在中国市场陷入停滞状态。
据称早在2013年北汽集团入主昌河时，与铃木洽谈引入更多的车型，但铃木的资源承受不起。

从传闻到多年停摆，北汽昌河正式公示铃木撤资。北汽昌河发布公告显示，原中外合资车企――江西昌河铃木汽车有限责任公司(昌河铃木)日方股东铃木将所持有的全部股权，转让给江西昌河汽车有限责任公司(昌河汽车)。
与昌河铃木相同，长安铃木的产品也停留在多年之前，最近几年更是没有新产品投入，传闻铃木也已经准备要撤走，而长安铃木官方声明十分不确定的说法，也加重消费者对铃木决定出走的无奈。有接近长安铃木的消息人士向《国际金融报》记者表示，长安铃木工厂已正式停产，具体停产时间不明，部分工厂现在基本处于“关门状态”。
而长安铃木在今年的表现已经出现断崖式下滑，1-5月长安铃木累计销量为2.1万辆，同比下滑47%，而在2017年销量已经下跌了27%。

北斗星

北斗星X5

利亚纳A6

浪迪

利亚纳

派喜
再见了“昌河铃木”，下一个又会是谁?
转自汽车行业关注
往期精彩文章
「改装」花40W才能拥有的大玩具，改装圈男人们为何爱不释手？
「鉴赏」简洁奢华VIP风 雷克萨斯LS430低趴范儿
「改装」不安分的文静 C300旅行车的性能蜕变
「鉴赏」慢下来，细品这速翼特绽放的无限精彩
