2018年6月20日，第十五届世界品牌大会暨第15届中国500最具价值品牌发布会在北京举办。世界品牌实验室（World Brand Lab）发布《中国500最具价值品牌》排行榜，东风品牌以1292.38亿元的品牌价值荣登本年度最具价值品牌榜37位，较之去年的品牌价值（1120.19亿元）增长了15.4%。据悉，这一排行榜的发布者――世界品牌实验室（World Brand Lab）是一家权威性的国际化、专业性品牌研究机构，全资附属于全球领先的战略咨询公司世界企业家集团（ICEO.COM）。由于该机构主席是1999年诺贝尔经济学奖得主、“欧元之父”罗伯特・蒙代尔（ROBERTMUNDELL）教授，且其专家和顾问均来自世界顶级学府，它的研究成果已成为许多企业并购过程中无形资产评估的重要依据，其中的含金量不言而喻。东风品牌战略发布会2018北京车展东风馆全景品牌，是企业乃至国家竞争力的综合体现。东风，是一个有着丰富品牌故事的企业。在近半个世纪的建设发展中，形成了深厚的品牌底蕴。经过提炼和升华，今年4月23日，东风发布了以“品质、智慧、和悦”为核心价值理念的品牌战略。品质，是新时代东风品牌之根，品是品味，质是素质。品质是东风血脉中最重要的基因，是东风的立身之本，东风始终如一追求产品品质、企业品质和人的品质的有机统一。智慧，是新时代东风品牌之源，智是能力，慧是情感。智慧是现代工业文明的象征，是赢得未来的源泉，东风将智慧融入产品、企业和人的发展过程。和悦，是新时代东风品牌之魂，和是性格，悦是人生观。和悦是人生孜孜不倦的追求，是一种信念，东风努力把和悦带给消费者、利益相关方和东风员工。东风品牌诞生于战火的洗礼下，成长于市场的考验中，在四十九年的发展历程中，脚踏实地、奋勇争先，以实力铸就品牌，在我国汽车工业的发展史上写下光辉灿烂的篇章。东风EQ240在对越自卫反击战中一战成名，从此东风将“品质”作为立身之本，成为有口皆碑的知名品牌。1997年，“东风”商标在国内汽车行业率先被国家工商总局认定为中国“驰名商标”；2006年，东风品牌被国家商务部授予“最具市场竞争力品牌”；2007年，东风品牌被国家质检总局授予“中国名牌”这一中国企业产品质量方面的最高荣誉。在英国品牌顾问公司Brand Finance公布的品牌价值排行榜中，“东风”连续多次被评为中国最具价值汽车品牌。东风汽车冠名“东风号”参加沃尔沃环球帆船赛东风品牌载誉无数离不开品牌的宣传推广。东风公司独家冠名的国内首档大型科普节目《加油！向未来》将东风科技创新的成果融入科普和娱乐之中。妙趣横生的试验引发了全民讨论的热潮，更让观众直观了解到东风自主产品的实力。另一方面，为了积极响应“一带一路”建设需要，让东风品牌更好地“走出去”“走进去”“走上去”，东风公司两度冠名“东风号”赛船，组建“东风队”，参加2014-2015赛季、2017-2018赛季沃尔沃环球帆船赛。目前，东风队以64分排名第二，正前往海牙的最后一个赛段争夺本赛季的总冠军。在东风公司卓有成效的品牌建设下，“十二五”期间，东风自主品牌整体销量跨越百万辆台阶，年均增长4.5%，行业排名由第7位上升至第3位。2017年，东风自主品牌汽车销售143.9万辆，同比增长4.5%。到2025年，东风品牌将实现全球销量倍增，达到230万辆，推动东风集团自主品牌整体销量规模进入全球前十。