在国内汽车市场，合资轿车依然是如日中天。特别是德系和日系车依然占据着半壁江山，今天小姐姐就分享一款日系车，别说凯美瑞，连宝马奔驰没它漂亮！它就是全新一代的马自达6。相信很多国人对马自达这个品牌很熟悉，从当年的马3到现在的马6，几乎每一款车在国内销量都很火爆。尤其是最近推出的马自达昂克赛拉，更是风靡一时。
马自达
马自达还有一款高颜值的B级车，它就是马自达6。说了可能你不信，当年马自达6刚上市的时候，凭借着时尚大气的外观和流畅犀利的线条，在当年的那个时代开着一辆马6比现在开着宝马奔驰还要风光。尤其是红色外观的马自达6，你会发现大街小巷里开的人是特别的多，尤其是很适合女司机看，也很符合车主高贵、时尚的气质。
马自达6
面对合资车一批又一批的涌入国内，像凯美瑞、雅阁、帕萨特等车型，才是市场上极为主流的B级车型，老马6的地位也开始被撼动了。这也让马自达家族面临了尴尬的处境。因此马自达家族开始研发的全新马自达6。新车刚一亮相，就吸引了大批的年轻消费者，有人认为这车比丰田凯美瑞还漂亮，奔驰宝马什么的也只能靠边站。
日系车
小姐姐还是停喜欢全新马自达6的外观的，整体车型采用了马自达全新的“魂动”设计语言，汽车前脸采用的是盾形的家族式设计，前中网也出现在了新车上，再加上运动气息十足的前保险杠吸睛力十足，前脸大灯细长而凌厉搭配流畅的线性凸显了整车的时尚感，以上设计都大大增加了新车的前脸看起来有很强的攻击性。
凯美瑞
奔驰
全新马自达6在车身侧面的设计上就像一款时尚的轿跑，侧身造型依旧简洁明了、动感流畅，充满了十足的轿跑风，侧身腰线流畅平直搭配流线型的造型让整车的运动感得到了很大的提升，尤其是溜背式车顶的设计，又一次大大增加了新车的运动范。
宝马
在动力方面，全新马自达6搭载了2.5T涡轮增压发动机和2.5L自然吸气发动机，在传动方面，与之匹配的是6AT变速箱。都是到日系车省油耐开，而全新马自达6更是省油的代表之作，工信部给出的油耗在5L左右。值得一提的是该车还提供了全时四驱系统，在动力表现上更加的出色。最后就是该车的售价了，官方给出16万起的售价，确实很亲民，别说凯美瑞了，这次奔驰宝马都的靠边站，对此大家怎么看呢？