奇瑞瑞虎自2005年上市以来，奇瑞汽车一直以“创新奇瑞，让你更精彩”作为企业使命，针对消费者需求进行深入调查，陆续推出瑞虎3、瑞虎7、瑞虎5x等精品车型。产品的不断升级，也使奇瑞销售进入增长快车道。在刚刚过去的5月份，奇瑞销售汽车65593辆，同比增长26.6%，新能源销售7444辆，同比增长183%。
而今，基于对当下主流SUV消费市场升级的深刻洞察，奇瑞又推车一款旗舰车型――搭载基于“奇瑞雄狮”科技平台打造的智能车载系统，致力于为消费者带来“大有智慧”越级用车体验的瑞虎8。数据显示，瑞虎8自4月份在北京车展上市后不久订单已经突破万辆，成为目前自主品牌SUV市场上炙手可热的车型之一。饱受市场期待――6月9日，“瑞虎8全国首批车主交车典礼”合肥站活动正式开启。当晚，首批一百五十位车主领到了预定的瑞虎8，开启了他们畅享奇瑞汽车带来的智能化新生活。
瑞虎8的车身尺寸达4700x1860x1746mm，2710mm的越级轴距更是成为同级中的佼佼者。把大空间的宽敞诠释的淋漓尽致！
不仅如此，正是凭借这一超长轴距，5座状态的瑞虎8就拥有892升的后备箱超大容积，高于对手10%以上，以及相当于4个主流A级车的1930L超大后备箱空间，极大拓宽用户使用场景，商务或是家用都充分满足，为你们出行带来更多一分的实用装载！
与此同时，“5+2”的座椅布局，第二排座椅4/2/4比例放倒，更是提供了多达12种的灵活可变组合空间和44处人性化储物空间，辗转腾挪空间任你组合。
除此之外，第二排座椅260毫米超长前后移动行程以及第二三排座椅角度0-127度灵活调节，更是奇瑞设计师带给你的贴心关怀，希望每一位驾乘者都能够充分感受空间所带来的怡然自得。
瑞虎8作为一款“5+2”座椅布局的SUV，不仅有超越同级的大空间，更能通过“智能化”手段，实现当前传统汽车实现不了的出行场景功能，为消费者创造主动、快速和有效的服务和功能。
这里值得一提的是，活动现场奇瑞汽车股份有限公司副总经理、奇瑞汽车营销公司总经理贾亚权表示，瑞虎8是同级轿车中智能化水平最高的，它搭载了奇瑞雄狮智云系统。同时，奇瑞汽车股份有限公司营销公司市场与产品部总监杨建波进行了现场演示，瑞虎8的智能化功能包括：八项远程车辆控制、增强型语音交互、全网定时智云互联、唤醒语自定义、语意识别功能、三十二种方言识别、主动式座舱自洁系统、智能格栅系统、语音开启尾门、360度鸟瞰式全景高清监测影像。
所以说，瑞虎8上搭载的“雄狮智云”系统是奇瑞汽车与百度共同研发的智能互联系统。在“雄狮智云”车联系统的支撑下，瑞虎8已经不只是一台简单的交通工具，而是一个能听话、会思考、懂学习，可以兼顾家庭、娱乐与工作的“生活助手”。
近期，奇瑞专门针对6、7月份汽车市场淡季，推出了“青春不等待，疯狂购车季”等促销活动。区别于一般车企的促销，奇瑞选择在淡季对热门车型进行促销优惠，把淡季当成旺季来做。
以艾瑞泽5为例，从6月份开始，艾瑞泽5全系官降，最高优惠8000元，并推出4.99万元起售的都市版，满足更大化的用户需求。而好开又聪明的瑞虎5x则推出了“0利率0负担”的优惠政策，轻松即享24期0利率的超值优惠政策。不得不说奇瑞这次专为年轻人推出的购车计划，不仅打造了低门槛购车平台，而且更符合了当下年轻人的消费模式，既保证了奇瑞销量的持续增长，也让更多年轻消费者受益。
此外，为了答谢首批车主对瑞虎8的选择与青睐，奇瑞将为6月30日前提车的用户提供尊荣购车礼遇：
2018年，对于奇瑞汽车来说，是全面拥抱智能化的一年，是战略转型取得收获的一年，也是品牌与终端双丰收的一年。面对消费升级的浪潮，奇瑞汽车秉承“FUN精彩无限”的品牌核心理念，不断推出受年轻消费者喜爱的新品车型。据了解，除了瑞虎8以外，第三季度奇瑞汽车还将会推出一款新轿车艾瑞泽GX，进一步提升奇瑞品牌在年轻人群中的影响力。