原标题：配置升级，陆风逍遥自动挡即将到店开售
 
6月注定是不平凡的一月，在大家的翘首企盼下，陆风逍遥自动挡即将开售，敬请关注！
炫酷造型、澎湃动力、掌握科技前沿的超强配置，赋予它全新的里程，载你一起勇闯天下，任逍遥！

每个人都有一个属于车的梦想，它或许是霸气时尚的，它或许是英勇无敌的，亦或许它是激情澎湃的……陆风逍遥自动挡车型集其优点为一身，以完美造型领衔国产自主品牌SUV设计趋势，缔造行业骄人传奇。
此次，陆风逍遥自动挡车型究竟有何出彩之处？有哪些优点更值得我们期待呢？
 
8.9秒破百，引领炫酷新风尚(报价 参数 图片 论坛)
“撩妹”不仅要拼实力，更要拼颜值！陆风逍遥一定是你“撩妹”路上最好的帮手！采用跨界豪华轿跑车身设计，时尚的外表之下，不失动感与霸气，仿佛每一次的出场都自带光环，引来无数渴望的目光。

前脸是一大亮点，独有的一体化时尚鹰翼前脸，层次分明、犀利夺目，从视觉上加大了车头的宽度，气场十足。鹰眼的LED大灯组既节能又出彩，在黑暗的夜里，一次次为你照亮前方未知的险途。炫酷的座舱更让每一个试驾过的人，都欲罢不能。融合了前卫、时尚，运动等多种风格，打造极佳的驾乘空间。红色内饰尽显运动，黑色内饰尽享奢华，更多选择，满足你的每一个要求！

光有颜值，未必能成功“撩妹”，如果加上优越的领跑基因，那一定可以载誉而归！百公里加速8.9秒，是陆风逍遥的一大亮点。在珠海国际赛车场上，陆风逍遥以2分19秒的成绩，成功刷新了珠海国际赛车场国产SUV单圈圈速记录！强劲的动力，充分证明了陆风逍遥的卓越实力，极富乐趣的驾驭基因，挑战所有不可能！
 
福特技术支持，赛车动力一路向前
赛场上不俗的动力表现，皆因它拥有强大的内“芯”，平顺、省心、省油，同级别超优的驾控体验，来自于福特技术支持的搭载的1.5GTDI缸内直喷发动机。额定功率120KW，额定扭矩250N・m，优秀的动力，让陆风逍遥每次出行都澎湃不已，配合全新一代变速箱，为运动而生的锁止离合器式液力变矩，陆风逍遥，轻松超越同级，尽显王者风范！
经济、可靠、环保、强动力，陆风逍遥为运动而生！

 
智联网系统，轻松开启智慧用车新时代
当下，是智慧科技的天下，物联网让万物相连，实现了更便捷的生活！陆风逍遥搭载了可以让车主终身免费使用的陆风新一代车联网系统。通过多媒体8寸的高清大屏，将车和手机无线连接，每月500M的流量免费使用，方便快捷。
你可千万别小看了陆风智联系统，它覆盖了远程控制车辆空调、车辆定位功能、远程控制车门解锁、电子围栏、远程启动/关闭发动机、交通导航、车况查询、车辆诊断、预约保养等智能实用功能，提供便捷服务，让驾控变得简单而轻松！

除此之外，陆风逍遥拥有出色的安全基因，七位一体行驶主动安全系统、前后雷达、360度全景影像、胎压监测、前后安全防撞梁，以及全方位4安全气囊的呵护设计，让你的每一次出行都更有保障！

陆风逍遥这款车必将成为陆风汽车的又一个里程碑级的力作，自动挡车型将于近期火爆开售，敬请关注！也期待您的试乘试驾。