原标题:汽扯大事件 | 车企大佬齐聚重庆，菲亚特面临二次退出中国市场
各位看官早上好，又到了每周一的“汽扯大事件”时间了。没错，假期回来撑着疲惫的身子劳作一天之后发现今天才是星期一，有没有一下精神了不少呢？
首先，咱们先聊聊上周汽车圈最大的一件事儿。6月6日，重庆车展正式开幕。作为我国西南地区第二大车展，重庆车展规模达16万平米，汇聚全球逾100个汽车品牌超1000款车型。而本届车展最令人注目的是新能源汽车。

随着新能源化进程的加速，我国各地区对新能源汽车的推广力度空前。同时，各车企在新能源方面也不断推出新车，加深新能源产品阵营的布局。如比亚迪、长安、北汽、广汽等10余家自主品牌新能源车企，将品牌旗下的纯电动、插混车型在重庆车展上展出。


本届重庆车展可以说是自主品牌新能源车企的考前摸底。在车展前一天（6月5日），2018年全球汽车论坛在重庆开幕。本届论坛以“在变革的时代塑造行业的未来”为主题，旨在展现数年间以及未来汽车产业的新变化、新趋势。而作为当下最为火热的新能源汽车产业，则成为了诸多车企领导、国内外媒体、嘉宾们讨论的重点。

6月6日，据外媒CNBC报道，特斯拉全球销售主管任宇翔(Robin Ren)周二在股东会议上表示，将在上海建造特斯拉在美国以外的首座工厂。5月10日，特斯拉（上海）有限公司已经在上海注册成立。此次上海建厂消息也得到了特斯拉高管的确认，特斯拉在华国产化的的进程也正式开启。此前，有消息透露，特斯拉已经与上海市在今年5月签署相关文件，选址上海临港建设中国工厂。

作为特斯拉汽车最大的消费市场，中国市场对于特斯拉尤为重要。对于特斯拉来说，在中国建厂可以为企业避免缴纳大量的进口关税，进一步促进特斯拉汽车在华市场终端价格的降低，从而刺激销量进一步提升。
有句话说的好，销量上销售的尊严。那么，对于车企来说，产品的销量就是车企的尊严。一家车企能否长久的在市场立足，产品自身是一方面原因，但销量才是决定性因素。继铃木传将撤出中国市场后，近日，有消息传出又一家合资车企――菲亚特将退出中国市场。

2017年，菲亚特品牌在华销量仅2273辆。而最新的数据显示，今年1-4月，菲亚特销量再一次大跳说，4个月总销量仅90辆。这组数据，甚至不如一个新兴造车势力的销量数据。如果，菲亚特退出中国市场的消息坐实，菲亚特品牌也将第二次退出中国市场。
为了提升销量，福特也在进行大调整。6月6日，长安福特的两大母公司长安汽车和福特汽车联合对外宣布，任命李宏鹏和曹振宇分别出任全国销售服务机构总裁和执行副总裁。此任命将有待长安福特董事会批准后正式生效。

作为长安福特汽车有限公司的一部分，全国销售服务机构将取代现有的长安福特汽车有限公司销售分公司，并作为独立的业务部门直接向长安福特董事会汇报。该机构将负责福特品牌所有乘用车在中国市场的营销、销售和服务工作，将于2018年7月1日正式运行。
自2018年7月1日起，全国销售服务机构将逐步承担起福特品牌在华所有乘用车的市场营销、销售及服务业务职能，包括长安福特、福特品牌进口车、江铃福特旗下乘用车等。
在降价方面，随着进口关税税率的下调，BBA等豪华品牌积极响应下调旗下进口车的指导价格。但超豪华品牌就显得比较傲娇了，直到6月份才开始逐渐宣布下调价格。近日保时捷官方宣布，响应中国进口关税税率下调，6月6日旗下在华在售车型指导价全面下调。

价格下调后，保时捷入门车型718Cayman入门车型仅售55.8万元，而911 GT2 RS调整后也降至389.8万元。此外，6月8日，保时捷汽车在上海开启”庆祝保时捷品牌成立70周年”活动的第一站。同时还发布了，保时捷公布旗下首款量产纯电动跑车的全新命名 ―― Taycan。

好了，本期“汽扯大事件”就先到这儿了。今天周一，祝大家工作顺利！咱们下周见！
