正确的驾驶姿势对安全行车是非常重要的，不但可以消除长时间驾驶的疲劳，保证良好的驾驶视野，而且还可以使驾驶动作更准确、迅速与合理。驾驶姿势主要与转向盘及座椅有关。在坐进驾驶席之后，首先应该深深地坐在座椅后部，使腰部和肩部靠在椅背上。先感受一下座椅的前后距离和靠背角度是否合适，然后把手臂伸向前方，自然握住转向盘的两侧。这时，必须使手腕能自由地弯曲，活动自由。腿部要有一定的活动空间，用脚踩离合器踏板、制动踏板或油门时不费力，而且身体不必前倾，此时的位置就基本合适了。如果不合适，可以前后滑动一下座椅的位置，或调整一下椅背倾斜的角度，使之达到上述要求
开车时不要过分紧张，很多新手初次上路之后往往感到腰酸背痛，主要就是因为坐姿不对，身体过分紧张，这样全身僵直着与车较劲，腰酸背痛就在所难免了。行车过程中不要始终保持一个姿势开车，要适当调整坐姿，以消除疲劳。
需要强调的是，在调整好驾驶坐姿之后，千万记得系好安全带，避免在行驶途中突然想起未系安全带而导致紧张情绪和不安全因素。

绝大多数新手初次上路所驾车型(以手动挡为例)与学车时开的车不同，因此对挡位很陌生。如果不花时间熟悉挡位，造成的直接后果就是开车时不知道自己挂入几挡，经常低头看换挡杆，很容易因为精力分散造成交通事故。特别是遇到复杂路况时，由于紧张还容易出现挂错挡导致熄火的情况，因此初次上路前必须先熟悉挡位。
通常挡位的位置分配都会清晰地印在换挡杆的手柄上，当你坐进自己不熟悉的车时，熟悉不同的挡位是第一步。可以采用以下步骤熟悉挡位：
1.原地不着车熟悉挡位
此时先看着换挡杆手柄顶端的挡位示意图将离合器踏板踩到底换挡，注意有无倒挡锁。在对挡位相对熟悉之后，将视线离开换挡杆，使用正常行驶时的换档方式熟悉挡位。
注意：原地换挡时如果挂不上挡，可在一次踩下离合器踏板后，再次踩下离合器踏板换挡，一般会顺利挂入挡位。
2.行进中熟悉挡位
在空旷的地带或车流量很小的路面行驶，在行进中熟悉挡位。此时要坚持不看换挡杆换挡，同时在换挡时要顺序加挡，并注意练习油离配合。
注意：在着车时要牢记将换挡杆置于空挡，在行驶时注意避让突然出现的行人、非机动车和机动车。

很多新手不知道该什么时候换挡，经常会出现低挡位高转速的情况。正确的换挡应该是在汽车起步之后，随着发动机转速增加，配合不同车速，换入相应挡位。
通常，当转速提高到一定程度，发动机工作噪声就会增大，此时就必须升挡，换挡的时机一般在发动机转速为2 500～3 000 r/min之间(不同性能的发动机会有所不同，使用时要先阅读使用手册)。新手若没有学会根据发动机声音变化换挡，可在保证安全的情况下观察一下转速表，感受在最佳换挡转速时发动机的声音变化。减速换挡原理相同，但应注意当车速过快时，先将车速降低到相应范围内，然后再进行换挡。
有些驾驶员习惯于根据车速换挡，但此种做法不太适合新手，因为新手的速度感往往还没有建立起来，建议新手还是采用根据发动机转速换挡的方法。但大家还是应该了解不同速度阶段的相应挡位。以5挡手动变速器的车辆为例，通常情况下，起步后当车速低于20 km/h时应选择2挡，当车速为20～60 km/h时选择3挡，当车速在60～80 km/h之间时挂入4挡，如果车速超过了80 km/h就可以挂入5挡了。

最令新手头痛的就是停车了，有些人戏称：别看很多新手在路上开车像模像样，一到停车时就露馅。很多新手都有“停车恐惧症”，而且由于不经常停车，因此锻炼的机会也少，停车技巧提高得很慢，因此新手停车时常发生刮蹭事故，这更增加了新手的停车恐惧心理。怎么办?办法只有一个，那就是练，要在“高手”指导下专门练习各种停车方式。
练习时要着重练习2种新手认为比较难的停车位，一种是前后有车，中间留有停车位;另一种是左右有车中间留有停车位。
第一种车位的入位要领是一定要倒入，可以借鉴在驾校学习的“移库”方法，让车尾先入才能顺利到位。
第二种车位入位有两种方法，一是正向驶入，另一种是倒入。正向驶入时较为简单，注意与左右两车的距离，以不妨碍左右两车开门为宜。倒入时可以借鉴在驾校学习的“贴库”和“倒库”方法。

驾驶姿势调整好了之后，接下来就是转向盘的握法和操作了。手握转向盘的位置，以两只手握住转向盘3点与9点钟方向(即水平两侧)时手肘微弯为最佳，因为这可使手臂有充分的活动区域来迅速操作转向盘。手握转向盘时不要紧握，而是轻轻握住外缘。很多新手总是紧握转向盘，造成手部大量出汗，影响动作准确程度，而且在换挡时还容易产生非正常打转向盘的情况，埋下了事故隐患。
转向盘的操作依据车速快慢而有不同程度的转向动作。车速越高，转向盘的转动幅度要越小。转动时要双手操作，以一只手上推、另一只手就下拉的方式接力转动转向盘。
另外转向盘有自动回正功能，在快速回转时可放松手掌让转向盘自行快速回正，但并不是任由它自行旋转，双手仍需扶着转向盘保持随时可以控制的状态。
有些新手在汽车掉头或大转弯时，把手伸进转向盘内侧打方向，这就是俗话说的“掏轮”。这样打方向看似省劲，但遇到紧急情况时，手不能及时抽回来做应急处理;遇上前轮方向突变，极易伤及手臂。新手应改掉这种不良习惯。

驾驶手动挡车型时，最佳的油离配合不但可以使车辆平稳起步行驶，使动力顺畅输出，而且还可以省油和延长离合器的使用寿命。这项技能往往是新手最不容易掌握的，经常会出现起步时熄火、车身抖动的情况。另外行车换挡时由于离合器松得过快容易造成顿车，这样不但毁车，而且驾乘感觉非常不舒服。还有些新手由于离合器操作不熟练，养成了习惯性踩踏离合器踏板的毛病，造成离合器长期处于半离合状态，加速离合器的损坏。
正确的油离配合要结合车速进行调整。起步阶段将挡位置于空挡，着车后踩下离合器踏板，将换挡杆挂入1挡，慢慢松开离合器，配合油门，起动汽车。踩离合器踏板时必须踩到底，在缓慢松开离合器踏板过程中感觉车身的抖动和移动趋势，当车辆有轻微抖动并出现移动的趋势后缓慢加油，继续缓慢松离合，直至彻底松开，使车辆平稳起动。
车辆在运动中换挡时油离配合同样重要。随着车速的增加，油离配合的过程逐渐缩短，即离合器踏板的松开速度要加快。为了保证换挡过程顺畅，油门也要合理配合，千万不要猛加油。比较理想的状态是在换挡过程中车辆运行平稳，速度平缓提高，感觉不出明显的瞬时减速和加速。反之，在减速降挡时要先适当制动，当车速合适时踩下离合器踏板换挡。

七、学会眼观六路
驾驶员坐在车里视野有限，单凭肉眼通常只能看清前方的情况，对于左、右和后方的情况只能借助车内后视镜和2个车外后视镜了。而一些驾驶动作，如转向、倒车、并线和超车等，必须借助后视镜方能安全完成。因此新手上路首先要学会通过后视镜观察路况，进而实现“眼观六路”。特别是对于一些学车时驾驶货车的驾驶员，学会用后视镜观察路况尤为重要。在实际驾车过程中，新手往往是紧盯着前方，而忽略了左、右、后、上和下5个方位，那么如何才能做到“眼观六路”呢?
在保证车辆在车道中央行驶且路况不甚复杂的情况下，强迫自己将紧盯着前方的目光移出一些，用眼睛的余光分别观察3个后视镜、路面及车辆前上方，保持你的中心视野能扫视到广阔的路面状况――前、后、左、右、上和下。前方观察要尽可能远;后方观察靠中、左和右3个后视镜，看到后方所有车道上跟车的距离和速度;左、右观察从路的最左到最右，包括对面来车，左、右路边的停车、行人和路口里欲转出的车辆;往上看要看到路牌和信号灯;往下看要看到路面标志线和路面障碍。
在扩大视野的过程中车速不宜过快，而且在保证安全的情况下逐步扩大观察的范围。
路上开车长时间凝视一个物体很危险。因此要锻炼自己的目光移动，不要太专注于某辆车(如前车)或其他事物，要学会走马观花。另外在并线或超车前，要经常探视反光镜，避免盲区的影响，随时掌握汽车后面的情况。

新手往往判断不好与前车的距离，因此经常出现离前车较远的情况，影响了车流速度，同时给其他车辆并入其前方创造了条件，造成了事故隐患。还有些胆大的新手跟车很近，但处理紧急情况的能力较差，一旦前车减速或停车稍快，很容易发生追尾事故。那么跟车时怎样做到距离合适呢?
不同的路况和不同的车流速度下跟车的距离不尽相同。总的一个原则就是前后车之间必须保持一个安全距离。即在前车减速或制动时，两车之间有足够的安全距离，从而有足够的时间供后车驾驶员做出反应，采取制动措施。同时保持有限的跟车距离又可有效防止其他车道上的车辆随意并入自己的前方。新手上路最好能在不同路况进行反复练习，练习时选择有多条同向行驶车道的路面，行车时可参考旁边车道车辆的跟车距离，自己加以验证，不过练习过程要循序渐进，跟车距离要从大到小，直至合理的安全跟车距离。