原标题:沃尔夫震怒：梅赛德斯该醒醒了 会有人承担责任

在被法拉利击败之后，梅赛德斯车队的商业总监托托-沃尔夫认为，车队需要“醒一醒”了。他暗示，车队周末所犯的错误可能会有后果。
加拿大大奖赛的冠军让维特尔重新返回车手积分榜的首位，而托托-沃尔夫却对梅赛德斯在赛道上的表现感到失望，赛前这支德国车队普遍被认为将统治赛道。
接受奥地利ORF频道采访时，沃尔夫表示本站比赛的成绩没有任何积极的信号，他甚至认为，博塔斯的亚军只是“止损”。
“一点也没有，这个成绩对我们来说什么都不是，”沃尔夫说，“我就这么说。这是一条我们应该很强的赛道，但整个周末我们都犯了小错误，一开始就犯错。我现在唯一的感觉就是我们该醒醒了。我们在每一个方面都落后于对手。在这条赛道，我们本该将积分的优势最大化，这本不该是一场我们尽力止损的比赛。”
在被问及是否会有人承担责任时，他说：“这是必须，我们会进行内部检讨。”
梅赛德斯本周末遭受挫折主要原因是新引擎推迟使用，新引擎的可靠性出现了问题，加上错误的轮胎选择，他们几乎没有多少最软胎能够测试。

比赛中，汉密尔顿还遭遇了引擎过热的问题，这使得车队提早召回其进站，帮助他解决问题。车队的非执行主席尼基-劳达表示，梅赛德斯必须承认法拉利竭尽全力帮助维特尔实现了对比赛的统治。
“首先我们不能使用新引擎，这是失利的部分原因，他说，但我们必须说法拉利赛车作为整体，表现是难以置信的。那台赛车是梦幻版的，整场比赛引擎的表现――甚至连燃油消耗――都很棒。所以我认为我们真的必须努力工作了，红牛是一个惊喜，但最终他们还在我们后面，这就是全部。”劳达说道。
来源：新浪赛车