原标题:一周上市新车丨一台中国SUV加速能秒超跑，宝马X2或售25.6万元！

Hello，大家好，又到了盘点一周上市新车的时间。目前最火热的话题就是世界杯了，轱辘哥发现，今年的世界杯似乎被一股神秘的“东方力量”控制着，比如C罗接了中国WEY的广告，葡萄牙队平了；梅西接了中国蒙牛的广告，阿根廷队平了；内马尔接了中国OPPO FINDX广告，巴西队也平了；而德国队没有人接中国的广告，却输给从来没有输过的墨西哥。

在汽车届，似乎也被一股神秘的力量控制着，这股“力量”指的是SUV车型，每个汽车品牌相继推出了自家的SUV车型，它们对SUV车型似乎都非常着迷，如今想找一个旗下没有SUV车型的品牌都很困难。在接下来的一周（2018.06.25-07.01）又将迎来一波重磅新车上市，SUV车型就占了一大部分，其中包括热度很高的领克02、唐和宝马X2，此外还有哪些车型将于下周上市?


江铃-驭胜S350 柴油四驱版
上市时间：2018年06月25日
车型售价：或15万元起售
车型特点：配备适时四驱系统、伊顿后桥差速锁

作为一款硬派越野车，大梁和四驱是必不可少的，如果还是柴油车型那就更锦上添花了。驭胜S350 柴油四驱版都具备上述三种条件，新款车型配备了博格华纳的适时四驱系统，以及伊顿机械式后桥差速锁，能实现50:50的前后扭矩比，这套四驱系统具有很高的可靠性，这也是硬派越野车最基本的要求。


新车外观与现款车型基本一致，江铃家族式的设计语言搭配两组犀利的大灯组造型，使其整体造型视觉上显得十分虎实。新车内饰变化不大，整体以黑色为主色调，这样更耐脏和更好打理。动力由一台2.0T Topanther柴油发动机提供，能输出350牛・米的扭矩，柴油发动机的强大扭矩表现在越野时是一项加分项。


小评：自从江铃与福特合作生产撼路者以来，江铃汽车从福特身上吸收了很多世界主流车企的先进技术及管理研发标准，并且通过不断地更新自己的硬件设施，使自己的设计研发及生产水平处于行业前沿。而带大梁的硬派越野车近来也备受关注，驭胜S350在同级别同价位都具有不错的实力，新车配备的适时四驱系统能有效提升越野时的脱困能力。
宝马-X2
上市时间：2018年06月25日
车型售价：或售25.6万元
车型亮点：基于UKL前驱平台打造，年轻运动化定位

X2基于宝马UKL前驱平台打造，同平台车型还有华晨宝马1系、X1和华晨宝马2系旅行车。从目前宝马车型命名规则可以看出，偶数型号车型会偏向于年轻运动风格的定位，而X2的外观造型也是走年轻运动化路线，“双肾”进气格栅造型比其他宝马车型要显得更动感一些，前高后低的腰线呈现出俯冲的姿态，C柱位置加入了宝马LOGO，这在目前的宝马车型来说是绝无仅有的。


经典的宝马内饰设计并没有带来太多惊艳的感觉，倒是M套件的方向盘给人一种强烈的驾驶欲望。宝马X2动力搭载的是1.5T和2.0T发动机其中2.0T发动机能输出228匹马力，与之匹配的是7速双离合变速箱。根据海外车型的售价，国内版本售价有望达25.6万元。


小评：宝马X2和X1在硬件配置方面拥有很多的共同点，但是设计风格存在明显的差异，这就意味着它们的定位、针对人群都各不相同，这样的设定既可避免同级竞争，又利于扩大品牌市场占有率。宝马X2未来将与宝马X1采取双线作战的方式，抢占更多的细分市场，其最直接的竞争对手就是奔驰GLA。
比亚迪-唐/唐新能源
上市时间：2018年06月26日
车型售价：预售15-18万元/26.59-29.99万元
车型亮点：14.6寸中控旋转屏、4.9秒破百

全新一代比亚迪唐有望于本月26日上市。新车采用Dragon Face家族设计语言，这套设计语言在宋MAX上已经收获不少的好评，而搭配在唐上应该会有更好的表现。


内饰的设计很简洁，没有密集的按键布局，车内大部分功能都靠中控的14.6寸可旋转屏幕控制，可旋转屏幕在目前来说还是比较新颖的，竖立模式下更符合日常对手机的使用习惯，同时也可满足不同的应用场景。


普通燃油版车型搭载的是2.0T涡轮增压发动机，匹配的是7速双离合变速箱。插电式混合动力车型搭载的是2.0T发动机与电动机组成的插电式混动系统，其综合最大功率超过500匹马力，高配车型0-100km/h加速有望达到4.5秒。


小评：全新比亚迪唐的设计是这次换代车型最为人称道的地方，设计师艾格帮助比亚迪摆脱以往“设计师掉线”的时代，在全新Dragon Face设计语言的加持下，新车一经推出就大受好评。
斯柯达-柯米克
上市时间：2018年06月27日
车型售价：预售12-14万元
车型亮点：入门级紧凑型SUV，简约时尚的造型

据悉，斯柯达旗下入门级紧凑型SUV柯米克将于本月27日上市，新车预售价区间为12-14万元。


柯米克的外观采用了斯柯达家族式设计语言，远处一眼就能看出这是一款斯柯达车型，具有很强的识别性。内饰同样也是典型的斯柯达家族风格，中控台上部设计比柯珞克拥有更强的层次感，整体采用平直线条勾勒，进一步提升了车内的横向视觉。


动力方面，柯米克将搭载的是1.5L自然吸气发动机，最大功率110马力，匹配5速手动和6速手自一体变速箱。


小评：柯米克作为一款实用性为主的入门级SUV车型，最重要的是满足日常代步需求，1.5L动力也别奢望能带来任何激烈的驾驶感受，新车的用料也符合这级别该有的水平。
领克-02
上市时间：2018年06月28日
车型售价：预售14.2-19.8万元
车型亮点：轿跑定位SUV，独特的设计风格

作为领克品牌第二款车型，其命名方式也非常直接。新车共推出纯、耀、劲三个系列车型，预售价格区间为14.2-19.8万元。


领克02的造型基本沿用了领克01的设计风格，家族式的分体式大灯造型具有很强的识别度。而除了分体式前大灯组，尾灯的造型也是一大亮点，采用了家族色彩浓厚的双“L”尾灯组风格，配合运动化装饰十足的保险杠以及双边共两出的排气布局，让人过目不忘。


作为CMA架构的新车，领克02提供了1.5T和2.0T两款发动机，其中1.5T三缸发动机分高低功率两种调校，其分别可输出156马力和180马力的最大功率，传动方面匹配7速湿式双离合变速箱。而2.0T车型的最大功率达190马力，传动方面匹配6速自动变速箱和7速湿式双离合变速箱。
小评：领克车型自推出以来，对于其设计就有着不少褒贬不一的评价，但当看过实车后，尤其是尾部造型，能感受到这种设计带来的惊艳感。
同样基于CMA架构打造的领克01，在产品工艺和驾驶品质方面都得到了很好的口碑回馈，而领克02的定位与领克01存在些许差别，其更小也更加低矮的造型使其城市化定位非常的明确。未来，两款车型将以差异化定位覆盖不同目标人群，抢占更多的细分市场。
一汽大众-宝来
上市时间：2018年06月29日
车型售价：或12-16万元
车型亮点：MQB A1平台打造，全新家族设计风格

宝来绝对是大众车型中“老一辈”了，在新车不断冲击下，它终于迎来了换代车型。基于MQB A1平台打造的全新一代宝来将于本月29日上市。


全新宝来采用家族式设计语言，使整车看起来更显年轻，配置和车身尺寸都有所提升，动力将提供1.5L自然吸气和1.4T涡轮增压发动机，最大功率分别为116马力和150马力。在传动系统方面，新车将提供5速手动、6速自动以及7速双离合变速箱。


小评：全新宝来已渐渐退去以往运动化的身份标签，成为一款实至名归的家用车，尽管造型设计越来越趋于年轻化，但坐进车内依旧能给你踏实和值得信赖的感觉。
基于MQB A1平台打造的全新宝来，在轴距加长后，已经弥补了以往后排空间不足的短板，而内饰用料配置方面也符合它的车型定位，一切的表现都是中规中矩，没有太多个性鲜明的标签，这也是一款称职家用车该有的。
华晨-中华V7
上市时间：2018年06月29日
车型售价：或17.58万起售
车型亮点：宝马同源发动机，华晨中华旗舰SUV

V7是中华目前旗舰的SUV车型，基于M8X平台打造，据悉中华V7将推出九款车型，配备5座和7座两种座椅布局。

中华V7前进气格栅采用点阵式设计，并加以镀铬元素点缀，是整体看上去十分大气，车身侧面采用大量的平直线条勾勒，搭配底部黑色塑料饰板，为其增添很强的越野气息。

内饰设计与中华V6较为相似，中控加入了时下流行的大屏设计，由于大屏的加入，一些传统按键被取消，使整体内饰设计简洁时尚。动力由一台型号为CE16的1.6T发动机提供，这台发动机和宝马集团此前的1.6T发动机同源，最大功率为204匹马力，匹配的是6速手动或7速双离合变速箱。


小评：得益于与宝马的合作，中华在整车生产上吸收了很多宝马的先进技术及管理研发标准，并且通过不断地更新硬件设施和设计水平，目前，中华的设计研发及生产水平都有了长足的进步。
不难看出，下一周上市的新车，都以SUV车型为主，这说明大消费者对SUV车型的需求越来越大，而厂商也越来越重视这级别的车型。下个月，将是今年下半年的开端，各家车企的重磅车型也相继推向市场，而车企能否完成今年的销量目标，还要看这些车型的市场表现。





戳“阅读原文”↓↓↓↓加入