虽然我们知道，很多豪华品牌中高档车在中国的优惠一向是挺恐怖的，动不动就是降价几十万，但大家都碍于面子，官方指导价那是一分都不能让，似乎一让就显得自己掉价了。不过，这次奥迪S4却第一次吃了螃蟹，直接把官方指导价定在46.98万，要知道，同级竞品AMG C43和宝马340i可都是60万起步的，奥迪疯起来，真的是连自己都怕！那么这台看起来便宜到爆的S4，究竟怎么样呢？
只要聊到奥迪S级，动力永远都是放在第一位的。S4舍弃了奥迪最喜欢的4缸EA888，而把那台A8和帕拉梅拉上的EA839抢了过来，官方数据百公里加速4.7秒，说明这台S4在动力方面是非常有野心的。参数前面已经爆出来了，就不多讲了，重点在于，在指导价40~50万的价位，可能这台V6T是最强的发动机，就算辉昂那个EA837（3.0TV6，马力299匹），整车指导价也是要超过50万的，这么一看，是不是显得S4更帕耍
虽然小编只开过B8的奥迪V6机械增压A4L（不换平衡杆和避震，这货驾驶感受真一般），但是结合奥迪一直以来对S级的定位和国外媒体的试驾报道，大致可以下个定论：这台S4不会是追求极致运动与操控的纯粹的性能车，没有AMG C43那种一挑逗就发飙的暴躁脾气，也不会像宝马340i短轴版那种一打方向就感觉自己舒马赫附体的操控感受，S4，还是一台平静、噪音控制佳，甚至视觉效果都不那么运动的中级家轿，注意，这个结论是相对同级竞品而言的。
好在，S4有一套让奔驰宝马眼红不已的正宗托森四驱，极限高、出弯加速迅猛、操控难度低，如果让一个新手驾驶S4、C43和340i，S4的圈数几乎肯定是最快的，驾驶其它两货，估计新手在赛道上一圈都未必能顺利跑下来，这就是S4，或者说是奥迪区别于奔驰与宝马的独特性了。
首先要有钱！就算是40多万的指导价，要拿下这台S4，50万肯定是跑不了的，如果你有这个预算，那我们再谈接下来的事儿。
前面也说了，S4是一台舒适与性能的折中方案下的产品，意味着它拥有不错的家用属性、牺牲掉了一定的极致运动，但是开在马路上，这台车还是能秒杀98%的家用车的，所以说购买它的人，很可能会把它当做家庭的第一台车，满足一定的家用属性，但也对性能有相当高的追求，并且不会刻意追求品牌、喜欢装逼，符合上面这些属性，你就很适合开S4。
而且，这台车操控难度低，也非常适合女司机开，意味着家里的大管家可能不会同意你买AMG，但肯定会同意你买S4的，大致是这样。
其实一篇文章真的不足以概括一款车的全部，S4的各种细节，可能等小编有机会试到这款车了才会分享给大家，本文主要还是从比较宏观的角度来讲，不管如何，50万不到，354匹马力的V6T，一套公认的除了斯巴鲁之外在公路上表现最优秀的四驱系统，百公里加速4秒，在S4出来之前，你是没法在国内用正规渠道买到这样的产品的。
想必，这就是S4有着巨大的诱惑力，并且肯定会推动一轮性能车降价潮的意义所在吧。