近日，《车壹圈》从工信部获悉，力帆汽车一口气推出了4款纯电动汽车，分别是力帆迈威纯电动版、力帆轩朗纯电动版、力帆820EV，还有一款换标名为LEMST纯电动轿车。结合刚上市的力帆650EV，近期，力帆汽车在新能源领域动作频频，这是要搞事情的节奏啊！
从申报图来看，力帆迈威纯电动版与传统燃油车造型基本一致，细节上有部分调整，尾部有明显的新能源“EV”标；轮胎规格为215/55 R17；车身尺寸分别为4480/1770/1730mm，轴距为2720mm；根据不同配置，可以选装前雾灯、后雨刮、天窗、ESC等配置；新车将搭载电动机与三元锂电池组成的动力系统，最大功率105kW。新车的其他信息，《车壹圈》也将持续关注！
从申报图来看，力帆轩朗纯电动版造型也基本与燃油车一致，尾部带有“EV”标识来彰显新能源车型身份；轮胎规格为215/55 R17；车身三围分别为4720*1840 *1665mm，轴距为2780mm；配置方面，可选装前雾灯及昼间行驶灯、天窗、后雨刮、行驶记录仪、外拉手、ESC等配置，前后保险杠、格栅、扰流板、车轮辋、轮毂盖、行李架、车尾字标、鲨鱼鳍天线分与车身同色与不同色；新车将搭载一台最大功率为100KW的动力系统，最高车速100km/h。
从申报图来看，该车也基本沿袭了燃油版的外观设计，尾部820EV很显眼；车身尺寸分别为4865*1835 *1500mm，轴距为2775mm；提供235/45R18,215/55R17两种轮胎规格供消费者选择；配置上，可选装天窗、不同形状的轮辋；搭载电动机与三元锂电池组成的动力系统，最大功率100kW，最高时速130km/h。
从申报图来看，采用了新的类似于特斯拉“T”字标，车尾部有LEMST英文字母；车身尺寸分别为2625*1715*1510mm，轴距为2610mm；轮胎规格为195/60 R15；搭载一台最大功率为45KW的动力系统，最高时速100km/h。了解力帆的朋友就知道，这辆车就是基于力帆650EV改款而来，但为什么会采取换标的方式，《车壹圈》通过相关人士了解到，该车是与莱姆斯特“私人定制”的车型，未来将用于驾校使用。
力帆汽车近年来在传统燃油车市场表现一直不愠不火，但新能源领域却一枝独秀。新能源作为未来汽车厂家抢食的下一战场，其发展前景早已是业界共识。据最新的数据显示，今年前5个月，力帆新能源汽车产销同比大增，其中，新能源汽车销量2394辆，同比增长70.03%，如此强势的发展态势，力帆押宝新能源也不足为奇了。如今，随着力帆迈威纯电动版、力帆轩朗纯电动版、力帆820EV、以及定制版LEMST纯电动轿车的到来，势必会丰富力帆新能源产品线，对销量势必起到拉升作用。未来，力帆新能源汽车的表现更是值得期待！