编辑｜多多
输
说林子大了，什么鸟都有。违章多了，什么奇葩交规也应运而生。我们国家违规就扣分，扣完分就没证，比较中规中矩，而在国外的奇葩交通法规和违章处罚方式，真是叫人哭笑不得，只有你做不到的，没有他们想不到的方法。有些可以说真的很走心了…
北
新加坡
南
N
三次违法就鞭刑
S
新加坡的鞭刑应该很多人都听说过，而这项惩罚措施同样也被运用到交通法规当中，18-50虽的男性驾驶员，如果交通肇事三次，就要接受鞭刑惩罚，估计挨完鞭子，皮开肉绽的屁股，好长一段时间没法坐上驾驶座了吧。
北
日本
南
N
水溅行人要处罚
S
在日本的交规中，车辆路过积水时必须减速，若将积水溅到路过的行人身上，将会被处以高达65美元的罚款。这可以说是很走心了，如果国内有这规定就好了，那种被车溅水一身人家不仅没道歉还得意扬长而去的感觉，车探表示非常理解。
北
印度尼西亚
南
N
剃光头
S
在印度尼西亚碰到有人严重的违反交通法规的，除了要接受罚款和扣证之外还要被剃光头，如果这处罚搬来中国用，恐怕女司机的数量会骤减，毕竟美跟开车估计大多数女司机还是选择美吧？
北
英国
南
N
路上内急处理
S
在英国，法律是允许司机在路边解决内急的，但有一个很特殊的要求，那就是只能站在后轮旁边，朝向后轮，并且右手必须按在车上（*/ω＼*画面不敢想象），不然当你违反交通法规。这也只有男同胞能做到吧？
北
列支敦士登
南
N
周日不许开车
S
国内也有类似单双号限行的规定，但在欧洲的列支敦士登，每逢周日，除了特殊的执勤车辆以为，其他人一律不得开车，就连公车的士也禁止出行，所以要出门必须靠自行车或者步行。想周末跟女朋友开车兜风的看来也只能当“单车恋人”了，好像也很浪漫的样子。
北
黎巴嫩
南
N
违规停车扎轮胎
S
在黎巴嫩的首都贝鲁特，交警们会随手携带一把锋利的大号改锥。看见乱停放的车辆，直接一锥子，将轮胎扎破，同时将违章通知单贴在前挡风玻璃上。然后将违章车牌号记录到系统内，如果第二次再乱停放，则直接扎两个轮胎。地方管得严，不仅仅是罚款重，还要给你点颜色看看…
北
美国
南
N
酒驾要参观尸解
S
在美国加州，如果是屡教不改的酒驾司机，会被带到太平间，现场参观尸体解剖，听着就毛骨悚然，虽然很残忍，但效果应该是非常有效的。
北
奥地利
南
N
肉眼判断超速
S
不少司机都曾吐槽过路上那些隐藏的厕所摄像头，但是对比奥地利“交警肉眼测速”的方式，是不是有点庆幸起码机器是标准的，起码没那么冤枉。车探比较想问，测速这么随意的吗？肉眼侧准不准的…
北
德国
南
N
允许裸体开车
S
开车时穿什么？这个问题在德国永远都不必担心。在德国，私家车被认为是完全的私人空间，所以只要你愿意，你就可以裸着身体开车，甚至光着脚开车也没有问题。但还是建议司机们开车时至少穿双鞋，因为如果在不幸发生交通事故后，司机可能会因赤脚开车而失掉保险公司的赔偿金。
北
巴西
南
N
驾车违规送到幼儿园“回炉”
S
在巴西的圣保罗市，驾驶员如果违反交通法规，会被送到当地的幼儿园，与孩子们一起开玩具汽车的游戏，然后在孩子们的笑闹声和指责中反思自己的违法行为。还能与孩子玩耍，车探差点看不出这到底是罚还是奖励了…
“无规矩不成方圆”，尽管在交规中存在这些幽默感十足的喜剧演员，但在道路上它们又是不可或缺的。但无论哪种，只要行车上路，我们就要遵守交通规则，做个遵纪守法的好司机。各位通友现在有没有觉得生活在国内还是挺幸福的？