6月17日，2018东风风神足金联赛发布会暨揭幕战在北京市Hi-Fun竞技主题乐园激情打响。东风乘用车公司总经理刘洪表示：“借助今年持续升温的体育热度，东风风神期待通过与足金联赛的深度合作，迅速拉近与球迷及潜在消费者的距离，增强受众对品牌和产品的认知。”
看上去，这好像又是一个车企蹭足球热度的营销行为，但其实本质上是东风风神履行社会责任的表现，也是对全民运动健康的支持。
足金联赛的办赛初衷不仅是普及足球文化，更是希望让更多年轻人主动参与到足球运动中。足金联赛经过两年的积淀，无论是规模还是水准都是全国最高，具有广泛的群众基础，这些也都是东风风神非常看中的核心价值与亮点。东风风神希望通过足金联赛可以更好的与年轻消费者沟通，传递出与东风风神品牌调性相匹配的品牌魅力。
“观看世界杯，中国足球应该抱着学习的态度，学习参赛球队先进的技战术打法，球星高超的球技，但‘向上看’球队、球员只是一方面，也要学会‘向下看’，看世界足球强国的足球发展模式是什么，基础是什么。”在2018东风风神足金联赛发布会现场，中国足球名宿金志扬如是说。
东风风神一直致力于推动 “品牌向上”。基于此，东风风神所有创新性营销活动的开展，都紧紧围绕“品质、智慧、和悦”的品牌内涵展开，通过年轻时尚科技化的产品打造，通过与音乐、运动、时尚等年轻人喜欢的品牌推广方式结合，持续展现出品牌年轻化的魅力。
作为2018东风风神足金联赛的冠名商，东风风神借助新浪体育在资讯平台及社交网络媒体中的资源渠道，在赛事期间将创造超过10亿的微博话题阅读量和超过3亿的视频播放量。爆款赛事的打造和火热的话题营销也充分凸显了东风风神年轻、时尚的品牌调性。特别是经过“世界杯年”的热度加持，东风风神有望通过与足金联赛的深度合作，形成规模化的传播矩阵，迅速拉近与球迷及潜在消费者的距离，增强受众对品牌和产品的认知。
中国的群众体育教育任重道远，也正因此，东风风神期望能尽己之力，助力中国足球的发展和普及。通过足金联赛，去影响更多的年轻人关注足球，热爱足球，走上球场参与足球这项运动。足金联赛在发展过程中，未来真正成为有助于中国足球发展、有助于群众体育活动推广的充满正能量的优质赛事。
这才是东风风神品牌向上推动全民健康的最大意义。