暑期已经正式开始，相信不少车友正在盘算着如何充实这个暑假。那么在家吹着凉爽的空调，吃着冰镇的西瓜，再看一些经典的汽车追逐电影或许是个非常不错的选择。在这些汽车主题电影中，还会出现一些当年非常经典的车型。电影不仅将我们带到了那个汽车时代，而且还带给我们非常刺激的视觉感受，特别是在看电影的时候，在身旁放上一杯冰果汁或者西瓜，简直是一种享受。废话不多说，直接开始电影推荐环节。
1、《意大利任务》
老版电影于1969年上映，主角从意大利汽车制造商菲亚特那里窃取一批黄金以后，随之而来就是驾驶一辆经典的MINI Cooper逃离城市，逃离路线包括城市的下水道系统。精彩的追逐部分在商场，穿越Palazzo a Vela竞技场的屋顶以后，他们便驾车进入下水道，最终得以逃脱。这部电影在2003年的时候重拍上映，并且重现了MINI Cooper的追逐场景。
2、《横冲直撞斗飞车》
电影讲述了主角和拍档一起将一卡车的啤酒从德克萨斯运送到亚特兰大，由于当时禁止运输酒精类物品，他们被警长追逐了四个州。电影追逐镜头当然精彩，但是电影并未获得任何奖项，因为电影的细节处理得不好。比如刚驶过泥土路段的庞蒂亚克车，竟然还是干净的。而且汽车一会儿是手动挡，一会儿是自动挡。
3、《速度与激情》系列
《速度与激情》系列电影融合了真实场景和CG特效场景。第一部于2001年诞生，目前已经连载8部了。电影讲述卧底警察因为爱情最终投入光头家族，并且组成团队应对顶尖难题的故事。相信谁也忘不掉第七部片尾曲《See You Again》的镜头，也会喜欢第八部里面郭达…哦不，是杰森斯坦森的加入。
4、《浪人》
随着汽车的光束在巴黎的街道闪烁，女主驾驶宝马驶过街道，而男主让雷诺驾驶标致在后面追逐。《浪人》里面的追逐镜头相对《速度与激情》比较真实。电影里面使用宝马5系和标致406汽车，在追逐的时候，你可以听到驾驶技术不完美而发出的挂挡、转弯拉手刹的声音。还可以看到宝马5系在追逐时被摧毁的镜头。
5、《福禄双霸天》
故事讲述一对蓝调音乐家兄弟为了拯救他们的天主教孤儿院，计划用演出来筹集5000美元税款，但是阴差阳错遭到警察和黑帮的追逐，最终筹足税款，成功保住了孤儿院的故事。而主角们驾驶的汽车是一辆普利茅斯警车，V8发动机没有让他们落入警察或者黑帮的手里，也没有被主角的前女友被抓住。
6、《黑客帝国2：重装上阵》
通用在这部电影中投入300辆汽车，所以在电影中，洛杉矶高速公路上面的汽车全部都是通用的。有主角驾驶的凯迪拉克CTS和追逐在后的凯迪拉克Escalade EXT。电影中的高速公路本身是一段长2.4公里的公路，这段路建立在加利福尼亚州的一个前海军航空站。据报道，这段17分钟的追逐戏，总共耗资4000万美元。
7、《极速60秒》
电影于1974年上映，主角是一名保险调查员，也是一名偷车贼。这部电影最精彩的就是40分钟的追逐戏份，非常激动人心，而且你还能够看到1971款野马车型。电影耗资也比较大，在拍摄期间，共93辆汽车被摧毁。在2000年的时候，这部电影被翻拍，主角是尼古拉斯凯奇和安吉丽娜朱莉。
8、《威猛奇兵》
这部电影中，很难说谁是好人。特工主角在追逐伪钞制造者的过程中，让一名秘密特工丧生，便开始了对凶手的复仇。在复仇的路上，展开了追逐大戏，追逐使用的车辆为雪佛兰Caprice和福特水星大侯爵，还有雪佛兰迈锐宝和圣达菲货运车。这部电影的导演是William Friedkin，他依靠汽车追逐电影《霹雳神探》获得过奥斯卡金像奖。
9、《007：大破量子危机》
如果没有詹姆斯邦德，那这些追逐电影便不完整。在这部电影中的前3分钟，你能够看到阿斯顿马丁DBS和两台阿尔法罗密欧159在追逐中接近毁灭。丹尼尔克雷格的邦德也拥有自己的座驾，比如《007：大破天幕杀机》中的老款DB5和《007：大战皇家赌场》中的DBS。
车叔总结：上面这几部汽车类型的大片都是非常经典的，相信每一部的追逐镜头都能够让你心惊动魄，感受到汽车极速的魅力。简直是炎炎夏日里在家里吹空调时候的必看之选。