北京时间6月9日，2018环塔拉力赛迎来SS6赛段，将近500公里的河床、戈壁、丘陵、沙漠特殊赛段，把所有参赛选手推向“崩溃”边缘，如果说SS1-SS5是热身赛的话，那么SS6就是淘汰赛，汽车组90台赛车，前五个赛段已经淘汰17台赛车，SS6发车的有73台赛车，按照大会规定时间完赛仅有52台赛车，最大罚时车手有13台，直接淘汰8台，SS6比赛时间恰逢一年一度的“高考”，高考季，环塔季，你可曾为环塔“赶考”交上满意答卷？
郑州日产纳瓦拉车队在SS1-SS5逐渐熟悉了比赛的环节和节奏，开赛手会、研究路书、发车点送车、拍摄图片，终点接车、车辆检查、维修保养车辆等等，专业人负责专业事，专人专事，车手和领航之间配合也越来变得越“默契”，“铁军”团队已成。
SS6赛段结束的终点，“环塔故事”再次上演，253号车组许元东/周浩，作为领航员的周浩由于是第一参加环塔，体力严重透支后瘫坐在地上，痛哭流泪，作为环塔“老司机”的许元东精心安慰照料，这就是环塔拉力赛，流过汗，洒过泪，吃过土，中过暑，挺过去了，一切都是浮云，一切都是“故事”，一场环塔拉力赛，让周浩变成了有“故事”的男人，不知道“故事”让他个人是否满意？
环塔拉力赛的开始即是“修炼”的开始，路途坎坷，稍有不慎，就要遗憾退赛，赛前精心准备的时间和改装赛车耗费的金钱都将付之东流，但环塔人一直都是无怨无悔，“信仰”种下，剩下就是“孜孜不倦”的追求啦！
一个好的赛车手不仅要赛车技术好，更要有好的推广“魔力”，作为车队唯一酒类赞助商的杜康集团，休息日就是最佳推广时间，难得有时间和媒体老朋友采访聊天，“品酒论英雄精彩再现”，把酒祖杜康千年传承酒文化带进越野圈和“越野生活”，其乐融融。
如果赛车是人，那么发动机所用的机油就是“血液”，而“血液”的好坏直接决定发动机的生命。赛车完成比赛回到维修区，机油检查是最为重要项目，机油的使用是否正常？以及是否需要更换？本届环塔拉力赛，福斯机油助力郑州日产纳瓦拉车队，为车队发动机保驾护航。
路航轮胎作为郑州日产纳瓦拉车队的合作伙伴，肩负车队重要使命，一方面为车队比赛赛车提供安全可靠轮胎，另一方面车队为路航轮胎提供轮胎使用技术参数基础，从而改进创新，让轮胎功能更加优异，车队和路航轮胎实现共赢。
2018环塔拉力赛SS6赛段，郑州日产纳瓦拉车队3个车组成绩稳步提升，其中252号车组乌日图那生/王恩位列总成绩第22名，上升4个名次，T2组第一名；251号车组宋海涛/周辉飞厚积薄发，一次提升5个名次，列总成绩34位；253号许元东/周浩位列36位，名次提升2位。郑州日产纳瓦拉车队是唯一没有受到罚时全部完赛的T2（量产组）车队，无论是纳瓦拉赛车、车手以及后勤团队一战成名!
6月11日即将迎来SS7赛段，也是最后三分之一赛段的第一个赛段，比赛大营也将从哈密迁往五彩湾镇，接下的SS7特殊赛段103公里，SS8赛段375公里，SS9赛段321公里，依然是一天一个赛段，6月14日即将迎来收车仪式和颁奖仪式，2018环塔即将结束，接下来的比赛，车手将会发全力拼搏，赛事更加激烈，也更加残酷，期待郑州日产纳瓦拉车队接下来3个赛段再创佳绩！
（部分图片来自：兔子图文团队）
特别鸣谢：
附：SS6赛段成绩表