　　从市发展改革委获悉，北京奔驰重组北汽股份北京分公司制造升级改造建设项目、奔驰C级轿车更新换代项目、M254发动机技术改造项目近日完成备案，一口气引进外资28.16亿元人民币。
　　北京奔驰战略重组项目总投资额119.39亿元，将利用北汽股份北京分公司原有产能，转型升级为北京奔驰高端新能源汽车生产基地。一期项目计划明年底下线，年产能为15万辆，预计年产值可达500亿元。据透露，项目将装配包括自动伺服冲压线、1400台KUKA机器人、三维激光扫描焊接、Best Fit智能衔接等全球最先进的新能源生产工艺，工厂的智能化、自动化率将达到90%，同时构建基于北京奔驰自主研发的模块化纯电动架构平台，未来将生产奔驰全新纯电动高端车型。
　　北京奔驰战略重组项目位于顺义赵全营镇的北汽股份北京分公司生产基地。据了解，项目将分为两个部分，既实现对北汽的资产收购，又利用该生产线已有的30万辆产能进行升级改造及扩建，打造一个技术领先、高度智能化的新能源汽车柔性生产平台。未来，这个项目的年产能将根据发展需求扩充至30万辆。
　　此外，北京奔驰另外两个项目梅赛德斯-奔驰C级轿车更新换代项目、M254发动机技术改造项目，也将同时在北京经济技术开发区开始建设。前一项目将对现有生产线进行技术改造，以投产新一代奔驰C级轿车，预计年产13万辆，总投资约32.16亿元。后一项目将利用现有产能改造M270和M276型发动机，计划年产28万台四缸M254汽油发动机，总投资约20.85亿元。