原标题：18款雷克萨斯LX570个性鲜明 八座现车销售大降价
　每个男人心中都有一个越野梦，都想开着自己的车去草原上驰骋。如果你想去野外，恰好你也能买得起LX570，那就不妨去买一台。开着他去野外尽情的驰骋，放下城市的压力，去大草原看看。下面就由小编为您进行新LX570的及时解析。
　　造型上更加扁平，比老款“秀气”了很多
　　雷克萨斯LX570雍容与狂野的交织，以高贵诠释不羁承袭古典艺术的精髓，采用了雷克萨斯最新的家族式设计，纺锤形的进气格栅更显霸气，搭配造型更为锐利的前大灯，并大量采用LED光源，科技感十足。雷克萨斯LX570在前脸进行一系列的改动之后，新款LX570针对尾部的变化也在悄无声息的进行中，采用LED光源的尾灯依然为红色配色，配以和车头相呼应的镀铬装饰，造型上也更加扁平，比老款“秀气”了很多。
　　5.7L V8自然吸气发动机迸发出强劲的动力
　　18款雷克萨斯LX570采用了丰田引以为傲的5.7L V8自然吸气发动机，最大功率367马力，峰值扭矩530牛米。从账面数据来看，367马力的参数并不突出，但它的优势在于在3200rpm这样的中低转速下，就能迸发出530牛米的最大扭矩与发动机匹配的是全新的8速手自一体变速箱。
　　内饰做工十分精细
　　18款雷克萨斯LX570中控台采用了全新的设计，功能控制区域也进行了简化，不再是老款上紧密排列的按键，而独立的大尺寸液晶屏则与现款NX和新RX风格相似。雷克萨斯LX570车载蓝牙电话与移动电话连接之后，便可通过内置的麦克风和对讲机进行免提通话。18款雷克萨斯LX570在方向盘、中控台下 方增加了仿桃木作为修饰，做工十分精细，车内座椅可以根据车主需要进行多种变换。
　　车型总结：纵观国内豪华品牌高端SUV市场，雷克萨斯LX570可以说是一款个性鲜明，但又走差异化的产品，它不是同级别中最大、也不是同级别中最快，但是如果你需要一位能经常伴你爬山涉水的优秀伙伴，雷克萨斯LX570可谓一个不错的选择，毕竟它拥有着雷克萨斯的豪华和陆地巡洋舰强大的越野性能。我们相信，全新的雷克萨斯LX570定能打造一片属于自己的市场和天下。