7月13日，在HP4 RACE发布之际，宝马Motorrad中国区总监史铭辉接受媒体访问。史铭辉介绍，每一辆宝马HP4 RACE都有自己的编号，这款车凝聚了宝马最新的技术创新成果，也是目前世界上独一无二的产品。宝马推广的是一种让骑手能够在赛道上体验血脉贲张的生活方式，因此将为车主提供一整套的打包方案，让车主享受无后顾之忧地享受速度的乐趣。我想问一下这台车在中国的目标人群和使用场景是什么样的？这台车的引入中国对于BMW摩托车在华业务有什么深远的影响？全新HP4 RACE是我们的旗舰，宝马摩托车一向勇于挑战自我，而全新HP4 RACE搭载了我们最新的科技，面向的人群就是那些同样勇于挑战自我，希望在赛道上体会驾驶激情的。同时，这款车型也展示了我们在创新科技以及动力方面引领行业的实力。除了这台车外，未来还有没有其他车型引入中国？BMW Motorrad在中国的销售状况如何？全新HP4 RACE是我们今年带来的第二款车型，第一款是入门车型G 310 GS，是我们为中国年轻人带来GS系列当中的一个年轻车型，我们希望它不仅是吸引年轻人，更会凭借自身的便利性去吸引女性车主。大家通过这样一款入门级的车型，同样能够享受到拥有纯正BMW基因的GS系列。今天我们给大家带来的全新HP4 RACE是一款旗舰车型。未来，我们还会考虑引进更多车型，但是现在宣布为时过早。在中国市场，我们始终以客户为中心，力求满足中国的车主需求。所以我们也会针对中国车主的需求去定制我们的产品规划，并不会把所有车型都带入中国。我关注到BMW在中国市场最近发布的都是500CC以下的车型，我们这样做的目的是什么，针对的用户是哪些？收到的反馈是怎么样的？刚才讲到在中国我们始终以客户为中心，非常重视客户的需求。所以我们根据客户的需求推出更多新的入门级的车型，也希望借此能够让更多人体验摩托车带来的生活方式。中国是一个优美的国家，大家如果能够骑着美车欣赏美景，将会带来多重的享受，所以我们会更多地推出入门级车型。而这些入门级车型的市场表现也超乎预期，消费者需求非常旺盛，而且许多首批购买小排量车型的人现在已经在升级换买大排量车型了。在我们的认知中，碳纤维应用在车身是比较大的一个难题，所以碳纤维车身一般在摩托车上很难实现，我想问一下咱们是怎么解决这个问题的？宝马集团是高度重视创新，大力进行研发投入，我们在部门的同事们也做了很多创新的尝试。我们作为兄弟公司也能够共享他们的一些成果，跟他们合作进行研发，这样的实践集中效应，显然是其他品牌所不具备的，是我们所独特的竞争优势，因此在这款车的研发当中我们也借鉴了其他部门的研发成果。我记得当时7系的车架也是一个比较新的技术，而且应该也是很特别的技术，我不知道这个跟7系的车架有没有相应的技术共享？宝马的i3和i8都大量的采用了碳纤维材质，其他一些车型也都使用了许多碳纤维零部件。我们不仅大力开发技术，同时也会尽量去共享这样的技术，这也是BMW相对于同行业其他品牌走在前列的原因之一。对于摩托车来说，车架是它稳定的关键，我们希望这款车既有很强的刚性，又有很强的韧性。而HP4 RACE这款车能够做到能够像钢一样强，像铝合金一样韧，实现了摩托车最优的选择。而HP4 RACE也是在摩托车行业创新性地采用了全碳纤维车架，包括它的轮毂也是全碳纤维材质。第一个问题是，这款旗舰车型只在中国卖29辆，在销售渠道方面是所有经销都能销售，还是有一定资质的经销商才可以销售？第二个问题是，这款车比F1还要快，如果这29位车主购买成功之后，官方有没有什么针对于驾驶技术的培训？第三个问题是，这款车是不是只能在赛道里面驾驶，不能正常地上牌在路上行驶？第四个问题是，我们中国的骑士们给您留下什么样的印象？第五个问题是，中国很多的是“限摩”的，虽然北京不“限摩”，但是限行。不知道宝马会不会通过跟政府部门进行官方沟通来推动这些问题的解决？我们对于所有的经销商都一视同仁，我们希望他们都能有机会向自己的客户介绍和售卖这款车，我相信媒体报道这款车之后会有很多的客人感兴趣，他们会找到他们自己优选的经销商去咨询购买以及享受售后服务。我们强调的卖车是一揽子的无忧服务、无忧购车，意思是在你买这款车的时候可以同时享受全方位的服务，包括您在第二个问题中所问到的培训这些服务。我们提供的培训不只是让客户会骑就可以了，而是有专业的驾驶教练会教他在赛道上如何驾驶。除了培训之外，我们还提供拖车服务，因为这款车无法上路行驶，所以我们给客户提供一个拖车架，让客户能够把它拉到赛道上，在赛道上体验这款车运动的快感。其实这个概念有点像运动飞机，运动飞机无法在常规的地方起降，而要在专门用于运动的地方去起降。而且我们还提供产品套装，不仅是该有的零件配饰都有，而且有防护用具，整套的车手服装、头盔、手套等等，即使在赛道上摔倒，也不会出现受伤的情况。我们卖的并不只是一款产品，而是一种让骑手能够在赛道上体验血脉贲张的生活方式，所以，我们给他提供的除了车之外，还有一整套的打包方案。我对中国骑手们的印象非常好。在宝马工作的这些年，我也到过很多国家，首先我发现中国人思想非常开放，可以很快的接受并且爱上摩托车的生活方式。其次，中国车手非常聪明。我们为了促进安全驾驶，建立了很多驾驶培训中心，我们还在全国进行巡回培训，通过固定和巡回两种方式进行培训。在培训中，我们发现中国的车手非常聪明，一学就会、上手非常快。我也跟中国的朋友讨论过，为什么中国人骑摩托车上路这么快，我们猜测，可能是因为中国有骑马的传统，所以在血脉当中就有骑行或者是驾驶的DNA存在。关于“限摩”的问题，我自己也是摩托车专业委员会的，我们也跟一些进口的企业探讨过，也了解中国“禁摩”和“限摩”的历史渊源：因为以前在城市里有违章的现象出现，所以政府决定在市区之内禁止摩托车的使用。我们也知道现在的情况发生了变化，车手们也变得越来越文明，而且更多的人是用它作为追求生活方式的手段，而不是作为运货或者通勤的交通工具，中国政府也认识到这一点。而且随着城镇化的发展，城市里面的交通流量会越来越大，我们会就此不断地跟政府进行沟通。另外，出于环保的考虑，未来我们也会推出更多型。假以时日，相信中国市场会向摩托车以及文明的骑手进一步开放。刚刚提到的HP4 RACE的一揽子服务里面包含赛道的维修技师吗？因为刚才提到有装备、拖车服务还有培训，这个车购买以后能放在自己家吗？还是要托管到一个赛车公司？我们除了培训经销商之外，也会有一些工程师，为客户提供他们所需要的快修服务。另外到底把车放在哪里，取决于车主自己的选择，可以把它寄存到店里面，也可以把它拉回车库。很多国家一个常见的现象是这种车已经作为他生活方式的一种表现，他们会把它连同车手服一起放在家里的客厅，去彰显自己的生活方式。我再问一个问题，因为我觉得这台车肯定是属于赛道，赛车场，在中国现在有一个摩托车的锦标赛叫CSBK，另外就是现在其他的一些品牌都有一些或者即将有一些单个品牌的赛事，在中国，宝马在这方面有考虑吗？我自己也是CSBK赛事的追随者之一，我们有一个车队、两台车，用的是S 1000 RR车型，是HP4 RACE的兄弟版。但那个车虽然也是赛车的类型，但是还是属于客户可以在经销商店里可以买到的车型，用的配置都是常规的配置。CSBK赛事的要求就是各家都需要用常规的配置来比赛，包括发动机等等都是常规的。如果我们真的把HP4 RACE这样的车型带到CSBK，对别的车型就不太公平了，因为它属于更高的GP1的车。我们现在大力发展中国的超级跑车市场，但是这个市场刚刚开始发展，我们希望并且也相信它以后会越办越专业，会有越来越多的品牌来加入。一旦这个市场发展起来，日本的车厂可能就会把GP1的技术带进来，我们也会把HP4 RACE这样级别的车带入比赛中，届时，中国的赛事会更加的专业化，同时也会更加的国际化，这是我们的工作目标，希望能够把中国的摩托车运动带向世界。请问您怎么看待新能源摩托车的发展？除了我们现在BMW C-evolution，未来我们还会有哪些新能源摩托车的产品推向市场？已经推出的新能源摩托车收到的消费者反馈是怎么样的？能不能满足消费者的整体需求？中国的消费者还是非常重视环保的，因此对这款车的接受度还是很高的。2015年，BMW C-evolution上市，我们成为业内首家推出电动摩托车的豪华品牌，这辆车在欧洲也经常被当作警车去使用。我们会进一步发展这个细分市场，未来也会带来更多的车型。我有一些问题，我想问问大家对于我们的工作有什么？包括我们的服务和市场发展中还有没有可以改进的地方？我觉得可以给我们更多的机会去感受一下宝马的摩托车，我本身比较喜欢骑摩托，也有摩托车，但是我接触宝马其实并不是特别多，可以借用这种机会让媒体先去感受一下。我们很重视体验式营销，也会做巡回体验活动，就像大篷车一样巡回地展示和培训。去年我们一共做了46站，两条不同的线路、三辆卡车进行巡回活动。我们希望借助这样的活动深入客户，让他们体验我们的产品、体验我们的生活方式，同时也体验我们的品牌。我们在北京和上海都有培训中心，我们规划还会建设更多的培训中心，也会和合作伙伴一起去做结合赛道体验的工作。出于我们的社会责任，我们也非常强调安全驾驶，因此我们也不断对经销商进行培训。我们每一家经销商都获得了宝马认证的培训证书，有了这个培训证书他们才可以去对客户进行培训。对于宝马的培训，其实在媒体圈非常认可，尤其是像宝马汽车驾驶的培训，我就从初级一直培训到最高级，最后就买了一辆宝马的M系汽车，所以我们也想体验一下宝马摩托车的培训，未来我们可能都是宝马摩托的车手。首先诚挚邀请各位参加我们的巡展活动，如果大家有兴趣到北京和上海的培训中心，我们也非常欢迎。另外，我们还申请了20个北京的车牌，现在我们有16辆车，以后会增加到20辆，大家可以随时去联系试驾，这是媒体专享福利。我们还有赛道日的活动，也可以进行培训，让大家到赛道上找找自己的极限在什么地方，那会是一种很好的感受。另外，我们还有BMW摩托车文化节，起源于德国，去年我们将它带到中国，在上海举办，今年会继续在无锡举行，希望大家也能去参加。HP4 RACE这款车最快什么时间可以提车？今晚就可以。这款车是限量版，所以我们都是整车直接进口。从去年开始，我们就已经在商量这个车身的编号，挑选中国车主喜欢的幸运数字，然后一次性全部进口到中国。也就是说，这些车已经都在中国了。与HP4 RACE打包的赛道和服务是终身制的吗？因为只有29辆车，所以它的车主群体就像很小众又独特的一样。每次开放赛道的时候，我们都会邀请他们来参加。而且HP4 RACE的车主也将会成为BMW Motorrad的品牌大使。HP4 RACE全球一年有多少辆？HP4 RACE这款车全球一共限量500台，这不是一年的量。全新HP4 RACE这个是手工打造的限量版车型，不是一年500辆，而是一共就500辆。