原标题:下雨时开车，不关掉这个小按钮，发动机直接报废，哭也没用

导读：雨季来临，下雨天开车安全注意事项很多，除了谨慎驾驶之外，千万不要忘记关掉这个小按钮，不然可能造成发动机直接报废，到时候哭也没用！这就是我们车上的自动启停功能按钮！

发动机自动启停主要作用就是汽车暂时停车时，自动熄火，减少油耗、降低废
气排放，大约可以节约5%油耗！说实话，自动启停这个配置，不仅没有给我们带来多少便利和实惠，但是给我们带来了很多不必要的麻烦。

尤其是在遇到大雨季节，开车路过积水路段，如果没有及时关掉自动启停，后果不堪设想！这主要是汽车遇水增加了熄火的几率，一旦熄火后汽车在自动启停的作用下又自动启动，积水流进气缸，就会对发动机造成不可逆转的伤害，并且很可能造成发动机报废！

有的车友说，反正买了保险，什么都不怕！在这里要告诫大家的是：汽车涉水后，“二次打火”造成发动机损坏，保险公司一分不赔，损失全部由车主自己承担。

总结：自动启停曾经被车友评为最鸡肋的配置之一，很多车友一上车就关掉它！我认为自动启停还是有它的益处，平时可以开启，但是遇到雨季特殊情况必须及时关掉，千万不可因小失大！您怎么看呢？欢迎回复评论！