在国内众多大型顶级豪华硬派SUV车型中，大多人的认知上或许都会首先想到奔驰GLS，路虎揽胜以及日产途乐这几款车了，在它们之中，都拥有着格外粗矿的车身以及强劲的越野能力，在这之中，给人留下最深刻印象的我想当属路虎揽胜了，尤其是当年勇爬天门山的一幕，到现在还是记忆犹新。
除了以上几款车之外，在国内还有这样一款豪华旗舰硬派SUV，知名度或许不是相当高，但它绝对有资格堪称国内最牛的豪华SUV，它在上市之初，售价最低为138.60万起，在上市近两年的时间，不仅没有降价，反而还要加价，在从目前它的售价最更是高达到了168.80万，看着这样的局势，别说奔驰GLS，路虎揽胜看了估计也要很尴尬，它就是雷克萨斯LX570，相信大家对这款车都不会陌生。
作为一款硬派SUV的扛把子，这款车在远处看去，粗矿的车身呈现出来的视觉感就显得格外的霸气十足，前脸换装后的全新纺锤式格栅上，相比上一代车型也要变得更加的具有冲击感，样式也很新颖，在视觉感上显得比较耐看，除此之外，还进行了一道镀铬包边工艺。
而从车身侧面看去，健壮及庞大的身躯上，显得格外具有力量感没，车身显得有些方正的同时修饰的格外修长，从而营造出更高的稳重气息，作为一款大型豪华硬派SUV，自身具备的这种气质还是比较符合自身定位风格，而车长超过5米，轴距超过2米8的车身长，比路虎揽胜还要大，国内最牛的豪华车，卖146万不降价，别说奔驰，揽胜看了也尴尬！
而在内饰上，依然看上去还是延续了老款车型中规中矩的设计风格，整体布局清晰简约，在采用大面积高端真皮覆盖的同时，再配以了高端木纹饰板进行装饰，让车内的档次感得到极致的体现，另外像手机无线充电，车道保持以及ACC自适应巡航系统等实用配置，都为驾驶员带来方便快捷等。
在动力系统的配备上，虽然说排量大了点，但让自身的性能有了更好的表现，此次搭载的是一要5.7L V8发动机，输出功率上最高也达到了367马力，另外在传动系上也换装上了全新的8挡手自一体变速箱，让整体动力性能得到更好的表现，而且在扭矩上，它也突破了530Nm，同时还配备了托森式差速锁以及全时四驱系统，让自身的表现几乎是做到无所不能。
尤其是丰田家族中的发动机技术，更是闻名全球，虽然说这款车在售价上对于我们普通人来说，显得是那么的遥不可及，但是对于老板们来说，分分钟拿下一辆，那你们对这款车心动吗？