川流不息本是古时用来形容流水，而今用来比喻路上来往的车辆确实更为形象，毕竟现如今的城市当中白天与黑夜之间不再拥有明显的差别，纵然是凌晨你行走在路上，你也能发现会有车辆从你的身边悄然开过。
可以说现在的汽车在我们的日产生活中担当着极为重要的作用，而当我们进行长途行车的时候，更是将全部的希望都寄托于这辆即将陪你踏上征程的“宝马良驹”之上。可是当我们发车上路之时，我们不难发现在这一路上不免会发现诸多问题，就比如说这个收费站的缴费问题。
大家也都知道，目前我国国内的大部高速公路都是收费的，而正是因为这些收费站的设置，导致一些高峰期时段极容易造车拥堵的状况，诺大的收费站摇身一变成为了露天的停车场。不过纵然是再正常时段，收费站排队也是一种十分常见的现况，可是当我们默默在这排队灯后的时候，我们不难发现再靠近边上的车道有那么一个窗口的车辆十分顺畅的就通过了，而留心之后，我们看见了那“明晃晃”的三个字母“ETC”，其实不说大家也知道这个ETC在国内出现的时间已经相当久远，可是真正懂得这三个字母的含义的又有几个呢？ETC的全称是Electronic Toll Collection，翻译过来就是不停车电子收费系统，可以说正是因为这种设施的存在，使得高速公路的通行状况能够得到很大程度的改善，毕竟不停车的收费方式，会使得整个窗口的进行速度更快，从而更好的实现收费站的分流。
可是就是这么个设施，却并没有成为国民必备，至于这其中的愿意，我们就来分析一下:首先就是“不需要”理念，这部分人认为自己在这一年当中需要上高速的次数微乎其微，同时现在法定节假日高速公路还有免费的政策，赶着高峰期开上高速公路体验一下不能高速行驶的高速公路是一件多么有意思的事。所以对于这部分人来说，即便办理ETC不需要什么费用，他们也并不会去办理。
 其次，不知道各位看官老爷中有没有来自浙江一带的，这片土地作为马云的故乡，在这个网络消费时代得到了马云的大规模支持，就像我们北方说的ETC其实在这边已经濒临“红牌”的命运，因为这里的收费站是支持扫码支付的，并且按照当地的构想，未来这个地区的车辆都将与个人的支付宝账号互联，类似于ETC的那种感应功能，当你出入停车场、收费站直接从支付宝中扣费，免去停车缴费的干扰。 当然对于支付宝的美好愿景，北方地区可能还要等上一段时日，毕竟就现在的帝都而言，收费站都还未支持扫码支付，所以说你办一个ETC其实还是挺实用的，尤其是现在大家出门都不爱带现金，再这样真当你要走高速过收费站的话，你肯定是免不了一阵尴尬。