凤凰网汽车讯 日前，我们获悉了一组手动挡版奇瑞EXEED TX车型的路试谍照，新车为奇瑞EXEED TX车系的入门款车型，在外观、内饰方面基本延续了自动挡车型的设计方法，动力方面将搭载1.5升涡轮增压发动机配6速手动变速器的动力总成，新车预计今年年底上市，车系的入门售价也将进一步下探。

外观方面，新车依旧采用了奇瑞“Life in motion”的设计语言，整体造型夸张且时尚。尺寸巨大的前进气格栅使得车头看上去更有气势，中央一条醒目的粗线条镀铬装饰贯穿整个前脸，与两侧头灯组相连，一体感很强。


车身尺寸方面，新车定位紧凑级SUV，长宽高分别为4664x1872x1685毫米，轴距为2697毫米。车侧采用双腰线配大尺寸轮圈的设计，视觉效果非常不错。

新车车尾同样采用比较时尚的设计风格，贯穿式尾灯组轮廓狭长，视觉效果上起到了拉伸车尾的作用，同样醒目的贯穿式粗线条镀铬装饰不仅起到了不错的点缀作用，还与车头起到了互相呼应的效果。此外，双边单出式的尾排设计也凸显了一定的运动感。

内饰方面，新车采用了时下较为流行的简洁布局，悬浮式中控屏幕下方集成了空调控制面板。此外，自动挡车型上的电子手刹得以保留。
动力系统部分，手动版EXEED TX将搭载一台1.5升涡轮增压发动机，传动方面将匹配一款6速手动变速器，新车预计将于年底正式上市，关于新车的具体信息我们也将持续关注。