对汽车行业有多了解的朋友都知道，最近这些年销量最好的车型，那么SUV认第二就没人敢认第一了。现在连劳斯莱斯都出了SUV的版本，更别提其他的车企，车企也开始推出SUV的车型。前一段时间，来自广州的车友就买下了国内的首台兰博基尼的SUV车型――Urus，花费人民币400多万。

车友表示，从小自己就喜欢兰博基尼，自己这么多年来努力赚钱，也算是圆自己一个梦。本来是要买兰博基尼huracan的，但是知道了Urus后，就毫不犹豫选择了他，因为想着SUV车型会比较实用。自己看了新品发布会后，就直接下单了，经过五个月漫长的等待，才真正看到了自己的第一台兰博基尼，算是圆了从小的梦想。

欣赏完这台车，小编只想说一句这才是真正的跑车型的SUV。这款车的车头看上去非常扁，但格栅的造型设计独特，犹如添加了运动套件一样；两侧的Y形灯组看着非常犀利。车尾设计的稳重敦实，尾灯与车头灯相互呼应。后杠的扩散器，也是想全给满分了。

该车主自己也表示：“终于感受到了跑车式SUV了。”内饰全是真皮材质包裹，座椅造型为跑车型设计。顶部采用翻毛皮材质包裹，非常的奢华，这就是一台增高版的超跑啊。外观和内饰都满分，但是钥匙却设计的一般，就像是随车送的赠品一样，很LOW。

在这里小编有话要说：外形内饰和动力是汽车最重要的三点，这款车在这里都表现出色，说到钥匙，个人认为能买得起这个价位车型的人也不会整天拿着钥匙出去炫耀，真正有钱人也不会在乎这点小事。