凤凰网汽车讯 日前，我们从工信部获取到了雪佛兰全新车型沃兰多的申报信息。沃兰多定位于一款跨界风格紧凑型家用车，提供5座/7座可选。新车采用了雪佛兰全新一代家族设计语言，运动时尚的风格满足年轻用户的喜好。据悉，该车将于第三季度正式推出。

沃兰多的设计灵感源自雪佛兰2017年亮相的全功能运动概念车CHEVROLET FNR-X，以“一车多能”为设计核心，充分迎合多元生活方式的用车需求。
新车的前脸采用上窄下宽的全新家族式双格栅设计，辅以高亮黑的梯形格栅凸显大嘴造型，配合引擎盖两侧隆起的肌肉线条，带来凌厉张扬的视觉感受。格栅两侧的C型通透气帘、黑色下扰流板和拱起的轮眉等设计细节，提升了运动感和力量感。从侧面来看，沃兰多较长的轴距以及宽大的车身利于营造宽松的乘坐环境。后悬浮车顶和车尾长扰流板更添运动感。

尺寸方面，新车的长宽高分别为4684×1807×1627毫米，轴距达到了2796毫米。新车提供了部分选装，包括不同样式的外后视镜、天窗、行李架、不同样式的前保险杠、不同样式尾部标识、不同样式轮毂等。

沃兰多将提供5座及7座的车内布局，动力方面，新车将搭载1.3T涡轮增压发动机，最大功率115千瓦，或将匹配6速手动或6速手自一体变速器。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。