原标题:最大续航或400公里 东南DX3 EV400申报图曝光
点击标题下「电动邦」可快速关注
近日，与媒体报道了东南DX3 EV400的申报图信息。据悉，新车同此前已经上市的DX3 EV基本保持一致，只是最大续航里程或将从300公里提升至400公里。


■ 关于新车的看点
1、新车同DX3 EV外观保持一致。从曝光的申报图上看，新车同现款在售的DX3 EV基本一致，采用封闭式前格栅，并辅以蓝色元素装饰；
2、可选装配置较多。根据申报图我们能够看到，DX3 EV400的选装配置非常多，有雾灯、尾灯、前/后摄像头、后视镜摄像头、后保险杠装饰罩、轮圈、车顶行李架、尾部标识、C柱三角窗装饰罩、全景天窗、车顶颜色、车窗镀铬饰条、头灯蓝色装饰等多处细节配置；
3、动力部分，依旧搭载90千瓦的电机，其余信息目前还未透露。



在其他自主品牌的小型SUV综合续航里程纷纷突破350公里的时候，东南DX3 EV也适时的推出高续航车型，无疑将会让自己继续保持一定的竞争力。不过，目前关于还没有更多消息，电动小侦探也将持续关注。
买电动车
上电动邦
长按二维码，关注新能源汽车第一导购平台
添加“邦小妹”微信，Get更多新能源汽车知识。
P：添加时请备注您想了解的问题哦，乖呢～