交回高速通行卡的同时，不再交纳现金就可顺利通过收费站，整个过程仅耗时3秒。6月6日，在京昆高速保定北收费站，“尚高速ITC”移动支付系统成功测试后投入运行，这意味着河北省首个高速公路移动支付系统正式投用。“用户只要绑定了车牌和支付通道，可在车辆出站瞬间实现自动扣费，整个出站过程比之前现金交易15至18秒的用时，速度大大提升。未来这个系统还可实现无卡不停车收费。”该系统的研发企业――河北交投智能交通技术有限责任公司总经理蒋北松介绍，移动支付方式也省去了收费员的现金清点和假币识别工作，大大提升了收费站的通行能力。针对假牌套牌问题，蒋北松介绍，用户在高速路口缴费时，系统将自动对手机定位和车牌信息进行识别，只有相匹配的情况下才会扣费，从而有效避免用户被套牌所引发的无端扣除通行费的风险。同时，用户将手机和车牌绑定后，车辆出入高速时均会收到相关短信通知，如果套牌车辆驶入高速公路，用户也可收到相关信息，这一信息可为报案提供依据。今年年底太行山高速公路将建成通车，“尚高速ITC”移动支付系统将在太行山高速邯郸段、邢台段、京蔚段等推广使用，届时该高速公路将实现入口自动发卡、出口无感支付的无人值守收费站模式，成为智慧化高速公路的科技示范工程。