原标题:埃尔法加价45万了不起？这四款车不加价一辈子也买不到！
半个月前我们一篇《日本19万起 中国卖80万还要加价45万！这款车真有这么牛？》一经发布就获得了读者的热议。除了表达对车企饥饿营销的不满之外，中国土豪越贵越买的神奇“冤大头心态也成了大家集中吐槽的地方。

本以为埃尔法已经是中国大地最为神奇的加价车型，没想到在后续的资料收集过程中我们还发现了好几款比丰田埃尔法更奇葩的加价豪车，而且加价幅度一个赛一个恐怖！（本文所指的加价不仅包括通常意义上的现金加价，也包含增加装潢、配置等隐性加价手段）当然不仅中国土豪在这些加价豪车面前频频中招，老外也毫无招架之力。今天我们就将这些神奇的车型一一罗列，证明加价还能排队的并非埃尔法的独门绝技，一起来开开眼吧！
保时捷 GT3 RS
指导价：232.8万元
加价数额：20万元
冤大头指数：★★★

保时捷911系列是整个保时捷品牌的灵魂，而在911繁多的车系里GT2 RS和GT3 RS又是“机皇一般的存在。相比指导价近400万的GT2 RS，搭载4.0L自吸发动机的GT3 RS售价直接便宜一半，而性能只比GT2 RS略低，因此在国内消费者眼里GT3 RS显得特别超值。

目前在国内GT3 RS依然处于一车难求的状态，据保时捷经销商坦言早在车辆发售之初订车的人就已经将未来一年多的订单全部买空。所以如果想买它，首先要向4S店交一笔数十万元的意向金才有资格排队等配额，等到配额才能交剩余的尾款提车，至于要等多久4S店销售一般不会告诉你具体时间。不过你要是愿意加20万的“插队费，那么有可能在3个月内提到车。
雷克萨斯 LX570
指导价：146.9万元
加价数额：30万元
冤大头指数：★★★

虽然第一代LX车型早在1996年就已诞生，但实际正式进入中国却是在2008年。这台雷克萨斯旗下的SUV旗舰车型一经推出就受到国内消费者的热捧，相比一众竞争对手它在内饰豪华程度、乘坐舒适程度方面都有不小的优势。2017年8月的成都车展，最新一代雷克萨斯LX570发布，就在媒体日当天刚公布完中国地区售价之后，一位中年男性就当着众多媒体的面声称全款提展车，把在场所有的媒体都惊到了。

后来才知道相比老款174万元的指导价，新款在指导价方面直接便宜了近30万元而配置却有了十足提升。当时就可以预见这辆车在上市之后会遭到疯抢，于是大叔先下手为强直接当着媒体的面全款购车，也就不怕经销商加价了。不得不佩服这位大叔的远见，快1年后的今天，这辆车依然是0优惠的状态，不仅如此想要原价购车换来的却是无穷无尽的等待，只有交掉30万元左右的加价费后才有可能在1-2个月内提车。
奔驰迈巴赫 S680
指导价：288.88万元
加价数额：105万元
冤大头指数：★★★★

这一代的奔驰S级相比以往老对手宝马7系和奥迪A8成功太多，尤其是外观和内饰设计方面简直领先了一个时代。而在旗下超豪华品牌迈巴赫方面，奔驰也放弃其过于高端的定位将它下放成S级的一个高级车系，大幅降低的售价直接引爆了土豪们的购买欲望。

目前S级迈巴赫顶级车款S680官方指导价288.88万元，但原价订车绝无可能。要想在1个月内提现车就必须要加价105万元，这可比加价45万的丰田埃尔法狠多了！奔驰4S店销售称，不仅仅是旗舰车型S680加价，S450和S560两款车也需要加20-50万元不等才能在1-3个月内提到现车，供应远远小于需求是S级迈巴赫在中国市场加价如此疯狂的根本原因。有钱人的世界我真是不懂，与其400万买一辆顶配加长S级，为何不再加100万元买宾利旗舰慕尚呢？
劳斯莱斯 库里南
指导价：32.5万美元（国内售价680万人民币）
加价数额：63.9万美元
冤大头指数：★★★★

库里南是劳斯莱斯历史上首款SUV车型，相比宾利添越它在长宽高以及轴距方面都要占有不小优势。以往SUV车型在乘坐空间和行李箱空间之间没有隔断，但库里南另辟蹊径用一块隐私分隔屏将两个区域隔开，成为世界上首款三厢SUV车型。

库里南在英国本土的的售价为25万英镑起，相比同级唯一的竞争对手宾利添越整整贵了10万英镑，但这丝毫没有影响土豪们对它的热情。网红“头巾哥鲁本・辛格（Reuben Singh）是一位来自英国伦敦年仅42岁的富商，因为是劳斯莱斯品牌的忠实粉丝并购买了7辆不同型号不同颜色的劳斯莱斯而在全世界成了网红。这次库里南全球首发无疑又激起了他浓厚的兴趣，为了成为全球首位库里南车主“头巾哥不惜加价63.9万美元（约合408万元人民币）怒提全球首辆库里南。你看，加价购车并不是中国土豪特色，英国土豪也非常热衷嘛！
写在最后
通过上述4款加价一辆比一辆夸张的豪车可以看出，加价销售还一车难求最根本的原因是供需不平衡导致。尤其是进口高端豪华车产能有限，每个国家或地区的车辆配额都是汽车厂家销售部门人为分配，这就造成不同地区买车难易程度的差别。不过我向来不推荐大家加价购车，因为汽车工业发展到今天竞争异常激烈，除了少数限量版豪车和超跑外任何一辆车都不存在不可替代性，买不到张三就去买李四，钱多也不能在一棵树上吊死。更何况这些豪车在进入中国时售价就已经比欧美贵了很多，与其花400万买一辆S680为何不在美国30万美元买一辆宾利慕尚？省下的钱还能在湾区买一套不错的大宅子！

Alcune cose, perché mi rendo conto che, così triste.
“有些事情，因为明白，所以悲伤。

