谈到斯巴鲁，就不得不提森林人这款车，作为斯巴鲁的经典车型，是斯巴鲁卖的最好的车型之一。　　斯巴鲁全系车型搭载的斯巴鲁水平对置发动机（SUBARU BOXER）和 左右对称全时四轮驱动系统（Symmetrical AWD），在森林人上很好的发挥，配合EyeSight驾驶辅助系统，让森林人如虎添翼，带来了更优秀的驾驶体验，高科技的应用也为高品质的驾驶助力。　　在安全方面，斯巴鲁也是下足了功夫，EyeSight驾驶辅助系统，通过双目立体摄像头实时监测前方，必要时进行主动制动的驾驶辅助系统。摄像头能像人眼一样识别环境，除了汽车，还可以识别区分行人、自行车和行车线。预防碰撞，辅助跟车，预防误操作，车道偏离修正，警报提示，让您驾驶更安全。　　森林人拥有卓越的多功能空间，时尚大气的外观，彰显纯正的SUV个性、演绎跃动而精悍的风格。　　森林人拥有强大载物能力的后备箱，细节设计上，也进行了高效的优化与提升，实用的60/40式可折叠后排座椅，获得更大的载物空间。具备记忆功能的智能电动后车门，可根据驾驶员需要设置后车门的打开高度，满足各个使用场景。　　森林人配置了斯巴鲁无级变速器LINEARTRONIC，为了得到快速准确的换档响应，自动档车型配置的无级变速器采用了链条传动方式，具有更大的总传动比范围，提升了传动性能、燃油效率并加快了油门响应。不断地控制前后轮的扭矩分配并进行平顺而反应灵敏的换档，　　这些都是得森林人具备了出色的SUV越野性能。　　全系车型配备X-MODE。森林人为您在不同路况下带来从容自信的驾驶体验,它具有陡坡缓降功能，可以在车辆下坡时完全松开刹车自动保持运送，这套系统降低了在恶劣路况下对驾驶者技巧的要求,让驾驶更简单，应付雪地、坑洼、湿滑泥地、上下陡坡。　　内饰方面，多信息彩色显示器的仪表盘，更显精致，兼具运动气息。显示如不同警示、SI-DRIVE信息、自动启停的各类驾驶信息，车辆信息一手掌控。　　鲨鱼鳍天线、18英寸铝合金轮毂、车门底部装饰条（银色镀铬），细节之处见不平凡。　　多功能方面盘，双手无需离开方向盘，就可以实现音响的各项操作。　　由于我国进口整车关税从25%下降至15%，汽车零部件税率为8%、10%、15%、20%、25%的共79个税号的税率降至6%，此次可谓是购车人的利好，斯巴鲁车型随着关税的降低，价格降幅也是比较大的。　　作为斯巴鲁的经典车型，森林人优秀的驾驶体验，不俗的安全配置，高效的动力系统，期望会再续经典。