提到“年轻”这个词，相信大家一定不会陌生，近几年我们经常能从新车的车型概括中看到它，毕竟现在消费群体年轻化是趋势也是必然。既然要说年轻化的设计，那追求always young的名爵就不得不提，而我们今天，就来聊聊它最新亮相的SUV――名爵HS。全新推出的名爵HS定位于紧凑型SUV，大量还原了名爵概念车X-motion的设计，看上去年轻范十足。名爵HS外观采用了纯形面设计和光影肩线设计，整个车身看上去非常地圆润饱满，这与现下流行用凌厉线条来凸显动感和年轻的做法完全不同，给人感觉就像是温柔内敛的绅士和霸气外漏的二少般的区别。尽管车身很圆润，但该有的肌肉感一点也不少，如同绅士衬衫下健硕的臂膀，散发着浓浓的荷尔蒙气息。当你仔细观察这个内敛绅士的时候，你从它眼睛里更能里看到的，是锐利与果断，内部两种灯光的搭配，在黑夜中很是闪亮。车尾同样饱满圆润，底部的双边共两出的排气，也给这个锋芒内敛、看上去很温润的绅士增添了几分运动感。如果说，名爵HS外观是因为它圆润的车身而显得内敛，那它的内饰部分就是尽情释放的荷尔蒙。红色和黑色鲜明的撞色设计，摩擦出强烈的视觉效果；方向盘和中控台两侧空调出风口圆咚咚的造型，莫名有点萌；BOSE音响、炫酷无极氛围灯、定制香氛，全面“挑逗”着你的感官。最后，据说这款车型搭载一台高功率版2.0T发动机，最大功率170Kw，峰值扭矩360N・m，匹配7速双离合变速器，百公里加速7.5秒，百米刹车36米级。对了，四驱系统这台车也没有缺席。看完了名爵HS，不知道大家感觉如何，是不是没看够呢？别担心，今天猫喵已经前往上海，进一步了解这款全身散发着荷尔蒙气息的车车。有兴趣的猫猫，可以期待一下哦。