北京遭遇连日来的暴雨侵袭，却浇不灭品鉴中国好车的专注与热情，7月19日，2018爱卡汽车中国品牌年度车型评选-实车评测环节在18位汽车领域专业评委公平、严格的测试中落下帷幕。今年的实车评测环节更为全面细致，为中国汽车消费者提供了更具价值的选车购车建议，也为中外汽车届同仁提供了一个分享沟通、互通有无的交流平台，共同助力中国汽车产业的不断革新与发展。携手中外评委 共同助力中国民族工业爱卡汽车中国品牌年度车型评选作为国内汽车行业里影响力最大的年度汽车盛事之一，一直以来都以其专业性和权威性受到业界的高度赞扬与汽车消费者的广泛认可，此次实车评测环节邀请到了更多汽车垂直领域的专业评委到场，以更加多元全面的视角和专业的态度，不断创新，共同品评中国品牌车型，甄选优质好车。18位专业评委实力集结据悉，此次评测升级为18位评委的强大阵容，他们均是来自汽车行业各个领域的专业人士，从汽车工业制造到整个汽车产业发展等各个垂直领域都有涉猎和研究，无疑让本次测评更加客观、公正。专家组的权威评委们凭借过去多年来的研究经验与实践体会，从汽车造型设计、汽车安全技术、汽车运动等细分领域对入围的中国品牌车型进行多维度细致评判。媒体组融合行业资深媒体人的深度观点，站在宏观汽车行业发展的角度，给予了评测更多独到与专业的观点支持。除此之外，考虑到产品应该以用户为先，现场更邀请了来自于自驾游、专业赛事、汽车改装等领域的资深汽车爱好者，为评选提供用户使用上的切身体会和专业建议。专业评委细致全面品评好车特别值得关注的是，现场更有知名投资机构并购专家、生活在中国的狂热老外车迷Daniel Litster，马特汽车运动咨询（上海）有限公司创始人/执行董事、汽车安全技术资深专家、汽车运动高级资深顾问、专业场地赛道/试验场/安全驾驶中心设计咨询顾问、德国DSK协会名誉主席Winfried Matter两位国外专家助阵，通过国际化的视角，为中国汽车品牌的创新与变革提出指导性建议。其中，Winfried Matter作为在汽车安全技术、汽车运动领域拥有40多年经验的专家，一直致力于发展中国的道路安全事业，也为本次车型评测带来了更多汽车安全技术及汽车运动上的专业支持。知名投资机构并购专家Daniel Litster静态评测车型产品汽车安全技术资深专家、汽车运动高级资深顾问Winfried Matter 细致耐心打分专业多元的评委阵容为线下评测提供独到的评判视角，多样丰富的评测环节设置，也帮助专家团队在更加全面的评测项目中，严谨、细致地体验评测车型，选出中国汽车行业中的年度标杆品牌与产品，进而促进民族汽车工业不断精益求精，推动行业的变革与创新。实车评测汇聚年度中国好车据了解，现场实车测试环节分为两大维度：盲测静态测试与性能路试。盲测静态测试环节里，评委团被要求蒙上眼睛，通过触觉、嗅觉、听觉来品评入围车辆，这大大规避掉了评委对品牌车型先入为主的印象，保证评测的公平与公正性。接下来评委们摘下眼罩，再对车辆做静态的体验与观察，从汽车的工业设计、内部配置、工艺制造、汽车灯光等多个维度进行专业评测。进入性能路试阶段，专家们通过内场专业科目体验，与外场实际道路测试，站在用户的角度，全面感受车辆的驾驶性能与操控体验，从发动机成熟度、加速、刹车等多个层面，选出各个级别车型的佼佼者。盲测环节动态测试路试环节评测当天，评委们纷纷表示通过这些多样化的评测方式和体验项目，可以全方位、多角度地观察入围车辆的每个细节状况，在两天密集的测试中，已经对评测车辆有了更深入的了解，也希望能借助自身专业上的经验，为中国汽车消费者提供更新、更公正、更专业、更具价值的购车选车建议。专家组评委、汽车特种驾驶培训中心主任 柳实 为用户带来更具价值的选车建议经过2200万爱卡汽车注册用户的网络票选以及18位专业评审的线下实车评测，爱卡汽车将在2018中国品牌年度车型评选-颁奖典礼上，公布各品牌及各级别车型的最终优胜者，届时，爱卡将邀请中国消费者一同品鉴中国好车，共同见证中国改革开放40周年来民族汽车工业从中国制造到中国创造的完美飞跃。期待这场以“中国品牌，世界品质”为主题的汽车届年度盛事，能够为民族工业的变革与发展带来强大的支持与助力！