近日，我们从保时捷官方获悉，改款Macan将于2018年7月25日在中国上海进行全球首发。根据此前的信息来看，新车将对前脸设计、配置方面进行调整，除了依旧搭载2.0T和3.0T发动机以外，会全新引入2.9T动力系统。另据了解，内饰最大变化在中控屏。
据此前曝光谍照看，改款Macan的前脸细节相比现款车型有着一些变化，前包围增加了贯穿式进气格栅，同时标志性的大嘴格栅尺寸进一步增大，两侧LED转向灯采用了更细的光带造型。相比之下新车侧面基本没有调整，尾灯组将使用全新的贯穿式造型，有着更多家族元素的同时，也更加了立体感。
我们从谍照能探知的内饰变化是，方向盘会增加模式切换旋钮。车载互联功能系统也会升级，为了容纳的下新的大屏，空调出风口从屏幕两侧移到了中控屏下方。
由于不是换代车型，基于MLB平台而来的改款Macan，也没法使用保时捷最新的12.3寸电容屏，改款之后的中控屏尺寸很可能采用的是11寸电阻屏。二者之间的差异显而易见，电容屏可以实现多点触控，操作更加流畅；而电阻屏只能压力感应触控，不支持多点触控。而Apple CarPlay、Android Auto、实时交通更新以及Wi-Fi热点等功能有望在改款Macan上找到。
改款Macan重点在动力总成上进行了调整，面对更严苛的排放法规的同时，引入的2.9T发动机还能大幅提升整车性能。前几天，保时捷也放出了改款Macan在南非约翰内斯堡测试的小视频，工程师对新动力系统，在加速性能和极速能力的提升表现给予了肯定。
而此前，我们的特约撰稿人老左，也在汽车之家独家发布了保时捷在南非内测Macan的试驾内容。老左这么评级改款Macan的动力系统，保时捷对2.0升发动机声浪进行了重新的调整，比老款更铿锵有力。在Macan Turbo车型上，配备了最大可输出440马力的2.9升双涡轮增压V6发动机。这和奥迪RS5上的发动机是同一台，能在4.3秒之间从静止加速到100km/h。大家可以点击《老左独家首试改款保时捷Macan》回归更多内容。
改款Macan除了保留入门2.0T和新的2.9T V6双涡轮增压发动机车型外，依旧会有3.0T的Macan S车型，最大功率或为354马力，峰值扭矩或达到500牛・米。