科技改变生活，而锂电产业正在改变全球工业布局，伴随着新能源产业的蓬勃发展，中国锂电发展日新月异。统计结果显示，我国已成为全球拥有最多动力电池企业的国家，目前全国动力电池企业已逾200家，预计到2020年全球电池市场，中国将占超7成的份额。2018年，对于高速发展中的锂电产业来说，更是“聚变爆发”的关键一年，无论是新国标的影响，又或是环保整顿的推进，在很大程度上抑制了铅酸电池的发展，进一步释放了锂电池的市场需求和发展空间。在锂电池应用最广泛的快消电子产业和电动交通产业，随着国产品牌世界份额的不断上涨，中国锂电池份额也还在不断攀升。全球每年销售15亿台智能手机，对应15亿只电池；全球每年销售9000万辆汽车，如果全部都用锂电池的话，一辆车的电池容量等于5000个手机电池，从手机到汽车，这意味着锂电池的市场空间扩大了300倍。事实上，随着电动汽车时代的到来，新能源锂电池未来的主要技术应用路线，还要取决于电动汽车客户的要求，从现有新能源汽车布局而言，乘用车销量无疑是最大的，占比50%以上。其次是客车，有30%以上的比重，而专用车仅为13%。除了市场效应外，锂电池技术在社会的可持续清洁能源发展中也起着至关重要的作用。相比于传统的镍氢电池，铅酸电池来说，锂离子电池具有能量密度高，无记忆效应，环境污染小等特点被广泛应用在能量存储与转化的领域中。譬如，当前锂电池的不断发展，使得困扰新能源汽车发展的“里程焦虑”和“充电时间焦虑”正逐一被解决。诸如特斯拉，比亚迪等电动汽车品牌已经开始广泛选用锂电池作为动力电池使用，并因此获得了极大的市场份额，预计2020年全球锂离子电池市场规模有望达到4500亿元。而在如今的手机市场上，锂电池所带来的快充技术，也被众多手机品牌竞相采用，越来越成为了智能手机的标配。据了解，目前最快的手机快充电池是规格为8V5A锂电池，半小时就能够充满全部电量。随着锂电池技术的不断进步，无线充电、充电完成后自动断电等技术也正在以更加成熟的步伐走进我们的日常生活。市场资料显示，2017年，我国新能源汽车产量79.4万辆，销量77.7万辆，已经连续三年位居全球产销第一大国，而被称为国内两轮交通工具的霸主电动自行车，年产销量也一直保持在3000万辆以上，随着锂电池技术的进步，不仅新能源汽车将迎来更长足的成长空间，电动自行车行业也将有机会趁势而起，扶摇直上。锂电池技术在电动自行车上的应用，不仅可以在动力续航上有效缓解长期困扰行业的“痼疾”，更可以凭借高安全、极速快充、使用寿命长、更加轻便等技术优势，全面提升产品的品质，给消费者更加放心、便捷、高效的骑行体验。作为电动车行业的明星上市企业，新日股份（股票代码：603787）率先扛起锂电池技术推广应用的大旗，在整个行业内掀起了一场锂电风暴普及活动，借助最新研发上市的清朗2号等质优价美的高品质锂电产品，希望通过“锂想系列”车款高性价比的惠民普及行动，加速带动行业锂电技术研发节奏，激发全行业、全社会一起探索电动车行业能源革命的进取心，全面推进锂电池在全行业、全国范围内的商业化进程。一直以来，新日凭借拥有行业规模最大、实力最强的研发中心、检测中心等科研机构而形成产学研一体化体系，在行业内始终保持着相对领先的技术优势。近年来，新日通过对新能源，尤其是在锂电池技术领域的探索和研发，不仅处于整个行业的前列，还陆续推出了如清朗2号等“锂想”系列的锂电池车款，深受市场和用户的好评。新能源行业在滚滚向前，处于不断摸索不断进步阶段，作为新能源核心动力的锂电池已成为当前新能源领域竞争的焦点。要实现能源强国、制造强国之梦，需要全行业、全社会深入推进锂电技术发展升级，加快锂电产业延伸，完善产业配套，提升产业集群整体实力；推进开放发展，加强与全球先进锂电企业合作，积极引进高端产品、人才、技术；推进绿色发展，优化生产工艺流程，强化资源综合利用。新能源时代的东风已来，更多的企业将乘风而起，获得新的快速发展机遇。以新日为代表的电动车行业将在锂电池高速发展的进程中，顺时应势，提高核心竞争力，推进行业升级，激发行业生态圈产业能量，努力打造极具市场竞争力和影响力的品牌。