挑战无处不在，人类文明的发展史就像一部突破挑战的超级大片。又像是一场场的跨栏比赛，人类一步步跨越大自然设置的各种障碍和局限，如资源分配不均、经纬距离分割等，以百米冲刺的姿态向前奔跑，改变着人类文明的运行轨迹。特别是近现代以来，科技的发展让很多原以为不可能的事情变成了现实，让人们的生活发生了翻天覆地的变化。比如，物流为突破地域资源差异的挑战而出现，通讯为突破距离隔阂的挑战而出现，社交平台为突破交际圈层的挑战而出现，现代交通工具为突破时间与效率的挑战而出现。于是，30分钟即时送达的盒马鲜生让椰子在你想吃时就出现在你北国的家门口；只需几个按键的电话、手机瞬间拉近了你我之间的距离；随时发现新鲜事的微博使得全球消息即时共享；飞机、高铁、汽车等交通工具让你上午还在北京吃着烤鸭，下午就有可能出现在三亚的海边……特别是与人们的生活紧密联系的汽车，它的每一项技术提升，都会让人们的生活品质得到改善。可是你造吗？丰田TNGA丰巢概念的推出，对汽车的改变和性能提升可不止一点点。你萌不知道，作为全球年销量超过1000万辆的汽车集团之一，丰田目前已经拥有超100多种细分平台、超800多种发动机。这些数字是怎么来的呢？在现有的CE制度下，丰田每开发一款新车，都要根据不同的发动机型号，不同的排量及不同的排放标准等开发相应的发动机，这不仅意味着大大延长了开发周期，也降低了零件的通用率，让丰田“持续制造更好的汽车”的初衷变得不那么容易了。面对挑战，丰田选择了改变。而TNGA丰巢概念正是丰田集全公司之力开发的一套全新造车哲学，是一个涉及研发、设计、生产、采购等全产业链价值在内的创新体系，其目的就是为了制造让顾客说“WOW”的汽车。正是基于这样的造车哲学，诞生了一汽丰田的首款TNGA车型――奕泽IZOA，它不仅拥有采用了“SEXY DIAMOND”（性感钻石）设计理念的炫酷外观和同样融入了钻石元素的高感性品质内饰，更在核心技术上有了新的突破。下面，我们从几组数字去彻底感受一下奕泽IZOA带来的改变。奕泽IZOA搭载基于TNGA丰巢概念研发的首款2.0L“喷气流控发动机” ，其热效率达到世界顶级的40%，从而带来126Kw的最大功率和203Nm的最大扭矩。What？你对40%热效率没概念？这么说吧，一般发动机的热效率在30%-35%之间，奕泽IZOA的发动机热效率达到40%，也就意味着，只要发动机正常工作，就能帮车主节省5%--10%的能量消耗，真正实现了“劲儿大、省油”的原始动力输出。奕泽IZOA的变速箱采用了齿轮传动和钢带传动的“双传动”模式，变速响应提升20%，同时燃油经济性提高6%，让你在更少的燃油成本下，享受更加畅快平顺的驾驶感受，并且10挡变速在业界也是很少见的哦。奕泽IZOA的车身骨架和乘员舱使用了大量强度高达1500MPa的热冲压高强度钢板，使车身刚性提高30%-65%。1500MPa不直观？举个“栗子”，现在潜艇用钢材强度约为355-800MPa，现代大口径火炮炮管钢材约为1000MPa左右。而奕泽IZOA的高强度钢板却已经有如此高的水平，是不是想想都觉得安全？奕泽IZOA全系标配10个安全气囊，这即便是在30万以上级别的车型中也不多见吧。更何况，奕泽IZOA还全系标配了TOYOTA SAFETY SENSE智行安全（丰田规避碰撞辅助套装），其包括4大安全系统，即PCS预碰撞安全系统、DRCC动态雷达巡航控制系统、LDA车道偏离警示系统和AHB自动调节远光灯系统。有了这些安全防卫，是不是觉得更安心了！时至今日，还是总能记起来高中时最常写到的一个英文作文题目：Please write a essay about challenge…如果今天来写，相信答题卷上的核心Topic一定是NoChallengeNoChange――无挑战不改变。就像奕泽IZOA，不断突破挑战，去改变，为你我带来全新的生活体验。奕’s ME！ Let’s GO！