原标题:90后与第八代凯美瑞, 两条平行线居然也有了交点
时间的流逝总是充满魔力，转眼2018过去半年，00后登上高考舞台，那群总是被称作“太年轻”的90后，已经成长为建设社会的中坚力量。在我们汽车人的眼中，同样反映时代变迁和光阴流逝的，还有众多经典车型的更新换代。
如今的90后具有相当的汽车消费力，一些看似与90后呈平行线且不相交的车型，也逐渐开始作出改变，寻求交点。其中B级轿车的年轻化和运动风趋势是典型，而这些车型中又以目前最火爆热销的全新第八代凯美瑞为代表。

就在过去的5月份，第八代凯美瑞强势售出15595辆创月销新纪录，而且2.5L车型和混动车型占比达60%，产品结构呈高端化态势。超过2万台的待交付订单，车主都迫不及待想提到新车，凯美瑞销量表现后劲十足，那么究竟这款车有什么魅力？缸哥有幸邀请到一位90后车主现身说法，看看年轻精英为何选择第八代凯美瑞。

Jay，90年28岁的小伙子，是一家金融外企的高管，可以说是年轻有为了。他的座驾是凯美瑞2.5Q旗舰型，指导价25.98万，落地不到30万，这是Jay的第一辆车。当缸哥问起他为何会选择全新凯美瑞，他的回答是作为金融人，物超所值是他的购车方针，第八代凯美瑞的高价值感和年轻化的颠覆改变非常符合他的需求。

稳中带皮的驾驶享受不惧远行
经常需要外出与客户进行业务洽谈的金融高管，每周的工作时间有相当一部分会花在路上，如果行驶体验不佳，那么将是一种折磨。不过驾驶第八代凯美瑞的Jay却表示非常享受，虽然同样是2.5L排量，但新车是来自TNGA全新结构的产物，搭载了这台2.5L Dynamic Force Engine拥有高达13:1的压缩比和40%的热效率，配合一台锁止更直接传动更高效的8AT变速箱，最直接的体验就是澎湃的动力和良好的经济性。

缸哥在Jay的车上体验时，发现全新凯美瑞的动力几乎是随叫随有的，在高速路上开起来非常带劲，重心的设计和车身姿态带来更好的抓地力和车身跟随性，视野更加宽大的前挡风玻璃配合多功能的HUD抬头显示，让驾驶更得心应手并且操控乐趣十足。其中这个抬头显示是新车的亮点配置之一，除了常规的时速显示以外，还加入了东南西北的四向显示，导航地图的分岔路口也能给出明确闪烁指示，车道偏离是也能在HUD显示屏给出黄色闪烁预警，功能十分强大。

不仅如此，八代凯美瑞的科技配置非常丰富，丰田旗下的TSS智行安全系统整套齐备，在HUD中提到的车道偏离预警中使用的雷达还应用到并线辅助功能，和Jay前往目的地时，遇到了车流较多的收费站狭窄路口，凯美瑞始终能够给到他很好的提示，精确的前后碰撞预警让驾驶者能够轻松和前后车保持安全的距离。

有了这样舒心的功能，Jay表示即使经常出行也不会觉得舟车劳顿，全新凯美瑞的越级行驶和配置是他最好的出行助手，因此他也很乐意驾驶着他的凯美瑞外出洽谈，有时候还有意外的收获。
高级设计的强大气场无形撩人
作为金融高管，Jay所服务的客户大多也都比较忙碌，很多时候驱车前往会面，就在他的车里做了简要的业务介绍。他说有这么一次在交谈中他的客户对八代凯美瑞产生了浓厚兴趣，于是便向对方介绍。

说到全新凯美瑞的颠覆换代，也是吸引Jay的一个方面，更加激进的Keen Look设计让新车显得年轻运动，区别于传统B级车的保守，显然是为了新人类打造的，辨识度极高的灯光样式营造出一张“高级脸”，不管是开着还是停车，都有超高的回头率。

进入到车内Jay向客户谈论起爱车的越级配置和扎实用料时，得到了对方的认可，心里也是感到很满足的，这就是高价值感给消费者带来的情感优势。试想今天的汽车产品琳琅满目，如果一款车很快就跟不上未来趋势甚至过时，那么对于价格动辄上十万的汽车产品而言，似乎不太值得选择。通过这样对其金融服务和产品的类比，Jay很快就获得了客户的认可，成功拿下。


舒适依旧的行驶质感安逸贴心
和其他上班族一样，结束了一天的忙碌，Jay也会约上好友相聚，享受个人生活的闲暇。驱车前往接到他的好友，缸哥也一起蹭了顿饭。

离开了高速路段进入喧嚣的城市路段，全新凯美瑞的实力又得到展现。打开窗户可以明显感受到路上的车流有很大的噪音，但只要关上就是两个世界。即使在行驶中也几乎很少路噪或者风噪，更多的是急加速时发动机有律动的轰鸣声，跟随Jay的这一路缸哥难免有些疲累，安静舒适的车内环境恰好睡上一觉。

总的感受就是真皮座椅具有很好的包裹感，搭配座椅通风功能让夏天的屁股不再闷着发热，此外Jay还表示区别于大部分车型的人机交互，凯美瑞的按钮布局都是非常顺手的，可以看出其用心。Jay的好友同样表示他的车很舒服，得益于换代的加长，后排空间变得更大了，甚至比肩中大型的C级车。后来Jay的好友也产生了浓厚的换车兴趣，缸哥认为这就是一个好的汽车产品应有的魅力，八代凯美瑞似乎已经做到了。

缸哥总结
了解完凯美瑞车主一天的生活，最直观的感受就是两个字“值了”。新车越级的产品力再次展现丰田作为全球汽车霸主的实力，来自TNGA更先进的产品理念也正在随着其在中国市场的首款产品――第八代凯美瑞辐射到更多消费者。敢于颠覆的改变和高价值得体验，90后开台凯美瑞可真别感到奇怪了。