原标题：18款宝马X6轿跑SUV之王！型男必备，优雅贵气
2018款的宝马X6(报价 参数 图片 论坛)。总所周知，宝马X6是一款个性十足的豪华中大型SUV，在国内受到了很多土豪的喜爱。宝马X6可以说是豪华SUV中的老大哥了，从第一代开始给人的感觉就十分霸气。今天我们就来看看18款的宝马X6是什么样的吧！

在外观上，18款的宝马X6外形时尚动感。车头双肾进气格栅彰显其身份，整体车身线条流畅，侧面比例优雅。车身尺寸分别是4929mm x 1989mm x 1709mm，拥有SUV宽大的尺寸。

在内饰上，深色内饰更显质感。中控偏向于驾驶员的方向，扶手区域十分宽敞，更加人性化。大尺寸液晶屏幕凸显科技感。整体而言，内饰低调，却又处处透露着细节。而配置上，有全景天窗、定速巡航、全电动座椅记忆、上坡辅助、车身稳定控制、发动机带启停等，配置还是多种多样的。

在动力方面，18款车型搭载的是2.0T四缸（28i）和3.0T直列六缸（35i）发动机，与之匹配的是8速手自一体变速箱，并标配四驱系统，动力方面可以说是相当不错的。

总结：18款X6的前悬为双叉臂式独立悬架，后悬为多连杆独立悬架，舒适性也是没话说的。颜值动力总体而言还是非常不错的。那么对于18款的跨界SUV，大家觉得怎么样呢？