6月，说不上盛夏，但杭州的天气日显炎热。在休闲的午后，躲进空调间，喝杯咖啡，摊开画纸，画画素描是我这个八零后舒压的日常。
八零后一代，总有很多值得回忆的东西;那个时候没有智能手机，也没有iPad，那时天空是蓝的，四季是分明的，那时我们还是充满朝气的祖国的花朵……
从超级玛丽，小霸王学习机、七龙珠到小虎队、变形金刚、机器猫和大雄，满满的都是时代印记，而我的回忆则被我留存在书桌的抽屉里。
回忆珍藏，永远那么美好。在你的抽屉里，有什么?
一本手抄歌本?当年的我们青春飞扬，曾因为有一本歌本而傲娇。
一本手绘动漫人物素描?当年的我们热血澎湃，为湘北篮球队而疯狂，为樱木和流川枫而痴迷。
作为男人，喜爱汽车似乎已是一种日常，不知道从什么时候开始，已养成把喜爱的车型画下来的习惯。抽屉中不知不觉积累起厚厚一摞车型素描。
不经意间，发现了一张《极品飞车》。这款经典赛车游戏是我痴迷跑车，享受那风驰电掣感觉的起因，而对BMW的喜爱，也是源自《极品飞车9 最高通缉》，BMW M才是男人的专属情怀。
这第一弹的主角在我的心目中可是有着举足轻重的地位，它曾被誉为“上帝的战车”。对于它的喜爱，并非出于亲身体验使然，仅仅因为被它的晚辈征服后追根溯源至此的无法自拔。
对经典的纪念，是流于笔尖的记录，是跃然纸上的线条，每一笔都凝聚了高傲的气质。
它出现在上个世纪80年代下旬，引擎盖下藏有一台排气量2.3L的四缸引擎，区区195匹马力，配备5速手动变速箱，0-100公里加速成绩仅仅为7.2秒，最高时速235公里。一堆放在当下弱爆了的数据丝毫没法动摇他在那个年代的王者地位。是它，将赛道和街道有了交点;是它，将一代车型开上了传奇之路……它到底是谁?
从1999年《007 黑日危机》 到2013年《速度与激情6》以及2015年的《碟中谍5》它的后辈们一直延续着它的经典与精神。
自认虽不曾接受正统教育，但仍画出了经典的神韵。“宝马粉”们，欢迎来战，或画或猜，请大家留言，皆自由随性。或许也有惊喜。
经典永远值得珍藏，无论贫穷与富贵。
我为生于八十年代而自豪。
那个时候，国际风云际会，改革开放，给泱泱华夏带来生机。
那个时候，全球汽车行业面临巨变，全球汽车业也刚刚经历了石油危机的折磨，全球各大汽车企业重新寻找产品发展的方向，世界拉力锦标赛Group B组的癫狂一时盛况空前!
据说在1972年，为参加全球赛车赛事，BMW公司专门设立改装部门，代号“M”,第一款作品是名为BMW Turbo的概念车，由当时BMW设计师保罗・布拉克设计;同年BMW M还推出了第一部专用于赛车运动的车型 BMW 3.0CSL，随着3.0CSL在赛事中的抢眼表现，自此开始了M的赛场传奇。
1986年，为了能够在德国房车锦标赛A组赛事中夺下锦标(Group A Touring Championship)，宝马需要一辆高性能的量产车，于是历史性地打造了最伟大也是最经典的M车型，也是日后成为了M历史上无法超越的灵魂车型。
也是它在当年的赛场上频出战绩，先后赢得两次欧洲房车锦标赛、两次DTM德国房车大师赛，还曾在1628天内拿下1436次胜利。
细数起来，自1987年Roberto Ravaglia驾驶着它获得赛车首次冠军之后，直至1991年第一代停产，它在世界各类锦标赛或耐力赛中共获得25次冠军。这让BMW Motorsport在全球名声大噪。
更重要的是，随着它在赛场上的成功，连带引动了量产民用车型的火爆销售，让BMW真正意义上开始了了民用时代。在量产的7年中，宝马共售出了16202辆宝马M。
那么你们知道它究竟是谁呢?
问鼎华山之巅，逐鹿中原，独孤求败。
洗净铅华，致敬经典。宝马的赛道传奇值得永远铭记。
(未完待续……)