原标题:4月全球电动车销量排行榜：比亚迪再次夺冠

随着环保意识的加强，现在越来越多的消费者开始接受新能源车型，尤其是北上广深等一线城市。虽然现在大家还是较多倾向于混动版新能源车型，但随着电动汽车续航里程的不断提升，充电桩数量的增多，纯电动汽车也逐渐被接受。

其实，除了中国，世界上其他汽车市场的新能源汽车销量也在逐步提升。据EV Sales网站公布的数据显示，在2018年4月，全球电动车注册量大增93%至128457辆。今年前4个月，全球电动车注册量达435568辆，较去年同期大增68%。
北汽EC系列蝉联月度冠军
4月份，北汽新能源EC系列共售出7471辆新车，位列4月销量榜单第一，再次成为月度最畅销电动车。虽然在销量上，北汽EC系列要比第二名的日产聆风高出不少，但是很明显，北汽EC系列走的是低价路线，与日产聆风根本不是一个层面的产品。如果非要给聆风找一个国产对手的话，那么比亚迪秦可能更合适些。

虽然北汽EC系列是以价取胜，但不可否认，在新能源领域，北汽的品质还是相对不错的。值得一提的是，北汽EC系列的全新车型EC3已经在2018北京车展上亮相，相信很快就会量产上市，届时北汽EC系列的销量必定会更上一层楼。
据悉，该车将搭载一台最大功率为61马力（45kW）的驱动电机，最大扭矩150Nm，NEDC工况续航里程261km，并支持快慢充。
日产聆风累计销量夺冠
4月，位列榜单第二的日产聆风的销量为5941辆，环比下跌47%，同比大增97%。虽然日产聆风4月份销量不及北汽EC系列，但前4个月的累计销量达到27987辆，比北汽EC系列略高一些。

作为全球最受欢迎的纯电动轿车，日产聆风从2010年上市至今的累计销量已经超过32万辆，综合实力强悍。目前，该车经过更新换代，其综合续航里程已经由之前的240公里提升到了400公里，能够轻松满足日常的出行需求。而据官方透露，全新一代聆风很可能会在今年内引入国内，同时轩逸・纯电也会在下半年正式上市。届时，北汽EC系列的第一位置极有可能不保。
比亚迪e5位列第三
在此次榜单中，如果按照单月销量来排名，比亚迪应该有三款车型上榜，它们分别是秦PHEV、宋PHEV和比亚迪e5。只是因为比亚迪e5是新版本，所以累计销量并未能进入前十。从单月销量来看，比亚迪e5的4294辆仅次于北汽EC系列和日产聆风。此外，秦PHEV以4138辆的成绩创下年度销量新高，累计销量的名次也上升到了第六名。

除了比亚迪，此次特斯拉的表现也十分不错。Model S、Model X、Model 3的4月销量分别为2563、2407和3875辆。其中，Model 3以12055辆的累计销量再次进入前十榜单。随着国内进口汽车关税下调，Model S和Model X两款车型的售价下降，再加上Model 3的到来，特斯拉未来的销量势必会有一个大幅度的提升，但前提是要解决好产能问题。
品牌TOP10：比亚迪再次夺冠

从车企来看，比亚迪以41656辆的前4个月累计销量再次夺得电动车销量冠军。另外，从单月数据来看，比亚迪4月13209辆的成绩也同样位列第一。值得一提的是，北汽此次也有不错的提升。今年前4个月，北汽共售出31422辆电动车，一跃成为第四名，同时4月份销量也仅次于比亚迪。大众电动车4月销量达8933辆，超出日产，创下历史新高。
除了比亚迪和北汽，荣威和江淮这两家自主品牌也进入了前十。4月份，荣威共出售6943辆电动车，创下历史新高；江淮仍处于第十名，前4个月累计销量达14350辆。值得注意的是，此次奇瑞上升到了第12名，只比江淮少了1000辆新车。如果奇瑞未来几个月仍能保持快速增长，那么很可能会顶替江淮进入前十榜单。
无论是车型榜单还是品牌榜单，自主品牌都有着十分亮眼的表现，但是从榜单中我们也可以看出，外资品牌已经开始在新能源领域发力。其中，日产聆风、Model 3等车型的到来势必会给自主品牌带来更大的压力。不过，自主品牌也不会坐以待毙，全新一代唐、秦以及荣威MARVEL X同样具备不俗的实力。如果真的硬碰硬，还真说不准是谁会站到最后。





加入