原标题:最大续航460公里，吉利帝豪GSe上市补贴后售价11.98万起

吉利品牌近几年新作频出，不断推出让人眼前一亮的新产品，除了早前上市的博越、博瑞两款自主品牌“高端”车型，还有征战A+级车型市场的帝豪以及极具战略地位的紧凑级SUV―帝豪GS，均获得了消费者的高度信赖与认可。作为自主品牌第一梯队的吉利，在传统燃油汽车上的发展可谓是顺风顺水。而随着新能源车型在国内汽车消费市场的持续升温，继博瑞GE两款混动车型上市后，作为吉利再推一款重磅新能源车型―帝豪GSe供消费者选择。

6月9日，吉利汽车旗下首款纯电动SUV帝豪GSe正式上市，售价11.98-14.58万元。新车定位为紧凑型跨界纯电动SUV，竞争对手将锁定为荣威ERX5、比亚迪宋EV400等车型。不过从此次定价来看，接近于A0级纯电动SUV的11万元终端售价，帝豪GSe明显将利用“错位竞争”战略来获得市场。此外，现在购车享受24期金融服务，首任用户电芯终身保修、流量五年免费。

“错位竞争”，帝豪GSe以上打下
帝豪GSe与燃油版车型帝豪GS同平台打造，定位为纯电动跨界SUV，整体造型延续了帝豪GS的设计理念。帝豪GSe整体采用了帝豪GS的设计风格，并在细节方面进行了调整。

细节方面，新车前脸采用了吉利家族式前进气格栅的设计，其内部采用封闭式处理，从而彰显其新能源车型的特殊身份。同时保险杠两侧还加入了通风孔，让该车看上去十分具有活力。

尾部分也进行了微调，后雾灯造型经过重新设计，下护板处的尾排也自然而然被取消了。尺寸方面，帝豪GSe的长宽高分别为4440/1833/1560mm，轴距为2700mm，均与GS保持一致。同竞品车型相比，尽管三围尺寸有些劣势，但需要注意的是，在同等价位上，帝豪GSeDE 轴距和实际空间仍处于较为领先的级别。

内饰方面，帝豪GSe同样沿袭了帝豪GS的设计风格，中控台的设计理念源自杭州西湖拱桥的轮廓线条。目前车辆互联是发展的主流，而GSe也不能落后。其中最大变化在于排挡配合新能源车身份换成了旋钮式，此外仪表盘也升级为TFT仪表盘，屏幕分辨率可观，显示数据足够详细，并且可以与中控屏幕进行双屏互动。

配置方面，新车标配有ABS+EBD、ESP、坡道辅助、电子手刹、自动驻车、倒车雷达、无钥匙进入、一键启动、自动空调、智能双屏互动等基础配置，高配车型则搭载有胎压监测、全景影像、定速巡航、全景天幕、自动感应LED大灯组、前排座椅加热、手机无线充电、空气净化系统等功能。
放电系统加入，变身大号充电宝
对于一台纯电动汽车来说，三电系统是重中之重。据了解，帝豪GSe的电池由国内动力电池最大供应商宁德时代提供的三元锂电池，电池容量为52 kWh，电池包重量384kg。同时，精进电机提供的永磁同步电机，加以博格华纳提供的减速器组成电驱系统。在电控方面，采用了吉利与联合电子共同开发的ITCS 2.0电池智能温控管理系统，同时具备和双向逆变式充放电功能。可在-30至60℃的环境下正常工作。

帝豪GSe在NEDC测试综合工况下，续航里程达353km；而在60km/h等速行驶中，最大续航里程为460km。综合每百公里电耗13kWh，鉴于一般用车需求来说，帝豪GSe完全可以满足周末轻度自驾游的强度。
帝豪GSe具备快/慢双充电接口，根据中国车位充电桩安装状况，车辆左侧后方充电插口为直流DC-410V电压，适用快充10kW/60kW；车辆右侧前方充电插口为交流AC-220V电压，适用慢充1.8kW/6.6kW。慢充模式下9小时可充满，快充模式下30分钟最多可充满80%电量。

帝豪GSe还支持Super E能量电站，能够瞬间变为大号充电宝。可应急为低电量车型进行供电，并且在野外还支持向220V家用设备进行供电。

吉利新能源先是4月份发布新款帝豪EV450，现在帝豪GSe的正式上市，将改变帝豪EV系列单兵作战的局面。正如吉利汽车CEO安聪慧表示，“2018年将是吉利转型的关键一年，今年吉利汽车将会投入更多精力在新能源、智能驾驶等领域，以确保高质量的增长。”作为吉利旗下首款跨界纯电SUV车型，想必帝豪GSe将凭借其超长续航能力及全新驾驶体验得到消费者的青睐，相信它会成为新能源市场的又一匹黑马。
