与陷入存量市场的乘用车板块相比，汽车后市场仍然后劲十足。在过去的2017年，汽车后市场达到万亿市场规模，意味着汽车用品和汽车电子行业已经跻身万亿元俱乐部。在今年，汽车后市场更是万象更新，风起云涌，诸多行业相关APP已逐渐成为广大车主智能手机中不可或缺的一款。种种迹象显示，我国汽车后市场规模呈现出快速递增的形势，汽车后市场也被称为“黄金产业”。
6月11日, 2018年中国（郑州）国际汽车后市场博览会（CIAAF）新闻发布会在郑州中油花园酒店隆重举行。现场高朋云集，集合了众多业内的专业人才，汽车情报新媒体也有幸受邀参加了此次活动，下面小编为你介绍下展会亮点。
声势庞大，合作才能共赢
CIAAF郑州展历经14年资源和口碑积淀，成为后市场久负盛名的风向标，是中国卓越的汽车后市场服务平台。本次展会以“抓趋势、促交流、帮业务”为抓手，带领展商观众驭见新视界，拓展新商机。励展宏达将与展商观众共同携手，打造国内汽车后市场年度盛宴，共创后市场美好未来。
展区方面，在内饰、美容护理、膜类、改装、汽保汽修、户外用品、汽车服务、汽车电子八大展区的基础上，2018 CIAAF 郑州展将全新增加电动尾门专区、润滑油专区、在内饰展区新增切割机、原材料专区。展商观众招募方面，本届展会依托线上线下多渠道精准发力邀约展商买家，目前已有包括京东、车邦、牧宝、保赐利、拽猫、德晟、靓影、雪莱特、香王、香百年等在内的2000多家厂商和行业领先品牌，已确定参展。
不惧辛苦，打造汽车后市场年度盛宴
在展会官网、微信及近百人电话呼叫中心团队邀请进行预登记的买家已接近90,000人，TAP特邀买家5000多名，其中包括天津鹏峰集团、东安集团、威佳汽车、宁夏弘德、山东大友、中鑫之宝、山东合力汽车等知名销售商，在这些买家中有82.7%为直接采购决策者或采购任务执行者。除此之外，还有来自全国各地，覆盖东北（哈尔滨、吉林、沈阳市）、内蒙（呼和浩特）、西南区域以及中部六省区域专业市场的50+参观团也将组织客户到展会现场参观。
为了做好展商观众的服务工作，2018 CIAAF郑州展采取了多种途径来促成双方贸易产生，如启动“在线商务配对邀约系统”，升级集团APP―Reed Connect，实施“TAP特邀嘉宾计划”，启动360°展商关怀计划，提供现场精品参观路线，现场商务配对服务等，均有效帮助专业买家与展商之间高效匹配，极大提升了彼此参会效率和体验。
除了专业的产品技术展示，2018 CIAAF郑州展还为后市场从业人员提供了20余场活动、论坛、峰会，无不星光熠熠，行业大咖现身助力行业交流，是不容错过的行业新老朋友大聚会。而云实、京东、牧宝、威威、车邦等展商举办的展商经销商会议，也是大家拓展商机、结识伙伴的最佳契机。展会亮点介绍完毕后，王辉代表展会主办方励展宏达也热忱欢迎所有后市场从业人士，抓紧时间进行参观预登记，和10万后市场人士共赴后市场年中盛会。
随着2018 CIAAF郑州展新闻发布会顺利结束，作为久负盛名的全面覆盖汽车后市场领域的综合性年度行业盛会，2018 CIAAF 郑州展顺应了当下汽车后市场产业背景，紧扣终端消费者需求变化，致力于为展商提供优质的参展效果，为观众提供优质的参观体验，续写汽车后市场更华美的篇章。