原标题:对话林杰：领克01 PHEV今年预计销售2500辆 插混技术覆盖全车型丨汽车预言家


未来插电式混合动力技术将全面覆盖领克所有车型。2018年预期销售2500辆。随着新能源技术推进，未来领克将推出专为纯电动汽车打造的生产平台。

7月27日，吉利汽车销售公司总经理林杰在领克01插电式混合动力汽车上市现场介绍了领克品牌近段时间的发展。 

 
对于领克推出的首款新能源产品，林杰希望在定价上一定要做出新意。在一些没有发放地方补贴的地方，领克将先期给予消费者地方补贴。作为新时代高端品牌，新应该在新审美、新体验、新能源等，在价格上领克也要做出一个有竞争力的产品。 
   
在新能源发展上，林杰认为纯电动仍是一个长远的发展，从现实角度出发，插电式混合动力将是领克最先发展的产品，也是吉利与领克品牌未来短期发力点。 
   
对于未来领克产能问题，目前领克产能主要受限于发动机供应。主要原因是张家口工厂生产的发动机同时供给沃尔沃与领克，随着沃尔沃产品销量提升，领克的产能也受到限制。林杰透露，领克01插电式混动车型2018年预期销售2500辆。 
   
在产能紧张的前提下，吉利销售公司内部一直强调，不允许经销商在消费环节借产能问题加价。目前，领克在全国建立了132家领克中心经销商，实现正常营业115家。领克整体销量保持在月销1万辆，基本保持“以产定销”。接下来领克经销商将覆盖85%地级市市场，到年底领克经销商预计达到260家。 


   
在产品成本上，林杰透露插电式混动成本肯定高于普通车型，但补贴完全可以覆盖着一部分成本。在插电式混动的产品诞生初期，领克平台CMA架构就将多种能源结构的产品考虑其中。对于接下来的新能源产品规划，林杰介绍未来在CMA架构上领克会推出一系列产品，同时也会推出一条纯电动车生产平台。

领克诞生至今已经三年，林杰认为新的高端品牌发展核心是技术，如果没有真正技术支撑就是劳民伤财。吉利在做的过程中也有很多未知，所有的工作都是新的，70%经销商来自其他品牌，大家都在打造新品牌的过程中去磨合找出品牌特性，在产品颜值、性能、价格等各方面都去为消费者着想。因此，做一个拥有核心技术的产品，才是一个新品牌的发展宗旨。