今天聊一个轻松有趣的故事，在美国知名二手车的网站上，一辆报废的破车竟然能标价32500美元，人民币约21万元，不可思议吧？这就是大众汽车历史上的第二款车型，代号为“Type 2”的大众T1(代号为“Type 1”的车型则是甲壳虫)。
下面是网络上找到的图片，大家“欣赏”一下。

看这破败的样子，大灯也没有了，前保险杠好像也是被撞击过，凄凄惨惨戚戚，emmmm

20世纪90年代的车型，内饰在当时应该是很不错的，方向盘比较大，方便转向。

只剩下一个方向盘了，发动机也没有了，锈迹斑斑，估计在中国卖废铁都不要吧？

最值得一提的是这款还是12个窗户的高配车型，那个年代改成房车一起旅行，应该是一件惬意的事情。

你说都烂成这样了，还买它干什么？大抵这就是所谓的情怀吧，据说在美国这样老车修复的比较大，还是有一定价值的。
言归正传，说起大众T1，诞生于1950年，到现在都快70年的历史了，一直到1967年这款车停产，都是有不错的销量，后来发展成了现在大众的迈特威。

在2016年的时候还生产了66周年的纪念版本，向经典致敬！camper van风格依然存在，也就是我们说的露营风格，双色车身也是非常有个性的。

反观现在，内饰升级了，配置也提高了，配置了6.33英寸的多媒体显示屏，第二代MIB多媒体互联系统，苹果CarPlay和安卓Auto的手机映射功能都等等。
但是性价比也不在了，40多万的售价也终将为情怀买单了，您认为呢？以前听说过这款车吗？