日前，我们从欧尚汽车官方获悉科赛将于8月17日正式上市。新车定位于中大型SUV，推出四款搭载1.5T动力且支持5/6/7多种座位布局的车型。根据此前消息，其售价区间为10-15万元，主销的中配车型预售价为12.98万元。



科赛的前脸设计很讨巧，六边形点阵式格栅有点星空网的感觉，该车雾灯也很独特。该车车身尺寸为4830/1868/1775毫米，轴距为2800毫米，由于车身尺寸不算小，所以18寸双色五辐轮毂的搭配也非常协调。具体配置方面，科赛配备全LED大灯，并带LED日行灯，大灯内部的设计很有科技感。此外该车搭配邓禄普225/60 R18轮胎，360°全景影像、后窗隐私玻璃等，总体来说配置非常丰富。



新车的内饰设计简洁，10寸中控竖屏简化了物理按键，大量采用的软质材料以及菱形格纹座椅质感出色，平底三辐方向盘以及贯穿式的空调出风口营造出简洁、年轻的风格。


空间方面，该车提供5/6/7座车型可选，就拿7座车型来说，整体空间表现也比较不错，第二排座椅的舒适性和坐姿都处理的很到位，而且第三排对于成年人也有比较好的使用价值。在二三排座椅放倒后后排也有几乎纯平的地板，可用性比较好。

动力方面，科赛将会搭载一台型号为JL476ZQCF的缸内直喷1.5T涡轮增压发动机，最大功率为131kW，峰值扭矩预计为265Nm，传动系统匹配6MT和6AT变速箱。