自古以来，竹子就被人喜欢，无论是它能用来制作器皿、造房造桥，还是它凌霜的傲骨和节节高的寓意，都是为人赞赏的理由。
“破土凌云节节高，寒驱三九领风骚”
“宁可食无肉，不可居无竹”
“咬定青山不放松，立根原在破岩中”
……
中国有四大竹海，分别为蜀南竹海、安吉竹海、咸安竹海、赤水竹海。其中，除了早些年去过的蜀南竹海，加上这次因一汽-大众全新一代宝来试驾而去到的安吉竹海，笔者已初步领略到了四大竹海一半的风采，可谓幸甚。
作为历史悠久的名县，安吉现在焕发着契合新时代的朝气；登陆国内市场近20年历史的宝来，如今也是焕然新生；或许，一汽-大众将全新一代宝来的新车试驾地选在此处也是有心之举。那么，它能否如竹子一样节节高呢？
当然还是大众味，但MQB平台下的全新一代宝来新意也不少。
有人说，不管大众旗下的车型怎么变，它都不会让人太陌生，套娃脸依旧。但你也不得不承认大众平台化及对国内消费需求研判的成功，国内销量前三名的车企中，两家是大众就充分说明了问题，实在不需要太多的争议。
初看全新一代宝来，它的确还是熟悉的大众味；但在全新的家族化设计语言之下，全新一代宝来多出了年轻与大气的视感，如引擎盖上的特征线、腰线的处理，都体现了这一点。
全新一代宝来尾部的设计非常漂亮，尤其是类似奥迪车型的那种小鸭尾设计，为其增添了一丝视觉上的高级感。
与外观设计一样，全新一代宝来的内饰设计同样采用年轻化的风格。偏向驾驶座一侧的中控设计，似乎回应了其拥有的“驾驶者之车”的称号，而这也是迎合年轻消费者的体现。
中控台上还是硬质材料为主，不过，配合着简洁的造型设计、大面积的钢琴烤漆装饰及中控屏的点缀，全新一代宝来的内饰品质感还是营造出来了。
官方的数据显示，全新一代宝来的长宽高较上一代车型分别增加了101/22/5mm，轴距则增加74mm、达到2,688mm；那驾乘空间如何？从实际的体验来看，调整好前排坐姿，后排乘坐空间比较充裕，“短悬长轴”的设计效果非常好。
后排有中央扶手，适合两人乘坐。后备箱空间比较规整，后排座椅支持放倒，能进一步拓展载物空间。
游走在安吉与莫干山竹林，能感受到全新一代宝来还是有驾驶者之车的基因。
在试驾之前，笔者朋友圈有位年长的朋友发问，全新一代宝来还是当年的驾驶者之车吗？这是一个非常好的问题。
这一次，笔者试驾的是1.4T高配的车型，匹配7速DSG双离合自动变速器。这是大众旗下非常成熟的一套动力总成，匹配在全新一代宝来上，据说能实现8.3s的0-100km/h加速成绩。从实际的试驾体验来看，动力足够充沛，响应也不错，动力输出平顺；在安吉限速90km/h的国道上，开起来非常畅快。
这个版本的车型提供运动模式，动力输出就更激进一些。此外，新车还有经济模式可选，以满足省油的需要。
资料显示，全新一代宝来的底盘较上一代提升了15mm，以改善通过性。但这是笔者试驾前稍有担忧的，它会影响驾驶稳定性吗？担心当然是多余的，出自MQB平台的全新一代宝来的底盘基础很好，横向稳定性很好，在穿越安吉、莫干山的竹林时，能让人放心的较快速过弯。而经过颠簸路面或减速带时，减振的效果应还有提升的空间。
转向的手感适中，算不上极度的精准，但只要不做特别激烈的驾驶，应完全能胜任日常驾驶所需。油门及刹车的高度符合人体工程学，容易适应，力度调教得也比较到位。
全新一代宝来定位家用A级轿车，与速腾形成双车组合，显然是各有侧重。前者经历此次的换代，在内外造型、动力、底盘、配置、空间等方面都有改变，品质感有提升，年轻化有体现，有驾驶者之车的基因，但这不是全部；符合当前的市场需求，体现了大众对国内市场需求的把控能力。整体来看，全新一代宝来更为均衡，它是一款合格的家用轿车。