原标题:「案例」红色牛魔王的诱惑 Toyota Supra JZA80
图片来源于：www.boxzaracing.com
　　Supra诞生至今算得上是历史悠久了，作为一个运动车型，它得到的关注还是相当多的，尽管国人在路上能见到的机率是微乎其微，但仍旧有很多粉丝对它的事迹如数家珍，相信很多人对它的了解，都是从一个叫牛魔王的称号里开始的，Supra因其狂暴而得此名。

　　现在我们现在常说的Supra，基本上都是指第四代Supra JZA80，Supra从1992年诞生至今已有20多年的历史了，虽然早已经停产，但粉丝们对它的讨论却从来没有停止过，而关于它的传说也不断在赛场上演。
　　Supra，虽然最初是由Toyota Celica车系衍生出来的，但它在丰田家族里的定位，又比Celica更上一层，而到了我们熟悉的第四代Supra JZA80，则跟Celica车系基本上没什么关联了，当年的JZA80是以参加GT赛为目标研发的，定位是注重直线加速，而它在直线的表现也没让车迷们失望，因此这一代Supra也有“直线王”的称呼。

　　除了牛魔王的称号远扬，Supra在影视作品中也是常常曝光的，比如在动漫中《头文字D》中，Supra就是R・T片桐・SV车队车队的皆川英雄的座驾，他在动漫中的人设是实力强劲的职业车手，但在和高桥启介的比赛中却因为低估了对手实力而采用错误战术，最终由于轮胎损耗过多，被高桥启介赢了比赛，但Supra的大马力在动漫中的表现还是被凸显了。

　　但是，对我而言，我初识Supra，是在《速度与激情1》里，保罗沃克驾驶第四代Supra和唐老大对决时，那个穿越过火车并且毫发无损的画面实在是震撼人心，也是在那时候起，对Supra开始关注。

　　今天我们见到的这辆Supra，外观方面，一整套来自Orido Racing的包围套件，包括前保险杠、碳纤维前唇、风刀、侧裙、后宽体叶子板、碳纤维后扩散器等，加身之后，整体看起来更有味道，当然，在全身红色涂装的映衬下，它骨子里的性感尽显。








　　对Supra来说，虽然身上有着280匹的君子协定封印，但封印一旦被解除，则是相当狂暴的。而身上的那副2JZ-GTE引擎更是极具魔力的，经过强化和改装之后，千匹动力的案例比比皆是，这也是诸多性能玩家苦苦找寻的宝物，尽管那颗引擎距离其初次面世有二十多年的时间，但它对一大部分粉丝而言，依旧是充满吸引力的。

　　虽然这辆Supra，车主并没有将其打造成马力怪兽的想法，涡轮增压值设定在1.0bar，足够应对劈山路或者上赛道玩耍用了，马力应该在500匹上下，但具体多少车主并没有透露出来。从君子协定的原厂280匹到500匹上下，虽然铸铁引擎很耐燥，但对原厂腹内进行完整的强化是绝对有必要的；另外，周边与动力提升有关的部件也进行了更换的，比如散热更好的中冷器，更加顺畅的进气系统等等，此外，车主还为其重新外挂了ECU，装上了LSD差速器等等，看样子这位车主也是位漂移爱好玩家。




　　有了动力的支持，那脚下功夫也得做足，不然站不稳可不好，Volks TE37SL 19寸轮圈看起来更有性能气息，配合的是东洋轮胎前235/35后275/30；避震器选用的是来自Tein的super street系列，刹车则采用了前380mm后320mm的AP Racing刹车。



　　改装清单
　　外观
　　Orido Racing全套包围（包括前保险杠、碳纤维前唇、风刀、侧裙、后宽体叶子板、碳纤维后扩散器等）
　　内饰
　　Recaro赛车座椅
　　TRD赛车方向盘
　　发动机
　　2JZ-GTE引擎
　　1.0Bar涡轮增压
　　Trust中冷器
　　HKS空滤
　　HKS消音器
　　Walbro燃油泵
　　550CC喷嘴
　　3.1 F-con ECU
　　TRD LSD差速器
　　悬架/轮圈/轮胎/制动
　　Volks TE37SL 19寸轮圈
　　TOYO轮胎前235/35后275/30
　　Tein super street避震器
　　AP Racing刹车前380mm后320mm
往期精彩文章

「改装」花40W才能拥有的大玩具，改装圈男人们为何爱不释手？

「性能」"公路战神"武装到牙齿，新款GT-R NISMO GT3即将面世！
「改装」不安分的文静 C300旅行车的性能蜕变
「玩车」20多岁萌妹子最爱三菱EVO，不懂的人都以为她开的是辆"破菱帅"
