“中国建厂计划确认、Model Y新车型预告图发布、第三代超级充电桩……”一连串动作，让特斯拉再次站在了风口浪尖，尽管这依然不能掩盖特斯拉Model 3的延期交付带给消费者的失望。
Model 3之所以持续引人关注，究其原因更多地在于其动感炫酷的外观造型、强悍的加速性能、以及强大的互联网基因和科技属性。这些特质使得它与目前市面上在售的一众新能源车型划分界限，让人眼前一亮。当然，其相对高昂的售价以及遥遥无期的新车交付，也同样让很多人望而却步。
纵观新能源车市场，具备“新能源运动轿跑”、“最美新能源车”称号的名爵6新能源反而更加符合中国消费者需求。在上海、广州、深圳这些限号的城市中，名爵6新能源不仅能享受到和特斯拉等纯电动车一样的新能源指标待遇，远离高昂的拍牌费用，更关键的是，它拥有不输于特斯拉 Model 3的综合实力。
大设计时代：20万内最美新能源车
当首批00后也迎来高考，面对数量日趋庞大的年轻消费者，聚焦于价格战、配置战这些底层的功能性需求是无法俘获消费者的，因为消费需求已经升维，到了更多的审美与价值认同阶段。
特别是进入天马行空的汽车电动化阶段，汽车的竞争中心逐渐转移，迎来了“大设计时代”。不少造车企业都掏出了相当激进的设计，区别仅仅在于大多数依旧停留在概念车阶段，小部分则实现了量产。车企的保守说明了一个很容易让人忽略的潜在问题：消费者的审美观念并非一蹴而就。
不同于特斯拉Model 3取消了传统的进气格栅，采用全封闭前脸的激进设计，名爵6新能源延续了家族化设计，LED光源的“伦敦眼”前大灯、流水式转向灯，搭配星辉骑盾进气格栅。以英伦气质取胜的同时又融入东方美学，营造出更强的高级感。名爵6新能源强调与国人的审美观念同步，迎合更多的潜在用户。
同时，车身侧面采用与Model 3相同的轿跑造型，传承上世纪名爵首创的GT溜背设计，整体曲线异常优美，完全感觉不到这竟然是辆家用紧凑型车，把这种轿跑风格发挥得淋漓尽致。
新能源车在中国市场大放异彩，由此也衍生出很多为了政策、牌照的妥协之选，并且有不少还加入网约车市场，开出去都容易被误以为是网约车司机。这对于好不容易拿到新能源牌照的消费者来说并不是个好消息，他们想要的是一台兼具品牌辨识度和高级感的好车，“撞衫”绝对是很难接受的一件事。
依托此前名爵6打下的年轻时尚标签，以不到20万元的价格选择这么一台高颜值、轿跑风同时还英伦气质十足，而且同样有资格享受指标待遇的插电式混合动力新能源车，绝对是一笔划得来的帐。
6秒破百，英伦绅士也玩心跳
特斯拉Model 3问世至今，其强悍的加速能力依然是津津乐道的一部分，经常有车主晒出急加速时副驾驶的“波涛汹涌”。相比之下，名爵6新能源的加速性能同样不俗。搭载1.0T高效直喷涡轮增压发动机，最大125马力，配合EDU同轴运动混动系统，系统最大功率达到228马力，最大扭矩622牛米。
实测名爵6新能源能够实现6.8秒破百，同时实测Model 3的百公里加速时间为5.9秒，0.9秒有多快？一个眨眼的瞬间，但两者之间的价格可谓天差地别。而且不同于Model 3急加速时的暴躁，那么名爵6新能源整个加速过程中加速度都保持在0.5G左右，一如标准的英伦绅士，表面上一举一动都那么优雅，那么gentleman，但真的要站出来时，动作同样干净利落，不见一丝慌乱。
对于强调高性能的车，我们更加关注它的刹车成绩。制动系统是一辆车的生命所在，也是驾乘者安全的保障，而真正的紧急制动大多数出现在驾驶者没有反应过来的情况，算上一个反应的时间差，制动距离必然越小越好。
在这方面，名爵作为拥有百年底蕴的英国品牌，在经过半个世纪的沉淀和积累之后，技术与安全历经数次的迭代，表现同样从容。名爵6新能源的100km-0km的制动距离是37米，从安全标准说，100km-0km制动距离的国际平均水准为41.4米，名爵6新能源的成绩可谓优异。
不仅如此，在“6秒级动力总成，37米级制动系统”之外，名爵6新能源越级配备ACC自适应巡航系统、FCW前方碰撞报警系统、AEB自动紧急制动系统、LDW车道偏离报警系统、SAS车速辅助控制、IHC智能远近光控制系统等装备，以非凡智慧“主动”消除安全隐患。
至于用车成本方面，以广州为例，按照每年行驶2万公里计算，名爵6新能源的百公里油耗仅为1.5L，电耗为11kwh，一年的使用成本仅为两千多，远低于普通燃油车的一年一万多的支出，也比市面上普遍的油耗4L左右的新能源车使用成本要低不少。
体验为王，真正的“科技玩家”
汽车作为一项伟大的发明，在各项功能未完善前偏向工具属性，人们对其的需求也仅仅局限于满足出行。互联网汽车出现之后，因为其开始具备更强的便利和娱乐属性，备受年轻消费者的青睐。
在名爵6新能源的想法里，互联网汽车并非单纯加装一个大屏幕那么简单，而是在多种场景中带给用户更多的便利和舒适体验，面对在都市空间使用中的各种突发状况，保持优雅姿态。
名爵6新能源全系配备互联智行系统，可通过手机app实现远程启动空调，为炎炎夏日带来一份凉爽。至于远程查看车辆状态，开关车门/行李箱，车机手机双频双向WIFI，更是基本操作。此外，名爵6新能源同样配备备受好评的语音唤醒斑马系统，语音控制导航、空调、多媒体、天窗等等，语音识别率高，免去了开车过程中用手操作带来的分心影响。
手机导航虽然好用，但遇到信号不好的地区也难免歇菜，这个时候名爵6新能源的这套智能语音导航就能帮上大忙了。它永远在线，建立出行的身份，能够实现常用通勤地提醒，主动引导你的生活，并且智能躲避拥堵，避开高速，省时也省钱。
特斯拉Model 3同样拥有不错的科技装备，15英寸显示屏引人瞩目，但出于进口车的原因，特斯拉的google地图在中国不具普遍性及实用性，自动驾驶系统和一些其他辅助系统噱头大于实际，并不符合中国国情。硬件的体验上，也存在语音识别度差，不支持在线音乐等缺憾。
钟述
面对汹涌的新能源车浪潮，从最初的怀疑到如今的犹豫，消费者并非不愿意为之买单，而是市场一直被那些价格与品质不对等的产品所把持，难免觉得心有不甘。直到这台名爵6新能源的出现，凭借感性力设计高颜值、6秒破百高性能、同级独一无二的“互联智行”等诸多优势加身，名爵6新能源在上市一个月的时间里订单量便达到了3000+，爬升速度最快，力压众多合资新品。
变得好看也更强，从来都是一台新能源车所必做的“功课”，且不说造出一台兼顾颜值、性能、品质体验的名爵6新能源有多难得，能在这个基础上让人感到发自内心的喜爱，就绝非易事了。