
	导读：偏“运动”取向，曝沃尔沃全新S60实车/明年国产。S60是沃尔沃旗下的中级轿车，全新一代车型基于SPA平台打造。网通社获得一组全新一代S60实车谍照，新车采用最新的家族设计语言，车身线条凌厉动感，“雷神之锤”头灯组以及“维京战斧”式尾灯的加入，为整车增添运动气息。动力方面，这款车将提供燃油以及插电混合动力。此外，全新一代S60有望明年由成都工厂加长国产。
	
	
	外观方面，新车采用了最新家族设计语言，前脸线条较为平直，全新的六边形格栅造型硬朗，两侧全LED光源“雷神之锤”头灯组样式新颖，极具视觉冲击力。引擎盖上两条隆起的线条富有肌肉感，下方保险杠设计颇为运动，两侧雾灯区加入黑色元素点缀。此外，这款车配备大尺寸低扁平比轮胎，并采用双色搭配轮圈，造型别致。
	
	全新一代S60尾部线条较为简单、平整，配备了“维京战斧”尾灯，视觉效果醒目。保险杠底部采用双边共两出的尾排布局，提高整体的运动气质。此外，新车尾箱盖上部设计有微微上翘的鸭尾式扰流板，更显动感。
	
	新车内饰采用北欧简约设计风格，辅以银色金属面板装饰，提升内饰质感。中控台整体布局较为规整，中央9英寸触摸显示屏配合全液晶仪表，极具科技感；三辐式真皮方向盘设有多功能按键。配置方面，新车将配备Pilot Assist自动驾驶辅助系统以及带自动刹车技术的City Safety城市安全系统。
	动力方面，全新一代S60将提供T5/T6/T8插电式混合动力三种动力，传动系统方面，新车将采用8速自动变速箱，并提供四驱系统可选。编辑推荐阅读：升级幅度还能更大 试驾新款标致408你要的省油中型车来了！试索纳塔九PHEV瞄准家用定位与实用性 试驾体验WEY VV6AI人工智能技术加持 静态体验新一代绅宝X55