原标题:老司机教你保命绝招，好好看，好好学。

与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈
新手上路，往往因为经验不足，经常被老司机认定为“马路杀手”，新手司机们，今天就让我带大家学习遇到紧急情况的处理办法，紧急时刻有可能可以救你一命哟~



在行驶途中，如果发现刹车失灵，可以采用抢档方法，先迅速踩离合器，降低两个档位，然后靠发动机的转速力来紧急制动。如果实在不行，那就把握好方向盘，然后慢慢的拉手刹。如果周边环境允许，可以利用周边环境如水田、墙壁等。别傻傻的为车子着想，毕竟人命关天啊。
如果是自动挡，首先应控制好方向，随后反复多次踩刹车不断继续尝试，要是没用，就放开油门，将档位由D转至D减。挂入档位后应同时进行反复拉手刹的动作，拉手刹时，一定要缓缓用力，慢慢将手刹拉到底，别拉太死，拉死车辆容易发生侧滑，力求通过手制动的方式使车子停下来。寻找安全位置，在最慢速度的时候挂入N档，待车滑行停止后转动钥匙熄火。

爆胎后，切记一点，那就是千万千万不要急刹车。如果是在高速上，突然爆胎，一定记住不要急刹车和急打方向。应该明白，采取点刹的方法，尽可能的保持直线行驶。另外采取收油将挡的方式，竟可能让车辆停下来。

开车途中，不免发生突发情况。前车跑杂物，或者突然爆胎失控的轿车，甚至超车时，左侧还有一辆尚未发现的汽车。遇到这一系列突发情况的时候，一定要保持冷静，事先对周围车辆动态有清晰把握，知道往哪个方向躲避是最安全的。不过如果是突然出现，切记不要边刹车边打方向躲避，这样很容易失控。最保险的做法就是握好方向盘，直接踩刹车，停车或减速后，再做打算。

手动挡的话，可以采取手刹停车，但是动作幅度一定要慢，不可以一拉到底，要不然抱死容易发生侧滑，发生二次事故。如果是自动挡，同样也尽可能的慢慢拉动手刹，打开双闪，提醒后方车辆。这样的话，事故率肯定会降低。

行车途中，只盯着前车的行动轨迹是完全不够的，还需要观察前面两到三辆车的行车状态，尤其是刹车灯的状态。如果发现前车等的刹车灯亮起，自己也需要进行刹车制动，不但是为了避免与前车追尾，更是为了提醒后方车注意，避免追尾。还需要观察两侧反光镜，看有没有条件进行并线超车。
这些招数，都读懂吃透了吗？
总是开车在路上不要三心二意，专心开车。遇事冷静，不可慌了手脚。