四年一届的世界杯堪称足球届的盛宴，是全世界球迷期待的共同期盼。而本届世界杯在俄罗斯举行，更是让人们迫切想要一睹战斗民族的风采。只不过电视直播毕竟不过瘾，想不想现场观看俄罗斯世界杯？还能跟着各领域KOL达人一起欣赏俄罗斯的美景、美食、美女，最关键这一切都是免费的！而这一切都是真的，只需报名参加北京现代“玩赚世界杯-共赴盛宴”的主题活动，就有可能获得北京现代一次免费去俄罗斯观看世界杯的机会。机会难得，错过不再有！按照活动规则，即日起截止到6月10日，凡购买ENCINO的用户就有机会参与抽奖，免费前往俄罗斯观看世界杯球赛。ENCINO是一款高性能时尚酷跑SUV，它造型新颖、动力强劲，拥有超越同级的时尚感、驾驶感、科技感，满足了用户全新的需求。购买ENCINO的用户除了有机会能够免费到现场观看世界杯之外，还有机会与刘语熙、梦遥和王义博三位KOL达人一同玩转俄罗斯。而此次机会难得免费游览俄罗斯世界杯活动的中奖结果，届时将于6月12日公布。在这次的俄罗斯世界杯之旅中，大名鼎鼎的“乌贼刘”刘语熙将会从足球专业人士的视角来解读这个全新的俄罗斯！带你逛球场、讲解俄罗斯的足球文化，发现独有的俄罗斯世界杯趣事。与此同时，参与者还能亲眼见证“乌贼刘”能否打破2014世界杯期间，穿哪个球队的队服，哪个球队就输球的“魔咒”。梦遥作为美食第一IP，同样背负重任，逛遍美食之余，还要拿伏特加当水喝，与战斗民族当地帅哥拼酒量！这个画面是不是想想就刺激？而网红摄影师王义博则去拍摄那些从小不怕冷的俄罗斯大美女，以及让你大开眼界的绝美宫殿。三位KOL一同为你带来一次好玩有趣俄罗斯之旅！随着俄罗斯世界杯的不断临近，想去现场看球赛又有购车计划的狂热球迷们，为何不选择一款造型新颖、动力强劲的高性能时尚SUV呢？届时与三位KOL一起感受俄罗斯世界杯的火爆与激情，更能体会北京现代热情、活力、进取精神的品牌内涵，让我们一起度过一个永生难忘的夏天！