最近不少车主都吐槽养车难：买车时各种税费，买车后还是各种保险保养，油价快涨慢落，交通法规一天比一天严格违停、闯禁行、压线、超速，不论新老司机都开的如履薄冰。但是在汽车有文化看来：交通法规还是越严越好。据统计我国每年车祸致死人数超过10万，致伤数百万人，造成了天文数字的财产损失，因此严格执行交规，就像是系在我们心中的安全带不应有片刻松懈。
酒驾一直是最容易引发交通事故的违法行为没有之一，当然也是违反交规行为里处罚最严厉的！但是限于检查力度和界定模糊，很多有酒驾行为的司机还心怀侥幸。
2018新交规关于酒驾行为，有了更明确的划定：酒驾行为被进一步明确和扩大，一旦喝了酒，就算没有开车，有以下四种行为也一样会被判定为酒驾，会被交警追责、扣分。
这是此次新规最值得注意的一点，放在最前面也是为了提醒大家。很多车主明白酒后不开车的道理，但是也有不少人喜欢钻政策的空子，酒驾时看到警车马上停在路边，谎称开空调躺在车内休息，根据新规规定：如果汽车处于启动状态，即便喝酒的车主没有开车行为也会被算作是酒驾。
即便你酒后没有长途驾驶，只是想把车挪近车位或者掉个头，同样要算作酒驾，最新的《道路交通安全法》明确规定：只要喝了酒并将车辆驶离原位，就可以认定有了酒驾行为，而只要驾驶员饮酒后在道路上有驾驶机动车的行为，即构成了酒驾。那些带着侥幸心理的醉酒司机，注意啦，看清楚驶离原地就算，喝了酒还是远离方向盘吧！
2.搭乘酒驾车乘客也要负责！
很多酒驾行为，其实源自于同行人的鼓动。喝一点没关系是他们的口头禅，毕竟事故不是出在自己身上。现在搭乘酒驾车同样要处罚，让这些始作俑者背上了责任，相信对酒驾行为的劝阻也会更多一点。当然处罚不是目的， 归根到底还是为了让我们不但做到自己不酒驾，还要对身边的酒驾行为及时劝阻。
3.隔夜酒如何界定
许多人以为头一天喝了酒，过了一夜开车就算不上酒驾了，本次新规里明确规定，酒驾标准是以驾驶员自身当前血液酒精含量为标准，只要酒精含量超标就算酒驾，和什么时候喝酒没关系，如果天生酒精代谢比较慢，建议您24小时以内出门还是打车吧。
要知道交规并不是随意制定的，上次交规更新概要追溯到2016年4月，两年多以来，道路上的机动车与日俱增，进一步严格条款，填补漏洞也在情理之中。此前在朋友圈疯传的酒后车内休息也算酒驾，在明确条款之后，可以看到只要汽车停在合理地点并出于未启动状态，车内休息是没关系的。
我们也欣喜的看到伴随着我国道路交通法规也正一步步进入完善阶段，恶性交通事故的数量并没有因为机动车数量的快速攀升而提高，这背后既有交通执法者的普法努力，也不应忽视驾驶员都路安全意识的日渐提升。