“AI”这个词相信大家都不会陌生，从早年的科幻电影《机械公敌》到我们现在用的手机助手“Siri”一直在刷着“人工智能”的存在感。而在去年，围棋界排名第一的柯洁两战全都败在AlphaGo之下，让人工智能的热度达到空前的高度。即便如此，我们现阶段的人工智能仍处在“弱人工智能”阶段。
要想让机器达到像人一样学习、思考的“强人工智能”阶段，不单单是简单的软硬件升级了，还涉及到哲学和神经科学等方面。而弱人工智能已经在我们日常生活中有了很多实际的应用，比如汽车领域的自动驾驶、语音交互、个性化推荐、手势操作等等。
2018年6月13日在上海举办的第四届亚洲消费电子展，给我们带来了很多前沿的科技产品。那么对于汽车而言，这次展会又有什么精彩的AI产品呢？车业杂谈将带你直击CES，一探究竟。
自动驾驶
自动驾驶使用到的图像传感器和识别算法可以说是人工智能的一种应用，但是自动驾驶还包括定位、车辆信息、雷达等很多配套的软硬件。目前市面上常见的自动驾驶系统多处于L2和L3级自动驾驶。
此次展会上，奔驰带来了Smart Vision EQ fortwo概念车，该车没有传统的方向盘和刹车、油门踏板，将搭载L5级自动驾驶系统。
而另一边展台上的凯迪拉克，则发布了Super Cruise超级智能驾驶系统，定位用于高速公路或城市快速路的L3级自动驾驶系统。相比奔驰的前卫，凯迪拉克的这款自动驾驶系统更加接地气，而且我们很快就可以在CT6的铂金版上看到它。
语音交互
语音交互是相对来说人工智能领域应用最广泛的一项技术。不用说什么价位的车，光在某宝淘个千元的中控屏都会带语音交互功能。当然越是应用得广的技术越能看出各厂家之间的差距。
某宝买的中控屏虽有语音识别功能，但只限定几个简单的词语。而此次起亚展示的信息娱乐平台，则可以实现较复杂的语音交互，而且识别和回应速度更快。除此之外，四维图新展台的语音系统，通过与大数据相连，可实现更复杂的人机交互。比如道路救援，比如健康和医疗方面的沟通。
个性化推荐
在弱人工智能阶段，个性化推荐是非常实用且有价值的应用。不同于手机APP的音乐、外卖、购物等推荐，汽车端的个性化推荐参考因素更多。
拿听音乐做个例子，我们在手机APP中添加的歌单，可能欢快的、低沉的、摇滚的、民谣的等各种音乐都会有。但是你在什么状态下想听哪种类型的歌，手机是不知道的，而汽车可以。如起亚展台的信息娱乐平台，可以根据天气、用户状态的不同播放用户歌单中不同类型的音乐。一款好的个性化推荐系统是可以让你的爱车越来越懂你。
手势操作
人工智能的终极目标是让机器像人一样思考，甚至超过人类。但是在这之前，我们需要人工智能能够理解我们说的话或者做的动作。这次展会的合盈光电科技就带来了一款小型的、独立的手势识别外设。车业杂谈了解到，该产品还没正式销售，但是其中一款在微信上的预售价是399元。这意味着即便你开着几万块钱的小破车，甚至是自行车，也可以体验高端车型上才有的科技感。如果以后能加入与车机的连接，控制车窗或空调，将会给我们用车生活带来更好的体验。
小结
通过一天的溜达，笔者发现最热的两个词当属自动驾驶和人工智能，而人工智能在视觉、语音和动作感知等方面都带给我们不少前沿的科技体验。这届CES究竟还有哪些精彩呢？我们明天见。