“虽然地铁又挤又热，但是准时，虽然公交车总是等不到还慢，但是便宜，虽然共享单车又晒又不好骑，但最后一公里还挺方便......”不要麻痹自己了，承认吧，有车的确要比乘公交方便多了......买不起车？今天就给你支个招儿，首付1万，月供1千多，买辆SUV。
吉利远景X1
指导价：3.99-5.79万
3.99万元的起售价，足以让刚刚步入社会的年轻人对远景X1产生浓厚的兴趣。另外，秉着性价比的原则，我们更加推荐售价5.29万元的 1.3L自动乐趣版。本次推荐的1.3L自动乐趣版为全系次顶配，并且为自动挡车型。类似于冲浪板形状的双色中控面板十分另类，全液晶仪表盘、后泊车雷达、电动天窗等实用配置也并没有因为较低的售价而缺席。推荐车型搭载了1.3L发动机，最大功率65kW，最大扭矩120Nm，此外最低配车型使用了1.0L 3缸发动机，出于发动机运转平顺性考虑，我们不推荐1.0L车型。作为中国品牌小型SUV范围内售价相对较低的远景X1，并没有因为售价原因而走低质、低配置的路线。相反，充满设计感的内外设计，以及雷达、中控大屏、天窗等实用配置的加入，都使得这款首付1万多元的小型SUV位列推荐List的上游。
奇瑞瑞虎3x
指导价：4.99-8.39万
“出道”仅1年多的瑞虎3x，售价在4.99-8.39万元之间，主销车型售价在5-6万元，棱角明显的外形设计使其多了一份硬气。瑞虎3x共5款车型，其中我们推荐的是5.99万元的自动精英版。瑞虎3x的内饰并没有外观那般特点鲜明，整体设计相对还算规矩。不过在配置上，电子车身稳定系统、倒车影像、定速巡航、中控大屏等实用配置倒是能给人不小的惊喜。瑞虎3x全系只有1款1.5L发动机，最大功率78kW，最大扭矩135Nm，参数表现属同排量发动机正常水平。瑞虎3x的推荐车款，也就是售价5.99万元的1.5L自动精英版，其首付为17970元，而按照3年的贷款年限来算的话，月供也只需1000出头，另外，电子车身稳定系统、倒车影像、定速巡航、中控大屏等实用配置的加入，更是使这款车的性价比得以凸显。
长安CS15
指导价：5.39-7.54万
CS15目前在售共8款车，售价在5.39-7.54万元之间，4100mm的车身长度在同级别车型中是正常尺寸。在CS15全系车型中，我们推荐购买售价为6.89万元的1.5L 自动时尚版。CS15的内饰设计为家族样式，虽挑不出什么毛病，但缺少了些年轻人所需的元素。配置方面，自动时尚版具有电子车身稳定系统、上坡辅助、后泊车雷达、皮质座椅、后视镜电动折叠等配置，虽谈不上丰富，但是也够用。CS15全系只有一款1.5L发动机，78.5kW的最大功率以及145Nm的最大扭矩，是同级别的正常水平。
宝骏510
指导价：5.48-8.98万
5.48-8.98万元的售价区间、前卫的造型使其深受年轻人喜爱。对于宝骏510的6款车型，我们推荐售价6.88万元的自动时尚型。如果说外形是宝骏510吸引年轻人目光的亮点之一，那么内饰同样可以作为卖点。悬浮中控屏+旋钮换挡直击年轻人购车痛点。配置方面，电子车身稳定系统、倒车雷达/影像、中控大屏、语音控制等日常使用率较高的配置也都出现在自动时尚型这款车内。像同级别大多数车型一样，宝骏510全系使用了一台来自于通用的1.5L发动机，最大功率82kW，最大扭矩146.5Nm。