别克君越新加入了一款叫做Sport Touring的车型，定位为整个君越阵容中最具运动性的车型。它不仅外观看上去动感十足，动力表现上更不愧是一款高性能轿车。别克君越Sport Touring的海外起步价为40295美元。
君越是别克的旗舰车型，所以虽然君越Sport Touring严格意义上来说不是一款特别版车型，但是它也会提供一些独有的部件和配置。2018款别克君越Sport Touring采用了单色主题，格栅边缘也与车身颜色一致。2018款别克君越Sport Touring是唯一一款采用这种配色的君越车型，君越其它车型格栅边缘采用的都是镀铬装饰。
2018款别克君越Sport Touring还有黑色网状格栅、一个小巧精致的后扰流板、一套新的19英寸轮毂，后行李箱盖上还有ST徽章。对这款轿车感兴趣的人有5种不同颜色的喷漆可供选择，包括雾白色、锻钢金属色、水银金属色、水晶红色和黎明黑金属色。当你第一次看见2018款别克君越Sport Touring时，你的脑海并不能立马对应出这些颜色，但是水晶红色喷漆确实与高性能轿车很匹配。
别克没有透露出有关2018款别克君越Sport Touring内饰的新信息，所以实话君猜测它的内饰还是会沿用与君越其它车型相同的设计。环绕式仪表板应该还是内饰方面的主要设计特征。根据配置等级的不同，车厢的装饰物，像精细的铬合金和木材等应该还是Sport Touring车型的可选配置，甚至悬浮式中控台预计也会出现在这款新车型上。2018款别克君越Sport Touring的内饰还有很多值得关注的地方。所以，别克决定君越Sport Touring的内饰保持不变是一个明智的做法。
2018款别克君越Sport Touring的动力也很充沛。它搭载的是一台3.6升V6自然吸气发动机，能产生305马力，375牛・米扭矩。这样的动力足以帮助它在大约6秒的时间内从静止加速到97公里/小时，极速达249公里/小时。
我们很难低估君越对于别克的重要性，作为定位仅次于君越Avenir的旗舰车型，君越Sport Touring需要与其它君越车型保持一定的相关性。别克和GMC营销副总裁Phil Brook表示：“君越体现了可获得奢侈品的意义。它提供了别克标志性的QuietTuning静音科技和充满活力而又高效的性能，这些对于客户来说都具有极大的价值。”
别克君越
别克作为美国通用汽车旗下的品牌，在全球多个市场上都有着不小的影响力，在国内的销量也很高，其中别克旗下的中型轿车君越更是受到了很多车友的喜爱。君越加入一款运动型轿车后进一步补充了君越的阵容，也有助于吸引更多注重颜值和性能的消费群体。