日新月异的互联网技术正在改变汽车生活，各大车企纷纷抢占中控屏，汽车智能概念更是层出不穷。作为当红MPV，宋MAX自带流量，搭载开放式智能网联系统及12.8英寸高清CarPad，全面连接人-机-车-云，为用户创造智慧、科技、便利的全新出行体验，实力诠释“最强大脑”。　　　立夏已至，热浪来袭。进入6月全国气温持续飙升，经过暴晒的车内温度可达50℃极易引起中暑，如何快速降温备受用户关注。宋MAX采用云服务功能，通过远程控制即可开启空调，清凉一夏！　　　　导航与人们的生活息息相关，在日常出行中，可以最快到达目的地，更能巧妙避开拥堵路段。由于普通车载导航无法查看实时路况，手机导航又会分散驾驶者的注意力，造成安全隐患。宋MAX搭载开放式智能网联系统，安装高德、百度等导航软件，通过语音控制，大众点评搜索美食美景，想去哪里“一声搞定”。　　　　满载全家出行，旅途中难免会遇到堵车的情况。堵车不堵心，宋MAX堪称“减压利器”，随时随地通过应用市场下载各种智能应用，真正在车机上实现了手机体验――“想用什么，就装什么”。听歌、追剧、吃鸡、刷抖音……给全家出行更多娱乐选择。　　　　可能有人会担心像宋MAX这样的大块头不好驾驭，其实完全不用担心。宋MAX的12.8英寸高清CarPad集成 360°全景影像系统，通过4个高清夜视超广角镜头，四周景象一览无余，轻松应对窄道行车、倒车入库等特殊情况，专治新手综合症！　　宋MAX从实际场景解决全家出行痛点，用智能网联真正改变汽车生活。现在，汽车不再是信息的孤岛，而是随时随地互联的海洋；不再是冷冰冰的机器，而是会听、会说、会看、高情商、高智商的出行伙伴。