　　（新浪汽车讯 7月30日报道）菲亚特克莱斯勒汽车公司（FCA）的新任首席执行官麦明恺在马尔乔内身边工作了九年，因此他对这个世界第七大汽车制造商所面临的一系列艰巨挑战并不陌生。
　　在7月25日马尔乔内去世的消息宣布几小时后，他告诉投资者，其任务是继续执行马尔乔内和其他FCA高层6月1日在在FCA资本市场日会议上制定的未来五年商业计划。
　　要做到这一点，他首先要做一些清理工作。 “我们面临的最大挑战都集中在中国。坦率地讲，我们将继续在一定程度上保持今年的平衡。” 麦明恺说道。
　　公开数据显示，在包括中国在内的亚太地区，由于市场下滑，特别是SUV市场下滑， FCA在第二季度的营收、市场份额和销售均出现下滑，亏损1.14亿美元（约合人民币7.7亿元）。该地区去年第二季实现了4.5%的利润率。
　　目前，包括关税在内的一些问题不在麦明恺的控制范围之内。其他的，如重新定位Jeep品牌以淡化其美国特色，已经在着手进行中。
　　马尔乔内此前曾说，FCA在中国战略上犯了错误，尤其是在Jeep品牌上。Jeep现在在中国的市场上更多地希望成为一个“城市品牌”，而不是传统的在崎岖不平的道路上行驶的美国越野车定位。
　　麦明恺表示：“我认为，需要做的另一件事是加强在中国市场的经销商网络。就分销渠道的实力而言，我们还没有达到我希望的水平，因此这也是我们的一个关键目标。”
　　按照五年商业规划，，FCA将加大SUV车型的生产，以Jeep打头阵，2022年让营业利润翻一番。而中国市场又是Jeep业务核心中的核心。
　　2017年，广汽菲克累计售出222，332辆，其中Jeep品牌贡献超过20万辆。至2017年12月，该品牌在华实现了连续25个月同比增长的成绩。按照规划，2018年，广汽菲克将会率先推出指挥官PHEV车型，2022年以前，Jeep还将导入一款新车型实现本地生产。由此，包括4款插混版、4款纯电动车在内，Jeep将在中国推出8款全新或改款车型，其中2款为中国特供。
　　分析师表示，FCA选择麦明恺担任首席执行官，表明公司将坚持把Jeep品牌作为其增长动力。在麦明凯的领导下，从2008年到2016年，Jeep全球年销量从50万辆暴增至140万辆。
　　麦明凯见证了Jeep在全球最大市场中国的扩张，曾主导了与广汽集团在中国的合资，帮助Jeep本地化并建立销售网络。自合资公司成立以来，广汽菲克先后投放了国产Jeep自由光、自由侠、指南者、大指挥官，加上进口的牧马人、大切诺基，该品牌已经在SUV领域布局6款车型。
　　瑞信分析师乔治・盖利尔（George Galliers）表示：“麦明凯知道他的主要关注点是执行，而且他已经有了一个团队战略。FCA将会继续坚持2022年计划。”（李树生）