海外媒体曝光了一组新款凯迪拉克XT5的路试谍照，据报道称，这款车有望在今年年底或明年年初发布，当然，这是海外版的车型，而国产车型的发布还会往后一点。
通过谍照上可以看到新款车型的外观其实和现款车型并没有什么明显的区别，不过遮住的地方还是有望会做调整。据外媒的猜测，进气格栅将会使用全新的设计，科技感将会进一步增强。
现款海外版车型
另外，还有一个很重要的消息就是，凯迪拉克之前正式公布了会在2020年起，旗下全系车型将会搭载Super Cruise超级智能驾驶辅助系统，而新款XT5想必也会增加这项配置。至于这项系统有多大能耐？走着瞧吧。
除了辅助驾驶系统之外，新款XT5的另外一个亮点就是搭载了通用最新研发的2.0L涡轮增压缸内直喷发动机，这款发农机已经用在了凯迪拉克XT4上，就目前公布的数据上看，这台发动农机最大马力为237匹，最大扭矩为350 牛・米，配的是9速手自一体变速箱。
之所以说它是亮点之一，是因为这款发动机拥有包括AFM动态燃油管理系统在内的一系列高效节能技术，简单来说就是可闭缸技术，所以在燃油经济性上会有很大程度的提升，美国车，也不全是“油老虎”！
网友热评
@王晓骏：不是说这车不好，挺好的，可总感觉美国车把SUV都设计的跟面包车似的。
@haoyechen：其实说一下，国内来说，XT5的性价比并没有很高，并不是一个性价比崇尚者推荐的车型。
@最炫芭蕾鸟：我去，4缸也可以这么玩啊？那结果是3缸工作还是2缸工作？想想2缸好吓人，像摩托一样。