8月16日，荣威光之翼MARVEL X粉丝预订通道宣布关闭。这条“绿色通道”于6月29日正式开启，并为优先预订的粉丝提供了优先交付、定制车钥匙等专属权益，吸引了海量粉丝的关注，截止通道关闭共斩获订单超6000台。错过粉丝预订通道的朋友可持续关注荣威品牌官方信息，荣威光之翼MARVEL X将于8月30日正式启动公开预售，届时，消费者可在官方指导下参与预订。MARVEL是荣威旗下高端智能化产品系列，其本意是“造物的奇迹，令人惊奇的创造力”，作为MARVEL系列的首发车型，荣威光之翼MARVEL X凭借超跑性能、全系十二项豪华科技标配、超级用户服务计划和多元组合的创新营销方式，成为纯电市场独一无二的智能新物种。荣威光之翼MARVEL X打破传统营销模式，以多元创新营销组合携“网蓝”登陆各大城市，让消费者更直观感受明日科技的魅力。7月以来，荣威光之翼MARVEL X先后于上海、北京、深圳等地开放了粉丝内享会，为关注和喜爱荣威光之翼MARVEL X的粉丝打造了多场尊享赏车盛宴。经过现场工作人员的耐心讲解和实车体验，不少消费者当即下订，成为荣威光之翼MARVEL X的首批预订粉丝。8月，荣威光之翼MARVEL X再次大玩新鲜，挑战年轻人最爱的快闪秀，以克莱因蓝清凉风暴席卷“魔都”，成为炎炎夏日中的“清流”之地。高颜值主角荣威光之翼MARVEL X置身于摇曳的克莱因蓝丛林之中，灯光衬托下车身亦蓝亦紫，充满神秘感和科技感，吸引了大量粉丝驻足体验、拍照集赞，俨然新晋“打卡”圣地。荣威光之翼MARVEL X是上汽集团打造的“智能新物种”，其外观保留了90%概念车设计，以高级感十足的克莱因蓝搭配超跑身姿，全方位征服“看脸一族”。同时，通过车身细节优化，荣威光之翼MARVEL X还实现了4秒破百、0.29Cd风阻系数等多项超跑性能，为用户带来比肩超跑的驾驶感。智能科技方面，荣威光之翼MARVEL X搭载了AI Cruise全速段智能巡航，可自动跟车改变车速和启停，安全性、识别精准度比肩豪华品牌车型。除此之外，它还拥有AR-Driving实景驾驶辅助系统、斑马智行3.0-MARVEL专属版、iBooster智能电控制动系统等共计十二大豪华科技标配，以超能实力让汽车进化为有温度的出行伴侣。为全方位消除纯电动车用户在买车、用车、养车上的顾虑，荣威日前还发布了覆盖养修、能量、保险、出行4大用车场景共计11项服务权益的荣威光之翼MARVEL X“超级用户服务计划”，这个 “项目覆盖范围最大、地区覆盖范围最广”的超级服务，将为用户“一键解决里程焦虑和充电烦恼”。以“超级能量”为例，其免费充电服务权益基于覆盖全国287个城市的25万根安悦、特来电公用电桩，可免费提供不限额度的充电服务。内享会，邀北上深三地粉丝共赴盛夏狂欢；快闪秀，克莱因蓝清凉风暴光速圈粉，全球首款“电动智能超跑SUV”荣威光之翼MARVEL X今夏以创新营销走到消费者身边，让触手可及未来出行生活走入更多人视野。凭借“超能实力+超能服务”，荣威光之翼MARVEL X将成为智能汽车的开拓者和定义者，引领智能出行新纪元。