本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
2018年是一汽集团奔腾事业部成立的第一个年头，根据此前一汽的规划来看，未来全新奔腾品牌将着力打造R系列和T系列两个SUV品系，而原有的奔腾X系列将推出历史舞台。很多人可能要问了，R系列和T系列的定位有什么不同？其实说来也简单，R系列主打年轻化，T系列主打精英化，如果觉得这样讲比较抽象，那么在一汽奔腾全新SUV产品SENIA R9身上，我们应该就能找到答案。
目前整个汽车消费市场的发展趋势就是年轻化，SUV产品自然也应该顺应这种潮流，那么一汽奔腾SENIA R9能否成为他们品牌调整后的开山之作呢？这一切还要从一场“美好”的发布会说起。
一场发布会勾起了我们对美好的向往
一汽奔腾选择在风景秀丽的抚仙湖畔举行SENIA R9的上市发布会，可以说是良苦用心，抚仙湖作为我国最大蓄水量湖泊、最大高原深水湖，其景致秀美，湖水琉璃万顷，自然之美摄人心魄，在这样的环境下亮相的SENIA R9，从产品气质上来说无疑是非常应景的，因为SENIA R9是一款在颜值上颇有看点的产品。
在发布会现场，一汽奔腾还设置了多个“美好”互动体验区，这些体验区让所有到场的嘉宾都通过互动小游戏感受到了SENIA R9的产品核心――“驭见美好”。通过珍藏美好、追忆美好、畅享美好、聆听美好、品位美好等形式的互动，所有人都感受到了一汽奔腾SENIA R9想要表达的那份“美好”。
那到底什么才是一汽奔腾SENIA R9的美好呢？
驭见美好，其实就这么简单
一汽奔腾SENIA R9的“驭见美好”，更直观的理解就是SENIA R9倡导的人性之美，简单来说就是大家对于美好事物的追求。其实美好的事物往往并不遥远，很可能它就在身边，SENIA R9显然就是为了让消费者感受美好而来。
一汽奔腾SENIA R9的美好贯穿了其产品本身的每一个细节，让所有人为其倾倒的第一个环节，还是其优秀的设计。SENIA R9定位于紧凑级SUV，其长宽高分别为4505/1835/1695mm，轴距为2700mm，车身尺寸在目前紧凑级SUV细分市场上处于领先，它的外观设计源于静谧而美好的“浩瀚星空”，贯穿式车身设计、悬浮式车顶与上柔下刚双腰线，将其车型气质勾勒得相当灵动，放大到细节部分，笔者最喜欢的还是其律动式的鹰眼前大灯组，它和前进气格栅完美地结合在一起，这使得SENIA R9的前脸拥有很强的整体感。从设计上来讲，SENIA R9很好地结合了SUV的硬朗以及当下年轻消费人群喜欢的运动与精致感。
内饰是一汽奔腾SENIA R9体现其“美好”的又一重要元素，它采用了同级别最大的1平米天幕式全景天窗，是使得用户可以真切感受到星空之美。SENIA R9的内饰体现了非常优秀的人体工学设计，各个功能区域划分清晰，各种配置使用起来的便利性也非常高。与此同时，在内饰设计的层次感，以及细节线条的处理上，SENIA R9都体现了时尚潮流之美。
一台能让人感受到美好的SUV，一定是在安全性上能够提供周到保护的SUV，这一点无疑是以“驭见美好”为核心特质的SENIA R9所在行的，它搭载了多重越级智能配置，其中包括LDW车道偏离监测、FCW前方碰撞预警、IHC智能远近光切换等10余项智能辅助驾驶系统，毫无疑问，在主动安全领域，SENIA R9实力超群。与此同时，SENIA R9采用了五通道超高刚性车身，钢板最高强度可达1500Mpa，整车满足C-NCAP 5星安全碰撞要求，纵观目前同级别车型的主被动安全水平，SENIA R9的确拥有让人感受到更多美好的实力。
在智能网联方面，奔腾SENIA R9搭载逸驾智联系统，具备信息资讯、休闲娱乐、安全防护、远程控制、健康诊断、交通驾驶、拓展服务、语言控制等8大模块56项功能。同时，通过与百度的战略合作，依托百度十亿级知识图谱实体、百亿级搜索请求、千亿级网页资源，SENIA R9的逸驾智联系统具有行业领先的语音识别和语义分析能力，它能够真正做到“懂您所想，答您所需”，而这些也是让我们感受到美好的一大利器。
年轻消费族群对于车辆机械性能的需求正在日益增大，这也促使越来越多的产品针对其动力系统等核心部件的要求日益增高，而一汽奔腾SENIA R9在这一点上显然做的足够好，它搭载了1.2TD 和1.5TD两款涡轮增压缸内直喷发动机，匹配爱信5速手动与7速湿式双离合变速箱，整套动力系统反应快、动力强、油耗低、加速快，能让热爱驾驭的年轻消费者充分感受到SENIA R9高超技术带来的美好。
SENIA R9的“美好”前景
从一汽奔腾SENIA R9产品本身的特质来看，它拥有了让我们感受美好的实力，同时在激烈的市场竞争中，SENIA R9的竞争力也是有目共睹的。在尺寸上达到领先水平的基础上，SENIA R9在设计上更显年轻动感，符合了当下主流年轻消费人群的审美需求，而在安全性上它又能够让更多人放心。并且其在智能配置上的优势，更是体现了一汽奔腾对于智能化发展的诉求，这样的产品必将获得消费者的认可。
在此基础上，一汽奔腾为SENIA R9提供了四年10万公里的超长质保，这对于市场上一般的车型是很难办到的，究其原因，还是SENIA R9则采用了一汽集团全球化供应商体系，车辆诸多零部件均由全球知名品牌提供。并且它还进行了刷新行业标准的500万公里严苛路试，以及11天12000公里的极限长测，这些都是其强大可靠性的体现，也是一汽奔腾能够给到超长质保的根本原因。在产品设计、配置、智能化等方面占尽优势的SENIA R9，在可靠性等方面还有这如此亮眼的表现，这样的产品后期获得良好的市场表现是可以预见的。
写在最后
很多人可能都会觉得一汽奔腾SENIA R9太过完美，以致于对其价格没有信心，作为一汽奔腾品牌调整后的首款作品，SENIA R9自然需要拿出更多的诚意，8.39-12.59万元的价格可以说是相当具有性价比。虽然紧凑级SUV市场的竞争异常激烈，但是相信一汽奔腾SENIA R9可以凭借着自身强大的产品力占得一席之地。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！