“想致富，先修路”，这是很多地方的口号，也是一句真理。只有交通发达了，过往的车辆多了，经济才有机会发展起来。为了经济发展，很多地方不仅大力发展公路事业，还不再收取过路费。近年来，有很多城市都取消了国道与省道的收费站，但也有例外，有的城市仍被收费站包围着。
江苏省徐州市就是一座被收费站包围的城市，这里的收费站之多令人咂舌。徐州处于江苏省的北部，与河南安徽与山东接壤，是重要的交通枢纽。从南到北，从西到东，很多车辆都需要通过徐州，这本是徐州的重要机遇。
在历史上，徐州也是兵家必争之地，也曾繁荣昌盛过。然而，如今徐州就是繁荣不起来，在江苏省内部都属于经济落后的地方，找不会昔日的荣耀了。处于困境之中，这可能和徐州的收费站多有一定的关系。
通往河南山东与安徽的多条道路上都有收费站，就是徐州通往省内其他地方的道路上同样有收费站。更夸张的是，就算通往徐州治下的各县，收费站也是存在的，司机也别想吃免费的午餐。
收费巅峰时期，除了通往贾汪区以外，所有进出徐州的主要道路都有收费站。这让过往的司机叫苦不迭，走了一次之后，都是尽量避开徐州，绕道出行。这在一定程度上影响了徐州的经济发展，也不方便当地市民出行。
在各种压力下，徐州曾取消了一些收费站，但2017年年底时，仍有10个收费站。4个收费站属于事业性的，另外6个属于经营性质的。以下为收费站名称：
1、205国道新沂收费站
2、250省道邳州收费站
3、丰沙收费站
4、沛龙收费站
2）经营性收费站
1、徐淮公路铜山收费站 （2020年）
2、310国道大彭收费站 （2020年）
3、206国道三堡收费站 （2020年）
4、311国道夹河收费站 （2020年）
5、322省道郑集收费站 （2020年）
6、323省道徐庄收费站 （2020年）
收费站是少了一部分，但当地居民仍感到生活不便，特别是郑集收费站与大彭收费站给市民造成了很大的经济压力。市民呼吁取消这两个收费站，但有关部门置之不理，外地司机更是连说话的份都没有。
有收费站，可以多收钱，但赶走了外地车辆，却是更大的损失。
本文(视频)系北京时间汽车频道独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任，更多独家内容可下载北京时间客户端。