原标题:又一全新日系SUV要上市，美国人满心期待，但99%中国人不认识！
都说中国是许多国外汽车品牌的救命稻草，甚至说救赎之地，在国外卖得再一般的车型，进入中国市场，再做一些本土化的改造就能翻身。虽话是这样说，但还是有不少国外卖得不算太差，进入国内市场后遭遇水土不服的车型，比如讴歌。讴歌在从前以进口车身份进入国内时活得还算滋润，单凭MDX一款车还算站稳了阵脚，但随后讴歌拿着一手牌像不会打一样，出一款销量扑街一款，失去了方向。但最近讴歌官方公布了全新RDX，难道是设计师涨工资了？设计终于上线了，我们来看下到底全新RDX长啥样，又有什么亮点吧。

在外观设计方面，RDX基本沿用了2018年公布的RDX概念车的设计，激进的前脸设计，大量黑色元素或镀铬饰条的运用都打破了RDX从前给人方正憨厚的形象，像是穿上了运动外套一般。而压低的车顶，尾部的扰流板和双边单出（共两出）的排气都能有效提升其运动氛围。

据悉，从这款RDX开始，讴歌将会为其品牌下的每款车型都提供运动套装，从而希望打进年轻人的市场。

RDX A-Spec(带运动套件版本)
内饰方面，RDX的设计风格源自旗下旗舰跑车NSX，悬浮式中控大屏、按键式换挡和运动样式方向盘都能给人留下一见难忘的科技感。而在配置方面，全新RDX得到了升级，不仅部分车型配备了松下旗下ELS品牌音响，加钱还可以升级Mark Levinson这种级别更高的音响体验和带4G LTE WiFi热点功能的中控系统。

动力方面，RDX预计搭载一款与国外雅阁同源的2.0T涡轮增压发动机和10挡手自一体变速箱，无论动力表现还是驾驶体验都不会让你失望。虽然这款发动机的参数官方还没给出准确数字，但据官方透露其扭矩输出将不会低于上一代车型所搭载的3.5L V6自然吸气发动机，即最大扭矩肯定不会低于344N・m。

全新RDX有望搭载本田旗下最新的Super Handling All-Wheel Drive (SH-AWD)四驱系统，虽然也只是部分车型配备，而不是全系标配。此外，全新RDX装配上了与CDX类似的自适应减震系统，还能对该系统进行工作模式的设置，能满足不同路况的不同驾驶需求。


查看