网红城市，向来是人们关注的焦点，而西安就是这样的一座城市。
有网友开玩笑道：只要你打开抖音，十个视频之内你肯定会刷到西安。这里有豪气万丈的摔碗酒，也有诗情画意的毛笔酥，它千奇百怪、独树一帜，引得无数网友过来打卡。
而这里，更是十三朝古都。它见证了秦扫六合一统天下的盛况、汉击匈奴虽远必诛的气势、回眸一笑百媚生的盛世美颜，它还有一个带着历史气息的名字：长安。
西安不算大，开着一辆柯米克，就能感受到这座城市的魅力。在这里，有古老的城墙，也有朋克摇滚；有威严的宫殿，也有接地气的美食；它古雅庄严，也摩登现代。
西安的路方方正正，以鼓楼为坐标，通向四面八方，看上去大气庄严。而柯米克中文名字中的“米”和西安的道路一般方正，无数的延伸线条赋予了人们想象力。
静态体验之外观
开着柯米克行驶在西安街头上，路人皆会投来关注的目光，这和它的颜值是分不开关系的。柯米克延续了斯柯达家族式设计风格，同时运用了最新的设计理念，让人一眼就能分辨出它的不同。无论是竖向直瀑式进气格栅，还是三维雕塑感腰线，均保持了与SUV家族风格的统一与连贯性，突显着斯柯达品牌清晰的辨识度。
如雕刻般清晰鲜明的腰线一路水平延展至尾部，尾部看上去方方正正，尾灯采用了分离式的C型设计，在外侧拥有精致的辐射状线条装饰，进一步丰富了柯米克的视觉效果，底部采用了隐藏式的排气布局，看上去简约精致。
静态体验之内饰
柯米克的内饰也是采用了斯柯达最新的家族式设计元素，中控台采用了平直的贯穿式设计，下部则采用了飞翼式造型，层次感设计得非常的不错，虽说大部分使用了硬质塑料，仍有着不错的质感。
全系标配8英寸触摸屏，屏幕响应速度较快，显示效果清晰，其中搭载的科大讯飞AI云助手很亮眼，识别准确率高，并且自适应用户语音语调，识别准确。
静态体验之空间
柯米克的车身尺寸为4390*1781*1593mm，轴距为2610mm，从车身数据上来看，比起竞品来讲并不出彩，但是在实际体验环节中，还是可以发现柯米克的实用之处。
前排的座椅包裹较好，身高175mm的体验者表示乘坐时仍旧有两拳的头部余量，前排空间充裕。在第二排的空间体验中，身高158mm的体验者表示头顶空间有三拳以上余量，腿部空间仍有四拳以上余量，后排中央虽有隆起，短时间乘坐不成问题。
后备箱非常平整，开口虽说不大，优势在于后备箱内底板有着较深的下沉设计，这意味着它的内部装载能力得到了进一步的提升。在座椅4/6放倒之后扩展了一定的空间，但却不能完全放平，扩充的空间稍有局限。
动态体验之城区道路
从西大街交汇的钟鼓楼到大雁塔，柯米克经过十分拥挤的城区路段。此次试驾的车型是高配版，搭载的是全新的1.5LEA211发动机，最大马力可达110Ps，油门随叫随到，刹车也非常灵敏。与之匹配的变速箱是6挡Tiptronic手自一体变速箱，换挡较为平顺，起步的时候顿挫感并不明显。即使是在城市的拥堵路段，频繁的启动、缓慢的跟车，都能保持一副不急不躁的样子。
动态体验之高速道路
从大雁塔再到杨贵妃沐浴的华清宫，在经过高速后，柯米克的动力储备也被挖掘出来。在提速方面的表现还算不错，轻松达到100km/h，但若是想来点激烈驾驶，它可能就没法满足你了。在加速超车的时候也需要点耐心，毕竟受到了1.5L自然吸气发动机的限制。噪音控制得非常好，正常行驶下完全不会影响到车内的交谈。
对于一辆城市SUV来讲，柯米克应对日常通勤是完全没有问题的，12-14万元的预售价，平顺的操控以及不错的外观都符合当下年轻消费者的购车需求。作为大众旗下最便宜的一款SUV，它的将来表现情况究竟如何呢？值得期待！