当端午节撞上父亲节，碰到世界杯，再遇见京东618，短短3天的小长假让人兴奋不已！这波多节同庆的神操作，考验着女婿们的送礼技战术，送粽子、绿豆糕？老丈人牙不好、消化不了。送啤酒、小龙虾？丈母娘担心熬夜看球吃喝无益健康，搞不好还闹出家庭矛盾。老丈人那台代步车的轮胎坏了一阵子，4S店不上门，老人家也不会换备胎。一份车品大礼最能表达女婿的心意，一键下单选轮胎、上门换胎、用户评价，让京东汽车用品一股脑帮岳父全搞定！618京东上门换轮胎，一定能给老丈人满满的惊喜！这份“粽”意满分的“商品+服务”礼包，在京东618还有大幅优惠，体现女婿心意的同时，省钱又放心！百万份车品免费送，满199减100，满299减150，海量优品任君选购，矩惠力度全年之最！不仅是给岳父送礼表孝心的女婿，京东汽车用品的优质产品与高效服务，也得到了“工具盲”女司机、“没时间”加班族、“怕麻烦”90后的疯狂点赞。6月1日-6月17日期间，京东汽车用品打造的“商品+服务”一站式消费体验，征服了众多用户，订单量同比增长460%！与此同时，京东还为用户节省了安装费用700万元！是不是很惊讶，有木有很动心！据悉，轮胎、机油、行车记录仪是用户选择安装服务的TOP3。6月1日-6月17日，轮胎销售额同比增长253%，玻璃水销量同比增长101%！在消费升级趋势下，大牌汽车用品的销量成绩单也是杠杠的！6月1日-6月17日，马牌销售额同比增长256%，宝马汽车用品销售额是去年同期的6倍。自营脚垫的表现也可圈可点，销售额同比增长127%，销量同比增长165%；其中，固特异品牌销售额同比增长188%，牧宝同比增长150%，车丽友同比增长908%！看来，在京东618购买汽车用品不但划算，而且省事省心，井喷的车品销量充分证明了这一点！可见“商品+服务”的一体化体验，满足了广大消费者所需，这一服务升级带来的热销，也将为京东618高涨的整体战绩贡献巨大的力量！