在国内20多万的B级车细分市场中，丰田凯美瑞与本田雅阁一直有着不俗的成绩，但随着中国市场SUV品类的大热，更多的消费者选择了空间更大、通过性更强的SUV，中高级轿车市场份额受到一定的打压，另外随着年轻消费者的崛起，原本走成熟稳重路线的B级车型不得不适应市场的要求，推出更年轻化的产品以迎合年轻消费者的审美，这些因素导致丰田与本田先后完成了旗下主力中型轿车凯美瑞与雅阁的换代，以顺应市场趋势。其中今年1月份率先上市的第八代凯美瑞售价17.98-27.98万元，上市3个月销量已破三万，市场反响热烈，而今年4月上市的第十代雅阁售价16.98-22.98万元，正处于静观市场反馈的时间段。那么第八代凯美瑞与第十代雅阁这两款车型各自有哪些优势？综合的产品力究竟孰强孰弱呢？我们不妨来做一下具体对比。
外观对比：年轻化才是市场主流
两款车型相比前代车型，均向年轻化、运动化的风格转变。第十代雅阁采用Honda家族风格的飞翼式前脸设计，将长前鼻造型与羽翼式LED前大灯连贯一体，营造出冲劲十足的速度感。整车造型看起来更加低矮扁平，宽度增加，高度降低，无论是侧面线条的勾勒还是优雅的车底弧线都在强调着新车的轿跑运动风格，简直与旧款判若两车。
而第八代凯美瑞则拥有豪华版、运动版的双造型设计，这两种设计风格均源自丰田最新的“KeenLook”设计语言。豪华版车型采用巨幅的梯形横条格栅，车身呈流线姿态，腰线更低，延长的车顶后部增加了后排头部空间。运动版车型采用少见的三层格栅前脸，并首次采用双色车身、“纯黑”车厢设计，尾部采用双侧四排气管造型。
综合比较之下，若论年轻和运动，雅阁比凯美瑞做的更为极致，也更宽更加低趴，更加接近轿跑风格。但谈车君认为，年轻一代的消费者虽然对时尚的外观有了更高的需求，但他们并非趋向同一种审美取向，反而是更加多元化的选择，所以凯美瑞的双造型设计会拥有更广泛的受众人群，至于更极致与受众更广两个方向的表现孰优孰劣，就只能静待市场反馈了。
空间对比：伯仲之间
购买B级车的消费者，对空间会有更多的考量，所以，这方面的比较会是一个比较重要的参考指标。
从上表我们可以看出，凭借着较宽的车身和轮间距，雅阁在横向空间表现方面领先凯美瑞，而4893mm的车长和2030mm的轴距相对凯美瑞也稍有优势，但由于雅阁是溜背式造型，所以后排乘客的头部空间会有一些局促，这一点凯美瑞的表现更加优秀。综合来看，第十代雅阁和第八代凯美瑞在空间方面的差异其实并不大，具体怎么选择，需要用户更多地从自身感兴趣的细节去多多体验。
配置对比：雅阁中低配车型有优势，凯美瑞高配车型有优势
内饰方面，雅阁换代之后加入的对称加悬浮中控屏虽然颇具亮点，但在布局上的突破不大，而更有层次感的凯美瑞的表现稍胜一筹，并且凯美瑞加入了更多的皮质包裹，车内看上去更有档次感。
在配置方面，为了让读者更加直观的了解第十代雅阁与第八代凯美瑞在配置上的优劣，我们截取了两款车型17.98万、18.98万、19.98万三个价格区间的配置进行差异对比。
从上表的车型配置对比我们可以发现，在17.98万元区间段，雅阁多了无钥匙启动、仿皮座椅、中控彩色大屏和蓝牙功能等配置。凯美瑞则在气囊个数上多于雅阁，且多了LED远光灯和后排车窗一键升降，整体的配置基本持平；在18.98万元区间段，雅阁额外多出了倒车影像、定速巡航、主动降噪等功能，并补上了前后排头部气囊，而凯美瑞在配置数量上明显要弱一些；但在19.98万元这个区间，凯美瑞总体配置上则反败为胜，尤其像HUD这样的高科技配置是雅阁全系都没有配备的。
综合分析之下，在中低配车型方面，雅阁在配置上更占优势，而高配车型上，凯美瑞的配置更有吸引力，这显然也反应了两款车型不同的规划思路，雅阁希望降低消费门槛，吸引更多的消费者，向购买力相对不高的年轻用户倾斜，而凯美瑞则更加重视高端用户，希望给他们带来更丰富的驾乘体验。所以，如果你的预算在20万以下，雅阁的配置性价比更高，如果你的预算在20万以上，凯美瑞的配置功能会更加全面。
动力对比：雅阁动力更胜一筹
动力方面，第十代雅阁与第八代凯美瑞的风格截然不同，我们截取了雅阁1.5T高低功率两款车型与凯美瑞2.0L与2.5L两款车型作为对比。
从上表可以看出，八代凯美瑞动力上搭载的是2.0升自然吸气发动机和2.5升自然吸气发动机配合6速自动变速箱和8速自动变速箱。而第十代雅阁搭载的则是1.5升涡轮增压发动机和CVT无级变速箱的动力组合，只不过这款1.5T涡轮增压发动机拥有高低功率的不同版本。对比之下，雅阁1.5T低功率相比凯美瑞的2.0L，功率扭矩都更胜一筹，并且由于有雅阁比凯美瑞轻了约一百公斤，所以，雅阁的加速性能明显要更优势，而雅阁1.5T高功率版与凯美瑞2.5L则在动力数据上基本势均力敌。当然，值得注意的是，雅阁的两款涡轮增压发动机在1500转左右就能开始爆发最大扭矩，在市区驾驶环境下来说，这种低转速高扭矩的方式无疑具有更高的实用价值，而凯美瑞对自吸的坚持固然有自己的道理，比如可靠性高，加速平稳线性，但就目前的大趋势来看，这种高转速发动机确实在实用性方面要打折扣。
综合来看，雅阁在动力输出和轻量化的优势会使它加速表现更加出色，当然，凯美瑞还提供了混动车型，对油耗敏感的消费者不妨可以考虑一下。
总结：
通过以上对比，我们不难发现，换装了1.5T涡轮增压发动机的第十代雅阁无论是外观设计还是动力体验，它更多地体现出年轻化的体质，而中低配车型更加厚道的配置也拉近它与年轻消费者的距离。凯美瑞虽然外观也变年轻了，但对自吸的坚持，对高配车型的配置倾斜，表明它仍然在一定程度上遵循了过去偏商务化的思路。至于这两者该如何选，最终还是看消费者个人的需求了。