绿色发展是高质量发展的重要内涵。污染防治作为国家确定的三大攻坚战之一,早已全面打响。近日,国务院正式印发《打赢蓝天保卫战三年行动计划》(以下简称《三年行动计划》),对未来三年国家大气污染防治工作进行部署。据了解,我国大气环境形势依然严峻,大气污染物排放量仍居世界前列,全国338个地级及以上城市环境空气质量达标比例仅为29%。特别是秋冬季节,北方地区重污染天气仍然频发,成为人民群众的“心肺之患”。大气污染防治问题亟需通过全力攻坚,实现空气质量的持续改善。为此,《三年行动计划》应运而生,旨在大幅减少大气主要污染物排放总量,协同减少温室气体排放,进一步明显降低PM2.5浓度,明显减少重污染天数,改善环境空气质量。近年来,随着我国机动车保有量快速增长,在很多大中城市,机动车排放成为重要污染源。《三年行动计划》高度重视汽车尾气治理,并提出了明确的路线图及举措。其中,“发展绿色交通体系方面,加快车船结构升级,推广使用新能源汽车”的规定,引发了社会各方对新能源汽车领域的强烈关注。据统计,我国已连续8年跃居全球机动车产销第一大国。截至2017年底,国内机动车保有量超过3.1亿辆,其中汽车保有量占比高达70%以上,超过2.1亿辆,较2016年同比增长约12%。随着城镇化的推进,未来机动车保有量有增无减。而受机动车高增速的影响,机动车污染防治也已经成为我国大气污染防治的难点之一。蓝天保卫战工作重心向机动车污染倾斜,也是在预料之中,这也使得研发新能源汽车的重任落在了各大车企身上。作为中国商用车行业的领军品牌,福田汽车一直积极履行绿色环保的企业责任,以身践行政府大力倡导的绿色环保理念,研发低碳环保的新能源汽车,引领行业排放升级步伐,为打赢蓝天保卫战贡献力量。福田汽车自2003年开始就已经启动了新能源汽车的研发工作。历经十几年,在示范推广上逐步突破。目前福田汽车实现了新能源商用车的全系列发展,旗下新能源汽车涵盖了商务汽车、客车、轻卡等多种车型领域。日臻完善的新能源产品线,全面覆盖城市、城郊、城际物流等多种应用场景,既为提高人们绿色出行水平、增强绿色出行效率方面提供多元优质的绿色出行产品,也为提高城市物流低碳水平、增强城市绿色物流发展层面提供绿色智能解决方案。对于有效降低PM2.5,保卫蓝天白云意义重大。尤其是在氢燃料技术研发领域,由于其“零污染、零排放”的高效清洁作用,被多方誉为“新能源汽车终极解决方案”。福田汽车早在十余年前未雨绸缪,抢先布局氢燃料电池商用车领域,在中国乃至全球率先实现了氢燃料电池电动客车产业化以及批量商业化开发运营。未来,福田汽车将继续以新能源汽车产业发展为己任,围绕绿色环保,以提高整车性能为方向,融合世界先进技术,向高科技、现代型、世界品牌目标迈进。在为用户提供绿色环保、节能高效的绿色交通解决方案的同时,不断突破能源、地域等有形条件的限制,守卫蓝天白云,为打赢蓝天保卫战不懈努力。