原标题:试驾北汽昌河Q7，空间大到我想装下温州皮革厂

6月5日，北汽昌河Q7“就适我的所见”之“思见”试驾活动在浙江启程。在人文气息浓厚的浙东地区，车队走进非物质文化遗产的世界。北汽昌河，一个具有军工用车生产背景的车企，其旗下的旗舰SUV――昌河Q7到底如何？轱辘哥一试究竟。
外观建立起的自信
老实说，10万级别的自主SUV，像昌河Q7这样走刚健设计风格的并不多，多的都是一些偏奶油时尚、或者圆润保守的设计风格，这一点昌河Q7可以说在同级别同价位内树立了一个与众不同的第一印象。

前脸采用粗横条幅式的进气格栅，两侧再连接前大灯组直接罩住整车头脸的大半部分。下保险杠内部也有与进气格栅相呼应的横向饰条，并配有一条银色镀铬件加以装饰。整车前脸效果像极了一个脖子套着粗铁链的壮汉，不怒自威，100%迎合直男审美！

会有人吐槽到昌河Q7一个外形原创度的问题，轱辘哥并不避讳，具体哪些细节、像谁？某虎？说一个很现实的问题，换个角度想想，在有限的预算内，想要一个外观气派的效果。这个外形如此存在，如果它能满足这个需求，是不是也说明其意义？

侧面同样也没有破坏昌河Q7试图竖立的形象，前悬在视觉比例上非常短，而后悬又相对长。C柱和D柱造型都非常简洁，三个侧窗都采用大尺寸玻璃。

按照尺寸定位来说，昌河Q7毫无疑问是一台紧凑型SUV，长宽高分别为4655/1855/1720mm，轴距2670mm,身材十分标准。但视觉效果非常不俗，甚至有一种中大型SUV的气势。

尾部也保持了宽厚的设计风格，利用上部内凹+下部外凸，配合本来就略显宽体的车身，使车身显得更为大气。车身一圈可能发生剐蹭的部位都采用了黑色防刮擦材质，底部同样带有与前脸下部呼应的银色护板，体现出实用风格。尾部了一条LED灯带左右贯穿，夜晚点亮效果不俗。

轮胎方面采用18寸的COOPER越野胎，前后都采用了碟刹，相当良心了。不过这也并不说明它就是一款倾向越野定位的SUV，这个我们后面再讲。
车内部分：真正体现其实力
先剧透一下，轱辘哥认为昌河Q7为我们奉献最多的都在车内。首先看下内饰，整体内饰极多地采用了方正线条的设计元素。方向盘上采用了平底双幅式，并配有两边多功能按键，可用于控制曲目播放及音量、蓝牙电话接听、定速巡航等。中央配有一块12寸的大屏，当中多媒体系统支持语音辅助功能。车内共配有6个扬声器，其中两个为低音单元。

中控大屏下方大量采用拨杆式按键，像极了坦克里的操作台。昌河作为一家有军工背景的车企，一定程度自己旗下民用车保留了军备元素。除了新鲜之余，其实使用质感不错，而且位置感都很强，非常容易就适应盲操作。配置方面昌河Q7也是能给就给，Autohold、电子手刹、前排座椅通风、一键启动、自适应大灯等等应有尽有。

侧窗开关按键也一样采用拨杆式，这里轱辘哥要说一个比较喜欢的地方，两侧每个车门内侧都配有两个门把手，并且都是下部封死的。
为什么要着重说这个呢，虽说前排门把下方有一个挺大的储物槽，后排扶手里也有储物格，但其实两个门把手有时候可以更顺手放置一些自己身上的东西，比如说手机、兜里的钥匙串、随身携带的小钱包、烟盒等任意物品中的两样都可以放在这两个门把手上，而且拿取更顺手，下车时也不容易遗忘，这点值得点赞。

外观显得雄壮，内部空间也不含糊。虽说其定位为紧凑型SUV，但其实昌河Q7是吃了一个尺寸的“亏”，前面外观部分介绍到它的后车厢非常长，而且更像是一个可以的向后移，同时前悬也非常短，稍后篇幅介绍到发动机时就会看到，发动机布置得非常前。相比光看昌河Q7的空间数字，实际体验你会发现更加“实惠”。

对没错，不说相信你也可以看出来，昌河Q7的座椅都是足够宽大的。乘坐方面，各座椅的填充都非常充足，柔软度适中，唯一有一点需要吐槽的是副驾驶位的人机工程学方面可能稍微有待改进，扶手箱位置突出较大容易顶到膝盖，而且也是搪塑硬材质，久了确实会有点不自在，其余就真没有任何投诉了。


后排空间如图所示，毫无疑问的宽阔；轱辘哥1米7的“肥胖身躯”可以活动自如，同行1米82的网红小哥也表示没意见。纵向的头部空间完全就是昌河Q7的优势所在，配上超大尺寸的全景天窗，空间完全无压抑感。小小吐槽一下，即使是高配车型，后排依旧没有空调出风口。

昌河Q7提供7座车型，而我们的试驾车是5坐高配版本，所以暂时给不了第三排体验。后备箱空间空间体现出SUV的优点，开口、纵向空间都非常大，实测摆进两个24寸+一个28寸行李箱无压力。此外，后备箱还支持感应开启，只需脚在后保险杠正下方一扫便可开启。

12寸的大屏并非徒有其表，集成了多项功能调节/使用。首先整个多媒体系统的UI界面给人不错的第一印象，多媒体系统支持蓝牙互联，百度CarLife互联，连接后的上手简易。此外，昌河Q7带互联网车机系统的车型在购买新车三年内无限4G流量免费使用。

多媒体系统附有高德与北汽合作开发的特别版导航软件，用着倒是和手机版没太大区别，但整个画面的匹配度和使用起来的兼容度、反应速度都非常好，更可以通过昌河智能语音呼出，实际操作过程非常方便。总的来说，只要是车内的无论是空间、座椅、配置、车机系统等等，都是昌河Q7的加分项目。
动态驾驶部分
前面提到过的，发动机采用横置前驱布局，且布置得比较前，给予车子其他空间更大的让步。动力方面是一套来自三菱沈阳的1.5T涡轮增压发动机，匹配CVT变速箱。最大功率150PS，峰值扭矩220N・m。

参数看着还可以，但这是一台百公里加速13秒开外的车子，肯定谈不上健步如飞了。匹配CVT的特性非常明显，过了4千转后发动机效率直线下降，而且需要扭矩输出的时候CVT打滑，所以这并不是一台主打非铺装路面性能的车。

而且需要吐槽的是，CVT衔接起发动机出来的效果并十分平顺，偶尔会有顿挫。说完了不好的，来看些做的不错的方面，悬架非常有韧性，采用前麦弗逊后多连杆的布局，其实是有点偏硬的，但配合起宽大舒适的座椅其实挺合适；转向手感有分量不失灵活，转向阻尼、回馈力等等都非常适合男士，且更适合高速公路上行驶。

说道高速公路行驶，需要提一提车内行驶的静音性，这其实也是昌河Q7一个值得点赞的地方，车内的静谧性比同级别较好。轱辘哥粗略观察过昌河Q7的底盘，整个底盘平整度相当高，这也是控制风噪一个很关键的点。总体来说，这车非常适合上下班通勤和城市通勤。
一个长得有点像“某虎”的车子，但并非真正意义上的越野SUV，全系也只有两驱+CVT可选，并不主打越野。得益于SUV造型，良好的底盘通过性和坐姿、纵向空间这些都是昌河Q7可以给到大家的；好用的车机系统，舒适性优异车内空间，通勤代步好伙伴没跑了。





“”