电动化是汽车工业发展的大趋势，在国家节能减排、排放法规等硬性要求下，新能源汽车乘势而起，同时在一系列政策、宣传、补贴的刺激下，消费者也逐渐开始接受和购买纯电动汽车，不过就目前来看，国内新能源私家车的保有量依旧不多，对于新能源汽车的争议也未有停息，那么新能源汽车究竟好不好呢？和传统燃油汽车比起来又有哪些优劣呢？
能源与环保
车企、媒体对于新能源特别是纯电动汽车的宣传，大多以节能环保为核心。以纯电动汽车为例，它在工作时不会向外界排放有害气体，从个体产品上讲的确有环保的意味。但要知道，现阶段国内新能源汽车的电力来源大多是火力发电得来的，就目前国内的电力结构来看，使用新能源汽车与使用传统燃油汽车在化石燃料的消耗上并没有太大的出入，所以当下的新能源汽车根本上也会有污染。
当然，新能源汽车对于环保而言的意义还在于，它改变了汽车对于化石燃料的依赖，有机会缓解石油危机，同时也将改变社会的能源结构。也即是，当火电占比减小，风电、水电、核电以及太阳能发电等普及和推广开来后，新能源汽车有机会做到真正环保。
买车与用车
不过，节能环保对于消费者来说可能太过遥远，他们更看重的可能还是买车与养车的费用问题，那么究竟新能源汽车与传统燃油车哪个更便宜呢？我们从买车和用车两个方面来讲。
首先在买车上，新能源汽车尽管拥有国家、地方补贴，但算下来依旧比同配燃油版高出不少。吉利帝豪油电版本差价约为4万，长安逸动则约为3万，可见在购车成本上传统燃油车占尽优势。
在用车成本方面，新能源以纯电动汽车为例，普通的40kWh电池能够续航300公里，以充电桩2元/度的计价方式来算，每公里电费不到3毛，当然如果选择家用充电或者更便宜的充电桩，这一价格会更少；而传统燃油车方面，以百公里油耗为7升计算，每公里油费需要5毛左右，这方面新能源汽车更具优势。
所以如果用车多，且准备用上很多年，那么新能源汽车会更划算，反之则是燃油车更便宜。
续航与使用
新能源汽车中的纯电动汽车最受诟病的无疑就是其续航里程，传统燃油车一箱油可以开到600公里乃至更多，但普通的纯电动汽车却只能跑300公里，优秀一些的也只有400公里出头，所以在续航里程方面燃油车具有天然的优势。
另外传统燃油车在能源补充上也比纯电动汽车更加便利，加油几分钟就可以完成，而充电却要用上数十分钟，选择慢充则更需要几个小时。对于汽车的使用极为不便，这也是纯电动汽车的不足之处。
但从驾驶方面来看，包含纯电动在内的新能源汽车在动力性能上表现良好，百公里加速普遍优于燃油车，同时用电模式下汽车静谧性、舒适性也更优，这是新能源汽车所具备的优势。
小结：如今不只是中国，全世界都在推行新能源汽车，可见新能源的确大势所趋。但通过上面的对比，我们也知道了现阶段的新能源汽车特别是纯电动汽车还存在一些问题。不过发展新能源的意义远远大于这短时间内的阵痛，期待越来越好。