　　据外媒报道，英国汽车工业协会警告称，如果英国在没有达成协议的情况下退出欧盟，英国的汽车工厂将面临停产的风险。
　　新的数据显示，今年上半年，英国汽车产量下跌了3.3%，其中6月份产量大幅下降。当地时间7月31日，汽车制造商和贸易商协会（SMMT）警告称，英国工厂并没有足够的时间准备在明年3月份前脱欧。
　　英国汽车工厂的产品依赖向欧盟出口，而零部件又依赖从欧盟进口。英国产汽车超过一半的零部件均从海外进口，而英国工厂生产的汽车有80%销往海外，半数以上出口欧盟。
　　SMMT首席执行官Mike Hawes表示，“如果英国没有和欧盟达成协议，意味着英国脱欧后将没有一段缓冲期，而现在离英国脱欧只剩八个月。”Hawes称，尽管汽车制造商和供应商正竞相制定脱欧应急措施，比如增加仓储及零部件库存，但“没有任何一家汽车制造商敢宣称已经为脱欧做好了准备。”汽车厂将竭尽全力避免停产，但Hawes补充说，“如果汽车厂无法进口零部件，便不能生产整车，最终导致停产。因此不达成协议便脱欧并不可选。”
　　一些严重依赖从英国和欧洲各地进口零部件的汽车制造商已经开始为最坏的情况做准备；其中一些制造商已对其供应商进行培训，以应对海关检查。
　　SMMT表示，由于柴油车销售放缓、消费者信心不足，以及为9月份即将实施的测试新规做准备工作使汽车制造商遭遇了一场“完美风暴”，今年6月份，英国面向国内市场的汽车产量下降了47%。总体而言，英国6月份新车产量同比下降5.5%，出口量增长6%，抵消了国内产量的下降。今年前6个月，英国汽车产量下降3.3%，出口量下降0.8%，国内市场销量同比下降12.5%。
　　Hawes表示，“上述数据提醒人们应注意英国汽车以出口为导向的性质、一体化的欧盟供应链以及我们对自由无壁垒贸易的相互依赖。” SMMT数据显示，英国目前比以往任何时候都更依赖于进口汽车，今年上半年售出的新车中，超过87%均由海外进口，其中三分之一以上的汽车从欧盟进口。