洛阳车务帮che110.cc这些新手驾驶技巧帮你轻松过关刚拿到驾照，开车上路都会有紧张，驾驶经验匮乏看到车水马龙的路况，眼睛也看不过来，难免有些着急心慌着。没关系，每个人都是这么过来的，小编也不例外，今天小编就总结一些经验和大家分享。
一、提前规划路线，新手上路原则上最好走自己熟悉的路线，事先设计好的线路，哪天号走，那条不好走，尽量避免走错路，冤枉路，到了不熟悉的地方看路标又忙不过来。不过，有时候即使规划好了，难免并线出口走错，还是会出现问题，如果真的发生了也不要着急，其实不少路边都有导向指示牌，标注下一个路口通往的方向，快到路口注意提前减速。
二、学会看交通标识：有些驾驶经验老到的驾驶员也会经常因为对交通标志不注意，而造成违章罚款。而这对于刚拿牌照的新手来说，更是首要注意的问题。虽然我们都在驾校考过交规，也会很容易发生违反交通标志的行为。为了方便观察交通标志，新手在开车时要注意路边、路上方设置的指示牌，提前减速，正确选择自己的行车路线。
三、安全跟车：跟车在各种道路上均适用,夜间行车尤其重要。要做到:既不会有别的车随意插队,又与前车保持足够的安全距离,特别注意前车的急刹车。而没有ABS的车与前车的距离应更长一些。同时也要注意别光记着只盯前面的车了，注意不要违章，即使错了，占错到也不要急，大不了重调头重新来。
四、学会利用镜子判断车距：很多新手对于后方车辆距离和位置的判断显得比较困难，在超车、并线时往往容易出问题。车上左、中、右三块小镜子是用于扩大驾车者的视野的，目的是让你及时了解周边情况和你所处的位置关系。正常行驶的时候即使是直线行驶，也应该“不定期”地至少在45秒内对这三块小镜子环视一遍，当然要以精力集中,注视前方为前提的。不过，这个还是要自己上路实践去感觉。
五、并线看好就不犹豫：并线对于很多新手来说是件很恐怖的事，由于判断不好车速和距离的关系，再加上生疏迟缓的并线动作，往往会导致后车被迫减速，所以新手并线很容易招致后车驾驶者的反感。所以在行车过程中，早做打算，提前观察，估测两条车道后车的距离和车速是否有足够的时间顺利并线，看准时机后提前打转向灯，加速驶入要并入的车道，不要犹豫不决。
新手开车上路的这些小技巧，还是提前学习，做好心理准备。最好让老司机带着上路，孰能生巧的事情。