
凤凰网汽车・用车体验 一周前的某天，突然心血来潮想开电动车去一趟张家口草原天路，于是借了辆综合续航400公里的吉利帝豪EV450，拉上同事就去了。期间我们还做了场直播，跟网友分享了开电动车在北京周边做中长途自驾游的感受和经验，并且亲自验证了开空调和跑高速哪个对续航影响更大的问题。


坐在我边上的水哥（因为名字里有个淼，所以叫水哥，并不是这人水多）是我直播的老搭档，他是个严重的电量焦虑症患者，手机电量低于80％就开始紧张，所以他的手机始终挂着一块背夹式充电宝，如此一来，手机自身的电量长期在100%。他对电动车的态度是不能接受，看着续航开车，那多难受（揪心）。好在他有燃油车指标，还是个摩托骑士。
我有信心通过这次自驾让水哥对电动车由路转粉，走起。


出发前在北五环的国家电网公共充电站，用直流快充给帝豪EV450充满电，行车电脑显示续航里程400公里。为了验证电动车续航里程受开空调和跑高速的影响哪个更大，我们用最简单的方法――跑着看。出发时里程清零，通过城市拥堵路况后，驶上高速公路开始测试，在其它参数不变的前提下，改变某一个变量，行驶相同的距离，看续航里程下降的值，以此比较。


从北京到张家口，标准路线是走G6京藏高速，也就是曾经的八达岭高速。北京的朋友应该对这条高速有所了解，出京后一路上坡，而爬坡对能耗是影响很大的，因此我们决定在离开北京进入河北后再开始正式的测试。虽然之后的路段，路况也有起伏，但整体的爬升率是差不多的，测试环境相对公平。



考虑到帝豪EV450的综合续航，以及稍后我们还要挑战草原天路，所以按照之前的规划我们会在中午到达张家口市区时，人吃午饭、车充电，因此这前半段不到200公里的路程，我们不用省着跑。从行车电脑可以看出，相对平坦的高速路况，100km/h巡航，瞬时电耗大约15kWh/百公里，这比厂家公布的13kWh略高一点，可以理解为高速电耗略高于综合电耗，正常。


我们每一段测试的行驶里程为20公里，一共测试四段，分别是：80km/h巡航+关空调、80km/h巡航+开空调、110km/h巡航+关空调、110km/h巡航+开空调。测试时空调温度设定为24℃，风量为最小挡，使用车辆定速巡航，保证安全的前提下尽量不刹车、不急加速，能量回收力度设定在低挡。

验证的结果很明显，对于开电动车长途旅行，跑高速要比开空调更费电，对续航里程的影响更大。一方面电动机高转速时能耗增加明显，对于采用单级变速箱的电动车，车速越快，电动机转速越高，也就越费电。另一方面，电动车上使用的空调与传统燃油车的空调原理不同，根据珀耳帖效应，采用半导体制冷又称热电制冷，效率更高。


这样的结果也符合我们一般的认识，现阶段的电动车开快了更费电。于是就有一个问题了：开电动车跑长途，跑快一点，缩短了开车的时间，但续航里程掉的很快，需要中途停车充电，又会耽误时间。是应该开快一点，多充电？还是开慢一点，少充电？
在我看来，如果是路况允许，保证安全的前提下，以高速公路限速范围内相对合理的速度行驶，降低电耗少充电，是更合理的。因为以上两种情况，抵达目的地用时是差不多的，而开快了多充电，也就意味着多花钱，这显然不经济，而且不够环保。

然而，也有一种情况，如果目的地行驶距离超过车辆的最大续航，途中肯定要充电的话，也可以根据路途中充电网点的分布，计算到达中途充电点的时间，最好跟饭点结合。这样一定程度上也是节省了时间，那么行驶速度就要根据你需要到达的时间来计算了。

此次北京-张家口中长途之旅，上了高速之后所有营业的服务区都提供电动车充电设施，以国家电网为主，经过这几年的发展、磨合，高速公路充电网点的服务得到提升，至少设备都是完好可用的，而且充电缴费也可以通过手机App就能轻松实现，费用跟城市里充电差不多，并且没有停车费。

但是，我们在停车休息的服务区也发现，高速公路的充电站还是有燃油车占位的情况，虽然不是高峰，有很多空位，但这种损人利己的行为还是要谴责的。从另一个方面，高速公路充电站管理还不到位，在参与者素质不够高的情况下，管理方就更需要一套合理的规则并严格执行。

最后，我给大家算一算开电动车出行的费用，看看与传统燃油车相比是否更省钱。因为中间清零过小计里程，所以我们按照总里程计算这一天往返北京-草原天路共行驶了10093-9501=592公里。
出发前充满电，结束时还有大约60%电量，补满电量还需要52×40%=20.8度电，国家电网电费+服务费大约1.8元/度，还需37.44元，加上一小时停车费6元，再加上之前充电21.99+14.43+9.93+15.55+29.87=91.77元，共计花费约135元。
平均一下，0.228元/公里。如果是汽油车，同样的行驶路况，紧凑型轿车按百公里油耗6升计算，92#汽油7.5元，算下来0.45元/公里。这么看来，不考虑充电时间的影响，北京周边中长途自驾，开电动车电费仅是汽油车加油的一半左右，还是很省钱的。（以上计算为估算，仅供参考）

经过一天的电动车自驾出行体验，水哥对电动车的看法也发生了转变。虽然有电量焦虑症，但水哥花钱是很谨慎的，绝不多花一分不必要的钱（并不是抠门），因此当看到电动车比汽油车更省钱时，他开始有点接受电动车了。再者，回来的路上赶时间，在高速上超越大车，使用帝豪EV450运动模式，用他的话讲“真猛”，提速一点不犹豫，对于追求速度的人，这也是一种吸引力。