随着二胎政策的深入，MPV车型越发受到消费者的青睐。日前，五月份的MPV销量排名已经公布。这其中自主品牌的车型取得了相当不错的成绩，让我们一起来看一下吧。
五菱宏光S
销量：35113辆
在MPV的销量榜单中，五菱的冠军宝座一直是令其它车型可望而不可及的。五菱的销量的得益于其超低的售价，但是相对于先前五六万辆的销量来看，现在消费升级的趋势对五菱其实是有冲击的。如果想要保住销量第一的宝座，势必要拿出更多的诚意。
比亚迪宋MAX
销量：14256辆
比亚迪宋的颜值的确让人欲罢不能，由此看来，宋MAX的冲榜是一个必然。它不仅有极高的颜值，空间上也有不俗的表现。可以说比亚迪很好的把握了市场的喜好，一洗先前的“土味”标签。
别克GL8
销量：12213
别克GL8是一款MPV的口碑车型，一度成为MPV的代名词。合资品牌中，别克GL8享受着不俗的产品力。凭借着出色的乘坐质感以及宽敞的车内空间，GL8甚至可以成为“买了总不会错“的车型。所以说，对于MPV的销售榜单来说GL8也是常住之客。
宝骏730
销量：10343
从5月的销量来看，宝骏730的确是被超车了。虽然宝骏730处在榜单前十的位置，可是销量却同比暴跌了45.1%。除了黑马车型之外，宝骏360也一定程度上影响了宝骏730的销量。
江淮瑞风
销量：6547
江淮瑞风MPV旗下有多款车型，其中不乏最贵国产MPV瑞风M6，多个MPV车型冲击MPV销量榜单的效果还是不错的，销量同比增长了37.3%。不得不说江淮汽车在MPV市场还是经验老道，能够一直保持这样的销量也是一件不容易的事情。
宝骏360
销量：5410
宝骏360的定位是中低端的MPV车型，十分的经济适用。外观设计也是十分用心，给人眼前一亮的感觉。在有着宝骏730良好市场口碑背书的前提下，它的出现也算自带流量。宝骏360是在5月10日正式上市的，只用了20天的时间就收获了这样的成绩。可见宝骏360又称为宝骏旗下的一款爆款车型。
途安L
销量：4391
上汽大众途安的表现在合资品牌MPV中还是相当不错的，途安作为一款家用MPV车型，提供了六座以及七座两种版本供消费者选择，非常有诱惑力。五月销量为4391辆，同比增长了65.4%。
艾力绅
销量：3843
东风本田艾力坤的表现一直比较稳定，MPV销量前十榜单中经常有它的身影。其基于广汽本田奥德赛的平台生产，但车身尺寸方面要比奥德赛表现更好。是一款十分高档，商务风十足的MPV车型
小编有言
从销量的前三甲来看，宋MAX的销量超过MPV市场老大哥GL8，跃居第二位，宝骏360更是以5410辆的优秀表现出现在前十名的榜单中。虽然神车五菱宏光依然坐稳销量第一的位置，但还是可以从中看出其销量很大程度上被后来者蚕食。总体来看，在MPV市场中，中国品牌车型还是有很强竞争力的，销量表现也都十分不错。可见，不仅仅是自主品牌造车实力有了进一步的提升，消费者的选择购车也变得更加理性。