在这个SUV全民追捧的时代，很多人选车首选都是SUV，由于由于市场的取向越来越鲜明、竞争越发激烈。因此各大车企也不断推出新款SUV车型，在7月SUV扎堆上市。比如风光S560 1.8L车型、合资中型SUV佼佼者宝马X3和奥迪Q5L，还有主打年轻市场的大众探歌和男人都喜欢的Jeep全新牧马人等，进入8月份，SUV市场并没有消停，市场上还有更多的新SUV上市，下面我们就来了解一下8月有哪些SUV上市！

风光S560
上市时间：8月
特点：搭载1.5T发动机

东风风光S560将在8月推出四款1.5T车型，该发动机最大功率为110千瓦，峰值扭矩220牛米。即将加入的5款新车型，会给消费者提供更多的选择。
斯威G01
上市时间：8月中下旬
新车特点：全新G平台基础上打造、搭载1.5T涡轮增压发动机

斯威G01是斯威基于旗下全新G平台打造的首款车型，定位5座紧凑级SUV，但是其车型定位更高，对标吉利博越甚至WEY和领克等车型，预计售价在斯威X7之上。动力方面，斯威G01搭载1.5T涡轮增压发动机；传动系统方面，匹配6速手动或自动变速箱。
WEY VV6
上市时间：8月26日
新车特点：搭载全新Collie智慧安全系统、匹配四驱系统

WEY VV6延续了家族式设计风格，整体感觉更加大气稳重。内饰布局简约，大部分操作功能都集中布置在换挡区域，其多功能按键采用了不规则造型。WEY此前已经发布过VV5、VV7、WEY P8，但一直没有一款真正意义上的燃油四驱车，而在即将上市的VV6，正好填补了这一空白。
骏派D80
上市时间：8月内
新车特点：定位紧凑型SUV，搭载1.2T直喷发动机

骏派D80定位紧凑型SUV，新车整体设计紧凑时尚。长宽高分别为4500/1835/1700mm，轴距为2700mm，内饰整体的布局较为传统。动力将搭载一台1.2T涡轮增压直喷发动机，最大功率为143马力，峰值扭矩为204牛・米，传动系统与之匹配6速手动变速箱和7速双离合变速箱。在紧凑型SUV市场里，会左右其竞争力的恐怕就是价格了。
君马SEEK 5
上市时间：8月
新车特点：搭配10.25英寸悬浮触摸屏

君马SEEK 5整体设计风格走的是稳重路线，车身尺寸在同级别车型中有一定的优势。中控台覆盖上了不少软性材质，用料在同级别车型中属于主流水平。新车将提供三种动力总成包括1.8L+5速手动变速箱、1.5T低功率+6速手动变速箱、1.5T高功率+6速自动变速箱。当然接下来价格将成为左右SEEK 5市场表现的重点，能否打动消费者只能等到上市当天才能知晓了。
捷途X70
上市日期：8月17日
新车特点：定位为一款7座中型SUV

捷途X70定位为一款7座中型SUV，外观采用了徽城翘楚式设计风格，六边形前格栅运用了大量镀铬饰条装饰，尾灯组采用大红灯笼的尾灯设计。内饰采用了黑色的内饰配色，并在中控区域及门把手部位增添了银色镀铬饰条，使整车看起来更加低调、时尚。动力方面，捷途X70将搭载一台1.5升涡轮增压发动机，最大功率为149马力，峰值扭矩为210牛米，传动系统有望匹配6速双离合变速箱。
长安欧尚COS 1°科赛
上市日期：8月17日
新车特点：提供5座、6座、7座版本可供选择

欧尚COS 1°科赛的前脸采用了当下流行的满天星设计元素，内饰采用了竖置的大尺寸液晶屏，可实现丰富的功能，但保留了屏幕下面一排实体按键，保证操作便捷。新车将提供5座、6座、7座版本可供选择，充分迎合不同用户的用车需求。动力方面将搭载一台1.5升涡轮增压直喷发动机，最大功率178马力，峰值扭矩预计为265牛米。传动方面，与之匹配的是来自爱信的6速手自一体变速器。
起亚奕跑
上市时间：8月底
新车特点：海外版起亚Stonic的国产版本、搭载1.4L发动机

小型SUV奕跑将于今年8月底上市，级别定位要低于此前已经上市小型SUV东风悦达起亚KX3。新车的外观及内饰明显偏向年轻化风格，动力共享了起亚K2的动力总成，搭载1.4L+6AT的动力总成。奕跑的起售价预计不会高于9万元，除了合资品牌的车型，奕跑最直接的竞争对手还是国产小型SUV，至于能否在8-10万元SUV市场中脱颖而出还需市场的考验。
沃尔沃XC40
上市日期：8月上旬
新车特点：基于CMA模块化平台打造

沃尔沃XC40延续了XC60、XC90的设计语言，前大灯采用雷神之锤设计。内饰方面，沃尔沃XC40依旧采用家族简约“性冷淡”风格。动力方面，沃尔沃XC40将搭载T4和T5两款2.0升涡轮增压发动机，最大功率分别为140千瓦和180千瓦，而峰值扭矩则为300牛米和350牛米，与它们匹配的是8速手自一体变速器。
捷豹 E-PACE
上市时间：2018年8月
新车特点：搭载2.0T高低功率版本涡轮增压发动机

捷豹E-PACE整体造型圆润饱满，动力方面，捷豹E-PACE将搭载全新Ingenium系列2.0T四缸高/低功率版涡轮增压发动机。其中，高功率版发动机最大功率184千瓦，峰值扭矩365牛米；低功版发动机最大功率147千瓦，峰值扭矩达320牛米。
凯迪拉克XT4
上市日期：8月下旬
新车特点：搭配2.0T+9AT动力组合

凯迪拉克XT4继承凯迪拉克XT5的绝大部分设计元素，标志性的钻石切割设计风格。车内还是典型的美式味道，造型布局、功能设定上有所变化。动力系统采用了通用最新技术的2.0升涡轮增压发动机，最大功率237马力，最大扭矩为350牛米，匹配通用9速手自一体变速箱，可以选装适时四驱系统。