7月17日上午，我国先进科技汽车金融平台-宜车分期正式上线。启动仪式在总部深圳正式举行，宜车总裁章强与宜车全体员工一同见证了这一激动人心的时刻。宜车总裁章强发表致辞启动仪式上，宜车总裁重点检阅了产品系统运行状况。其对宜车团队在短时间内攻克诸多产品技术难题，同时在西南地区、华中地区确立合营商模式并迅速展开的市场落地等工作表示肯定，并冀望宜车分期的“人车交互、智联科技”技术产品能给更多汽车用户“贷”来的汽车零售新体验。宜车总部办公场地宜车“一键购车，10分钟审批，全程代办，坐等提车”的服务体验背后，与宜车业务流程标准化层层把关、专人专岗、高效审核紧密相关。业务流程标准化不仅仅让汽车用户体验到更快、更好的车服，更从产品内部高效赋能线下SP合营商，做到人、车、资金链上环环风控。同时，宜车凭靠先进的科技技术手段以及多年科技金融运营的成功经验，为中小SP、经销商提供全方位的资金、运营、技术、风控与贷后支持。南宁店交车现场近日，宜车分期与八界集团合营新车交付仪式在南宁首战告捷。仪式现场，车主欧先生感叹：“提交申请后，10多分钟就过审，整个过程从洽谈购车方案、签订协议，再到平台放款、线下提车，很快，很简单，没等几天就拿到新车了！”宜车分期首站交车仪式圆满落幕，也预示一场牵动西南、华中地区的宜车GO新车蓝色旋风正式拉开序幕，即将联动全国。秉承“宜人宜己”宗旨，真正服务汽车用户、不断提升服务品质和服务效率，始终是宜车创始之心。宜车凭借业务标准流程优势、平台效率优势与科技金融优势，合力解决汽车用户“购车”、“用车”难题，让买车、上路、保养变得简单，真正做到“0-1成首付低，10分钟过审快，两证一卡提车快，1+3模式灵活选”的汽车新零售服务体验。随着宜车分期平台正式上线，借助赋能在全国范围内越来越多的SP合营商，宜车将会为更多汽车用户“贷”来更快、更好的汽车服务体验。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。）