说到梅赛德斯-奔驰旗下的主力战将，不论是国内还是全球，C级都绝对是主要角色之一。而先前原厂已经陆续公布出C级各车型的改良范围，这次轮到车系更偏性能导向的C43 4MATIC Estate与Coupé车型，与四门车型版本拥有相近幅度的更新，包括内外观的调整、搭载3.0升V6双涡轮引擎，可爆发390匹的最大马力等。
梅赛德斯-奔驰公布了其C43 4MATIC Estate、Coupé车型的小改款版本资讯，其中搭载3.0升V6引擎，最大马力输出为390匹为最大亮点。
3.0升双涡引擎搭载、拥390匹最大马力输出
与先前亮相的梅赛德斯-AMG C43 4MATIC轿车车型相同，Estate旅行车与Coupé轿跑车型的主要进化，在于所搭载的3.0升V6双涡轮增压引擎，换上了更大的涡轮增压器，且最大增压值达1.1bar，原厂数据显示如此调整之后，最大马力从小改款前的367匹提升至390匹的水准，一口气飙升23匹，并且维持520N.m的最大扭矩输出。
与四门车型相同，C43 4MATIC Estate、Coupé车型搭载3.0升V6双涡轮增压引擎，拥有最大390匹马力、520N.m扭矩的动力输出。
另外，传动系统方面，搭配AMG SPEEDSHIFT TCT 9G 9速变速箱及4MATIC全时四驱系统，小改款C43 Estate、C43 Coupé车型分别只需4.8及4.7秒就能从静止加速至时速100公里 (四门轿车版为4.7秒)。
搭配上AMG SPEEDSHIFT TCT 9G 9速变速箱及4MATIC全时四驱系统，让C43全车系从静止加速至时速100公里只需要4.7到4.8秒不等。
不只好看，铝合金轮毂更大有学问！外观造型小幅更动
外观上不论是Estate、Coupé车型皆有相当幅度的进化，换上了全新组合排列的新款头尾灯、水箱护罩等，并且在气坝造型做微幅调整，让车外观看上去颇具新意。不过最重要的是搭载新款AMG轮圈，原厂表示轮圈经过风洞测试，不仅重量减轻，还拥有更好的空气力学效应，能协助增进刹车系统的散热效果。
换上微幅改变的气坝、头尾灯等造型或排列，让全车看上去拥有一定程度的新意，也更具气势。
内饰数码科技化、人性化更满腔热血
内饰部分则配备了12.3寸液晶荧幕显示的全数码仪表，能提供驾驶者更炫丽的画面，以及更多元的行车资讯画面，另外红黑相互辉映的热血内饰氛围，让车内拥有相当竞技化的跑格风格，同时也不失奢华享受。新式的方向盘上嵌入的按键或语音控制，让驾驶操作车内各项系统时更加便利。
内饰与四门车型拥有相同幅度的进化，保有竞技风格之余更兼具科技风采，主要改变在于换上数码仪表及新款AMG方向盘。
小改款C级预定7月欧洲上市，国内市场指日可待
最后原厂虽未公布梅赛德斯-AMG C43 4MATIC车系的上市时间，不过一般版本的小改款C级则已确定将在2018年7月于欧洲市场首波上市。至于国内市场方面，国产版本也有望在年内上市。