原标题：“霸道总裁”人设为何经久不衰 这几条干货你get了吗？
 
 一大波“小狼狗”、“小奶狗”尚未走远，各种热剧中的“霸道总裁”随即蜂拥而至，满口土味情话的各色“总裁”撩的妹子们直呼老公，满屏的粉红泡泡让单身狗们受到了一万点的伤害。那么问题来了，如何才能化身霸道总裁突出重围？ 

人靠衣装马靠鞍 颜值气质是硬道理
 在这个颜值即正义的时代，男貌女貌的搭配才是正道。拥有干净、帅气的外表，你即踏出了脱单道路上最重要的一步。正如设计灵感汲取自黑曜石的长安CS55，由欧洲设计团队精心打造，因此CS55生来便带有欧洲贵族般的时尚范儿，同时他又传承了长安汽车CS系列家族风格，代表着自主品牌的最高水平。“霸道总裁”的身家背景可以盖章了。

长安CS55与众不同的配色与时尚基因不谋而合，饱满而精致的车身动感一触即发，搭配简洁流畅的腰线设计，流畅刚劲的线条贯穿至尾部。值得一提的是，它的微米级精密涂装、分色悬浮车顶、双透镜LED大灯、X元(报价 参数 图片 论坛)素太空座舱等设计，真正将“色”彩美学做到了极致，让人挪不开眼。是“霸道总裁”的强大气场无疑了！

霸道只是表象 安全感高于一切
良好的外貌条件仅是开始，能否顺利脱单的关键在于是否能给予对方“安全感”。
正如长安CS55拥有C-NCAP五星安全设计基因的同时，搭载有多项智能安全系统，全方位守护驾乘者安全。0-150km/h停走式ACC全速自适应巡航系统，一键安全跟车，解放驾驶员的双脚；博世最新PAB预警辅助制动系统，时刻探测前方碰撞危险，避免或减缓碰撞事故；行人预警辅助制动系统，让驾驶者在城市车水马龙中畅快行驶；APA自动泊车辅助系统，让泊车从此轻松无比；全方位安全气囊、HDC智能变速陡坡缓降系统等，让操控从此乐趣无穷。
好看的皮囊千篇一律，有趣且又能给予安全感的灵魂则是万里挑一。有此二者加持，何愁拼不过“霸道总裁”。
 
每一份幸福背后 浪漫都是点睛之笔
成功告白那一瞬意味着单身状态的结束，告白需要气氛、环境均达到最佳状态，长安CS55毫无疑问能为你提供完美告白的设施条件。采用360°星空全景天窗，500mm的开口长度，将天空的诱惑尽收眼底；极佳的换气通风让每一次呼吸都放肆无忌。通过超大全景天窗遥望亿万光年之外的繁星，在浩瀚星群下的告白是否浪漫至极？长安CS55的深海级NVH性能更优，无嘈杂外音干扰，让告白更清晰。同时车内配备“PM2.5过滤器+等离子发生器” 多重防御净化技术，把大自然带到车内，自由呼吸浪漫的气息。

每一份幸福的背后，都有为获得它而付出的努力。有了“霸道总裁”高颜值、安全感、懂浪漫人设的技能加持，你还怕不能“承包”妹子们的目光吗？