原标题:驭胜S350新车型6月25日上市 搭载柴油机
日前，从江铃驭胜官方获悉，驭胜S350柴油国五四驱版车型将于2018年6月25日正式上市，新车的外观和内饰基本维持现款设计，主要变化在搭载了国五标准的2.0T Topanther柴油发动机。

驭胜S350柴油国五四驱版的外观依旧采用家族式的设计语言，单条横幅式的前进气格栅搭配两侧前大灯组，底部护板增加了不少硬派越野基因。新车拥有非承载式车身+两横八纵的底盘设计，接近角达到27°，通过角为23.1°，离去角为29°，保障了通过性。而这款车的最小离地间隙为225mm，最大涉水深度为80mm。
配置方面，驭胜S350柴油国五四驱版车型全系配备了自动空调、后排出风口、粉尘过滤系统等，提供了更加舒适的车内环境。前后雷达、TPMS胎压监测系统、360°全景影像系统、定速巡航系统、ISOFIX儿童安全座椅接口等进一步保障车辆的安全性。

动力方面，新车搭载了一台2.0T Topanther柴油发动机，其最大功率为141马力，峰值扭矩为350牛・米。此外，新车配备了博格华纳提供的适时智能四驱系统，并配合伊顿机械式后桥差速锁，从而实现了50：50的前后扭矩比。