新兴的电动车品牌蠢蠢欲动、无限燥热，而老的开路者死的死、伤的伤，无限唏嘘！
编者按
腾势汽车又召回了！近日，国家市场监督管理总局发布公告称，比亚迪汽车根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，备案了召回计划，决定自2018年6月15日起，召回2014年9月19日至2017年12月5日期间生产的部分腾势汽车，共计10064辆。本次召回范围内的车辆，前排乘员正面安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。这是高田气囊事件在中国引起了又一轮召回，但是这对于腾势汽车来说，多多少少有些雪上加霜的意思，因为很简单的道理，腾势汽车只有一款电动车产品，所以这次召回，基本就是这几年生产所有售出产品的全部了。
新闻部分介绍完了，接下来我们说说腾势汽车本身，腾势汽车应该算是中国电动车产业的鼻祖之一，因为在8年前，这个品牌就诞生了，当时也是中国新能源市场背景最深厚的品牌，没有之一。戴姆勒和比亚迪，在当时，算得上中德方面在电动技术乃至乘用车方面都比较优秀的品牌，当时的腾势汽车称之为豪华创业团队也不算夸张，现在看来，依然令人血脉喷张。
如今再看腾势汽车，市场的声量已经非常之弱小了，说它被很多造车新势力的“小鲜肉”踩在脚下一点也不过分，当然比声量和存在感更加惨淡的是它的销量，2018年4、5月，腾势汽车的销量分别为287和155台，这在中国新能源汽车市场，也算得上是非常糟糕的销量成绩了，所以再看腾势汽车的现在，多多少少令人唏嘘！
其实要问这些年到底发生了什么，其中有一件事可以看做是标志性事件，那就是2016年11月7日，原深圳比亚迪戴姆勒新技术有限公司正式更名为深圳腾势新能源汽车有限公司。而该消息一出便引发了众多业内人士对于这“一家三口”的关系进行了广泛的猜测。虽然比亚迪方面出面解释，这种改名只是为了凸显腾势作为电动车新品牌的突出地位，但是在很多评论看来，这更像是突出了腾势汽车的尴尬。因为在当时，奔驰EQ依然发布概念车，进入中国也只是时间问题，戴姆勒的这种做法，更像是及时撇清和腾势乃至比亚迪的关系，为旗下新车未来进入中国市场扫清障碍。
而纵观腾势汽车这些年，我们不幸的看到，这个品牌诠释了什么叫做吃老本，从品牌诞生至今，8年时间，只有一款产品在售，而且还是一款怎么也卖不好的车，直到今天为止，我们还能看到腾势官方组织的试驾活动，在我们看来，这就是多此一举，现在的腾势500就是一款已经在市场上实际“死亡”的车型，在这样一款车上做再多的努力也无济于事。而除了这款车之外，至今没有另外一款车接棒，这就不仅仅是吃老本的问题了，而是做不作为的问题。
当然我们也要理解这种状态的存在，腾势品牌目前的境地是相当之尴尬的，虽然腾势变成了一个独立的电动车品牌，但是所属权始终还在比亚迪方面，看文章开头的公告发出方就知道了，比亚迪现在的情况其实也并不是非常乐观，在中国品牌市场被吉利、长安、长城甩在了后面，自己最擅长的电动车技术和混动技术也没有了优势，各地不断涌现对于比亚迪电动车的投诉，所以比亚迪现在的首要的任务就是要振兴本品牌，对于腾势这种本来就无关轻重，销量还很低下的品牌，其实也就顾及不了了，在这种尴尬的情况下，才会出现腾势八年只有一款车的非正常状态。
总的来说，腾势汽车被召回，只是让我们看到了这几年时间，这个品牌的一款车到底卖出去多少，当然也不由得让我们联想到了这个品牌目前的境遇和它过去发生的变故，也可能说，在中国市场，附属品牌的结果都不是很好，比如腾势、观致、知豆等等，当本品牌出现问题或者面临两难时，最先被抛弃或者漠视的，就是这些品牌，这也是当前新能源汽车品牌如雨后春笋般诞生，而腾势这种老品牌却不得不边缘化的原因之一，这是这类品牌的宿命，也是中国汽车市场不可忽视的现状。