凤凰网汽车讯 据国外媒体报道，本周五日本首相安倍晋三向美国政府发出警示：提高汽车进口关税只会适得其反，不仅损害美国的就业和经济，甚至还会破坏全球经济。
在一次新闻发布会上安倍指出，日本汽车和汽车零部件行业不曾也永远不会威胁美国的国家安全。他誓言要说服美国总统特朗普打消对日本汽车加征关税的念头。特朗普已下令相关部门就进口车辆和零部件是否威胁国家安全展开调查。
几十年来，日本的汽车制造商投资了数十亿美元在美国建造工厂，雇佣了成千上万的工人。安倍说，每年日本汽车制造商在美工厂生产车辆总计有377万辆，相当于日本出口到美国的174万辆汽车的两倍。
安倍说：“日本为美国创造了很多的就业机会，对美国经济做出了巨大贡献。如果实行关税限制政策，相关的就业机会就会流失。这不仅会对美国经济产生负面影响，而且会给世界经济带来巨大损害。”
安倍政府上个月致信美国商务部，强烈反对任何形式的贸易限制。在信中，日本政府说，无论强加何种形式的贸易限制，都会增加美国消费者的购物成本，并导致许多美国人失去工作。预计将有超过60万美国人因此失业。日本政府还表示，增加关税的措施势必打破全球贸易平衡，扰乱全球市场，将自由贸易置于“巨大风险”之下。
安倍说，他曾多次提醒特朗普政府日本汽车制造商对美国做出的贡献。他还表示：“贸易限制对任何人都没有好处，我们会继续向美国解释这一点，并与他们紧密合作，确保不会加征关税。”
针对美国加征钢铝关税的政策，日本已经向世贸组织报告，将对美国进口商品征收约500亿日元（4亿5000万美元）的报复性关税。