8月4日-5日D1 GRAND PRIX 飘移大奖赛Rd.2杭州站在东方文化园完美收官一场精彩绝伦的飘移盛宴一次飘移大咖的高手对决雷登轮胎全擎动力，火力全开于赛道之上HOLD住全场车迷们的热情，酷炫帅气的车手，流畅的行走路线，压倒性的速度，干净利落的甩尾，激情浪潮一波接一波。车手用胎烟持续为现场加温，激情和汗水一起燃烧!甩尾，烧胎，拉烟，观众们的尖叫随着引擎声一起轰鸣!车手们在赛道中每一次挑战都毫不畏惧，屡次突破极限，用各自精湛的车技展现了激情洋溢的赛事精神。雷登轮胎车队的车手候少瑜，作为D1赛事新人，两次成功晋级24强，被粉丝称为D1赛事中的飘移黑马。雷登轮胎车队备受瞩目的车手伍家麒搭载雷登全新的R03RS和R33RS轮胎。在现场又为观众展现了一场“高手高手高高手”之间的对决。5日下午追走决赛中，赛场上高潮迭起，看点十足，甚至出现了当天首次“加赛再战”的情况，一度嗨爆全场，引来阵阵尖叫，比赛最终伍家麒拿到了本次比赛第六名的好成绩。飘移是游走在失控与受控边缘的运动，车手在赛道上飞驰时，除了要突破速度极限，还要展现更精准的操控。在飘移过程当中，轮胎对成绩的影响是至关重要的，同时损耗也是最直接以及最严重的。车手伍家麒赛场上凭借R03RS和R33RS轮胎在赛场呼啸飞驰，燃爆全场，用成绩证明了雷登飘移轮胎的非凡性能。本次D1杭州站，雷登轮胎再次在国际顶级赛事中脱颖而出，引起关注。雷登轮胎赞助的车手在D1赛场上的精彩表现，也会侧面印证雷登轮胎强大的赛事级性能，助力其在家用轮胎市场开拓良好口碑。与此同时，雷登轮胎将会投身包括CDC中国飘移锦标赛在内更多的汽车赛事，推动雷登轮胎不断提升研发实力，增强技术积累，在更广阔的国际舞台上与顶尖轮胎品牌一较高下，使中国轮胎品牌在国际市场上赢得更多赞誉。