大衣哥，中国农民歌手，2011年，参加选秀类节目《我是大明星》济宁地区海选，演唱歌曲《滚滚长江东逝水》，同年5月又参加《星光大道》，从此一发不可收拾。2014年9月大衣哥开三轮车收玉米，那时候身体还比较瘦，事实上2014年大衣哥的收入就很不错了，有人劝他买辆车，又不是没有钱，又不是买不起，但是他依旧开着没成名前的真马三轮车收玉米，4年过去了，大衣哥换车了。
从真马三轮车变成了五征三轮车，除了机动敞篷三轮车，还有一辆硬顶三轮车。
这一辆是金彭硬顶，不管春夏秋冬，风不吹头雨不打脸，这车在农村很常见，回老家过年天天都能见到，在北上广深的小伙伴平时见过这样的车吗？
驾驶室包裹的很严实，寒风刺骨的冬天也不怕，后面还能拉货。
今年夏天收小麦，大衣哥开的就是这辆车，前面还是LED大灯，车厢下面有液压杆，手动可以卸货。
大衣哥的车库停着两辆车，一辆五征敞篷三轮车，一辆金彭硬顶三轮车，因为五征相对贵点，停在外面怕生锈，所以停在车库。小楼带院，独门独院，看到这个环境，好像又回到了老家一样。除了三轮车，大衣哥还有代步工具，只不过不是他的。
本田雅阁接大衣哥出门，大衣哥出门的座驾很多，属于他的就两辆。
如果近距离，大衣哥会叫出租车，其实他并不是买不起，只是感觉没必要，买车还要请司机，有时候还没有打车方便，不少人买车就是为了面子，其实很多家庭车一年都开不到1万公里，甚至5000公里都开不到，平时无非就是接送孩子，偶尔出个远门，一年保险就要二三千，在一些小城市一年打的未必要2000，大衣哥可能就是这样想的吧。
明星专用车，车型为GMC，专门来接大衣哥的。在家有三轮车代步，近距离可以打车，如果附近有商演，一般都有专车接送，没有私家车也方便。
从2011年到2018年，大衣哥的名气越来越大，但依旧还是那么接地气，他是唯一一个把明星做成副业的。