在《西游记》“九九八十一难”中，第四十七难的路阻火焰山，应该是最让人难忘的情节之一。传说吐鲁番盆地中的奇山有八百里火焰、四周围寸草不生，若过得山，就是铜脑盖、铁身躯，也要化成汁。虽然火焰山的极热环境被古人所神话，但高温作为汽车上市前“三高测试”的重要组成部分，也让火焰山变成众多新车的“试炼场”。火焰山这片堪称高温炼狱的地方，一直是汽车测试空调性能、车辆冷却系统等配置最严酷的环境。7月15日，SWM斯威汽车集结专业工程师团队组成“品质特工队”，驾驶新车SWM斯威G01进入吐鲁番、问道火焰山。最终，4台斯威G01测试车辆完成36000km的长测，以优异性能和品质工艺征服“地表最热”之行。在地表温度超过70℃的火焰山，如何能第一时间将车内温度降至舒适的的体感温度，这相当考验汽车空调的性能。测试中，“品质特工队”的工程师们，分别在G01的空调出风口、座椅上方乘客头顶处布置多个检测探头，以考察G01空调系统对于车厢整体的降温效果，并通过温度测试仪的客观数据以及人体主观感受得出了综合评定。最终，斯威G01以漂亮的“成绩单”证明，G01绝对足以保障未来车主们放心享受清凉出行。值得一提的是，斯威G01还配备了先进的座椅通风功能，以及APP远程控制系统。也就是说，日常出行时，车主永远不用忍受车厢从高温暴晒到座舱降温中间的过渡期。只需提前用手机远程启动空调，进入车内就能感受座椅通风的舒适乘坐，无缝享受清凉座舱。这两个越级配置的加持，也将助力G01在高温出行人体主观感受上，获得消费者的高分评价。除了车内稳态空调降温性能测试，斯威汽车“品质特工队”还测试了G01的车辆冷却系统表现。工程师们在模拟戈壁、长坡、高速、省道等路面路况行驶后，迅速停车入库，并记录下车子45分钟内的水温变化。从测试结果来看，即便是在吐鲁番极热环境下，斯威G01持续使用发动机、变速箱等动力系统后，冷却系统依旧能够保持出众的使用表现。行程36000公里，历时数十天，多个高温测试项目……这场堪称“炼狱”的火焰山高温测试，对于斯威G01来说，就是一次艰难的“取经之路”。不过对于消费者而言，不仅了解了高温环境下汽车工况表现，也深刻体会到斯威汽车对自身产品品质的严谨态度。“真金还需火来炼”！遵循德国汽车工业精湛制造工艺和严苛品质标准斯威G01，以绝对“硬实力”通过高温烤验，品质值得信赖。