在刚过去的6月份，可以看到suv的销量排行榜的变化不是很大，像哈弗H6、传祺GS4、长安cs75、吉利博越等老牌的传统车型还是卖的很不错的，另外还有一部分的新兴车企也在不断的进步，销量紧随其后，像小编今天介绍的这款车――猎豹CS10，销量也还不错，性价比非常的高，售价9万起，另外这款车的外表融合了路虎和保时捷的一些特点，给人的感觉非常的豪华。
猎豹CS10这款车的外观设计非常的有特点，前脸的造型设计酷似路虎，非常的霸气，蜂窝状的进气格栅给人的感觉非常的越野，另外这款车的尾部设计则是模仿了另一款豪华车型保时捷的设计造型，整个外观的设计逼格非常的高。尺寸方面，这款车的车长为4663mm，轴距达到了2700mm，相比一些的国产紧凑型suv的尺寸还是有优势的。
猎豹CS10内饰的设计与外观一样的高逼格，给人的感觉档次非常的高，中控台的设计非常的大气，层次感很强，中控大屏的设计造型非常的犀利，另外这款车的配色也是很好，视觉效果非常的不错。配置方面，配备了全景天窗、一键启动、自动驻车、车顶行李架等比较实用的配置，非常的实用。
相比于一般的国产suv车型来说，猎豹CS10的动力也是非常的强劲的，搭载了一台三菱2.0T的涡轮增压发动机，其输出功率输出为177马力，峰值扭矩为250n/m，传动力方面，与之匹配的是6速手动变速箱。油耗方面，这款车也是非常的省油的，百公里油耗仅7L。