原标题:定于6月20日 东风日产轩逸・纯电将开启预售
点击标题下「电动邦」可快速关注
日前，电动小侦探从东风日产官方获悉，东风日产轩逸・纯电将于6月20日正式开启预售。新车基于全新一代聆风平台打造，搭载日产先进的纯电动技术，综合续航达到338公里。
外观方面，新车采用日产家族式V-Motion设计风格，进气格栅中央采用蓝色封闭饰板遮挡，后方隐藏有充电插口；前保险杠、雾灯造型则同现款聆风非常相似；车尾同现款轩逸保持一致。此外，新车的充电接口被放置在了前格栅上方、前舱盖前缘处。

内饰方面，轩逸纯电则同汽油版轩逸几乎一样，不过采用了造型独特的旋钮式换挡机构；新车配置中规中矩，配有三幅式多功能方向盘、一键启动、座椅加热、多媒体屏幕等，不过日产的自 动驾驶技术ProPILOT并未出现在纯电版轩逸上。

尺寸方面与现款轩逸基本保持一致。

动力方面，新车搭载一款型号为TZ200XS5UR的电动机，最大功率为80千瓦。关于新车的更多消息，电动小侦探将持续关注。
买电动车
上电动邦
长按二维码，关注新能源汽车第一导购平台

添加“邦小妹”微信，Get更多新能源汽车知识。
P：添加时请备注您想了解的问题哦，乖呢～