凤凰网汽车讯 日前，一组全新一代宝马Z4车型的官图在互联网上被泄露，目前官方尚未透露关于新车型的相关信息。作为宝马旗下最经典的跑车车型，新车将于8月23日开幕的美国圆石滩车展上正式发布。


被泄露的官图中为全新一代宝马Z4 M40i，存车基本延续了此前发布的Z4概念车的设计语言，相比现款车型在外观上有不小的突破。前脸方面，新车依旧配备双肾式进气格栅，但格栅造型更为修长，内部中网采用全新矩阵式设计，质感有所提升。值得一提的是，新车头灯组没有采用宝马标志性的天使眼设计，而是采用了更为锋利的造型，看起来更加迅猛。



来到车侧，新车依旧保持了优雅的双座轿跑车身比例，双腰线设计使得本就流畅的车身线条更加灵动；车身前翼子板处的空气动力学设计也非常有宝马8系的味道。从曝光的官图来看，新车或将回归软顶敞篷设计，尾灯组也同样采用宝马最新的设计语言，更为狭长的灯带提升了视觉冲击力。



内饰方面，新车将配备最新的三幅式M方向盘。此外，新车还将配备第七代iDrive系统，全新的中控台显示屏和全液晶仪表盘非常吸睛，系统内部集成了智能互联以及手势控制等功能。此外，中控台下方还将配备无线充电以及USB接口；我们非常熟悉的大鸡腿电子档杆也将不会缺席，亮黑材质+铝合金饰板彰显了一定的运动氛围。

动力方面，全新一代宝马Z4 M40i将搭载一台B58系列3.0升涡轮增压发动机，最大功率为380马力。此外，全新一代Z4还将推出搭载2.0升涡轮增压发动机（分为高/低功率版）的车型。其中，入门版车型的最大功率为197马力，峰值扭矩为320牛米，传动系统将匹配一款6速手动变速器和一款8速手自一体变速器。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。