说到最便宜的合资SUV，很多人首先可能会想到福特翼搏，按官方指导价来看，福特翼搏确实是目前最便宜的合资SUV，其起售价不到8万元。但福特翼搏改款后换了发动机，1.5L发动机变成了三缸的，价格下降的代价是减掉了一个气缸。
如果要四缸发动机，那么最便宜的合资SUV就是标致2008了，其起售价为8.97万元。

标致2008进入国内的时间不短，已经有四年多了，但一直不温不火，主要是外观显得比较矮，更偏向于跨界车的风格，而没有很多小型SUV的那种高大感。
而且早期标致2008的配置也偏低，1.6L自动挡车型还用的是4AT变速器，导致没有一炮打响，加上法系车近年来的低迷，目前销量几乎已经可以忽略不计，今年上半年累计销量仅有三千辆。

标致2008今年1月还进行了改款，改款车型其实进行了不小的改变。首先是前脸采用了标致家族化风格，确实更加好看，也显得更加立体和活泼。尾灯也采用了家族化的狮爪式设计。
动力方面，配备了1.6L四缸发动机和1.2T三缸发动机，形成高低组合。或许有读者认为1.2T怎么给个三缸的？可别小看这款发动机，PSA这款1.2T发动机总体表现不错，不仅技术水平先进，而且这款发动机具有100kW的最大功率，以及230Nm/1750-3500rpm的最大扭矩，非常的猛！动力性能比大众和丰田的1.2T要强太多，而且可以加92号汽油。

新款标致2008的变速箱也有升级，除了最低配是手动挡外，其余均为自动挡，而且全部匹配的是6AT变速器。底盘没有悬念，后悬架是扭力梁非独立式。
配置方面最低配的手动挡车型没有ESP，不值得购买。除了手动和自动挡最低配外，其余车型标配了侧气囊、后雷达、全景天窗、自动空调、中控大屏、日行灯，配置还算是比较丰富。

购买建议方面，推荐1.6L自动时尚版，也就是1.6L自动挡的次低配车型，指导价为11.37万元，有2-3千元的优惠。作为一款合资小型SUV来讲，外观、动力和配置都很均衡，价格也实在。满足日常上班代步完全没问题。