原标题:实测 | 这才是智能后视镜，联英达自由者智能后视镜开箱测评
今天，我们要测评的是由联英达科技有限公司推出的的一款市面上比较火热的产品――自由者绑带式智能后视镜。这个智能后视镜特别之处就是搭载了翼卡的行车SOS辅助系统。那么具体是怎样的呢？近日只懂车为大家开箱测试了一下。
什么叫智能后视镜
首先，测评之前，我们要弄清楚什么是智能后视镜？
简单来说，智能后视镜又叫智能云镜，可以通过WIFI或者移动通讯网络来实现无线网络接入，同时可以提供行车记录、GPS定位、电子测速提醒、倒车可视、实时在线影音娱乐等功能的智能化的汽车后视镜，和普通后视镜相比，最大的区别就是智能后视镜不仅拥有更大的视野，还提供了更多的功能！
目前，市面上有很多品牌的智能后视镜，品质上当然也有好有坏，需要车主朋友们自己去对比甄别。言归正传，下面说说这次我们测评的深圳市联英达科技有限公司的自由者智能后视镜吧！
外观篇
这款后视镜采用镜面很光滑，采用的是7.2寸高清大屏，因此视野相较其他普通后视镜更加宽阔。

包装盒
国际惯例，先上一张全家福。把所有的配件拿出来，我们可以直观地看到，里面配有后视镜、点烟器接线、GPS接收器。

全家福



独立的GPS连接线信号接收更好
背面的左侧是摄像头，中间和右侧是分别是散热口和扬声口，扬声器下面从左至右分别是USB、音视频信号接入口、存储卡槽和GPS接口。

七层玻璃F2.0大光圈镜头，1080P高清成像


两个大的排热口能让更好地散热，避免后视镜过热死机、卡顿
单纯从外观上来看，这款流媒体后视镜整体的风格简约大方，整体色彩以黑白灰主，给人一种专业、严肃的感觉。
安装篇
这里要特别注明一下，目前此类后视镜的安装方式主要分为两种。一种是支架式，需要将原车后视镜拆卸下来，配备专车专用的支架后，才能将后视镜安装上去！一种是绑带式，将后视镜直接用胶带捆绑在原车后视镜上就可以了。而我们的自由者属于后者，直接绑上去就可以了，简单粗暴！

记住绑稳了哦
体验篇
插电联网后，我们可以直观地看到界面菜单。一般来说，普通后视镜都是主打高清后视，不会配备联网功能的。但是今天我们测评的这款“自由者智能后视镜”，却配备了音乐、导航、疲劳驾驶陪聊、生命救援等功能，就功能而言，已经不亚于一款主流的智能手机了！

后视镜UI界面
由于篇幅原因，就挑几款刚需功能给大家介绍一下！
大家都知道，平时我们开车都需要用自己的手机支在车前进行导航，但是这款自由者流媒体后视镜预装了平时我们最常用的高德地图和百度地图，可供大家根据自己平时的喜好来选择，就体验而言，这个导航功能完全可以代替手机导航，大大方便了车主！
导航功能

使用了高德车镜版地图，支持实时路况
记录仪功能

我们模拟了一下实时记录，从图片可以看出，镜头记录的镜像清晰，能直观回放，可为可能发生的事故提供有力法理支持！
音乐功能



这款流媒体后视镜还配备了音乐功能，和导航功能一样的性质，预装的酷我音乐完全和在手机上的安装的无异，只要酷我音乐里面有的，它也会有，这就省去了手机连接播放这一步骤，因此更加方便！
电子狗功能

这个功能就更不用说了，开车必备，行车时可为车主提供红绿灯预警、前方探头违规拍照预警。
翼卡行车SOS，出行更保障!
生命救援功能

所谓行车SOS，就有个功能不得不提了，这款自由者后视镜提供了生命救援功能。在硬件感应到事故发生后，会自动激活“生命救援系统”。不需要车主在事故发生后进行点击。这样的好处是万一出现事故后车主出现短暂晕厥、不应等现象，依然不会耽误救援。

系统接通后，人工客服会第一时间联系车主，确认车主安全状况（如是否受伤、伤势是否严重，是否被车卡住等！）迅速评定车主的情况后，再根据现场环境（如是否是在高速路上、岔路口、单行小道）来制定救援计划，并给出相应的救援建议，协助车主尽快脱离危险状况。
驾驶陪聊功能
翼卡行车SOS最人性化的地方不仅仅是它的生命救援功能，还在于它的疲劳驾驶陪伴功能，最最重要的是，它能智能识别车主疲劳状态，为车主疲劳驾驶陪聊，小编近日试了一下，后台人工客服的小姐姐不仅会讲笑话，唱歌也非常好听！


在体验过程中，小编还发现了这款智能后视镜的一个闪光点，在系统唤醒“你好小英”之后便可以全程语音操作，因此避免了车主在行车过程中需要用手点击操作可能带来的安全隐患。
只懂车小结：
这款配备了翼卡系统的自由者流媒体后视镜，无论是产品的硬件还是功能的体验上，都有很多可圈可点的地方。出色的硬件配备了优秀的服务（翼卡行车SOS），这一组合让使用这款产品的车主在随时随地都可以安心驾驶，畅快出游，是一款非常值得购买的产品。
更多精彩文章请点击：
新能源 | 纯电动汽车有了充电站APP，放心大胆的出远门！
新车 | 这内饰看起来很新潮，下代奥迪A1搭载新款MMI娱乐系统
试驾 | 满足你的优越感和安全感，全新一代林肯领航员“又高又长”
导购 | 不一样的选择，近期上市15万内自主SUV推荐
新车 | 预售价14万起的领克02到底哪来的自信？