像过山车一样的减加关税，正成为影响进口车市场的重要因素。
就在16日凌晨，我国宣布将对包括汽车在内，原产美国约500亿美元的进口商品加征25%的关税，由于7月1日后我们将对进口车降低关税，从25%降为15%，未来受影响的美产汽车将在此基础上增加25%的关税，整车关税将高达40%!
此次关税调整后，特斯拉、Jeep、福特、林肯等美国本土品牌的部分车型将受到影响。
6月19日，针对被爆出已暂停接受中国消费者Model S和Model X定制订单的消息，特斯拉中国官方客服人员回复称，目前仍然能够接受这两款车型的定制订单。但由于产自美国的特斯拉车型，未来存在中国关税上涨至40%带来的车价上涨风险，因此建议消费者购买现车。
像特斯拉这样的新能源车加征25%关税后，在公司财务问题不断，已经严重影响消费者购买意愿的同时，如果车价大幅上升，或许未来在中国的日子就会变得非常艰难了，甚至是致命的打击。
由于此次关税调整针对的是所有在美国生产的进口车，因此无论是美系、德系还是日系品牌，只要进口到国内的车辆是在美国生产的，都在关税调整的范围内。
而主要生产基地在美国的宝马公司，此次加征关税造成极大的影响，2017年宝马集团在中国市场销量达到59.4万辆，而进口中大型SUV销量之王宝马X5共售出5.18万辆，同比上升30%。如果加上平行进口，这一数据将会更大，宝马X5一直是最受欢迎的平行进口车之一。而宝马的高端SUV车型均在美国斯帕坦堡工厂生产，工厂位于美国南卡州，X4、 X5、X6以及性能版X5 M 、X6 M均出自该工厂。7月6日，在加征25%关税后，宝马还会有这样亮眼的销量吗?还未可知。
此外也会影响到另一家德国高档车制造商奔驰，中国进口的奔驰车中，也有部分来自奔驰在美国的生产基地。奔驰R级、GLS/GLS AMG和GLE/GLE Coupe/GLE AMG车型均产自戴姆勒北美Tuscaloosa工厂，该工厂位于美国阿拉巴马州。
日系车受影响的车型较多，英菲尼迪、讴歌以及本田的部分车型将受到关税调整的影响。英菲尼迪QX60产自美国，而非国产的讴歌车型将无一幸免，RDX、MDX、NSX全部产自美国俄亥俄州工厂。丰田的全尺寸SUV红杉和皮卡坦途，以及威飒、塞纳都在丰田位于美国的工厂生产，也将受到此次关税调整的影响。
此次加征关税可以说对进口汽车造成了不小的影响，当然消费者最关心还是价格，到底会涨多少?按照征收40%关税计算，各车型的售价普遍上涨了11%左右。
德系车的售价上涨幅度较大，原价69.99-99.49万元的宝马X5，售价将上涨8.39-11.95万元。
原价71.18-86.28万元的奔驰GLE，售价将上涨8.52-10.36万元;日系车方面，原价51.80-61.80万元的英菲尼迪QX60，售价将上涨6.21-7.41万元;原价64.80-84.80万元的讴歌MDX，售价将上涨8.37-10.18万元。
尽管目前各品牌并未对加征关税25%政策进行表态，可以预计在该政策正式实施之后，进口车指导价上调肯定是不争的事实，对于涨价的宝马、奔驰、特斯拉，你还买吗?