凤凰网汽车讯 2018年7月9日，在李克强总理访问德国期间，宁德时代新能源科技股份有限公司与德国图林根州州政府签署了一份投资协议。根据协议内容，宁德时代将2.4亿欧元(约折合18.7亿人民币)在德国图林根州埃尔福特市设立电池生产基地及智能制造技术研发中心。中华人民共和国国务院总理李克强与德国总理默克尔共同见证了签约。

宁德时代图林根电池生产基地将分两期建设，主要从事锂离子电池的研发与生产,计划于2021年投产，2022年达产后将形成14Gwh的产能，有望为当地提供约600个就业岗位。电池生产基地制造的产品将为宝马、大众、戴姆勒、捷豹路虎、PSA等全球知名车企配套。
宁德时代董事长曾毓群表示：“在欧洲的第一步投资，我们选择了德国。我们希望将全球最领先的动力电池技术带到德国。通过在欧洲形成本土化动力电池供应能力，我们可以进一步贴近欧洲客户，提供更为及时有效的产品解决方案，更好更快地响应客户需求。”
图林根州经济部部长Wolfgang Tiefensee盛赞宁德时代:”我们非常高兴宁德时代这样的全球锂离子动力电池行业领跑者落户图林根州。宁德时代的投资是图林根州过去十年以来最重要的投资之一，无论对于宁德时代，图林根州，还是欧洲新能源汽车工业都意义深远。“