开车上路，保持安全车距，那真是太重要了。手把手的口号是“距离产生美，安全不追尾”。
我们都知道保持安全车距为开车必备技巧。可是突然来一个“车间距违法抓拍”的电子眼，好多司机突然反应不过来。这么跟您说吧，就是通过电子眼抓拍，让后车与您保持车距，否则，罚款。（当然，您也要注意与前车的车距）。这样一来，您觉得开车更安全了，还是更难了。
科技前线
全国首个高速公路“车间距违法抓拍”功能的电子警察是怎么回事，我们先来看一个小资料
天津试点
5月1日起，天津在全国率先启用带有高速公路“车间距违法抓拍”功能的电子警察。对未保持安全车距的司机处200元罚款。车辆在高速公路行驶中，出现未按规定保持安全车距的行为，“车间距违法抓拍”系统可以实现摄录抓拍。
天津已先期在津蓟、荣乌高速公路投入使用10处带有“车间距违法抓拍”功能的电子警察进行试运行，5月底前，天津全市高速公路范围内将正式开通使用50处该类型新增电子警察。
新政反馈：政策层面
这个初衷是好的。毕竟高速公路上行车速度较快，如果两车车间距保持不够，一旦前车遇到突发情况采取制动措施，后车很容易追尾，新安装的车间距违法抓拍电子警察，将有助于提升驾驶人的控距安全意识，减少高速追尾事故。
执行层面呢？
涉及广大车主的切身利益，网友们坐不住了……
执行层面
车距如何判断？雨雪雾天、时速多少，车距都不完全相同？没有随身带着尺子，怎么量？
在保有量如此大的今天，国内的高速路段车流量也相当大，遇到交通拥堵，如何保持100米的车距？
我与前车保持安全距离，但这时候突然有车加进来了，这样的情况也要罚吗？
如果是前车突然降速，导致车距小于100米，那是否也算后车违章？
表着急，天津高速交警已经回应了！
电子警察拍摄建立在所有车辆均在正常通行状态的基础上，以上情况都不算。
此外，在电子抓拍的基础上，还会增加人工确认的程序，可以保证审核无误。
看来，“车间距违法抓拍”还是相对比较智能的了。手把手汽车陪练提醒广大驾驶员，没有尺子，就参照高速旁边的“车距确认”辅助标志吧。