宝骏360夏日大冲关 全民挑战赛”在合肥市万达茂水乐园完美谢幕。五菱宝骏领导、当地主流媒体以及百余位宝骏汽车新老车主家人一起乐在其中。“幸福感”是宝骏360倡导的理念，家庭则是幸福最直接的载体。而此次举办的“宝骏360夏日大冲关 全民挑战赛”为购车用户提供了亲子互动平台，让宝骏车主参与的同时也能多一些时间陪伴，而且现场还为大家准备了多重好礼，让客户带着孩子参与游戏的同时还能拿到大奖满载而归。车主陆续签到现场内香车、还有比基尼美女，身材性感火热让人围观拍照大屏幕上不断播放宝骏360视频小盆友们玩得可嗨啦！这位车友、冲浪挑战成功了吗？舞台上、一出好戏正在上演。热情的车友们在DJ带动下开始水上健身操火热的舞蹈又一次引燃现场气氛体力与技巧的挑战-拔河，车友们加油啊比基尼美女整场活动礼品不断、高潮不断宝骏360是上汽通用五菱针对年轻家庭量身打造的6座家用车。三排六座的差异化功能定位，首先能保证全家三代人出行的需求，这是一辆5座车难以实现的。同时，宝骏360紧凑的车身尺寸，相较于7座车来说更适宜驾驶和停车，颜值也被年轻人所青睐。所以说，无论是个人通勤，还是全家出行，宝骏360是一辆刚好满足家庭需求的新时代家用车。第二排也是宝骏360备受关注的地方。采用独立的座椅，二排乘客可以享受到不同于5座车拥挤在一起的舒适空间。座椅在技术方面也很下功夫，填充物采用了双密度发泡技术，靠背和坐垫直接接触部位偏柔软、乘坐感舒适，侧向支撑较硬、包裹性更好，还配合舒适的可调节头枕+独立扶手，给二排乘客带来非凡体验;不仅如此，二、三排还配有USB接口、水杯架、手机袋等贴心配置，周到的考虑了每一位乘员的乘坐感受。动力方面采用了通用1.5L自然吸气发动机，最大功率82kw，最大扭矩146.5 N?m，油耗低至6.9L/100km。与这款发动机匹配的是6速手动变速箱和手自一体自动变速箱，自动挡版本采用的旋钮+拨片换挡方式，不仅进一步提升了驾驶的便捷性和乐趣，也更具时尚和科技感，更符合年轻人的喜好。5万多起的入门价格，宝骏360让购车预算有限的家庭多了一个更实用的选择。