何谓团宠？顾名思义就是整个团的人都特别宠他。例如男团女团中的蔡徐坤、吴宣仪，一众迷弟迷妹爱得如痴如醉；世界杯新星姆巴佩，广大球迷对他赞叹连连；还有相声界的岳云鹏，乒乓球界的福原爱……在汽车界，也有一位团宠，坐拥20万+粉丝的宠爱，它就是比亚迪2018款宋。德国哲学家黑格尔曾说过，这世界上没有无缘无故的爱。2018款宋如此受宠，必有其因，那就跟随小编去听听这些宠粉的心里话。　　　“谢天谢地，我终于可以安心开车了”，卢女士如释重负地说。以前接送孩子上下学，总因他的吵闹而分心。有了2018款宋，由于其搭载开放式智能网联系统与8英寸全高清Carpad，听歌、播放视频等轻松实现。“他安安静静看动画片，我开车再也不用担心了”。　　“请不要叫我马路杀手，谢谢！”李小姐打趣道。作为新手女司机，李小姐却处处流露出一副老司机的架势，谁能想到她开车不过月余，倒车入库一气呵成。这得益于2018款宋配备360°高清全景影像，四周图像无死角呈现，一眼掌控全局，从此停车倒车不再烦恼。　　　　“你能体会到花10块享受到1000块的服务是什么感觉么？”小陈兴奋地问道。原来，小陈花9.99万就买到了2018款宋自动挡，还享受到德国豪车级的底盘调校，车辆操控性和驾乘舒适性也有一个很好的平衡。“买这车很大的一个用途就是接待客户，经常会去接送机，每次都能收到客户的称赞”，小陈骄傲地说。　　不同于小陈，性格沉稳的张先生对安全的要求更高。“可能是出于职业的本能，我是做保险行业的。”张先生如是说，“买车就应该买宋，就像买保险，能给人足够的安全感。”比亚迪宋“公路坦克”的美誉张先生早有耳闻，后来又了解到“它在碰撞测试（C-NCAP）中凭借58分的高分获得五星安全认证”，就毫不犹豫地将它开回了家。“出门在外开着它，我非常放心。”　　如此种种，足见20多万用户的认可源于过硬的产品实力。现在宋家族销量即将突破40万辆，比亚迪特推出“幸福40万
 
感恩有礼”活动。2018款宋可享受最高10000元现金优惠，最高4000元置换补贴，加上最低20%首付或最高18期0息的金融政策，综合优惠可达20000元！
 8月31日前到店还可领取最高999元的出行代金弧；乖诘仁裁矗赶快把团宠开回家，嗨FUN一夏吧！