当下潮流趋势变化的越来越快，中国汽车市场也随之变化，比较火爆的SUV市场里，不仅仅是表面的高颜值和高科技配置，现在又玩起了个性。今天猫哥推荐三款轿跑感觉的SUV车型，你们觉得这味道又如何呢？
奥迪(进口)-奥迪Q8
指导价：新车发布
奥迪Q8基于基于MLB Evo平台研发，这也是目前新Q7、奥迪A4(B9)所采用的平台结构。车身设计采用了更凌厉的线条和多边形作为主视觉效果，相比以往的Q系列车型，肌肉感更突出，与已经量产的Q7相近。Q8的前进气格栅采用了外凸式设计，粗壮竖条幅格栅搭配宽大的前保险杠设计，加上全新的全LED灯组结构，让新车看起来非常独特。LED车灯的发展，让设计师在描绘车灯时有了更多可能性，Q8头灯的LED也更加锐利。
奥迪Q8的内饰与外观设计语言非常相似，线条的运用如出一辙。新车内饰的颜色运用没有外观那么活跃，但主打黑白灰搭配的配色突出的更多是科技感。而科技风依然是奥迪的主打，内饰除去了大量物理按键，只保留了部分按钮，其余功能都被收入到中控屏和全数码仪表盘当中了。并且由于多媒体功能集成到了上方的屏幕上，Q8甚至取消了传统的MMI控制区。无边框的车侧窗设计也增添了更多的运动氛围，而车窗控制键也采用了类似触控式的设计，触控绝对是Q8概念车的主题。后排的空调和多媒体控制上，同样采用触控手法。
奥迪Q8将搭载3.0T/4.0T发动机，而作为未来趋势的E-Tron版本则将分为插电式混动版车型以及纯电动车型，其中代号为KoVoMo的混动系统由大众和保时捷联合开发。纯电动版则将搭载三星SDI和LG Chem的电池，预计续航里程为500公里，搭载的三组电机可产生370kw的最大功率和800NM的最大扭矩，百公里加速时间为4.6秒。
保时捷-Macan
指导价：58.30-111.45万
Macan作为一个超跑品牌，运动气息相对浓烈，才有了家族设计语言辨识度很高。开口很大的黑色前格栅，旁边的进气道还有类似鱼鳍的装饰，显得十分凶悍。尾部圆润中带有一些性感，整体设计非常简洁，几处线条勾勒出立体感，硕大的排气管营造出运动气息。
Macan的内饰显的比较沉稳，中控台颜色和材料提供17种选择，中央多媒体触摸屏下方仍有很多实体按键。下方功能区域密密麻麻的，熟悉以后使用便捷。车内座椅具有很好的包裹性，储物空间符合人体工程学。
Macan搭载了2.0T涡轮增压和3.0T、3.6T双涡轮增压发动机，匹配7挡双离合变速箱，全系配有四驱系统。
捷豹-捷豹I-PACE
指导价：64.80-73.68万
捷豹I-PACE延续了此前概念车的大部分设计，流畅的线条勾勒出了动感的车身曲线，平台状的后备厢盖则显得个性十足。与概念车相比，量产版车型在外后视镜以及轮胎等设计细节上进行了更收敛的优化措施，以适应法规和实用性要求。
捷豹I-PACE的设计同样采用了比较具有颠覆性的风格，中控区域下半部分采用了悬浮式设计，上下两块中控屏搭配大尺寸实体旋钮和按键控制，保证了操作的便利性和科技感的营造，同时下部中控屏面板后方还设计有一块容量可观的储物槽。另外，车主可以通过InControl操控系统，使用智能设备远程了解包括车辆续航里程、充电状态、充电速度等车辆信息。
捷豹I-PACE搭载前后双电机，最大功率400Ps，峰值扭矩696N・m，官方0-100km/h加速时间为4.8s。电池及续航方面，据悉该车采用了81kWh容量的电池组，而海外规格车型电池容量为90kWh，NEDC综合工况下续航里程为500km。
以上三款轿跑SUV车型，不仅仅是外观有个性，内在也有很出色的表现。奥迪Q8保持了家族的外观风格，混动是它的一大亮点；Macan外表时尚动感，超控方面有一定的优势；捷豹I-PACE设计非常有未来感，纯电是一种趋势。