版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车7月23日报道 日前，Jeep指挥官实车正式亮相，新车将于今晚上市，在外观内饰配置尺寸等方面和先期上市的七座版完全一致，唯一区别在于采用五座布局。新车信息：1.造型和七座版完全一致，七孔格栅是家族最显著的特征，加入了银色金属质感的装饰框后提升质感，车尾大量的使用了笔直的横向线条；2.长宽高分别为4873/1892/1738mm，轴距为2800mm，C柱后的小侧窗面积很大，车尾银色护板内两侧的排气设置还增添了一些运动感；3.车内大部分都是软质包裹，中控台上还加入了橘红色缝线来活跃车内气氛，桃木方向盘尺寸大且厚实，多媒体系统加入了流行的CarPlay和CarLife；4.搭载代号为GME T4的2.0T发动机，带有缸内直喷、单涡轮双涡管布局等技术，能够实现8秒内破百，匹配9速手自一体变速箱，已经根据国内路况进行了重新调校。编辑点评：指挥官将成为Jeep国产后最高端SUV系列，根据工信部申报信息显示五座版将命名为Commander指挥官，7座版命名为Grand Commander大指挥官，此前7座版已经上市，售价区间为27.98万-40.98万，希望对标本田双车UR-V/冠道的指挥官车型不要延续如此高昂的定价策略。