纵观豪华品牌SUV市场，最受消费者欢迎的莫过于宝马X1、奥迪Q3这些入门级SUV的中低配车型。尽管在配置或者尺寸方面，这些车型版本完全没有优势可言，但以入门的价格就能买到豪华品牌SUV，这种诱惑让消费者甘愿“腰包被掏空”，厂商也因此赚得盆满钵满。　　在这种购买趋势的影响下，不少消费者都认为豪华SUV中低配车型仅仅拥有“车标”，毫无产品力可言，而先锋智尚SUV DS7新近到店的DS7帕西版就用不俗的实力和质价比优势，打破了“豪华SUV中低配无能”这一顽固认知，可以说，DS7帕西版是一台让你试了马上“路转粉”的惊艳车型。　　　拥有35THP动力，售价仅为22.69万元的DS7帕西版拥有与顶配歌剧院版几乎相同的外观。在宛如艺术品的前卫外观之上，由“DS之翼”、“巴黎之光”全LED前大灯以及“珍珠缝线”式日行灯构筑的惊艳前脸，让行驶中的DS7帕西版赚足了回头率。　　DS7帕西版车侧腰线饱满凌厉，同时相比巴士底广场版在轮毂尺寸上有所提升，采用了18寸钻石切割铝合金轮毂，五辐双色的轮毂造型同样犀利，而饱满的扇贝型尾门搭配3D菱格尾灯、贯穿式尾门镀铬以及双边排气口，让DS7帕西版的运动气息充盈周身。　　　　第一次看到DS7，最直观的感觉便是“大”，为此，我们专门拿来换代后尺寸全面加大的宝马X1与其对比。从数据可以看出，DS7长宽高的尺寸数据都优于X1，宽度更是达到了1891毫米，几乎能向Q5级别看齐，得益于2740mm的车身轴距和全平的后排地板，DS7后排空间的表现可圈可点，身高185cm的体验者坐进去腿部与头部仍有不错的盈余空间。　　DS7的储物空间表现同样出众，550L的后备箱容积在后排座椅放倒后能提升至1752L，另外后备箱隔板具有上下调节功能（可拆卸），能有效地拓展其储备空间，这对于家用载物来说无疑最具实用性。　　　　　DS7帕西版的内饰灵感来源于巴黎帕西街，设计风格新潮前卫，追求创新，主要材质选取了Claudia真皮及Pyramid菱格织物，工艺非常精细，能为中国消费者提供健康、舒适、别致的车内驾乘体验。　　DS7帕西版配备了8英寸全液晶中控屏（可选装12.3英寸全液晶中控屏）以及航空型电子档杆，可开启式全景天窗的豪华配置，整体内饰氛围完全能媲美同级别竞品的顶配车型。特别值得一提的是，DS7帕西版采用的是由金线缝制而成的菱格纹沙发座椅，不但坐感柔软，其精致美观程度更是同级BBA车型所无法比拟的。　　内饰方面还有一个突出的特点，那就是环保材质的运用，DS全系车型采用环保水性漆，同时100%抛弃沥青阻尼垫，全车阻尼垫均采用PVC材料和食品级丁基橡胶，从材料源头杜绝污染。我们试驾的这台帕西版车型从生产线下来只有短短几天，但是进入车内没有任何异味，这一点是BBA车型以及其他豪华品牌合资车型完全无法达到的。　　　　DS7帕西版配置非常丰富，除了全车系标配的可开启式全景天窗、智能手机互联、自动分区空调、定速巡航、胎压监测等实用配置，DS7帕西版还在巴士底广场版的基础上新增了非常多实用性配置，而价格仅比巴士底广场版提高1.8万，这也让帕西版的质价比优势一览无遗。　　此外，DS7帕西版还有更丰富的进阶配置可供选装，诸如全景摄像头、电动感应后备箱、自动泊车等科技配置也在选装之列，充分满足消费者多样化的配置需求。　　　　在动态试驾之前，不得不提一下DS7帕西版在三大件的优势。DS7帕西版采用35THP涡轮增压发动机，与之相匹配的是一款来自爱信的8速手自一体变速箱，最大马力输出为181匹。相比起45THP发动机，这一动力总成仅在功率调校上有所下调，零百公里加速慢了0.5秒。　　而悬挂方面，DS7帕西版采用了前麦弗逊独立悬架后多连杆独立悬架，其中后多连杆独立悬架采用了全铝合金材料打造，并采取五连杆的结构。这样一来，不但实现了整车轻量化，也提升了结构强度和耐用度，用“法式厚道”来形容DS7帕西版的三大件最贴切不过。　　实际驾驶中， DS7帕西版的油门响应很灵敏，35THP的动力在前中段的加速上表现优异，发动机在1900转便进入最大扭矩区间，迸发出250牛米的扭矩输出，没有多余的驾驶迟滞感。刹车调校偏向舒适，踩下踏板后的刹车反馈相对线性，配合上指向精准的电子助力方向盘，DS7帕西版在城市道路的行驶质感可以用“轻盈迅捷”来形容，宛若一匹忠诚矫健的法国骏马。　　整个试驾过程中，DS7帕西版车内隔音做得相当不错，加上马牌轮胎，将路噪控制在了一个非常优秀的水平，配合上优秀的悬挂表现，让车内人员在旅途中始终保持着愉悦的心情。在顺畅道路的行驶中，8AT的节能优势成功凸显了出来。70KM时速的巡航之下，平均油耗仅在了百公里7L左右，考虑到空调与满载因素，比起工信部的百公里6.2L油耗稍高也在情理之中。　　总结：从亮相到上市，从法国总统马克龙打call再到法国总理菲利普为其点赞，DS7一直为我们带来不一样的惊喜。在这次DS7帕西版试驾中，其配置与动态驾驶感受是最让人惊喜的两点，DS7帕西版完美诠释了中低配车型同样能给予你来自舒适豪华体验的理念。强劲的动力以及偏舒适性的调校也让人印象深刻。目前，DS7帕西版和巴士底广场版已正式到店，有兴趣的消费者可以前往当地DS经销商品鉴试驾。