随着消费者的不断年轻化，未来会出现很多类似的无框玻璃车门的轿跑。今年10月份，现代就将上市一款名为LAFESTA的轿跑，同样拥有流线动感的外观造型，同样拥有四个无框玻璃车门，同样是为追赶潮流时尚的年轻人而生。据悉LAFESTA是现代为中国市场专门打造的一款轿跑，目的很简单，就是讨好现在的年轻群体，从而拉动尴尬的品牌局面，在某种意义上，LAFESTA更是一款战略性车型。现代要复活了！全新轿跑仅卖14万，配置媲美大众CC，油耗仅5.9L
外观方面：前脸的大嘴进气格栅将重心压得颇低，让整个车头呈现楔形轮廓，展现出更好的流线型。车头处的中网面积相当巨大，并利用上部的镀铬饰条与来两侧锐利的大灯组相连，保险杠下方的LED日行灯也很长，整台车有着极高的辨识度，而这样的设计也应该会博得很多年轻消费者的喜爱。
新车的长宽高为4660*1790*1425毫米，轴距达到了2700毫米，车身侧面造型具有很强的轿跑风味，溜背式的设计加上断开式的腰线设计让新车呈现出一种向前俯冲的视觉效果，而贯穿式的尾灯组与细节处镀铬装饰也进一步增加了新车的精致感。新车后备箱盖是小鸭尾的风格，贯穿式的尾灯组提升了辨识度，双边单排的圆筒式排气管运动感十足，新车比本田思域还要漂亮。
内饰方面：采用现代家族式设计风格，整体设计简洁，各功能区按键划分清晰。此外还配有三幅式平底方向盘。中控台的线条感比较强，悬浮式中控屏以及液晶仪表盘都有配备，新车的换挡杆附近的线条也相当的流畅。配置方面，新车将配备电子手刹、自动驻车等配置。
动力方面：LAFESTA搭载1.6T高功率版发动机，最大功率目前暂未公布。传动系统方面，新车依然匹配的是7速双离合变速箱。新车7.6秒就可以破百了，百公里油耗仅5.9L，应该是最省油的合资轿跑车型了，现代汽车终于出手了。
小结：通过动力布局也可以看出，北京现代非常重视LAFESTA，绝对不是简单的意思一下，也不是简单的证明一下自己也有能力设计轿跑，而是要大干，甚至通过LAFESTA改变现代现在的态势。LAFESTA的起步价应该在14万左右，低了高了都不合适。那么朋友们对这款车 有什么要吐槽的吗？欢迎在下方评论区留言讨论吧！