"到2020年，没有人因为驾乘新款沃尔沃汽车而发生严重伤亡事故。"这是沃尔沃的新愿景，而长久以来，其安全理念和技术已深入人心。可喜的是，随着中国自主品牌的迅猛发展，高安全性能已不再是高端车专属的价值标签，以北京汽车全新绅宝D50（以下简称全新绅宝D50）为代表的新一代国民家轿正迅速崛起，并在前沿智能安全科技、完善的主动安全配置、贴心的人性化功能设计以及豪车标准的品质制造等方面有了长足发展，以媲美沃尔沃的安全性能，为广大消费者带来高性价比的可靠出行体验。有研究认为，由于汽车事故的突发性和复杂性，使得常规汽车安全技术只能避免5%-10%的事故，远不能达到理想的要求，智能安全科技应运而生，并在车辆安全中占据日益重要的比重。沃尔沃推出City Safety城市安全系统和Pilot Assist自动驾驶辅助系统，通过驾驶员安全警示控制系统、LKA车道保持辅助系统，以及BLIS增强版盲点信息系统等智能安全科技，全方位呵护驾乘安全。如果说精英商务车型拥有这些配置并不意外的话，那么全新绅宝D50让这些“黑科技”应用在更亲民的A级家轿上，不能不说是一种创举。全新绅宝D50搭载了同级唯一的ADAS高级驾驶辅助系统，能够实现与沃尔沃Pilot Assist自动驾驶辅助系统相媲美的智能安全体验。BSD盲区监测功能，可以让“盲点不盲”，大大消除了视线不及所带来的安全隐患；LDW车道偏离警示则通过全景摄像头识别车辆左右侧车道线，一旦车辆非主动偏离原车道，系统就会通过蜂鸣器报警和仪表界面进行提醒；此外，360度全景影像、MOD动态目标识别等系统，能够全面监测车辆四周，精确掌控车况、确保行车安全。根据欧盟的调查结果显示，配备ESP车型的事故率是未配备ESP车型事故率的25%，事故伤亡率更是后者的9%。目前，出于成本等因素考虑，除了沃尔沃等高端车标配ESP车身电子稳定系统，目前自主品牌中极少能做到全系标配该系统，就连当前A级家轿标杆产品吉利全新帝豪，也做不到这一点，多少令人惋惜。全新绅宝D50真正从消费者需求出发，实现同级唯一全系标配博世9.1ESP车身电子稳定系统，集成9大功能，有效提升车辆稳定性，让驾乘安全主动可控。博世全新升级的9.1ESP系统除了核心的车身动态电子稳定功能之外，还集成了ABS防抱死系统、EBD电子制动力分配系统、CBC弯道控制系统、EBA紧急制动辅助系统、VDC超级车身稳定控制系统、HHC上坡辅助系统、TCS牵引力控制系统、HBA液压紧急制动辅助系统、HBB液压真空助力器辅助系统和TPMS胎压监测系统等。全新绅宝D50通过全系搭载最先进的车身动态电子稳定系统，最大程度上确保车辆行驶过程中的稳定性，避免紧急情况下的车辆失控等意外，从而保障行车安全。除了软件配置的不断丰富和升级，人性化的安全设计理念也成为汽车发展的主流趋势之一。沃尔沃“以人为尊”的造车理念渗透到从外观设计、科技配置，到驾乘舒适性等方方面面。无独有偶，全新绅宝D50通过人性化的贴心设计，让驾乘人员充分感受“以人为本”的安全呵护。9英寸悬浮高清大屏设计秉承“目不离路”安全理念，对驾驶者来说，观察屏幕更加方便，视线无需离开前方路面；而随着后视镜向车门的移动，使得A柱视野盲区尽可能缩小，驾驶更安全。全新绅宝D50还设置了车门内防侧撞安全保护杆，意外发生时能够很好抵抗碰撞能量保护驾驶舱安全，并能保证事故发生后车门可以正常打开，不影响人员逃生。车辆在发生事故时，驾驶舱内最大的两项安全保障就是气囊和安全带。全新绅宝D50装备了主/副驾驶座安全气囊、前/后排头部气帘、前排侧气囊等实用的6气囊；采用预紧限力式安全带，碰撞发生前将驾乘人员固定到座椅上，预留和气囊之间的距离，碰撞发生后限制安全带拉力，避免对驾乘人员颈部锁骨伤害；同时，与大多数同级别车型后排仅有两侧安全带不同，全新绅宝D50增加了中间乘员座的三点固定式安全带，提高了中间乘员的舒适性和安全性。沃尔沃品牌在车身安全结构设计上向来是最值得研究的车型，而全新绅宝D50在车身结构方面与沃尔沃有着异曲同工的安全理念和精良品质：采用“前后弱，中间强”的笼式结构，保证碰撞时前后充分吸收能量，中间驾驶舱抵抗外力的冲击，不发生变形，保护乘员安全；扭转刚度21136 Nm/deg、弯曲刚度21208 N/mm均超国内平均水平；车身高强钢应用比例为60%，其中B柱、车门防撞梁、前纵梁采用热成型钢板，强度达1500Mpa，确保车身安全。汽车制造的难度不仅在于各种前沿科技的时时“更新”，更在于历时久远的技术“原始积累”。沃尔沃品牌依托全球统一的VCMS生产制造系统，打造全球领先的制造实力，而北京汽车同样拥有国际一流的技术平台与资源。2015年，北京汽车与戴姆勒最强"智库"―Mbtech合作成立了北汽德奔技术中心，深度解析、对标奔驰技术标准与流程体系，为全新绅宝D50的品质安全锻造最强技术背书。在制造生产领域，北汽株洲二工厂从建设工程、制造工艺、整车品质标准完全对标全球顶尖汽车制造工艺，融合奔驰造车技术精髓；其配备的智能化设备、自动化设备、数字化应用更与奔驰如出一辙，全面确保了全新绅宝D50的"奔驰级"品质。为了确保交付给消费者一流品质的终端产品，全新绅宝D50在一系列标准制造工艺的最后，还专门设置了严苛的“三高”试验：吐鲁番88°高温测试、格尔木5000米海拔高原测试和呼伦贝尔零下40℃高寒测试，以极限测试验证全新绅宝D50的卓越品控和优异性能，并给出了足够有底气的售后承诺：动力总成终身质保、整车5年/10万公里质保。汽车高速发展的今天，安全始终是根本。全新绅宝D50以比肩沃尔沃的安全理念、智能科技与制造体系，致力于为消费者提供便利、安全的出行体验，并以人人都能享受到的高品质，开启一个全新的汽车消费时代。