本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
沃尔沃自全新90系列的产品发布以来，就进入了高速发展的轨道，在全新的平台和全新的设计语言下，包括XC90、S90、XC60在内的多款产品都体现出了很强的竞争力。数据显示，沃尔沃2017年在中国市场的销量达到了114410台，不但突破了10万台的大关，其同比的增速也在25%以上，真可谓是相当出色。
在庆贺沃尔沃取得如此优秀成绩的同时，我们也必须要指出沃尔沃面临的一些问题，比如说他们最核心的旗舰轿车S90在销量上其实并没有达到预期。从进入2018年以来前五个月的表现，或许我们就可以看到S90呈现出的疲软态势了。
沃尔沃S90 1-5月份的销量分别为3736台、2317台、3026台、2485台和3011台，整体的销量量级基本上也就是在3000台左右。为什么说这个成绩是不能够令人满意的，主要原因有两点，第一在终端价格大幅下调的情况下，沃尔沃显然希望S90能够获得更好的市场反馈，但很可惜并没有，即便终端价格轻松突破30万元，但S90的销量依然不温不火。第二从产品端来看，S90采用了目前沃尔沃最核心的技术，整体的产品力可圈可点，这样的中大型轿车理应获得更好的市场表现，沃尔沃对其倾注的心血是有目共睹的，但很可惜，沃尔沃S90并没有预想之中的好卖。
在这样的情况下，沃尔沃开始进行积极的调整了，就在本月12号，他们推出了中期改款的2019款S90，他们针对新款S90的价格和配置进行了小幅度的调整，在笔者看来，这样的调整对于“售价偏高”的S90而言可能并不会有太大的效果。
2019款S90改了些什么？
首先沃尔沃调整了一款车型的动力系统布局，他们取消了原来的T4智远版，也就是低功率车型的高配，取而代之的是增加了一个T5智逸版（售价：41.08万元），也就是在T5智远下面又增加了一个高功率版本的车型。其实这样的改变是比较符合消费市场需求的，在此之前就有很多消费者纠结于T4智远和T5智远，因为两者之间存在着4万多的差价，选择起来相当纠结。此次加入了T5智逸版之后，想选择高功率版本的消费者无疑会更好选择。
为了配合T5智逸版的销售，沃尔沃还调高了T4智逸版的价格，原先的售价是36.98万元，而2019款智逸版的售价为37.98万元。价格调整之后，不仅让T5质疑的性价比看起来更高，对于整个产品线的售价区间也有了一定幅度的调整。沃尔沃的确明白消费市场需要什么样的S90，他们的调整算的上比较及时。
从配置的调整来看，主力车型也都有了一定的变化，本来T4车型为人诟病的17寸轮圈终于升级成为18寸。T5智远版也增配了12.3寸全液晶数字仪表盘、PM2.5车内空气质量传感器、胡桃木内饰条等。而最为高配车型的T5智雅版，则原装配备了B&W宝华韦健音响。除此之外，新款全新都配备了保险杠镀铬装饰以及车身侧面的镀铬防擦条，在科技装备方面，2019款S90全系标配了带对向来车紧急避让功能的CitySafety系统，整体的安全性更加优秀。
不过有增也有减，2019款的T4智逸版和T5智远版车型均取消了后风挡遮阳帘，笔者认为这是一个可有可无的配置，无伤大雅。笔者认为，此次中期改款的沃尔沃S90整体增配的幅度并不算大，从推广周期来看，也应该算是一次例行改款，对消费市场最大的影响就是T5低配车型的增加。
改款后能否与XTS一战？
为什么谈论沃尔沃S90销量的时候我们找来了XTS，而不是雷克萨斯的ES或者是捷豹的XFL，其实理由很简单，凯迪拉克XTS已经成为了BBA以外，中大型轿车市场销量第三名，并且从价格区间来看，它也更具市场影响力。数据显示，凯迪拉克XTS在2018年前五个月的销量为7500台、5300台、5894台、5205台和5013台，这个成绩已经大幅度领先于沃尔沃S90月均3000台左右的成绩。
从产品力的角度来看，凯迪拉克XTS和沃尔沃S90前驱布局，并且在豪华感和科技感的塑造上也各有优劣，但是两者的产品布置策略显然是不同的。现款凯迪拉克XTS非常明白自身的竞争力在哪里，所以它只针对细分市场推出了三款车型，其动力总成的布局均为269Ps的高功率2.0T发动机搭配6AT变速箱。而沃尔沃S90则对于车型形象还留有意思幻想，希望通过高低配配置的差异来吸引不同层次的消费者，甚至他们还推出了一个售价超过百万的荣誉版车型。
所以在2018款S90身上，我们看到了两个T4版本的车型，这两个版本其实就是沃尔沃S90为了“下探”而做出的尝试。但是沃尔沃的下探并没有一个很好的价格体系做支撑，最低配买到36.98万元的价格也并不便宜，即便是现款的37.98万元，在对比起凯迪拉克XTS的29.99-35.99万元时，也并不能让消费市场看到性价比。此次改款之后，如果沃尔沃S90在终端价格上不能和2018款看齐，那么销量势必将会出现波动。
写在最后
在刚刚过去的5月，沃尔沃在华销量达到了10582台，同比增长8.2%，环比增长1.3%，沃尔沃在中国的销量占其全球销量的20%左右。2018年前5个月，沃尔沃在华累计销售新车49792台，同比增长19.1%，整体势头依然喜人。如果改款之后沃尔沃S90能够迎来爆发，那么相信他们还将取得更好的成绩，但就目前的形式来说，笔者并不持乐观态度。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性