原标题:沃尔沃全新S60高性能版官图曝光
日前，沃尔沃发布了一组全新沃尔沃S60 T8 Polestar Engineered车型的细节局部官图，图片展示了新车的局部设计和部分高性能零部件，新车车尾Polestar Engineered标识也进一步彰显了其运动属性。官方表示，独立后的Polestar品牌依然将会为沃尔沃全新一代60系的T8插电混动版车型研发高性能版本。



　　从官图上，仅能看到全新S60 T8 Polestar Engineered车型的车身局部细节和部分高性能零部件。身为Polestar出品的车型，新车的前格栅内镶嵌有Polestar的星芒LOGO，延续了现款S60/V60的Polestar车型的设定。与此同时，新车配备了一款双五辐式运动轮圈，搭配米其林Pilot Sport 3运动轮胎，以及由Brembo布雷博品牌代工出品的前六活塞式高性能制动系统。



　　此外，新车还配备有亮黑涂装运动排气系统、由Ohlins出品的可调式减振器和前塔顶稳定杆（前顶巴），以及专属的黄色安全带和电动调节运动座椅。

　　据官方透露，这款车型将搭载沃尔沃T8插电式混动系统，其由2.0T发动机、电动机和电池组构成，综合最大功率和峰值扭矩将提升至421马力和670牛・米，比普通版车型提高了约15马力和30牛・米。
详情可以查阅汽车直播 www.qichezhibo.com
看车就看汽车直播。汽车直播网提供新车上市直播、新车发布直播、汽车评测直播、汽车试驾直播、车展直播、养车用车直播等汽车直播资讯，汽车直播专属您的汽车直播平台。

欢迎您的关注汽车直播（ID：qichezhibo）商务合作推广请加微信号：xadache（大）详谈。