原标题：斯巴鲁傲虎最高让3万元 售价27.08万起
　　 近日走访哈尔滨地区斯巴鲁经销商了解到，傲虎最高综合优惠3万元，现车颜色可选，售价27.08万起，搭配消费项及优惠前提条件请咨询店内，感兴趣的朋友可以到店赏车试驾。
　　保养方面，傲虎车型享受3年或10万公里整车质保。常规保养周期为每5000公里更换一次机油、机滤，费用在350元左右；更换机油、三滤的费用在750元左右，此保养费只作为参考，因为不同的保养材料会造成保养费用的差异。具体费用根据车型不同以到店核算为准。

傲虎
 
 
傲虎细节
● 编辑点评：
　　傲虎的空间表现中规中矩，但整体表现让人满意，头部空间较宽裕。另外它的后备厢空间较大，后排座椅可完全放平，空间实用性好。动力方面，新款傲虎推出了2.5L和2.0T两款发动机；2.5L发动机最大功率为175马力，最大扭矩235牛・米；2.0T发动机最大功率为240马力，最大扭矩350牛・米；与2.5L发动机匹配的是模拟6挡的CVT变速箱；与2.0T发动机匹配的是模拟8挡的CVT变速箱。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。