致炫怎么样？致炫和POLO哪个好？致炫是一款来自日系丰田旗下的小型车，自打上市以来就颇受消费者关注，占据了不小的市场份额。而来自大众的这款小型车POLO在致炫上市前就已经纵横中国市场多年，销量与口碑俱佳，在小型车市场可以说是无敌的存在。那么，致炫和POLO应该选哪款呢？外观设计日系车在外观设计方面都走精致优雅路线，致炫这款小型车也不例外，精巧的设计再加上小巧的车身，整体视觉效果确实不错，不过也透露出一种“小家子气”的特制，受到部分年轻人的诟病。POLO作为一款经典小型车，外形时尚、动感，圆润的线条更凸显了可爱、年轻的气息，很受年轻人的青睐。内饰设计致炫怎么样？致炫和POLO哪个好？致炫在内饰设计方面依然走精致路线，细节处理也比较细腻，整体质感相当不错，不过没有什么亮点特色，对于年轻人来说就是时尚感不足吧。POLO在内饰设计方面秉承了大众品牌大气、严谨的设计风格，同时又运用了众多流行元素，不但整体质感不错，而且也更具特色，更加时尚一些。动力方面POLO搭载了1.6L自然吸气EA211发动机，最大马力110Ps，最大扭矩155Nm，致炫搭配1.5L自然吸气发动机，最大马力107Ps，最大扭矩为140Nm，在动力方面，致炫不如POLO。在操控方面，致炫也比不上POLO，POLO操控性出众，转向精准，在城市里使用相当灵活，致炫转向明显没有那么灵敏、精准。可靠性对比可靠性，是评测一款汽车时永远都绕不开的问题，这也是消费者最关心的话题。致炫作为一款日系车，承继了日系车皮薄车轻，底盘不够扎实的特点，稍微加速后就会出现很飘的感觉，稳定性与可靠性方面不太让人满意。POLO作为一款日系车，虽然车身小巧，但车体重，底盘扎实，即便上高速也完全不会出现飘的感觉，稳定性跟可靠性不是致炫可比拟的。致炫怎么样？致炫和POLO哪个好？年轻人会怎么选？其实，作为一个理性、明智的消费者，面对来自日系和德系车时，都应该知道如何做选择。日系车虽然省油，但可靠性与稳定性不足，从安全方面考虑，当然还是选择德系车更好。