原标题：以实力取胜，红星汽车入局市场局势大好
　　近些年来，新能源已经成为了各行业发展的重点，尤其是在汽车行业，新能源的增长速度更是达到了前所未有的高度。2014年，我国的新能源汽车仅有7万辆，而2017年已经达到了80万辆，翻了十倍有余，证明了新能源汽车的发展空间。
　　当然，新能源汽车能够得到如此迅猛的发展，不仅与人们的环保理念有关，还与国家的政策支持有关。除了近几年新出现的一系列主打新能源汽车的互联网品牌，更多的实际上是向新能源汽车方面进发的传统汽车品牌。而在这种多方品牌混战的情况下，消费者们又更加乐意于为谁买单呢?也许红星新能源汽车的做法能够给各大车企带来一些启发。
　　传统品牌的转型之路
　　红星汽车历史悠久，跟随中国早期工业建设的脚步始建于1960年，在资源匮乏、技术落后的年代，首创第一辆旅行车，填补了国内该领域的空白，并于70年代代表中国参加德国汽车博览会，被誉为“东方美人”，经过不断地发展努力，红星汽车在21世纪初还出口到美国市场。
　　2013年，红星汽车正式获得了新能源汽车的生产资质，作为政府扶持的新兴产物，红星新能源紧跟市场潮流，为资历深厚的老品牌注入了全新理念。红星新能源从技术、产品、服务及出行生态等多个维度进行着手布局，一方面积极拥抱智能网联、自动驾驶等行业前瞻性技术，力求产品力方面的突破，并在服务方面采用了不同于传统汽车线下经销商的体验式门店，快速拉近产品与用户的距离，再加上即将不断完善的产品矩阵，可以看得出红星新能源围绕用户出行体验打造的品牌内核，无疑是向上突围的源动力。
　　野蛮生长时期 过硬技术是关键
　　国内新能源汽车市场已初具规模，国产车型林立，进口品牌环伺，新能源汽车及相关技术产业一时间如雨后的春笋。就行业而言，或许会有短暂的结构性产能过剩，但随着产业发展会归于平稳。正如红星新能源董事长李凌云曾表示，新能源汽车行业的门槛其实并不低，随着市场的优胜劣汰及政策的走向，掌握核心技术的企业才能有更长远的发展。
　　新能源汽车的技术核心在于电池技术及电力驱动系统。广大的消费人群也十分关注其续航里程及动力性能，扎根实际需求，掌握核心技术成为了新能源车企增加市场竞争力的必然选择。
　　2015年8月，多氟多收购了红星汽车。多氟多作为一家化工企业，在锂电池领域可谓是全球知名，由它生产的六氟磷酸锂在每年全球的产销份额中占极大部分，被业界趣称“全球每四块锂电池就有一块来自多氟多”。值得一提的是，多氟多也是特斯拉的间接供应商。
　　对于红星新能源而言，这无疑是一股非常大的助力。直接成为了全国第二家整车与电池同步生产制造的汽车公司，获得了电池及电驱系统的正向研发能力，真正实现了材料、生产制造、销售服务的全产业链布局，拥有了在市场激烈竞争中“打硬仗”的实力。
　　细分市场抢占先机
　　从目前的市场情况来看，拥有造车经验优势的传统车企及资本视角都更加倾向于现阶段热销级别车型，诸如A级、B级、紧凑型、中大型SUV都是车企投放产品的重点区域。相对来说，A0、A00级别细分领域市场中产品较为缺少，产品力较低且创新不足，加上更多年轻化的产品审美和巨大出行需求，有理由相信，在低速电动车国标出台在即的情况下，以红星新能源为代表的小微型新能源车型，会用低售价、高性价比大大冲击市场，开启疯狂的“抢人头”模式。
　　除乘用车市场外，红星新能源在倡导绿色环保的大趋势下，布局符合政府规划的城市电动化进程。除了已近饱和的公交电动化，物流车等商用、公用领域内同样会掀起一轮新的电动化热潮，相比于乘用车而言，技术难度相对较低，加之该领域竞争压力较小，并有政策的大力支持，成为红星新能源快速入局市场的又一强有力的支点。
　　从红星汽车的做法，我们可以看出，纵使当下政策对新能源汽车有着诸多扶持，但是消费者们倾向于各种市场，依旧需要车企们进行摸索。红星汽车作为一个老牌企业，在新能源的风口下依靠政策导向，以更强的品牌塑造力来打造口碑产品，在新能源汽车市场中获得了良好的发展局势。