在超级跑车的性能不断提升的情况下，性能车坛追求极速的标准已经从400km/h起步，尤其在瑞典超跑柯尼塞格创下了444.6km/h的极速记录之后，让车迷们好奇究竟这些超级跑车的性能还有多少潜力。对此，柯尼塞格的CEO曾经说过要挑战300mph（480km/h）的速度并非不可能，可惜现在市面上还没有能够承受如此速度的轮胎。
但是，为了挑战自身的研发能力和技术实力，轮胎制造商米其林接下了这个挑战，并且宣布他们已经开始进行极速480km/h的轮胎研发工作。这间法国轮胎制造商的产品经理Eric Schmedding向国外媒体表示，“挑战时速300英里这件事情已经成为顶尖超跑宣示性能的方法之一，这是非常极端的速度，但是我们绝对有办法达成这个目标。"
目前市场上拥有足够的性能挑战480km/h极速的车厂有三间，一是目前极速记录保持者柯尼塞格，而是一直都以极速王者自居的布加迪，第三个则是美国的改装车厂Hennessey。其中Hennessey是目前最积极向外放话表示他们能够达成480km/h极速的车厂。
虽然是从改装厂起家，但是Hennessey在前不久才发表了动力输出高达1600马力的Venom F5，并且预定在今年年底之前进行极速测试，此举被认为是在对其他两家车厂下战帖。但是布加迪和柯尼塞格均表示目前并没有具体计划。