凤凰网汽车讯 日前，我们从上汽名爵官方获悉，旗下全新紧凑型SUV――名爵HS将在8月31日开幕的成都车展上开启预售，随后将于9月份正式上市。新车搭载了Trophy高功率版2.0T发动机，并配备诸多娱乐及安全方面的科技装备。


造型方面，名爵HS沿袭英伦风范，纯形面设计在名爵HS身上再次使用，车身比例形态、视觉观感和视觉质感等方面，都颇具年轻人所钟爱的运动与性感。采用双色LED技术的一对猎眼气场全LED大灯及LED尾灯具有极高的辨识度，侧面腰线自然延伸至尾部，在保险杆处勾勒出一抹饱满的高光维纳斯腰窝，整车轮廓从线条的美感与力量感上都做到了极致的发挥。



内饰方面，名爵HS高配车型大量运用了皮质和软质材料，而仪表台上部、门板上沿等部位也采用了软质材料包覆。中控台顶部配备了10.1英寸悬浮式中控屏，与之搭配的还有BOSE品牌音响、支持随音乐变色和分段点亮功能的64色氛围灯等，根据需求随时随地营造最迎合情绪的车内氛围非常给力。此外，一体式运动座椅、全景天窗等，也都是年轻群体所热衷的元素。


名爵HS搭载了诸多科技装备，娱乐方面，“互联智行”系统可提供人工智能语音、大数据主动导航、手机远程控制、腾讯音乐、考拉FM、停简单智慧停车场、微信组队、高速公路云支付、口碑等应用。安全配置方面，新车还搭载了MG PILOT智能主动驾驶辅助系统，包含后方交通预警、倒车盲区监测、开门盲区警示、变道辅助系统等，出行更便捷、更安全。

动力方面，新车将搭载Trophy高功率版2.0T发动机，其最大功率达到了170千瓦，峰值扭矩360牛米，传动系统或将匹配6速双离合变速器，并提供四驱系统可供选择。底盘方面，新车采用的是前麦弗逊式与后多连杆式的四轮独立悬挂组合。