端午节原本是为纪念屈原而设立的节日，而如今我们又该在端午节多纪念一个品牌了。
6月15日，北汽昌河发布了《原江西昌河铃木汽车有限公司变更为江西昌河汽车有限责任公司全资子公司的公告》，公告中提及日方铃木所持有的股权全部转让给了中方昌河，这意味着昌河和铃木的合作就此终结。
昌河铃木作为中国汽车市场中起步较早的车企，也曾经历过属于自己的辉煌。在上世纪的大街小巷中，昌河铃木产品得可见度堪比现在的五菱宏光。但发展至今，铃木却错过了一个又一个机遇。2017年，铃木在华全年销售了11.46万辆，跌幅达到了36%，其中长安铃木的销量为8.39万辆，占到了全部销量的75%。昌河铃木售出了3.07万辆，占全部销量的25%。而今年前四个月，昌河铃木仅售出了5301台新车，销量的大幅度缩水是昌河和铃木分手的直接原因。
铃木是日本第四大汽车品牌，但却始终答不好中国市场这张试卷。铃木是做小型车起家，但败也败在小型车上。在国内，一提到铃木首先想到的就是奥拓、雨燕、北斗星……在中国市场产品升级换代的浪潮中，铃木没有把握住市场的节奏和脉搏。除了吉姆尼在越野圈里小有名气，其他基本没有一款能撑门面的车型。
特别是昌河铃木，产品的孱弱尤为严重。目前昌河铃木只有北斗星、北斗星X5、利亚纳A6三款车型。原本昌河和铃木曾协商“一年引入一款新车”，但最终还是谈崩了。市场都成这样了，不知道铃木还在坚持什么。
但话又说回来，一个巴掌拍不响。除了铃木自身不给力，昌河也是扶不起的阿斗。2013年北汽收购了昌河，双方原本计划投资130亿元，年销量100万辆，实现全产业链1000亿元的收入。联姻后的昌河在短短5年时间内，推出了六款产品，并且还加入了SUV产品线。然而，昌河本身缺少创新精神，等着北汽把食物送到自己的嘴边。除了2015年和2016年突破了10万辆的销量大关外，2017年又跌到了5.7万辆的谷底。
更何况，北汽自己都有些自顾不暇。北汽威旺、北汽幻速都还是一个烂摊子，昌河的顺位只能向后排。
昌河和铃木可能是中国合资品牌中最失败的案例了。铃木没有拿到市场，昌河没有学会技术。希望昌河铃木的退出，也给长安铃木敲响警钟。吉姆尼、雨燕等车型的老本早已经吃完，但却始终没有新车型跟上。市场敏锐度低、研发能力不够、宣传路径呆滞，铃木需要反思的内容不是一点点。铃木没有抓住国内SUV发展的良好契机，更别提新能源市场了。
目前来看，铃木在中国市场的前景不容乐观。新一代吉姆尼说不定还有销量提升的可能，希望它能给铃木带来新的生机。
我们只专注原创汽车内容的生产，想要变得更懂车，可以订阅我们的微信公众号：车辙（ID：cartracks）。目前已经集聚了数十万的粉丝，等你！