福特从1997年进入中国已经有20多年的历史，这段时间里，福特汽车见证了中国汽车的告诉发展史。2011年长安福特销量突破50万，当年销量达到51.9万辆，占到当时中国汽车市场份额近3%；2016年，长安福特全年销量达到95.7万辆，长安福特也在那时提出年销量突破百万辆的目标；但是从2017年开始，长安福特销量开始疲软，2017年长安福特汽车累计销售82.7万辆，同比下降14%；到了2018年其销量降幅进一步扩大。
产品线落后，加上投诉率居高不下
2011年4月福特曾宣布在华推出“1515”战略，该战略指出到2015年前福特将在中国推出15款新车，全年产能提高至120万辆；的确，在此后的6年里长安福特销量一路高歌猛进，有点势不可挡的趋势。
但是随着“1515”战略的结束，长安福特在新品投放这一板块上中断了长达28个月。例如，小型车嘉年华不仅没有迎来换代，新车还遥遥无期；而主力车型福克斯则是在2010年上市后，直到今年4月，新一代福克斯于重庆全球首发，而且等到下半年才会开始销售。要知道，一款车型正常的换代时间应该在4年半到5年之间，福克斯固然有情怀加持，但这8年时间里不乏有“能者”代替，过多消磨消费者的耐性，情怀或将也不管用了。
除此之外，投诉量居高不下也在一定程度上导致其销量的滑坡。2017年长安福特在所有品牌中“稳居”投诉榜首，高达850次，其中因质量问题被投诉148次，其中被投诉性能问题28次，而关于发动机的投诉达到60次。严重影响长安福特的销量，恐怕还是召回事件，5年的时间里，长安福特累计召回问题车辆134万，其中单次数量超十万辆的就有5次；这里面包括了锐界、福克斯、新蒙迪欧和翼虎四款畅销车型。当然，最严重的召回事件还是今年2月，长安福特因制动距离变长存安全隐患召回新蒙迪欧、锐界共56.7万辆，刷新长安福特召回数量单次最大数量记录。
加码自动驾驶，能否力挽狂澜？
本月25日，福特宣布成立福特自动驾驶汽车子公司( Ford AV LLC)，据悉，福特会将目前旗下的自动驾驶业务整合到新成立的子公司中，这包括了：自动驾驶系统整合、自动驾驶汽车研究及前瞻工程、自动驾驶汽车交通服务网络拓展、用户体验、业务战略以及拓展团队。这个新公司的位于底特律的福特Corktown园区，并将持有福特汽车在Argo AI公司的股权。
不过有趣的是，Argo AI除了是福特位于匹兹堡的自动驾驶系统开发合作伙伴之外，也正是马克・菲尔兹任职期间在自动驾驶方面推进的项目之一。这个马克・菲尔兹正是福特在一年前自动驾驶的推动者，后来因为马克・菲尔兹在自动驾驶方面有着过多“超前”的想法以及大手笔的支出，导致了其“下课”，这个项目随着便“黄了”。

近一两年来，自动驾驶成为车企争先竞争的领域，各大车企进军自动驾驶领域的新闻也是频频爆出。例如，通用和Waymo在自动驾驶方面达成合作，而且拉来了软银的愿景基金22.5亿美元投资。而且根据Intel Corp.和Strategy Analytics的报告：自动驾驶汽车将颠覆整个交通运输行业，到本世纪中叶，其商业价值将达到7万亿美元。所以福特想要翻盘，进军自动驾驶成为必然的道路。不过对于自动驾驶领域，根据资金投入情况和开发测试进度，较为领先的是谷歌的Waymo和Uber，而福特这类传统汽车巨头并不占优。