
凤凰网汽车・抢先试驾 在探讨混动车型是不是能够替代汽油车型，成为日后的主流动力这个话题时，我是坚决站在混动这一方的。相信大家也会同意有一天混动车型将会替代汽油车型，但哪种混动才是最好的选择呢？吉利博瑞一下给出了两个答案：博瑞GE MHEV（48V轻混）和博瑞GE PHEV（插电混动）。
我个人更看好PHEV，因为它集成了纯电动车和纯汽油车的优势，在动力上可以使用双重动力，想省油可以完全依靠电动机通勤，并且加权油耗才1.6升/百公里。在我看来，这必将成为日后的主流动力模式，恰巧我们手里拿到的车型正是PHEV车型，那我们就来聊聊它吧。
对了，凤凰网汽车在这台车还未上市之前就对它进行了详尽的静态体验，如果您还没看过，可以点击这里或下方图片。

小算盘精已上线
为什么说博瑞GE PHEV是“算盘精”呢？我们在之前的活动中亲身体验了博瑞GE PHEV的充电时间，利用原厂充电桩（7月28日前购买车型赠送家用充电桩）大约一个半小时即可从0充满，充满后的纯电续航里程为60公里，60公里是什么概念呢？基本上在北京就是从南五环到北六环的距离，纵穿了整个城市，如果以往返里程计算的话，30公里单程的概念就是从南三环到北五环的距离，基本上也是贯穿了整个城区，别问我是怎么知道的，每天都在路上流泪。所以理论上如果你每天上班的单程距离都在25公里左右的话，恰好每天你都有一个半小时的时间用来充电的话，那么你每天使用这台车的成本大约是4块钱（低谷电价）。同样的里程，如果开汽油车的话大约会花费35元。一天的使用成本差31元，如果你一年驾车通勤的天数是200天的话，使用费用就可以比汽油车节省6200元。

如果你生活在上海、广州等地，这台车的附加价值就更大了，以上海为例，新能源牌照免费领取，这样至少先省下近9万元的牌照费用，另外还有近两万元的购置税、车船税等等，这样一来，又能比普通汽油车节省10万余元。
都像你说的这么好，难道它就没缺点么？
当然有，相比普通版本博瑞和MHEV版本博瑞GE，博瑞GE PHEV版本在补贴后的售价依然要比同等配置的博瑞贵4万元左右，当然了，这里边大部分成本都被电池和电机所占有，但同时这也给博瑞GE带来了一个刚刚没提到的另一个优点：动力猛。博瑞GE PHEV的百公里加速时间为7.4秒，可以说是当前汽车中主流偏上的水准，这和它综合最大功率192千瓦的数据是分不开的。

说到这里，就不得不说说这台车的驾驶感受了，除了快，品质是当前在竞品车型当中没有对手的。直言不讳的说，吉利是我个人最喜欢的自主品牌，没有之一。这完全是因为当年试驾过一次吉利博越，而比博越更早进入人们视线的，就是吉利博瑞，当年吉利用一台车告诉全世界：自主品牌也能造出如此高品质的车型。
现如今，博瑞GE来到了我们的眼前，行驶质感依旧出色。这台车绝对绝对算不上是驾驶者之车，但你依旧很享受这种驾驶的质感。虽然它的方向有一些虚位，虽然悬架的颠簸抑制也不算十分优秀，但这些都可以用“瑕不掩瑜”这四个字来概括，博瑞GE行驶在路上的稳重感是很多合资车型都很难达到的，它体现的比较综合，比如高标准的静音性，比如舒适的座椅设定，再比如动力的平顺衔接，比如达到L2级别的辅助驾驶系统等等。





如果将驾驶模式调整到运动，怠速状态下会默认启动发动机（另外两种模式下不会启动发动机，除非动力电池没电了），此时的加速性能非常可观，博瑞GE的这套P2.5混动系统有先天优势，可以很迅速的将车推出去。

市面上的混动有很多种，大抵按照电机在车辆当中的位置来区分的，而博瑞GE不同于其他车型，自主研发了第五种结构，命名为P2.5，也就是将电动机设计在了变速器内部，从而将动力传递给车轮。

PHEV版本车型由一台1.5T发动机和一台电动机组成，发动机最大功率132千瓦，最大扭矩265牛米；电动机最大功率60千瓦，最大扭矩160牛米，综合下来整车最大功率192千瓦，最大扭矩425牛米。不知道大家对这样的数据有没有概念，基本上已经赶超大部分2.0T汽油车的数据了，不过由于电池的增重，这台车并不会像传统2.0T车型有那么快的加速，就算是这样，官方公布此车百公里加速成绩依然有7.4秒，而我们之前的实测成绩最快打到过7.32秒，比较优秀。
拥有了良好的驾驶感受之后，这台车就成功了一大半了，对于现在的吉利来说，外观和内饰的设计自然更不用多说，我们来简单回顾一下外观内饰的设计，看看它和普通版本博瑞的差别在哪。
虽然看着还是博瑞那个样子，但车头、车尾几乎都进行了重新的设计，相比博瑞的造型，博瑞GE更上了一层楼，看起来更加协调，更加优雅。


在内饰部分，给人们最大的感受就是做工优良，中控12.3英寸的全面屏触控屏操作流畅度很高，就像在用一个大PAD，再加上12.3英寸的全液晶仪表，看起来很有高级感，而且这款仪表的功能性和美观性在目前的竞品中都算上流产品了。


结语：这是台能帮你省钱的车。
这台车的补贴后售价为16.68-19.98万元，在自主品牌B级车市场中已经算是比较天花板的售价了，当然它有PHEV的身份，大家或许能更接受一些，但是它最大的卖点还是吉利在国内给大家带来的品牌价值，能做一台与合资车型如此接近的车实属不易。
如果你是个汽车重度使用者，个人比较推荐PHEV版本的车型，开的越多，这台车给消费者回馈的就越多。