如今的中国，经济高速增长，国民生活水平大幅提高，很多家庭都拥有了自己的汽车。但伴随我们而来的是交通道路的拥堵，现已成为国内各大城市的交通大问题。

眼光看向欧洲大陆，以有着“汽车王国”之称的德国为例，德国近期却在修建专门属于自行车的高速公路。

近日，德国正式开放了全长约60公里的“自行车高速公路”的前5公里路段，自行车可以在已开放的路段高速通行。这种全新的专供自行车行驶的全封闭高速公路为双向专用车道，与高速公路一样，车道中间设有分隔区。时速最高可达40公里，没有交叉路口和红绿灯，晚间还有夜光照明标识。

据悉，该高速公路基本上沿着鲁尔工业区废弃的铁轨展开，建成后将连接10个德国西部城市。将为附近的200多万人提供便捷快速的出行方式，预计每天将减少5万辆车上路，对环境起到了很大的保护。

其实早在上世纪90年代，德国就开始计划建设自行车高速车道，截至到现在，德国3.8万公里的联邦公路中，有近一半的道路都修建了“自行车专用道”。大众、奔驰、奥迪、宝马、保时捷等全球知名车企都来自德国，但德国却是欧洲最大的自行车消费国，自行车数量达到7000多万辆，是轿车的约1.6倍。

德国的自行车出行交通法规也趋于成熟：自行车要装有前后灯，禁止酒后骑车和骑车打电话，8岁以下儿童需在人行道上行驶，哪些道路可以/禁止骑车等。其实不止在德国，欧洲很多国家的都是自行车大国，也都很注重自行车道路的建设和法规。

人口仅1600万的荷兰却拥有1800万辆自行车；丹麦首都-哥本哈根的自行车道有400公里左右，长度相当于8条北京三环；英国伦敦的12条高速公路自行车道也在计划修建中……

欧洲很多国家甚至都将自行车安全行为和骑车礼貌行为作为了从幼儿园开始的教育内容。结语：西方国家在经历了二次工业革命，大力发展汽车等工业的疯狂后，正在逐步回归可持续发展和环保。之前的中国因为国力和国民生活水平约束，也被称为“自行车王国”，但那时的欧洲正在享受着工业革命带来的美好；如今，中国的经济得到了飞速发展，成为全球第二大经济体系，国民纷纷开启了“四轮生活”，而欧洲却又回归了“两轮”。这究竟是西方国家经济倒退的表现，还是他们对生活方式、出行方式以及社会认知上的大幅领先？