凤凰网汽车讯 近日，丰田汽车（中国）投资有限公司宣布正式启用公益品牌名称“丰蜜行动”。据悉，“丰蜜行动”的启用旨在得到更多朋友对丰田中国公益事业的理解、认同乃至加入，一起去传递公益正能量，一起去创造更有效果的公益事业。

“丰”即“丰田公益”，“蜜”即“甜蜜果实”，也就是丰田公益酿造出的甜蜜果实。每个丰田人、机构相关人士以及广大志愿者都是小蜜蜂，希望可以通过勤勤恳恳的努力为中国社会的发展真正做出一些贡献，同时也希望丰田公益受助对象能成为小蜜蜂反哺社会，一起酿造更多的甜蜜果实。
“丰蜜行动”的核心力量在于“人”，在于每个人心底最纯粹地想去努力为他人、为社会做些什么的力量；“丰蜜行动”的行动主张是可持续地为受助对象带来实质性帮助，物质支援与精神引导并重，并不断地汇聚每一个小我的力量形成更为广泛的大我的影响力；“丰蜜行动”的努力方向是以现地现物的精神，与时俱进地不断推出适合中国社会和中国人的公益项目，且行且改善。
长期以来，丰田以“环境保护”，“交通安全”和“人才培养”三大支柱为中心积极开展各项社会公益活动，努力为中国社会贡献力量，酿造公益甜蜜果实。对于每个公益项目从设立的初衷到具体实施，都立足长远，按计划持之以恒、脚踏实地地推进，力求产生长期、深远、积极的社会影响。
对于丰田中国而言，公益事业不只是慈善公益的概念，更是对中国的一种情感表达，是在中国发展整体战略中的重要组成部分。“丰蜜行动”既总结了现阶段公益事业的战略思考与实施内容，同时也蕴涵着对未来的愿景与期待。丰田中国今后也会一直持之以恒地行动下去，不断酿造公益的甜蜜果实，不断地为中国社会做出贡献。