原标题：SST前锋换执照 北汽新能源上市再进一步
6月12日，北京前锋电子股份有限公司营业执照颁发仪式在北汽新能源总部――中国蓝谷举行，北京市工商局经济技术开发区分局领导出席了活动，并向公司颁发营业执照。至此，上市公司SST前锋（600733.SH）已完成公司名称、注册地址和经营范围等事项的工商变更手续，正式更名为“北京前锋电子股份有限公司”并落户位于北京经济技术开发区的中国蓝谷，标志着北汽新能源与前锋股份的重大资产重组事项的实施再进一步。

据介绍，上市公司的迁址过程中，北京市金融局、北京市国资委、成都市相关委办局均给予了大力支持。北京市工商局经济开发区分局更是成立专项工作小组、开通绿色通道，高效、快速地对各项材料进行审核，在北京和成都相关委办局多方协同支持下，实现了前锋股份迁址北京的高效顺利完成。。

据悉，北汽新能源与前锋股份的资产重组方案于今年1月22日公布，包括重大资产置换、发行股份购买资产以及募集配套资金，已通过中国证监会的核准并于6月1日收到批文。目前，相关事宜正在实施中。在获得营业执照前，关于变更公司注册地址、公司名称等多项议案已于6月8日获上市公司股东大会审议通过。数据显示，北汽新能源发展势头良好，2018年前5个月全系车型销售48,753辆，同比增长101.7%。3月北汽新能源推出了新时代国民纯电动SUV――EX360，打造EC系列后的又一“国民车”。4月，续航500公里的EU5在北京车展上市发布。不久后，北汽新能源这一独角兽将正式亮相A股，为中国新能源汽车行业和资本市场带来新的活力。