6月26日晚7点20分，北京国家网球中心亮如白昼，整个钻石球场充盈着一股莫名的亢奋情绪。这一切，源于品牌盛典暨全新一代上市发布会的举行。来自全国的迪粉、媒体及供应伙伴人头攒动，声光电立体化的舞台布置与呈现效果，备受关注的战略全新一代唐，不论从哪一个角度来说，“大场面”都在对外释放一个信号，比亚迪正在展现对未来进化方向的思辨。不客气的说，作为中国新能源毫无争议的“一哥”，在过去几年里，比亚迪稍稍有些保守。从传统汽车时代自主研发BYD476ZQA发动机、6DCT，到新能源汽车时代自主开发DM双模、车载电池技术，再到智能化时代引领全新的出行方式与驾乘体验，这些都是比亚迪去“炫耀”的资本。但典型的“工科”思维，使得比亚迪并不如那些激进派那么充满“挑衅”与“攻击性”。不可否认的是，在比亚迪品牌发展的初期，这是其最大的优点。但是，就如同比亚迪的舵手王传福所说，中国汽车产业正矗立在变革的风口，“下一步该怎么走，很重要”。也正是从26日晚那场发布会开始，比亚迪展现性格的另一面，在“大场面”的波光之下，孕育的是一个更加符合时代潮流的发展模式。这并不是说比亚迪变成了“鹰派”，而是比亚迪开始明白下一步到底需要怎么走下去，比亚迪用一种自问自答的形式给出了答案。暂且先忘掉发布会上的盛况，回顾一下王传福那场相对来说并不十分“华丽”的独白。王传福讲了很多，“电动化、立体化和智能化为一体的3.0时代”、“全面重塑行业格局和人类出行方式”、“立体化交通”等等等等。但是，这似乎并非整场致辞的重点，隐藏在娓娓道来当中的“共享”与“开放”，才是他想要对外界传达的关键词。对于一家汽车企业来说，核心技术意味着什么，不言而喻。而拥有“轻量化、高集成、高效率”三大优势的“e平台”，更是凝结了比亚迪十数年的心血。能够向全球共享电动车技术，所需要的不仅仅是“勇气”与“大气”，而是一种对自身实力的深度自信与底气。这种自信与底气的来源，正是比亚迪在电动车技术层面的多年积淀。实际上，比亚迪在多年之前便开始做“技术输出”，而这一次则更为彻底和坚决。放眼中国，比亚迪是第一个，也是目前为止唯一的一个。基于比亚迪“e平台”所提供的解决方案，新能源整车研发成本可降低33%，核心零部件体积可减少30%，整车重量可减轻25%，对于核心供应商、整车企业以至整个行业的发展都将是一件好事。“代步只是智能汽车的1%，其余99%是大家正在想象的”，这是王传福对于未来汽车生态的设想。这一设想到底该如何去实现？王传福给出的答案是“全面开放的智能网联系统――DiLink”。“向全球开发者开放汽车所有的传感系统、执行系统”，王传福这句话的分量完全不亚于“向全球共享电动车技术”。这就像把所有潜在的“后门”告诉全球的黑客，但汽车终非手机，对于开源系统如此自信的背后，展现的同样是比亚迪在车载智联系统层面的硬核实力。品牌进化的路径=“共享”+“开放”，这道看似简单的数学题其实并不简单。现在，再来重新审视一下那场声势浩大的“比亚迪品牌盛典”，释放的不仅仅是“逼格”与“大场面”，而是比亚迪，抑或是王传福“选择走别人没走过的路，走别人现在还走不了的路”的态度。就如同比亚迪全新的品牌主张那样，“向新而行”，用“共享”和“开放”推动整个新能源汽车产业的变革，并满足人们对美好生活的向往。“下一步怎么走，很重要”，更重要的是，比亚迪已经找对了方向。