都市上班一族，生活之不易深入人心。且不说从东到西动辄两个小时的路程，就说每天早上的挤车大作战简直是煎熬，在人群中随波逐流、不能自已，有时候真怀疑自己为什么这样折磨自己。每到这时，都会想起如果能有辆车，生活也许就不至于如此艰辛。车，对于每个人、每个家庭的重要性不言而喻。尤其是在一线城市，虽说堵车已成常态，但是看到挤地铁和公交的小伙伴们，还是很有幸福感的。不用每天早上被装在“罐头”里，不再为公交地铁上闷热的空间内和难闻的气味头疼，可以享受自己车内清凉舒适的私密空间，对自己、对家人都是一种生活品质的提升。买车不难，可是生活里到处都是用钱的地方，咱就是个老百姓，睁眼就是支出。撸个串不用眨眼，但买辆车确实得掂量掂量。喜欢的车太多，但价格合适且功能多样的好像还挺难选。在家用汽车的大军中，SUV一直是被追捧的车型。在消费者看起来，SUV宽宽大大，视野又好，看上去很壮实，安全性很好。实际上，车辆安全性不能只看样子，更要看里子。作为都市SUV中的一款主力，北京现代全新途胜可以说一直是消费者眼中的可靠之选，原因无外乎就在于他在安全方面的多种科技配置。都说开车是个熟练工，什么时候并线，什么距离刹车，是在路上练出来的。但百密一疏，老司机有时候在路上，往往也会并线并到一半才发现侧方车辆，光靠经验已经不能应对日益复杂的道路环境。如今科技智能越来越进步，安全配备是否周到，技术是否先进，成为了选车时最重要的参看指标。据数据统计，高速公路上发生的事故绝大多数都是由于并线造成的，这么看来，盲区监测系统就由发重要了。全新途胜BSD盲区监测系统，可以通过车辆后部装备的雷达感应盲区内的物体，并通过声音和图像提醒驾驶员注意安全。这一功能可以最大程度的防止由于不正当并线而产生的事故，更好的保护自己和家人的安全。除了因为主观引发的隐患外，也有很多因为外界因素引发的危险，比如胎压。日常驾驶中，我们很难会养成监测胎压的习惯，而TPMS胎压监测系统就能很好的帮助我们关注到这一点。全新途胜搭载的胎压监测系统，不仅可以在轮胎亏气时进行警示，还可以通过数字的形式显示每个轮胎的胎压，方便驾驶员随时监控，从而做到防患于未然。另外，上下坡辅助、车道偏离警示、车辆稳定控制系统等一系列主动安全配置，全新途胜上也都有应用。看不见的安全防护，全新途胜同样值得放心。全新途胜采用高强度车身材料，超高张力钢板适用比例达到51%，将车身刚性进一步提升。另外，全新途胜还配备了6安全气囊、安全带预紧等被动安全措施，最大限度提供了安全保障。俗话说养车容易用车难，买车是一次性投入，只要钱够了就没问题，而养车是个细水长流的过程，别看不起这每次看似不高的花销，一台保养价格实惠的车，一年算下来省下的钱绝对让你心中窃喜。我们选择家用车前，有时会观察大街上哪个品牌的车多，车多则配件厂家有保障，保养、维护自然也就便宜了。还有一个关键点就是汽车的零整比，这个数字越低，后期保养、维护就越实惠。据保险与维修行业协会的数据显示，北京现代全新途胜的零整比是227.17%，而奇骏是287.73%，CRV达到了341.31%，这样一比较，全新途胜的优势就很明显了。价格实惠且配套充足，给后期用车减少了后顾之忧。用车少不了保养，全新途胜是5000公里一次小保，按照目前来看，一次小保的价格在300元左右，其实也就是2人出去吃个饭的开销。作为一款合资SUV这个保养、维护价格简直太贴心。现在工作都忙，陪伴家人的时间越来越少，赶上假期带上全家出游，带孩子多看看世界，也享受难得的放松，一台能支持上下班通勤，还能胜任周末全家出游的车就尤为重要了。消费者看车比较注重配置表，特别是车身尺寸。光看长宽高，全新途胜好像优势并不明显，不过坐到里边感受完全不一样，根据人体工学考虑而进行的空间设计，使全新途胜内部的空间利用率较高，而巧妙规划的储物空间更合理的利用各个角落。加上宽大的后备箱，无论短途通勤还是长途出游都能游刃有余。2015年上市的全新途胜经过3年的市场考验，整体评价很高，目前售价也相当的实惠。最近，全新途胜还推出了三年免息的销售政策，三年力省13000元，换成92号汽油可以跑将近25000公里，按平时上班通勤50公里/天，可以用500天，两年的油钱省了。而按照每天上下班路费30元计算，13000元只够使用433天。两相比较，你为什么还要在地铁里被挤成照片呢？快出手吧，给自己，给家人一个更好的出行感受吧。