原标题:中国人打造的全新7座SUV，亮点能“秒杀”30万级合资车！
有这么一辆7座SUV，它搭载了一台2.0T发动机，实测油耗9L出头，标配有LED大灯、倒车时视频影像、中控大屏等众多舒适性和科技配置，而且还长得特别霸气，更关键的是起售价仅仅16.88万，它就是荣威RX8。

中型SUV里面，丰田汉兰达、福特锐界以及传祺GS8能卖的这么火，原因很多，但我相信有不少消费者都是冲着它们的第三排座椅去的。我们这辆荣威RX8同样配备有第三排座椅，得益于4.9米的车长，2850mm的轴距，它的第三排座椅并非只是摆设。

实际坐进来的话，你会发现它的活动空间还是比较宽敞的，当然与前面的第二排座椅空间没法相提并论，但是它纵向活动空间为680-890mm，头部空间（座垫到车顶的高度）也达到890mm，对于像我一米七的身高，坐在后面其实没有任何压抑感。

后备厢的开口高度大概为1.8米，所以RX8配备有电动尾门功能，这是贴心又实用的功能，能免去不少的尴尬情况，关尾门很方便，非常有档次感。要知道一辆20万左右的SUV，配备有电动尾门还是非常少的。

一辆车舒适与否，座椅的功劳占了很大因素。荣威RX8采用了德国Bader小公牛头层真皮座椅，它的舒适性还是足够出色的，填充物柔软，整体的乘坐质感非常棒。

荣威RX8的中控屏采用了横向布局形式，屏幕的显示效果足够清晰，除了显示效果之外，这套上汽和阿里联合打造的车载智能系统也非常好用，尤其是语音识别功能。空调温度、座椅加热、天窗/车窗的开闭以及导航目的地的设定等功能都集成在系统里，识别度也非常高。正所谓，君子能动口，就不要动手嘛......

另外还有一点，现在的大夏天，室外基本35℃以上，车在露天的地方停久了，进入车内绝对是热成狗。RX8配备的发动机远程启动可以很好地化解这样的尴尬，通过手机启动车辆并将空调制冷开启，让你进车里以后不再忍受汗流浃背的感觉。
更值得点赞的是，在换挡杆的前面有一个储物格，看似没有特别，但实际上它是一个无线充电的装置。它可以给你的手机充电，不需要接任何的数据线，直接放上去就可以，当然前提是你的手机支持无线充电功能。

不知道大家用什么牌子的手机，不过我这部水果牌子的手机，电池就比较的不耐用，一天一充甚至两充已经见怪不怪，充电线不带身上都觉得不踏实。荣威RX8在第二排座椅这提供有USB接口和230V电源接口，方便乘客给电子产品补充能量，这点倒是不错的。

荣威RX8定位为全路况智能SUV，基于上汽全新的IS平台打造，采用非承载式车身，它的车身强度更高，也有利于提升整车的碰撞安全系数。

高配的荣威RX8搭载了智能适时四驱系统，配有中央差速锁和后桥差速锁，一共提供了6种驾驶模式，AUTO模式下前后轮动力分配比例是40:60，当电脑检测到车轮打滑时则会在0%-100%之间切换。值得一提的是，荣威RX8在低速四驱模式下扭矩可以放大2.48倍。

我们也对这辆荣威RX8进行了滑轮组测试，最终的结果也丝毫没有悬念，无论是普通难度的单后轮着地还是难度更高的单前轮着地，它依靠电子限滑系统，都能轻松地通过测试，由此看来它的全地形行驶能力还是非常强的。

尽管荣威RX8的智能车载系统功能强大，很多时候都不必动手去操作，但从屏幕的操作流畅度而言，它还是欠缺了一些火候，主要表现在滑动界面的时候有大约0.3秒的延迟。工程师在这方面还可以再优化一下。

总体而言，荣威RX8在配置方面还是比较有特色的，第三排座椅并非摆设，它真的可以舒服地坐2名成年人；车载系统也足够智能，配备的无线充电以及LED大灯都非常实用；“非承载式”加上四驱系统保证了其出色的全地形行驶能力，这对于一辆中大型SUV而言非常重要。


