SUV一直是国内汽车销售最热闹的汽车市场，深得国内消费者的喜爱。各大厂商也为了增加自己的产品竞争力，不断地细分这SUV这个市场领域。在当下，SUV市场的7座车型和紧凑级SUV又成为各大厂商的兵家必争之地。为抢占一部分市场份儿众多企业纷纷出招，有的主打性价比有的将车型细分化打造出不同特点的同级别车型，更有车企将品牌细分针对紧凑级SUV市场推出高中低档车型搭配售卖从而达到占领市场的目的。而对于大众来说，紧凑级SUV市场之下的车型一直是一个空白。不过俗话说“好饭不怕晚”，时隔多日，大众终于带来了“探歌”这一车型。一曲“探歌”究竟会给友商带来什么，让我们一同来了解一下大众的首款紧凑级SUV-探歌。
个性化的家族式风格
外观方面探歌的外观设计紧跟了大众当先家族式风格，但值得注意的是在遵循整体家族风格特点的同时探歌也有着自己的鲜明个性与特点。整车处处洋溢着动感与时尚，同时平直的线条也为它带来了不错的力量感。车头造型上我们依旧能够看见那个较为熟悉且与大灯相连的一体式格栅，从而进一步的拓宽车头整体横向视觉感。前脸最具标志性也同样最个性的就属前包围上的LED日间行车灯环了，具有较高的辨识度。大灯造型上有着明显的大众家族式设计风格，整体十分锐利细致。大灯底部一条镀铬装饰条直接延伸至格栅。大灯内部采用了LED光源以及远近光分体式布局，夜间点亮后效果不错。
车身神似Q3
侧面的探歌整体造型似乎与Q3有几份相似运动感不错。车身尺寸方面探歌较海外车型在车身长度上增加了84mm达到了4318mm，轴距增加了77mm达到了2680mm，宽度与高度分别为1819mm、1582mm。笔直的腰线加上颇具弧度的车顶，给人一种圆润而又动感的姿态。
尾部造型简洁动感
探歌的尾部造型十分耐看并且很有层次感，众多平直的线条带来十分简洁稳重的感觉。下护板部分结合了多种元素于一身精致感也得到了提升。后尾灯组有着不错的造型并且均采用了LED光源。尾部的排气部分做了类似于双边双出的镀铬装饰，但从外观来说在一定程度上提升了车辆的动感。
内饰简洁实用
探歌的内饰方面并没有给我带来太多的惊喜，依旧是那股熟悉的大众味道，相对于个性的外观显得似乎有些乏味。整体区块布局合理简洁让人很容易就可以上手。用料方面新车与海外版没有出入均采用了大面积的硬塑料材质覆盖。一块10.3英寸的全液晶仪表盘绝对算得上是内饰的亮点，不仅有着不错的显示效果信息展示上也十分全面个性化设置也十分丰富，例如全面显示地图等功能。中控台采用了一块8英寸的彩色触摸屏幕，不仅有着常规的多媒体系统还兼备了手机投影、导航、蓝牙电话等众多实用功能。
后排空间有所提升
相对于海外版本的T-ROC，国产的探歌是有所加长的。从后排空间来看，整体的空间并不局促。后排的出风口也得到了配备。值得一体的是后排的三个座椅均配备了头枕。
动力值得期待
一汽-大众探歌搭载1.4T/1.2T发动机，最大功率分别为110kW/85kW，峰值扭矩为250Nm/200Nm，传动方面搭配7速双离合变速箱。此外探歌还为我们带来了四驱版本，在雨雪天湿滑路面行驶的稳定性有望得到提升。
小编有言
单从这次发布的探歌本身产品力来看，这是一款定位是一款定位掐得准、几乎不踩坑的车型。对于国内的消费者而言，大众这个品牌在国内似乎本身就是销量的代名词。探歌这种左右逢源的定位策略，可以说直接竞争对手基本没有。比它实用的没它个性，比它个性的没它牌子硬。至于上市后的销量究竟会如何，那就要看7月份上市之时大众究竟会给我们带来怎么样的价格了。