凤凰网汽车讯毫无疑问，宝马正在致力于旗下前轮驱动车型的开发之中，但具体信息依然是一个谜。近日，海外车媒Autoevolution曝光了一组宝马M145i车型的测试谍照，揭示了该车型的诸多设计信息，让我们来一睹为快。

据悉，宝马M145i车型将会搭载全新的FAAR平台架构，该平台与承载着MINI车型的UKL2平台的一大区别是拥有着存放电池的空间设计，而结构的变化也使得搭载此前的三缸发动机变得不现实。新车将会采用一款2.0升发动机，其动力输出为306马力（约合228千瓦），与奥迪TTS改款车型大致相当。而采用了水喷射功能之后，发动机的输出功率还会再提升20马力（约合15千瓦），这一技术也出现在了宝马M4 GTS车型之上。

在混合动力方面，宝马M145i车型拥有着35千瓦时的电池组，与大众的e-高尔夫车型相近，配备的电动机可以产生82马力（约合60千瓦）的动力输出，因而动力系统的总输出功率接近400马力（约合298千瓦）。对比奥迪RS3、奔驰A45 S等竞品车型，新车在动力输出以及混合动力设置等方面有着一定的优势。

据悉，新车将于2020年进行正式发布。而截止到2030年，宝马旗下的全部车型都将会拥有混合动力车型，这一趋势也是顺应着潮流。后续报道，敬请期待。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。