提到法国，人们最先想到的是浪漫，然后是巴黎，一个充满艺术化的大都市，最后想到的是法国人的审美，在艺术方面的各种超前理念以及天马行空的想象。
DS 7就是他们天马行空的产物，超前的艺术设计让人又爱又恨。
你见到过有哪一个国家的总统为某款汽车宣传的？用国家艺术馆来做汽车宣传场地的？甚至用国歌作汽车宣传片的BGM的？现在有了，DS 7满足了以上所有的条件，法国总统马克龙就职仪式上搭乘DS 7，并且，DS 7多次在法国卢浮宫举行发布会，用法国国歌作为宣传的BGM，这种营销方式你在其它品牌上估计是见不着。
说实话，我从不怀疑法国人的设计功底，DS旗下的前几款车的外形都太超前了，导致了外观就是一条筛选线，喜欢的人特别喜欢，不喜欢的人特别不喜欢。DS 7的设计就恰到好处，它可以让人一眼就看出它是一台流淌着DS血脉的车型，但外观又不再那么的超前。
前脸采用了一个六边形格栅，格栅图案为紧紧编织的十字形网格，侧面和底部装饰有镀铬条纹，在格栅两边分别装有一条竖形的日间行车灯。在大灯腔内装有三个LED灯，并且造型雅致，犹如一颗颗宝石，侧看则呈现出DS LOGO造型，大灯内下方还布置有与激光雕刻3D全LED尾灯遥相呼应的菱形图案，可以更好地散射LED光，形成独特的视觉效果。
车尾，整体锯齿状的边缘让后端时尚感十足。C柱倾斜，辅以侧板，让后玻璃的视觉效果感觉在向上延展拔高。同样，后尾灯也极具设计性，菱形的排布规则，显得非常独特，辅有一圈镀铬镶边。看上去就是在打造一件艺术品。
如果说外观已经让你惊讶，那内饰的设计就能让你感到惊艳了。
简洁而有科技感的布局设计，12.3英寸全液晶仪表盘，可以通过多功能方向盘右侧的滚轮来调节不同的模式，在中控制屏的下方还保留了很多触摸式的按键，同时中控多媒体大屏支持CarPlay、CarLife等人机交互系统。
用料上，DS7不愧为法系车的旗舰标准，中控台采用了大量的皮质材料，手感非常细腻，座椅的设计也很有个性，采用缝线工艺，制作出菱形与条形拼接的图案。
DS 7在外观和内饰的设计上绝对是远超同级别对手，用料方面也要比对手有诚意很多，但是它的动力就有点拖后腿了。作为一款定位和宝马X1、奥迪Q3、奔驰GLA同一级别的车型，DS 7只配备了1.6T的发动机，但配备了爱信的8AT变速箱，在平顺性和可靠性方面便显得不错。
为何DS 7没有配备新的动力系统？究其原因还是资金问题，开发一款新的动力引擎需要大量资金的投入，雪铁龙公司并没有这个资金去冒险。该款引擎在技术上使用了进排气可变正时、无级可变气门升程、4-2-1排气歧管结构和分离式水泵技术，最大功率为133KW，最大扭矩为250Nm。虽然在动力上相比于对手没有优势，但对于自身来说却是完全足够了。
DS 7在设计方面代表着法国汽车的最高水平，但DS品牌在中国市场的知名度太低，而且太过小众化，即使DS 7有着20.89-30.99万元较低的售价，也未能让它挽回一定的销量。对于DS来说，需要明白的是造车不是用来看的，而是用来开的， “三大件”不优秀，设计得再豪华也没用。