今夏最热销的新能源汽车究竟有多火？连续三个月销量破万的上汽新能源最有发言权！7月，上汽新能源汽车交出全系热销“成绩单”：混动车型荣威ei6和荣威eRX5组成的“小e双子星”劲销6025辆，同比激增137%；纯电车型荣威Ei5联袂荣威ERX5共销售3434辆，同比猛涨172%。混动和纯电双市场齐增长,推动上汽新能源7月销量同比大涨159%,达10430辆，成为车市“全优学霸”。今年前7个月，上汽新能源汽车累计销售54805辆，同比激增215%，大幅领先于市场整体增速。更值得关注的是，几款主销车型售价均在15万左右，荣威eRX5和荣威ERX5更是跨过了20万的门槛，上汽新能源已经站稳了市场中高端的地位。上市一年多以来，凭借傲领同侪的超高品质，荣威“小e双子星”的用户关注度持续攀升。7月，荣威ei6销售3783辆，同比暴涨303%，势头迅猛；荣威eRX5销售2242辆，深受消费者的青睐。两款车均搭载全新一代互联网汽车智能系统-基于AliOS的斑马智行解决方案，用户出门前可通过手机APP，远程开启空调并设置温度，进入车内即刻享受清凉，将夏日高温拒之门外。除此之外，荣威“小e双子星”还能提供停车场加油站自动支付、美食订位等智慧出行生活服务，带用户放肆开玩。动力方面，两车都采用上汽世界级“蓝芯+绿芯”最强混动系统，能为用户带来超低用车成本。以荣威ei6为例，其百公里综合油耗仅1.5升，如果一年行驶2万公里，按照上海92号汽油7.4元/升来算，荣威ei6相比油耗8L/100km的传统家轿，每年能省近1万元的油费，足够添置一台大型家电了，配合超长综合续航里程“杀手锏”，轻松应对用户大半径、多场景的出行需求。纯电市场，荣威Ei5和荣威ERX5，凭借越级品质和超长续航赢得了销量大丰收。7月份，荣威Ei5销售2939辆,目前累计销量已达12707辆，上市至今不到5个月就跻身万辆俱乐部，完成了从纯电市场“新秀”到“一哥”的进化。荣威Ei5集世界级绿芯新能源科技、热泵空调和博世最新一代iBooster智能电控制动系统三大尖端科技于一身，掌握超300公里续航里程、40分钟快充至80%电量的同级最快充电速度等过人“绝技”，精准回应了消费者的驾乘新需求。荣威纯电车型另一实力“猛将”荣威ERX5，拥有超400公里最大续航、互联网汽车智能系统等领先优势。同时，在配置方面，荣威ERX5也做到了同级最“壕”，全系标配10.4英寸中控大屏和12.3英寸全液晶交互式虚拟仪表，可互联显示3D导航、车辆状态、娱乐通讯等内容。另外，荣威ERX5自带的智能泊车辅助系统，还能在停车时自动识别车位，并实时规划轨迹和控制转向，让新手也能像老司机一样熟练停车。随着“销量、口碑”双线发展，上汽新能源汽车迎来了下半年销量开门红，稳站新能源市场领航者的地位。与此同时，上汽“新四化”高端智能示范车型荣威光之翼MARVEL X也即将“入队”。有了这款未上市先火的“智能新物种”，上汽新能源的市场表现势必还将向上突破，继续领跑中国车市。