2018俄罗斯世界杯将于北京时间6月14日拉开战幕。这是一项体育赛事，更是一场营销盛宴。由于球迷群体与汽车发烧友高度重合，毛豆新车网在世界杯期间推出了系列趣味促销活动，以回馈广大用户，并进一步点燃足球与汽车碰撞的热情。6月14日晚间，俄罗斯对战沙特阿拉伯揭幕战，若比分破0，用户可以0首付开走毛豆新车网上热卖的两款车型。　　据悉，揭幕战将由东道主俄罗斯对阵沙特阿拉伯，若比赛最终比分破0，毛豆新车网平台上将为用户提供两款0首付的热卖车，分别为：大众蔚揽2018款380TSI两驱舒行版（进口）和宝马2系2016款218i领先型标准版。此外，北京汽车BJ40 2016款40L 2.0T手动四驱尊贵版和北京汽车BJ20 2018款1.5T CVT豪华型首付可低至0.3成，分别为0.44万和0.38万。关于具体促销细则，用户可以参看活动页面或咨询毛豆新车网工作人员。　　除了0首付用车外，世界杯期间，毛豆新车网还为球迷们准备了形式多样的趣味活动。球迷们可通过关注世界杯的比赛进展获取毛豆新车网在不同阶段推出的个性化的热门车型促销活动。此外，球迷们可以为支持的球队打气，并竞猜比赛结果，决赛猜中者将有机会免费获得毛豆新车网精选热卖车型的第一年使用权。　　与传统购车渠道相比，毛豆新车网不仅能够为用户提供一站式的开新车服务，还能有效缩短车辆周转周期，大幅提升车辆流通效率，在满足用户用车需求的同时，也通过效率的提升进一步降低用车成本，进而使融资租赁这种低门槛的用车服务惠及更多用户。　　对不少男性用户来说，足球和汽车都是生活中不可或缺的部分。毛豆新车网负责人表示，借助世界杯的营销盛宴，毛豆新车网将持续打造足球与汽车的“真爱CP”系列趣味活动，用户除了观看世界杯比赛外，也可以随时关注平台的促销政策，通过更优惠的价格享受到毛豆更贴心的一站式服务。尽管成立不到一年，毛豆新车网获得了越来越多用户的肯定，未来，毛豆将基于用户需求推出更多优惠活动，借助融资租赁这种低门槛的形式满足用户的用车需求。