最近我的一位90后朋友小周打算买车了，手里攥着一笔预算，一连几周跑遍了几处4S店集中的地方，合资的、自主的，都没挑到中意的车型。我问小周到底想买什么车，他的回答是：不知道，选择太多，又感觉没劲、全都差不多。　　　　相信不少购车一族都有相同的感慨。“全都差不多”――小周一句话道出紧凑级SUV市场同质化严重的尴尬。放眼整个细分市场，能数出数来的，能够超过百款之多。　　早在2014年前后，国内SUV市场“红海”便开始显现，伴随着车型数量的激增，让人印象深刻的独创设计理念、丰富的品牌文化却越来越鲜见。更多车企的做法是，在同一个消费者区域内投放密集的产品、通过复制出一车多款，试图榨干细分市场。显然，这样的模式非但没有抓住中国消费者的需求痛点，反而只会形成内耗：千车一面，“全都差不多”。曾经一试就灵的“灵丹妙药”，在这两年会显得后劲不足。　　　　归根到底，满足刚需过后，“改善型”SUV市场用户的需求痛点是什么？笔者认为，品牌历史底蕴、生活方式主张、差异化产品优势缺一不可。　　在这个方面，SWM斯威汽车全新推出的G01就值得探讨。首先，作为一个造精品车的品牌，SWM斯威汽车并不急于复制上一款车型SWM斯威X7的成功，而是为很好地迎合当前构成了国内汽车消费主体的80/90后“型智青年”，而重新打造了SWM斯威G01这么一款绝对算得上有款有型有料的差异化作品。　　平心而论，在第一次看到SWM斯威G01的业内人士眼中，这款车融合了意式轻奢设计、德系水准品质、深度人机交互的“越级感观体验”，可谓时尚、品质与智能具备，定位之精准、切入点之独到，让大家对SWM斯威汽车再次刮目相看。　　　　斯威汽车从做产品开始，一直没有丢掉运动基因，这正是他们寻求SWM这个品牌的历史底蕴。无论是SWM 斯威X7还是G01，SWM斯威汽车都在继续强化他运动的基因。在品牌层面，从去年3月份斯威和国际米兰的合作，到今年2月份把重庆足球队变为重庆斯威足球队这两波足球营销事件，对一个进入中国不到两年的新品牌来讲，正是以运动和足球作为载体，让他得以迅速获得新生代消费者对品牌的认可，同时扩大了知名度。　　　　与其他SUV对城市生活的诉求不同，SWM倡导的是做一名四有的“斜杠青年”――指的是一群不再满足“专一职业”的生活方式，而选择拥有多重职业和身份的多元生活的人群。用鑫源控股・SWM斯威汽车董事长龚大兴的话说：现在对青年的要求很跨界了，不但要会开车而且会做程序也会做饭，对青年的要求越来越高。　　SWM斯威G01要通过“Go.智、Go.酷、Go.大、Go.爽”产品语言向青年展示的，恰恰是围绕青年的乐观勇敢，有激情，有个性，爱创新这四大特性，这份主张能让新生代消费群体迅速找到认同感、获得共鸣。　　回过头来看看让小周犯了“选择困难症”的改善型SUV市场，面对青年之问，SWM斯威G01这样的产品，其实更像是其中一股新鲜血液，虽然不能解决所有购车一族的困惑，但给这个略显疲软的细分市场来一针“强心剂”、给小周这样的90后青年提供一个差异化的选择参考，是绝对没问题的。