原标题:坐拥主场的欧尚、SWM斯威和北汽幻速，重庆车展有哪些看点？
6月6日，重庆车展正式开幕，虽然没有成都车展规模大、名气高，但有赖于重庆本地车企的积极参与，今年的重庆车展也有众多新车首发亮相，而并简单定位于一个展销会。在本届车展上，除了长安汽车外，作用主场之利的欧尚汽车、斯威汽车、北汽幻速三家重庆车企，带来各自品牌旗下的新产品和未来规划。
其中，欧尚欧尚COS1°于重庆车展上正式开启预订，预售价格12.98万元；SWM斯威汽车携旗下新品SWM斯威G01和G01运动版亮相。同时，在车展上还公布了SWM斯威G01具体配置，并正式开启预售；而北汽幻速也发布了品牌2018-2020年产品规划，并集中亮相全系部分战略产品。
COS1°预售12.98万，优享白金会员服务
基于客户需求，欧尚汽车推出用户主导的开放平台――“欧尚style”。此前在北京车展亮相的欧尚COS1°，也在本届程度车展正式开启线上预售，预售价格为12.98万元。同时，欧尚汽车还为预订的客户提供了终身白金会员等一系列优享优惠政策。
车身质量管控严格，多元化安全考虑
于车子自身而言，欧尚COS1°修养做到足够好。当走下生产线后，每一辆新车都会经历共振路、鹅卵石路、比例石路、破损路、沙石路、铁轨路等多方面的考验，确认无误后才能进行交付。
此外，欧尚COS1°还通过了高温、高寒、高海拔等严苛环境的考验。在用车安全上，欧尚COS1°配备了欧尚精灵语音系统、车信社交系统，可以实现车与车之间的聊天、交友、通信等社交功能。同时，还包括ACC全速自适应巡航、LDWS车道偏航提示等等十一大智能、安全配置。
为车主打造优乘用车体验和服务
于车主而言，欧尚COS1°采用2+2+3的座椅布局，为多人出行提供更好的驾乘空间；皮质座椅、内饰风格也为驾乘者带来舒适的驾车环境；智能安全配置也为用车者更好的体验科技带来的用车乐趣。
于服务而言，欧尚汽车开启了优享服务。为提前订车的前1000名车主提供终身白金会员权益，为1001-10000名车主提供白金会员权益。
作为去长安化的首款产品，欧尚COS1°可以说是欧尚汽车迈向高端的先锋车型。此外，在未来欧尚汽车在整体产品布局方面，将以客户为主导，在产品端聚焦智能、互联、新能源领域，每年推出2～3款全新产品，满足客户真实需要的个性服务与体验。在新的产品矩阵合力作用下，欧尚汽车将全面进军乘用车市场，不断推动品牌向上。
SWM斯威G01开启预售，深化体育营销
在6月6日开幕的重庆车展上。在车展上SWM斯威汽车公布了SWM斯威G01的具体配置，正式开启预售，并与5家全球供应商代表共同签署质量承诺书。此外，按照惯例SWM斯威邀请到国际米兰足球俱乐部传奇球星胡利奥・里卡多・克鲁斯为G01站台。
打造全方位车联网服务
作为SWM斯威汽车全新G平台下的首款产品，G01主要面向时下追求潮流的年轻消费者。除了外观设内饰计年轻化之外，SWM斯威G01还配备了人机互联智慧交互系统（E-go系统）、手机APP端远程控制、联网GPS导航+定位互动、在线应用商城等诸多网联化、智能化配置。通过诸多智能网联配置，SWM斯威G01将人、车、生活服务进行串联，为年轻人打造全方位的车联网服务。
德系品质，选择国内外优质供应商合作
SWM斯威G01政策按照德系做工标准打造，由原德国BWM集团质量总监、国际质量大师高尔曼对产品制造和品质把进行控。此外，在SWM斯威汽车的供应链体系中，选择国内外优质供应商作为核心零部件供应商。在本次重庆车展上，SWM斯威汽车与5家全球供应商代表（延锋安道拓、福耀、DSI、万都、矢崎）来到了现场，共同签署质量承诺书，他们将为SWM斯威汽车打造国际水平的高品质产品，建立全方位的品质和技术保障。
国际米兰球星为SWM斯威G01站台
SWM斯威汽车在跨界营销方面颇有心得。品牌成立后就与意大利国际米兰展开深度合作，每一款新车都有球星为之站台。SWM斯威G01在意大利米兰梅阿查球场举行了首秀仪式，多位国米球星出席首发仪式。
在本届重庆车展上，国际米兰足球俱乐部传奇球星胡利奥・里卡多・克鲁斯为G01站台。在车展现场，克鲁斯分享了自己的足球青春，并对参加俄罗斯世界杯的国米球员送上了祝福，还为观众送上签名足球并进行合影。
据悉，新车将在今年8月上市，将会推出共计5款车型，包含巴乔蓝、托蒂红、罗西白、布冯黑4种颜色。凭借德系品质、智能科技等核心优势，SWM斯威G01将成为更多青年消费者的理想座驾，带来更具品质的汽车生活享受。
北汽幻速到2020年推出10款新能源车
在本届重庆车展上，作为本地车企，北汽幻速展出强大产品阵容。包括X系中大型SUV车型和纯电动SUV-北汽幻速S5-EV与纯电动物流车-H6EV等新能源产品。此外，还发布了2018-2020年的产品规划，包括基于全新的ICA平台，目前规划包括北汽幻速C21、C60在内共五款产品，和到2020年将推出共计10款新能源产品。
X系产品C60、C21亮相
作为北汽幻速最新规划的中大型SUV，X系两款新品――北汽幻速C60、C21亮相展台。两款新车基于北汽幻速全新的ICA平台打造，外观采用不同的风格设计，且造型独特。目前，ICA平台已规划处C60、C21在内的五款车型，未来将有更多车型规划。
发布新能源规划，两款新能源车亮相
除了传统SUV车型外，北汽幻速在本届车展还展出了新能源EV车型。包括纯电动SUV-北汽幻速S5-EV与纯电动物流车-H6EV等新能源产品，也展示出北汽幻速在新能源领域的实力。北汽幻速S5-EV外型动感时尚，配置更上档次，让人们看到了家用新能源车型的更多可能。新车延续北汽幻速SUV家族式X型前脸设计，尾部造型圆润，并采用隐藏式排气设计，运动风格明显。
值得一提的是，北汽幻速在新能源方面布局上，依托瑞典萨博（SAAB）的知识产权平台，建立了完善的整车设计开发平台、整车道路性能试验平台，以及汽车电子模拟试验专业实验室等一流研发硬件条件。在新能源规划方面，北汽幻速目前规划插电式混动车型、纯电动乘用车型、纯电动商用车型三大产品序列。到2020年，北汽幻速新能源将推出包括C21 PHEV、S5-EV、206 EV在内的共10款产品。
X系两款产品亮相车展，以及两款新能源产品亮相。让北汽幻速在本届重庆车展上展现了与以往不同的风貌。从本届重庆车展也可以看出，北汽幻速近年来在积极跟进了中国汽车行业发展大趋势。同时，北汽幻速整体的提升和转变有目共睹，让消费者看到了更高品质、更高颜值的汽车产品。
重庆车展作为西南区第二大车展，在西南区影响非常大。作为本地车企，欧尚、SWM斯威和北汽幻速这三家车企，相比其他非本地车企有着天然优势。但重庆也是长安福特、北京现代、上汽通用五菱等诸多合资车企的聚集地。因此，只有全力做好自身产品，加以独特的营销手段才能打开市场、做好市场。
