日前，我们从官方渠道获取到了品牌全新中型――WEY VV6的部分配置信息。VV6将搭载“全新一代Collie智慧安全系统”，标配20项智能驾驶辅助技术，详情请见下文。根据此前消息称，新车将于8月底正式上市。根据此次曝光的信息，VV6将搭载包括带有行人/自行车识别的AEB主动紧急制动系统、交通拥堵辅助、智能巡航辅助等20项驾驶辅助技术；在0-60km/h速度范围内，交通拥堵辅助功能可以实现在日常拥堵情况下，对车辆进行纵向、横向控制，将车辆保持在车道中间，并启动跟车巡航和定速巡航，减轻驾驶员负担并提高安全性；在60-150km/h速度范围内，智能巡航辅助集成了自适应巡航和车道居中保持功能，可使车辆保持在车道中间跟随前车或定速行驶。除上述配置外，VV6还搭载了自适应巡航、车道辅助保持、全景影像、交通标志信息识别、并线辅助等主动安全配置。其余配置方面，VV6标配全景天窗、透镜自动大灯、LED日行灯、自动启停、感应尾门、自动雨刷、后视镜/后窗除霜等。在多媒体娱乐系统方面，VV6标配12.3英寸全液晶仪表、9英寸LED触屏，以及Infinity品牌12扬声器音响等。此外，新车还标配有PM2.5负离子车载空气净化器以及AQS空气质量自动控制系统。尺寸方面，新车的长宽高分别为4625/1860/1720mm，为2680mm，相比现款VV5加长了163mm，轴距保持不变。动力方面，WEY VV6搭载2.0T发动机，最大197马力，峰值355牛・米，传动系统系统匹配7速湿式，同时高配车型还配有四驱系统。值得一提的是，四驱车型提供了全地形控制系统，内含标准、经济、运动、雪地、泥地、沙地等六种驾驶模式。