在新能源汽车大势崛起的当下，各大汽车厂商卯足了劲要分一杯羹。市场虽一片大好，但竞争也相当激烈。相比起新兴的互联网"PPT车企"，老牌的传统车企才是电动车研发的中坚力量。在新能源A级车这一细分领域，长安、长城、北汽这一批传统制造企业，都纷纷推出了自己的当家车型。
近日，力帆汽车也带着全新推出力帆650EV强势占领大家视线，这款车到底怎么样？对比现有市场上畅销车型的优势在哪里？我们不妨拿它和大热的长安逸动EV和长城C30EV做个对比。
性价比颇具吸引力
力帆650EV跟长安逸动EV和长城C30EV的定位一样，是一款纯电动紧凑型轿车。力帆650EV提供舒适型和豪华型两个车款，补贴后售价分别为7.99万和8.68万。对比其他两款车型补贴后的价格，具有很大的吸引力。
除去价格优势，力帆650EV在性能和配置上面的表现也是可圈可点。
外形更加符合年轻人审美
对比其他两款车型，力帆650EV时尚感更足，更加贴合年轻人的审美。
力帆650EV前脸明快硬朗，梯形横幅更显层次感；车灯造型采用晶棱设计，为整体外观加分不少；从车头引擎盖下方往后延伸的车身腰线采用平直线条设计，自然流畅；尾部造型饱满丰富，多幅双色铝合金抗冲击轮毂，为动感风格注入个性化色彩。
内饰精美，空间更大
得益于整车空间的良好表现，力帆650EV内饰简单大方，布局整洁。舒适的皮质座椅，长距离行驶也能确保驾驶者的舒适度，在同价位车型中也是少有。整车尺寸为4625/1715/1510mm，比长城C30EV 4471*1705*1525mm的车身整整大了一圈。
车内空间也很宽敞，尾部行李厢容积最大可达到650L，大大超过长城C30EV的510L、长安逸动EV的340L，完全足够家庭日常用车需求了。
综合工况续航里程最长
动力方面力帆650EV也相当给力，搭载的永磁同步电机最大功率为100Kw、峰值扭矩为300N・m，电池容量达到43.1Kwh，最大工况续航里程达到305公里，遥遥领先长城C30EV的270公里。
同时，力帆650EV还标配NBS能量回收系统，将汽车产生的动能自动回收至蓄电池，回收效率超越同级2.5倍。电力的循环使用使得原本就不高的用车成本更加降低，每公里耗费仅7分钱。
丰富配置，同级领先
配置方面则再次彰显了力帆650EV的超高性价比，搭载无钥匙进入+一键启动，这些配置另两款车型都不完全具备。
除此之外，搭载多功能方向盘、电动天窗、驻车雷达、倒车影像、旋钮式换挡机构等众多配置，支持CarLife手机互联的中控屏幕、GPS导航、蓝牙连接、AUX+USB接口等多种功能。
总体来说，力帆650EV在空间、动力、续航、配置等方面都较同级领先，而且补贴后7.99万起的售价也相当亲民，身体力行地验证了“人人买得起”的产品定位。加上力帆汽车十年来在新能源领域累积的技术和经验为其背书，“新能源国民家轿”的头衔，力帆650EV当之无愧。