炫车、美女、飘移、烧胎……这些代表着速度与激情的元素，让每一届CAS改装车展都吸引着大量汽车改装爱好者.这不，属于改装人的年度聚会――2018第八届CAS改装车展于8月17日在上海国家会展中心盛大开幕啦！作为一个汽车行业的“圈儿内人”，这样的汽车盛宴怎么能少得了我的身影。据了解，本次会展有近400多个改装“大咖”品牌持续参展，其中有诸如BILSTEIN、EIBACH、DIXCEL、Brembo等大量国际一线改装“老大哥”。大牌云集的车展现场，气氛火爆到炸裂有木有！当然，如果要问我今年CAS改装车展印象最深刻是什么？就不得不提今年的网红车型一汽丰田奕泽IZOA了。在此次CAS改装车展上，奕泽IZOA竟穿着自己的动感套装版“小马甲”盛装亮相，炫目的改装效果让人忍不住为它疯狂打CALL。从改装车型上可以看到，奕泽IZOA的这套动感套装版“小马甲”是在奕泽IZOA基本版的基础上，加装了前/后保险杠扰流版、侧门装饰条、轮眉及车身彩贴（黄色）等，让本来就动感十足的奕泽IZOA，看上去更加狂霸、炫酷。大家知道，奕泽IZOA是国内首款TNGA丰巢概念下的SUV，而TNGA丰巢概念下的产品，最大的特点之一就是外观炫酷，奕泽IZOA同样如此。外观上，奕泽IZOA95%以上还原了丰巢WAY概念车，运动感和时尚感绝对妥妥滴没商量！基于“SEXY DIAMOND”（性感钻石）设计理念打造的车身，线条凌厉，力量感十足；隐藏式后门把手、溜背式悬浮车顶、镂空的尾翼，以及独立于车身之外的立体式尾灯，瞬间给人一种双门轿跑的即视感。这些先天的设计元素成为它极具改装潜质的重要优势。而除此之外，奕泽IZOA先进的动力总成和强大的运动基因也让其具备了改装的无限可能性。奕泽IZOA采用国内首款TNGA 2.0L 喷汽流控发动机新一代10速双传动CVT变速箱组成的“钻石动力组合”。其中发动机最大热效率达到世界顶级的40%，可输出126Kw的最大功率和203Nm的最大扭矩。与之相匹配的是一款Direct Shift-CVT（新一代10速双传动CVT变速箱）。这台变速器最大的特点是加入了起步齿轮，解决了传统CVT低速大扭矩输出时的打滑现象；高速采用钢带传动，平顺省油！同时拥有傲人的高效率及10个挡位，加上SPORT运动模式，提升变速响应，令驾驶Feel倍儿爽！！！此外，奕泽IZOA基于TNGA高水准基本性能，打造的低重心车架，并采用前麦弗逊式悬架系统，及同级罕有的后纵臂型双叉臂式独立悬架系统，减少了车身侧倾，提升了行驶中车辆的稳定性与驾控性。此外，奕泽还拥有优于同级的5.2m最小转弯半径，并全系标配ACA主动转向辅助系统，无论是急转急停、还是高速过弯，都能让驾驶者觉得So Easy!你以为这就完了？没~有~!其实，奕泽IZOA海外版车型早已经在改装方面有过N多先例，而且效果绝对不Low！上图中，Dan Garder Spec汽车改装商改装的高性能海外版车型，采用了全新的2AZ-FE发动机和丰田E系列5速手动变速器,可以在2.9秒内加速至60英里/小时（约97公里/小时）！除此之外，前定风翼和尾翼，使车辆在时速超过100英里（约161公里）时，可以产生300磅的下压力，这些都让这款海外版奕泽IZOA成为了一款触到年轻人HIGH点的小钢炮。如果说上述专业改装是一场“卖家秀”，那么下面这些就是十足的“买家秀”了。这台炫酷凌厉的“黑武士”便是出自普通汽车改装爱好者之手，不仅威猛霸气，而且十分张扬个性和自我。这款粉色精灵，是不是充满了萌酷风格，又可瞬间为时尚加分？还有这些风格各异的民间改装，但不论哪一种，都Skr回头率爆表的另类存在！海外版车型都已经拥有如此给力的改装潜力和强大的操控性能，而此次展出的一汽丰田奕泽IZOA，有着比海外版车型更先进的动力总成，比同级竞品更优越的底盘悬架及更低的重心以及更加丰富的改装配件，让其改装更是像年轻人一样，充满无限可能，玩出更多花样！