汽车道路救援服务是一个需求量巨大的市场,据公安部交管局发布的数据显示,目前国内机动车保有量达3.19亿,其中汽车保有量达2.29亿辆。汽车数量的增多扩大了对道路救援服务的需求,但在很长一段时间内我国的道路救援市场比较分散,没有形成规模,导致服务跟不上需求。为了改善服务跟不上需求的现状,引领国内汽车后市场的南京联创慧驾整合旗下资源,借助移动互联网推出手机APP“御林B”,构建覆盖全国31个省723个城市的汽车道路救援网络,推动我国道路救援市场走向规模化、规范化。据了解,御林B是一家纯会员制汽车生活服务运营商,致力于打造一站式7*24小时全天候会员专属的权益服务平台,可提供的道路救援服务内容包括拖车牵引、接电、紧急加水、紧急送油、更换轮胎等。目前,御林B在全国铺设的道路救援网络越趋完善,不但拥有数量众多的救援服务车辆作为保障,而且还有覆盖全国网络的专业救援人员,可为平台会员提供高效、专业的汽车救援服务。长期以来,汽车道路救援市场缺乏规范化,车主在路上遇紧急情况需救援被乱要价,遇到这种情况车主往往处于被动地位,不得不花冤枉钱解决燃眉之急。御林B的出现无疑打破汽车救援市场的乱象,该平台制定了规范的救援制度,强化救援队伍的管理,严格执行会员制框架下的标准价钱,杜绝漫天要价的现象,为车主打造便捷、实惠的汽车救援通道。作为一家纯会员制汽车生活服务运营商,御林B还是中国人保、平安保险、民生银行、米其林轮胎、比亚迪汽车等各大企业指定的服务商,目前已经为超过1000万车主累计提供道路救援服务超过343万次,是广大车主信赖的汽车服务管家。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容 。）