时间距离成都车展开幕逐渐临近，这次车展期间将有不少新车上市或亮相，包括全新福克斯、领克03、吉利缤瑞等轿车在内，都将在这次车展期间和我们见面，其中全新福克斯作为一款经典家轿的最新款，轴距相比老款增加57mm，并将继续推出两厢版和三厢版车型，对于准备买车的家庭来说就有了更多选择。而领克03、吉利缤瑞都是全新车型，主打年轻消费者，感兴趣的朋友成都车展期间可以关注一下。
长安福特全新福克斯
据悉长安福特全新福克斯将于8月成都车展公布预售价，并于10月份正式上市。新车将继续推出两厢版和三厢版车型，搭载1.5T、1.0T和1.5L三种动力，同时轴距相比老款增加57mm。
今年4月10日，国产全新福克斯首次亮相，新车在福特最新设计语言的基础上显得更加年轻运动，其中三厢版的车身尺寸为4647/1810/1468mm，两厢版的车身尺寸为4378/1810/1468mm，轴距同为2705mm，相比老款轴距增加57mm。
除了普通版车型之外，新福克斯还将推出ST-Line车型，运用更加强调运动化的外观设计，包括黑色前中网、更具立体感的线条，以及带有大面积黑色面板的雾灯区域，都营造出了更加凶狠的前脸设计。此外，18英寸双色轮圈、运动侧裙、后扩散器，以及更大的后扰流板等，也为全新福克斯ST-Line带来了全方位的运动升级。
内饰方面，新福克斯在材质和做工上有所提升，中控台布局简洁明了，旋钮式换挡、8英寸触控屏、无线充电等配置营造出更强的科技氛围。新车增加内后视镜USB插口(用于行车记录仪)、座舱新风系统、后排空调出风口、打孔真皮方向盘、软材质包裹的后门内板等。与此同时，新福克斯将成为中国市场首款配备Co-Pilot360智行驾驶辅助系统的车型, 包括ACC全速智能自适应巡航控制和智能领航辅助系统、一键泊车辅助系统、智能感应制动保护系统(带行人识别功能)、智能交通标志识别等。
动力方面，国产全新福克斯提供三种动力供消费者选择，其中动力最强的1.5T三缸发动机(EcoBoost180)为福特墨西哥奇瓦瓦发动机工厂生产的进口机型，最大功率184马力，相比现款提升3马力;1.5L三缸和1.0T三缸发动机最大功率分别为122马力和127马力。传动方面，与发动机匹配的将是8速手自一体变速箱以及6速手动变速箱。
领克03
领克旗下首款轿车――领克03将于成都车展正式亮相，并在年内上市。新车整体线条流畅动感，体现了其家族式的设计风格和造车理念。
通过此前发布的官图来看，新车基本保持了领克03概念车的外观设计，整体造型与领克家族设计风格完全一致，分体式的前大灯组同样出现在了该车型中，同时横向的前进气格栅和下部饰条也让前脸看起来非常舒展。
车身侧面来看，新车保持了传统三厢轿车的造型，C柱部分的弧度让该车看起来颇有掀背车型的味道，这也让整车的线条光影变化倍增。尾部来看，新车尾灯继续采用“L”形状，非常具有辨识度，下方黑色装饰板整合了反光条。此外，双边共两出的排气布局也让新车看上去更加动感。
根据此前申报信息来看，车身尺寸方面，新车长宽高分别为4639/1840/1460mm，轴距为2730mm，处于紧凑型车的正常水平。动力方面，新车将搭载1.5T涡轮增压发动机(型号为JLH-3G15TDC)，其最大功率为156马力(115千瓦)。
吉利缤瑞
不久前吉利正式公布了旗下全新紧凑型轿车――缤瑞的预售价格，此次公布了三款车的预售价格，为9.08-11.88万元。根据官方公布的消息，这款车将会在8月底正式上市销售，上市时不排除会推出更多车型的可能。此外，在未来吉利还会推出更多“缤字辈”车型。
外观设计部分，缤瑞的的前脸采用了家族式的涟漪式格栅，与两侧个性的大灯融为一体。目前该车的详细配置还没有曝光，不过可以确定的是顶配车型将会采用全LED灯组，点亮效果不错。家族式的格栅下方，是走运动范儿的前包围设计，大面积的黑色格栅营造出运动型车的视觉效果，让其看起来更加战斗。
内饰部分，同样是家族式的设计。整体的基调被贯穿式的金属质感饰条定下来――简洁。在中控台中央是10.25英寸的液晶大屏，拥有很高的分辨率，整合了很多功能，操作系统非常流畅。
其他配置方面，缤瑞还配备有无钥匙进入/一键启动、外后视镜加热、自动空调、PM2.5监测净化系统、前排座椅电加热、手机无线充电、车身稳定控制、胎温胎压监测、带自动驻车的电子手刹、智能远近光控制、自动紧急救援E-CALL、带有行人识别功能的预碰撞安全系统等;与此同时，新车所配备的智能领航系统还包含了全速域下的自适应巡航(支持低速自动跟车)、交通拥堵辅助、车道保持等功能。
动力方面，缤瑞拥有三种运动模式，搭载了1.0T和1.4T两种发动机。其中，1.0T缸内直喷发动机匹配格特拉克2.0代6DCT双离合变速器，最大功率136马力(100kW)，最大扭矩205N・m，百公里油耗4.9L;1.4T发动机匹配邦奇8-CVT变速箱，最大功率133马力(98kW)，最大扭矩215N・m，百公里油耗5.7L。
全文总结：
作为曾经合资家轿的销量代表，如今福克斯车型的销量表现确实不如以往那么突出，当然一方面在于同级车型增多，市场竞争加剧，而全新福克斯未来上市，在空间和设计上都更加符合时下潮流，对于家用而言也更加合适。而领克03、吉利缤瑞新车对于年轻朋友们应该很有吸引力，无论是新车定位，还是整体设计，都有着明显的时尚运动风格，其中吉利缤瑞将在月底正式上市，准备买车的朋友们到时可以关注一下。