2018年5月31日,斯洛伐克共和国驻华大使杜尚・贝拉来访东莞,东莞市长肖亚非热情接待了斯洛伐克一行,双方进行愉快交流。据悉,本次杜尚・贝拉大使来访,由哈弗集团促使主导推动,哈弗集团作为斯洛伐克东部投资局的合作伙伴,承接“中国-中东欧国家合作”,响应“一带一路”政策,始终致力于研发自主品牌,此次与斯洛伐克的合作,旨在通过创新技术的强强联合,携手打造哈弗集团国际化市场板块。5月31日上午,斯洛伐克共和国驻华大使杜尚・贝拉等一行访问东莞市政府,在哈弗集团董事长刘彬隆、董事副总经理莫家成,董事黄晓萍等人陪同下,与东莞市长肖亚非在东莞市政府内进行友好交流。市长肖亚非向访问团介绍了东莞的经济社会发展情况,尤其是在制造业、电子信息产业、智能制造方面的发展。肖亚非表示,斯洛伐克环境优美,有深厚的人文底蕴,在汽车制造工业方技术高超,希望开拓双方的贸易投资和技术交流,引进斯洛伐克的企业和项目落户东莞,鼓励东莞企业积极走出去,推动双方开展多领域的交流合作。杜尚・贝拉表示,除了经贸、产业,他还希望两地在文化、教育、体育、旅游等方面拓展合作空间。他表示,斯洛伐克对中国文化非常推崇,该国不仅有龙舟也有孔子学院,以赛会友的模式还可以扩展到羽毛球、足球、网球、自行车等运动领域。他说,斯洛伐克是世界上城堡最多的国家之一,非常欢迎东莞市民前往旅游。杜尚・贝拉大使此行也将助力东莞与中东欧国家的双向技术、贸易、服务、文化的交流与合作,推动中/斯两国友好交流,为东莞乃至广东省内企业走向欧洲搭建服务平台。5月31日下午,杜尚・贝拉大使在东莞市商务局领导的陪同下,抵达哈弗集团研发产业园区,哈弗集团董事长刘彬隆向杜尚・贝拉大使介绍了哈弗产业园区的整体项目规划和未来发展,得到杜尚・贝拉大使的赞赏。杜尚・贝拉大使和东莞市商务局领导等人随后来到哈弗集团运营总部,杜尚・贝拉大使在与哈弗集团董事长刘彬隆交流中,深入了解哈弗集团企业发展历程与哈弗企业文化。斯洛伐克共和国驻华大使杜尚・贝拉、斯洛伐克共和国东部投资局东亚大使罗伯特、东莞市商务局领导一行与哈弗集团董事长刘彬隆及公司董事代表,在哈弗集团运营总部开展中斯友好合作交流座谈会,共同探讨中斯创新研究院的合作项目,会议现场气氛融洽,双方对中斯创新研究院项目都充满期待。哈弗集团成立15载,始终秉承“对社会负责,让用户满意,促企业发展”的宗旨,不忘初心砥砺前行。当今世界正以前所未有的速度大步迈向经济全球化和区域经济一体化。开发与共同发展是不可逆转的。本次斯洛伐克驻华大使杜尚・贝拉的来访,将促使双方合作加速向前,助力哈弗集团品牌飞跃,为哈弗集团成为高科技润滑油市场的领导者奠定坚实基石。