万众瞩目的2018俄罗斯世界杯将于3天后拉开序幕，运动与激情将是这个夏天经久不衰的主题。争抢，对抗，射门，传球，扑救，盘带，每一个动作都紧紧牵动球迷心脏，拥有让人血脉贲张的魅力，今天，就给大家介绍一款只需12万就能买到的拥有同样魅力极具运动范的SUV――新哈弗H6
 Coupe。
	新哈弗H6 Coupe 拥有红蓝标两个车型，前脸是两种车型最主要区别，红标车型进气格栅采用六边形中网设计，仿佛张开大口吞吐天下；蓝标车型延续哈弗DNA，将前格栅镀铬饰条调整为三根，化繁为简，更加灵动。
	除了动感外型，相比竞争对手，新哈弗H6 Coupe的动力系统也是不遑多让。新哈弗H6 
Coupe搭载了获得2017“中国心”年度十佳发动机”荣誉的1.5GDIT直喷增压发动机，同时匹配荣获“世界十佳变速器”殊荣的7速湿式双离合变速箱，动力十足，山路、泥土路、砂石路、冰雪赛道、攀爬高原统统不是问题。并且，新哈弗H6
 Coupe起步轻盈，换挡平顺，提速快捷，百公里加速仅需9.7秒，甚至比很多轿车的提速还要快，要知道新哈弗H6 
Coupe可是一个1.7吨左右的大块头。
	但不要因为新哈弗H6 Coupe个头大吨位重就认为它一定很耗油。新哈弗H6 
Coupe的1.5GDIT+7DCT双十佳黄金组合充分体现了小排量大扭矩的巨大优势，工信部验证新哈弗H6 
Coupe的百公里综合油耗只有6.8L，对比十七八万合资车动辄八九升的油耗可谓真正的省油实力派。
	哈弗一贯在安全方面不遗余力，新哈弗H6 Coupe当然也不会例外。新哈弗H6 
Coupe配备了铠甲安全系统，以360度主被动安全呵护驾乘人员。值得一提的是，新哈弗H6 
Coupe还配备了行人保护功能，合理的布局能够最大程度吸收碰撞时产生的能量，从而保障被碰撞人的安全。
	宽敞舒适也是新哈弗H6 Coupe 的一大亮点。无论前排还是后排，新哈弗H6 
Coupe的空间表现都非常可观。前排部分，即便是一位车身高174CM的成年男性驾乘者，头部距车顶还尚有两拳距离。而后排部分，乘坐三个200斤左右的成年男子，腿部亦可伸展自如。另外，新哈弗H6
 Coupe后备箱也具有非常人性化设计，大大提高了空间利用率。新哈弗H6 
Coupe后备箱巧妙避开后轮影响，整体空间非常平整，使得物品的放置更加便利。这与吉利博越、传祺GS4后备箱相比起来，有着明显的优势，日常出行载物毫无压力。
	新哈弗H6 Coupe 
还配备了双区自动恒温空调系统，使驾驶席、副驾驶席能按照自己的要求设定空调系统各项功能，满足不同乘客的舒适度要求。更有座椅通风这一人性化设置，为驾乘人员带来丝丝凉意。主驾驶配置了8方向电动可调座椅，上下、前后、靠背角度、腰部支撑随意调节，最大程度满足驾驶员的舒适需求。
	一场精彩的球赛，运动员的任一动作都能扣人心弦，同理，一辆卓越的SUV，也必然方方面面都不遗余力才能令人着迷。这个夏天，除了球赛，你还可以拥有这样一辆高配置、充满运动范的SUV来享受醉人夏日。