我发现很多人不重视汽车轮胎的重要性。认为汽车开着爽不爽，舒服不舒服，给力不给力，全是汽车本身的问题。所以就导致了一些认知差异，就是同样一款车，车主A开起来是这样的感觉，而车主B开起来是另外一种感觉，这时候，问题或许就出在了轮胎方面。
什么轮胎是合适自己车的？
很多车主在更换轮胎的时候，都选择厂商原装的轮胎。其实这么想也无可厚非，毕竟最了解产品的还是厂商工程师。但是，我们需要知道的是，同样一款车它所搭配的轮胎也是不同的。配置差异，往往只是厂商为了节省成本。比如低配车型和顶配车型。
那么，在这么一个情况下，如果你买的是非顶配车型，轮胎也和顶配车型存在差异，那么我建议更换轮胎的时候，去选择自己爱车顶配车型的轮胎，它能更好发挥这款产品的性能，或者达到这款车极致的舒适性。
牌子真的很重要吗？
比如说我们常见的轮胎有马牌、米其林、固特异等等，很多人都觉得越是名牌的轮胎也就越好。而且，我发现很多人说起胎噪问题，都说换米其林的轮胎就会改善许多。这也是消费者对于轮胎的一个误解。其实，马牌、米其林、固特异他们都有各种特色的轮胎，舒适、性能、耐用等。
比如说米其林的Primacy系列轮胎，它所强调的就是舒适性。但是，马牌CC5轮胎同样能提供不错的舒适性，而且相对米其林来说，它的性价比也更高一些。至于说这两款轮胎在舒适性上差距到底有多大？我个人感觉，同样一款车子的话，采用这两个轮胎并不会有太大的差距。所以，我们不能拿操控轮胎去跟舒适性轮胎比静音效果……
好轮胎更省油吗？
厂商们为了卖产品，啥噱头也都能想的出来。好轮胎会不会更省油？其实这个问题确实是会发生的，但是别指望它能带来收效有很大，有媒体做过测试，厂商所称的节油胎，相比非节油胎，节能达到3-6%。
也就是一款百公里油耗8升的汽车，行驶六万公里的情况下，大概在节油方面能节省大概1000块钱左右。收效十分有限……为了这一千块钱，去牺牲其它方面的性能，我感觉就有些不划算了。
至于什么时候换胎？这个问题很简单，6万公里的常识就不用多说了，轮胎沟槽深度少于1.6毫米或轮胎表面与磨损指示块持平，必须更换。还有侧壁破损、胎面、侧壁鼓包或变形、胎面有直径大于6毫米的穿透性刺扎等等，这些情况都需要更换轮胎。