上大学没多久，小小的骄傲一下，本人从高中开始就给人做后期，现在算是有小成了。上大学之前把把驾照考出来了，一直想买辆车，现在没人管我了，我决定立马买辆车，人总是有目标就是好的。几个舍友去了下店里面看了一下，就一个感受，买不起买不起啊。
回来以后，哥几个商议了一下，建议我去买辆二手车去。这个也是个不错的选择，可是买二手车这玩意，我们又不知道去哪里买。听别人的建议去渤哥代言的那家二手车看看，挺不错的。
有了目标就可以了，买车不仅仅是为了我一个人，和舍友商议好，以后我们就靠这车撩妹。这样一来积极性都高了，几个人一晚上没睡觉。看上了一台菲亚特菲翔，12款，1.4T的排气量，还是自动版的，跑了5.86万公里。全宿舍都相中的那就去看看吧。
联系了销售人员的电话，让他帮我们联系了车主。星期六那天，我们宿舍集体出动出去看车去了。车主是一个美女，一群狗子看见美女就傻了。哎自己的车还是要靠自己啊，简单的聊了聊车子的情况就和网站上说的一样一样的，直接就试驾了，绕着溜了一圈手感挺好，车子也没有杂音。关键是保养和我想的一样。我挺满意的。
美女网上报价是5.3万，谈价这环节，我不指望这群见色忘舍友的人了。还是自己谈价啊，美女也好糊弄，随便找了几个理由就给下了3000，看着几个色鬼的鄙视眼神，哈哈哈哈。怪我喽。
议价后我和销售方签订了合同，签完合同后我立马把定金打到美女的账户上。然后，然后，加了微信就回去等复检了。
复检的时候，他们死活不让我去了，说是糟蹋这个机会了。额。听他们回来说，检查的比较仔细，从内到外，每检查到基本人人都关心的什么发动机等就会强调注意点，也说了这辆车几乎和一手车差不多，没什么问题，要多注意保养。然后，后来的我就不想听了，一群色狼。
过户这事情还是我自己来比较好，他们我真不放心啊.原以为过去会很忙，跟美女没时间聊天。过去才知道他们有过户专员，我什么都不用管，他们就全包了。这些可以和美女聊天了，但是美女记仇，不带搭理我的，让我不好意思惨啦，我有那么可怕嘛。
不得不说，美女开始还是很注重保养的，就是这些舍友受不了，一坐车就一个一个的原形毕露了。
