“时代抛弃你来不及跟你说再见。”对于老胡来说，时下这句比较流行的话非常有痛点。作为70后的他明显感觉到时代的变化得让人难以适从，同时伴随着时代发展而涌现的新兴事物，以日新月异的速度不断刷新人们的生活。
遥想上世纪90年代未，谁手里有一个BB机，那简直会引来旁人羡慕的眼光。当时还是小胡的他也是时尚小青年，为了摆酷花了几乎两个月工作的薪水买了一款BB机。于是，每天他最大的乐趣就是听到腰间BB机传来的悦人的音乐，换来心理莫大的快感。
不想短短的两三年之后，随着手机的广泛普及，通讯代替品BB机就迅速完成了它的使命。小胡重金买来的BB机一夜间就变成了摆设，成为抽屉当中岁月藏品中的一员，而在他的手中多了令一个让他着迷的东西――手机。
让老胡心动的智能车
时光冉冉，如今打算换汽车的老胡又一次被日新月异的高科技所震撼到，竟然通过车内显示屏就能了解到信息――没经过资讯匮乏时代的人是无法理解老胡心里的触动。
90年代时，还是小胡的老胡在上班之余跟着一群同为年轻人的同事去炒股。那时了解股市行情没有别的途径，都是到证券交易所看那里的屏幕。
交易所离单位比较远，来回一趟一天时间就耽误了。正让小胡郁闷的时不是每次都能请来假，于是疏于对股票的管理。“早些年炒股的人少，大多都发了。就是我的股票一直没什么起色。你想每天都不能看行情，那得错过多少好行情呢？”如今老胡一想起这段失败的经历，还觉愤恨不已，用他话说：当时要是有这么一辆车，我早就成大款了。
老胡所说的这款车就是此前在2018年北京国际车展上首发的东风风行T5。
在汽车产业轻量化、电动化、智能化、网联化、共享化“五化”发展趋势下，东风风行与互联网巨头腾讯展开深度合作，全面启动3.0时代的转型。在产品上，推出全新品牌英文标识FORTHING。基于风行X、风行M、风行T三大产品系列，今年计划将推出风行T4、T5、T7、M6、M7共5款重磅车型。而东风风行T5亮相，标志着东风风行在智能化上的领先地位。
在老胡眼中：充满智能科技的东风风行T5已经改变了自己的出行方式，让生活也变得智能起来。
能说会道的智能管家
高颜值作为风行T5给人的第一印象，在设计造型上给人的感觉就是年轻、时尚、有个性，比如说超大进气格栅，动感酷炫。12英寸超大悬浮式中央触控大屏与12.3英寸全液晶仪表形成智慧双屏组合，很有科技感。
抛掉颜值与动力不说，东风风行T5还有更大的特点就是智能。简单说，它就是一款能说会道的智能SUV。
在智能化上，东风风行赋予风行T5“更懂你”的概念。将“FutureLink3.0”车联网系统，通过连接腾讯车联“AI in Car”，形成人、车、云之间构建完整的生态循环。
说白了，开风行T5的司机不是一个人在战斗，因为车上还有一个智能管家。想查找路线？只需动动嘴，系统就根据云端数据自动给你规划好合理路线，并有效地规避堵车情况。
在行车过程中，如遇到车辆加油、停车等特殊需求，这位有责任心的智能管家还会自动推荐至附近的加油站或停车场。
不管是点播音乐、调节空调、设定路线等等，都通过语音来完成。在老胡看来：风行T5带来最大的“作用”就是让懒人变得更懒了。
比如开着风行T5的老胡如果想了解股市行业，只需对着大显示屏说一声“我要看股市资讯”，语音立刻自动播报今天的股市行业、大盘走势。即使老胡开着车也不碍事，只需动动嘴皮子就能通过人机智能系统了解股票信息，不耽误他炒股挣钱。
当然，老胡要是想了解今明天的天气情况，考虑出门带不带雨伞，可以对着大显示屏说一声“我要看天气预报”语音随即会播报，给老胡出门提醒。
此前在炎炎夏日，作为老司机的老胡常常苦恼于打开在室外暴晒一天的车门，那股迎面而来的热浪。即使把车内空调开到最高档位，也要等很久才会享受到清凉。现在简单了，只通过手机APP就可以远程遥控车内空调，在办公室里就可以提前给车内降温。等车内温度降下来后，老胡再去开车自然乐颠颠了。
此外，现在通过手机APP远程操控车内空调已不是什么秘密科技了，很多品牌车型也都在使用。那么对于风行T5来说，控制支持京东微联的智能家电这项功能可谓是独家秘方了。
每天，老胡可以根据自己的情况在车上智能系统中设置地理围栏。等在酷睿难耐的夏天，当车辆驶入地理围栏（如靠近家里）时，家内的智能空调会感应风行T5就在不远之处，于是便自动打开并将空调温度降到此前设立的温度。这样，当老胡打开家门时，立刻就感受到迎面而来的凉爽，真是不亦快哉。
全能又周到的风行T5
对于老司机而言，都有过这样经历。早几年导航仪刚出来时，大家对它既爱又狠。爱的原因就是它大小也算一个高科技，看上去体面适用。所以尽管一些选装的导航仪价格不菲，司机们还是踊跃购买。
而恨它的原因呢？就是装了之后才发现就是一个摆设。网络不给力反应慢，导航时都属于“马后炮”，让司机哭笑不得。二是更新麻烦，需要去4S进行软件升级。一来二次，用户还觉得是手机导航方便快捷，于是这个备受争议导航仪渐渐失去了市场。
老胡发现：在风行T5这款车上完全是另外一种智能体验。具体表现就是更全面周到。
风行T5车载的腾讯车联“AI in Car”系统除了具备为用户出行智能规划路线，并进行导航外，还有特别本事。比如说用户下车后，如果车辆停止地点不是最终目的地，下车后手机APP将显示剩余的导航路径。
当好友聚会时，消费者可通过腾讯车联“AI in Car”，发起“微信我的车推送”及“集结”功能，同步导航至同一目的地，同时根据行车轨迹，分享路书，拍摄图片发送至朋友圈。
另外，腾讯车联“AI in Car”智能服务将腾讯社交账号的用户收藏与车机系统打通，实现了车下、车上跨场景车载内容订阅和智能推送提醒。比如说手机上未读完的公众号内容，可以发送到车机上，并语音播放――这项功能完全不用动手都通过语言来完成操作的智能功能听起来太牛了！
说到腾讯车联“AI in Car”的强大，那还要提一下1700万首海量QQ正版授权曲库。在驾驶过程中，老胡可通过腾讯叮当语音助理，实现精准的人机交互，享受美妙的音乐。
逆天的智能安全
俗话说“外行看热闹，内行看门道”。如果是说语音开启音乐能为用户带来愉悦体验外，那作为东风风行智能的另一高科技，就是时刻保护车主的安全。
风行T5搭载的ADAS智能驾驶辅助系统，采用与特斯拉相同的Mobileye图像识别技术。老胡在开车时，如果跟着前车过近时，ACC自适应巡航系统就会制动通过防抱死系统、发动机控制系统协调动作，使车轮适当制动，并使发动机输出功率下降，从而与前方车辆保持安全距离。
同样，如果老胡在开车时如果不小心偏离车道，LDW车道偏离报警通过摄像头采集图像并处理分析及时进行报警提示，让老胡将车辆开回正常车道上，避免交通事故的发生。――这种在百万元级别豪车才有的智能驾驶功能，应用在风行T5车上，简直逆天了。
“站在东风集团大自主，大协同的战略布局，推进自主创新，产品五化的革新进程中，东风风行为了满足消费者年轻化，个性化，智能化，多彩生活场景化的出行需求”。正如东风风行官方所言：在“内通外联、新潮澎湃”的设计理念下，结合最前沿的智能化技术，打造了更懂你的首款智能社交SUV――风行T5，这是企业在技术领域深耕细作储备的雄厚研发实力的综合体现。