家用车型停产后复活，不是什么新鲜事，但超跑也跟着干这种事，就不怕拉低档次？肯定不会，土豪说那叫情怀！阿斯顿・马丁最近透露，它们已经准备推出新一代的DBS Superleggera车型，本月月底就有机会在进行首发。
DBS早在2012年就已经停产，它的旗舰GT跑车位置也由Vanquish替代。阿斯顿・马丁历史上也有几款以DBS命名的跑车，最早可以追溯到1967年。
Vanquish则是阿斯顿・马丁目前最高级的旗舰GT跑车，但相比当年的DBS，似乎有不小的差距，至少从价格上就已经差一百多万。新一代DBS Superleggera，定位上依然要比Vanquish更高。
值得一提的还有Superleggera标志，其实这是向著名汽车设计师FeliceBianchi Anderloni致敬，当年他研发出超轻量结构。而阿斯顿・马丁也曾经在DB4、DB5和DB6等车型上使用Superleggera标志，新一代车型，同样会在引擎盖看到它。
目前关于这款车的信息极其稀少，仅出现少量谍照，动力上有机会搭载一台6.0T V12双涡轮增压发动机。作为旗舰跑车，相信它的性能也是最强大的。
网友点评
city663：坐等大猩猩的评测试驾感受.
出门遇着倒霉事：虽然说是复活，但停产那么就，都没有延续性的了。唯独，定位和价钱不变。
贝塔是西塔：阿斯顿・马丁的套娃，才是真正拉低档次。