近年来随着自主品牌汽车的崛起，越来越时尚的设计、越来越智能的配置，让一些预算不多的消费者有了更多的选择空间。从以往的销量数据也可以看出，10万左右的自主品牌SUV是最为吃香的，那么它们真的值得购买吗？可靠性、保值率怎么样？哪款的性价比最高？今天我们一起来看看吧：
长城汽车-哈弗H6
指导价：10.30-14.68万
哈弗H6无疑是一个车坛神话，自上市以来月销3万辆早已是家常便饭，不过大家对它的看法也是褒贬不一。
教授认为它之所以能卖得这么好，主要得益于自身产品力很好切中消费者的要害，大气的外观、宽敞的车内空间以及颇有档次感的内饰就已经满足了大多数人的购车需求，再加上多种多样的车型与配置，教授表示很是佩服4S店的销售人员。
当然也存在吐槽的声音，比如动力弱、油耗高，这也直接会影响到它的保值率，但总的来说它的市场接受度还是非常高，二手车市场也不例外：
同时新车百车故障数为284（该级别均值为283），故障主要集中在以下方面：
推荐指数：4星
推荐车型：哈弗H6 2018款 换代 红标 1.5T 自动豪华型
上汽通用五菱-宝骏510
指导价：5.48-7.68万
宝骏品牌可谓推一款火一款，其中最受大家欢迎的要数小型SUV宝骏510了。不仅设计容易让人产生好感，发动机与变速箱配合默契，在驾驶感受以及舒适性方面也绝对对得起它的售价，配置也丝毫不寒碜。这样一款稳打稳扎的SUV最高不到八万，所以也不难理解其销量为何能这么抢眼了！
宝骏510目前在市场上还没有保值率可供参考，不过教授相信它能凭借高性价比与不错实用性获得良好的市场口碑。另外在可靠性方面，宝骏510的故障数为460，相比同级别均值325来说不免有些偏高了：
推荐指数：4星半
推荐车型：宝骏510 2017款 1.5L 手动时尚型
广汽乘用车-传祺GS4
指导价：9.98-16.18万
传祺GS4同样是做到了上市后销量与口碑的双收，单月数万台的销量也让它长时间稳占该级别车型销量榜的前列。
它的外观造型原创度高，内饰的用料与做工都处于这个价位的中上水平。很多朋友问过教授1.3T的动力够不够，说实话是有些偏弱，并且7挡双离合变速箱稍有顿挫感。所以还是建议你选1.5T+6AT车型，6AT变速箱表现平顺，灵敏的油门调校使它在走走停停的市区跑起来轻快舒心，并且油耗也不用担心。
除此之外，底盘也是比较出彩的地方，滤振干脆、过弯支撑足。正因为有这么多优点，从保值率上我们可以明显看出消费者对它的认可：
不过相比之下传祺GS4的售价并不算很亲民，而且新车百车故障数为368（该级别均值为283），问题主要集中在以下方面：
推荐指数：4星半
推荐车型：传祺GS4 2017款 235T 自动两驱豪华智联版
长安汽车-长安CS75
指导价：7.98-18.48万
长安CS75是自主品牌中有口皆碑的老大哥，最令它得意的是比较成熟可靠的三大件，特别是发动机技术方面在国内是数一数二的。
它的动力表现轻快，1.5T发动机就完全够用且能跑出10.5秒的零百加速成绩，6AT变速箱换挡平顺，同时稳健的底盘也能给车主带来不错的驾驶质感。同时，配置可以说是同级中最为丰富，只不过相比竞品来说避震偏硬且油耗略高，但不可否认你若更在意机械品质的话它是不会让你失望的。
长安CS7的保值率与传祺GS4相差不多，但是可靠性要更好，新车百车故障数为266（该级别均值为283）：
推荐指数：4星半
推荐车型：长安CS75 2018款 280T 自动精智型
上汽集团-荣威RX5
指导价：9.98-18.88万
荣威RX5是一款当红的互联网汽车，不过大家的关注点可不要仅仅只放在车联网这一块，你看它的外观采用了“律动”设计语言，中控台大面积采用软性材质，并且副驾驶前方以及车门内侧还有皮革包裹，无论是手感还是视觉效果均可比肩合资车型。
更为关键的是在动力方面，它的1.5T发动机采用了中置直喷技术，匹配7速干式双离合变速箱，最大扭矩为250N・m，零百加速时间为9.35秒。底盘调校偏向舒适性，能够将路面传来的颠簸得体过滤掉。
总而言之这是一辆很符合大众口味的家用SUV，也是自主品牌紧凑型SUV里面的上乘之作，在保值率方面还没有足够多的参考数据，但是新车百车故障数为322，相比同级均值283来说还是存在不小的进步空间：
推荐指数：4星
推荐车型：荣威RX5 2018款 20T 两驱自动互联网智惠版
结语：以上五款比较热门的自主品牌SUV里，在可靠性方面目前看来长安CS75的故障数比较少，哈弗H6次之；而就保值率方面而言，哈弗H6拥有着强大的保有量、非常成功地获得了市场的认可，保值率也是五车中最可观的。
但话说回来，它们能在异常激烈的竞争中立于不败之地，没有两把刷子是绝对不行的，所以不论你买哪一款，都是比较不错的选择。