2019新款奥迪A7之前在南非汽车展会上爆出，昨日奥迪又爆出售价68995美元，比之前的2018款便宜了700美元，而随之改变的是多了更多款式和更多的新设计。
凭借其新款A7，奥迪交换了新的涡轮增压3.0升V-6发动机，额定功率为335马力，扭矩为369磅 - 英尺。
新发动机与48伏轻度混合动力系统配对，可在怠速期间切断燃气发动机以节省燃油。 7速双离合变速箱为所有四个角落提供动力。
A7标配了全套主动安全装置，如自动紧急制动装置。 选项包括主动车道控制系统，如果驾驶员试图向左转到另一条街道时感知到撞击，则会自动制动车辆，以及交通标志识别。
前面的格栅位于较低和较宽的位置，更锐利的折痕凸显了汽车的线条，较低的字符线条和后部腰部明显更加突出。
引擎盖首次获得了自己的线条，而后端现在采用了一个可以延伸汽车宽度的尾灯图形。
在内部，最新的A7拿掉了去年的控制旋钮，有利于选项列表中的三个屏幕。 仪表板中可选的一个可以处理生命体征并可以显示高分辨率的Google Maps界面。 中央堆栈中的两个触摸屏可处理导航，音频和气候控制。
A7将获得几乎所有可以想象的主动安全功能，包括两个自助停车系统和一个独特的前向交叉流量系统。
内部操控台显得十分美观高档，质感十足。
前排的驾驶座位、比18款更宽厚舒适。
蓝色、银色款2019奥迪A7。
所有这一切都取决于一个新的空间框架，该框架仅用铝材交换各种钢和铝的混合物;我们的想法是为工作使用正确的材料。它形成了一个更强大，更轻的结构，可以通过带有自适应减震器的空气悬架，后轮转向和运动差速器来增强，后者可以在后轴上传递扭矩。
在更加成熟的发动机罩下，发动机可以输出与输出型号相同的340马力。然而，这款3.0升V-6现在采用涡轮增压器而不是增压器进行强制感应，扭矩从325英尺增加到369磅英尺。它还增加了一个48伏的轻度混合动力系统，可以平滑并加快停止/启动功能，并在停止时保持控制。
A7采用7速双离合变速器代替8速自动变速箱，通过全轮驱动将发动机的动力传递给所有四个车轮。
2019新款奥迪A7款式更多，设计更新，令人期待！