原标题:首付3万月供2千，这些经济型SUV适合刚毕业的大学生代步！
眼看7月就要来了，又是一年的毕业季。而且随着消费能力的提高，越来越多的人都选择了刚毕业就买车。但是，购车也面临着一个难题，那就是刚刚步入职场，不能负担起高额的购车养车费用，那么，有没有价格便宜且适合毕业季年轻人代步用的车型呢？答案是肯定的！

对于刚毕业的大学生城市用车而言，小型SUV有尺寸和空间优势，如果没有多人的载人需求，小型SUV适合年轻人当代步车，经济而且实惠。下面茶哥就推荐几款首付3万，月供2千左右的优质SUV。

1.宝骏 2017款 1.5L 自动时尚型
预计花费：82270元
首付：30704元 月供：2149元 还款年限2年24期
宝骏510是一款销量很高的神车，颜值还有不错的内饰设计，赢得了许多人的喜爱。与五菱宏光同款的1.5L发动机，对于这款车来说其实是很够用的，而AMT也能享受自动换挡的便捷性。配有ESC车身稳定系统、倒车影像、定速巡航等等实用配置加持，性价比突出。

2.吉利远景X3 2017款 1.5L 自动尊贵型
预计花费：78979元
首付：29586元 月供：2058元 还款年限2年24期
远景X3沿用了吉利的家族设计，但细节的处理上更加时尚，是一款颇有质感的小型SUV。1.5L配4AT这套动力还是比较充沛的，经济性也不错，即便只有4个前进挡位。素来很有配置水平的吉利，给远景X3配上了倒车影像、胎压监测、电动天窗、定速巡航，却没有ESP车身稳定系统，这里稍稍扣了分。

3.奇瑞瑞虎3x 2018款 1.5L 自动豪华版
预计花费：75574元
首付：28430元 月供：1946元 还款年限2年24期
瑞虎3x是一款相当耐看的小型SUV，而奇瑞的三大件本身就是其亮点，高度的自主研发实力加持，让其产品力完整性颇高。1.5L配合4AT的动力总成，有106匹马力，百公里油耗不到8L，经济性良好。配置方面这个豪华版本，倒车影像、电动天窗、ESC、铝合金轮圈、皮质方向盘等等，舒适性和安全性十足。

4.长安CS15 2018款 1.5L 自动豪华天窗版
预计花费：89761元
首付：33247元 月供：2355元 还款年限2年24期
虽然CS15是长安家族SUV最小的一号，但是其空间实用性还是比较不错的。而这套1.5L匹配5挡双离合的总成使用的是铝合金缸体，有着不错的动力性，整体操控也比较精准，不管悬架本身就比较硬了。性价比方面，有ESC、胎压监测、儿童座椅接口、倒车影像、铝合金轮圈等等丰富配置，但本身价格要稍贵一些。

5.江淮瑞风 S3 2018款 定制版 1.6L CVT豪华型
预计花费：93620元
首付：34558元 月供2461元 还款年限2年24期
瑞风S3是江淮SUV的一个明星车型，配置和软件的更新迭代很及时。1.6L和CVT的动力总成足有120匹马力，动力充沛而且保证平顺性和经济性。搭载了ESP、儿童安全座椅接口、定速巡航等等配置，唯独没有倒车影像只有雷达，对于这个价格来说，性价比会有一定打折。

虽然用车生活会带来很多方便，而且这几款车看起来很容易就能买到，但各位考虑到停车、油费等用车成本，可能每个月还要再多出1000-1500元的费用，如果你停车方便或者免费，那么刚毕业初入社会月入五、六千，也可以买车，如果不是那还是再努力搬搬砖吧。


