　　 据外媒报道，吉利集团正在考虑投资至少19亿美元重振莲花汽车（Lotus Cars），并计划在英国建设工厂及研发中心。另有知情人士表示，吉利正在与马来西亚合作伙伴Etika Automotive Sdn Bhd进行谈判，以增加其在莲花汽车持有的股权，目前吉利持有51％的股权。

　　在投资的第一阶段，莲花汽车在英国诺福克郡Hethel的工厂将扩建并雇用200多名工程师。然后，吉利将在英国建造第二座工厂，厂址可能选在西米德兰兹地区，研发中心选址则可能在考文垂。
　　对于这项投资，外界评价称李书福欲将吉利集团打造成以丰田和大众为主要竞争对手的车企。据李书福此前透露，吉利希望将莲花打造成与保时捷和法拉利竞争的奢侈品牌。
　　2010年，吉利收购了沃尔沃集团的乘用车业务，并帮助其扭亏为盈。2017年6月，吉利分别收购宝腾汽车与莲花汽车部分股权，其中收购宝腾49.9%股份，收购莲花51%股份。2018年2月，吉利成为德国豪华汽车制造商戴姆勒的第一大股东，收购其9.69%股权。

　　莲花汽车CEO冯擎峰曾在接受采访时透露，莲花汽车的发展方向是除了为小众消费者提供产品外，也会向大众消费者提供产品，莲花的定位将高于保时捷，今后SUV产品也将保持莲花高性能的基因。
　　冯擎峰表示，莲花计划在2018年10月将首款车型引入中国，并在2019年上海车展亮相其超豪华轿跑。从长远发展来看，莲花也会朝着混合动力和电动车方向发展。

