这是地铁，你没走错！
	“到了小时候最羡慕的年纪，却没有成为小时向往的自己”、“那些年错过了牛市楼市，现在的我，啥也不是”......一个个走心的文字，配上清新的插画，优信列车美术馆就这样闯进公众视线。
	近日，优信“憾与燃”列车美术馆正式登陆杭州地铁2号线。地铁列车变身艺术长廊，平日里无聊拥挤的乘车心情变成了一场文化熏陶之旅，优信列车美术馆上线之日遍刷爆了杭州人的朋友圈，成为杭州又一打卡胜地。
	艺术元素激活地铁空间
	每天上班要1小时的郊区IT男阿宽：“想等房价从4万降到3万，结果房子从滨江买到了余杭”；
	在“车底”Solo了三十年的瑾哥哥：“当年的表白没说出口，今天的新郎不是我”；
	科目三一把过却连车都没摸过的唐糖：“假期还遥遥无期，驾照和护照却先过了期”;
	沙漠里开大切的好摄之徒A仔：28岁，51个城市。终于把向往的地方， 都变成了走过的老地方！
	刚给车装了儿童座椅的市场总监Ray：公司里Title再高，都不如每天准点回家陪女儿飞高高......
	这些调皮诙谐的文字刷屏车厢内墙，调侃着过去述说着遗憾，而另一面内墙上则是分享活在当下的故事。
	据介绍，优信“憾与燃”列车美术馆的展陈作品内容分为“憾”与“燃”两大部分，展陈空间分别为列车的两面车厢。
	所有的文字内容都是优信二手车网上商城通过微信、微博等渠道，向公众公开征集并筛选出来的。公众将自己的故事编辑成作品并在微信、微博等渠道@优信，这种吸引公众参与的互动活动和故事分享，希望能够通过讲述每个人错过的遗憾和当前的故事，提醒乘客从此刻起，活在当下，再不要错过，享受精彩就现在。
	而列车美术馆的平面设计出自知名插画师Xinxin。插画师Xinxin长期活跃于国外文艺圈，其工作室多次在国际设计比赛上斩获奖项，作为独立插画师曾与众多国内外品牌进行跨界合作。
	这种“遗憾与燃情”的文案刷屏两面车厢，形成了鲜明对比和情感冲击，再与独特而清新的平面设计插画相映成趣，恰好击中疲于奔命的乘客最后一丝防线，相互交融的复杂情绪，在地铁车厢内快速扩散，完成碰撞与共鸣。
	走心展品引来公众热议
	有的人在这些文字里找到了自己的故事，有的人通过阅读别人的遗憾更加懂得了珍惜当下…
	此次优信“憾与燃”列车美术馆，用创新的艺术表达形式，打破人们对美术馆沉闷、束之高阁、有距离感的刻板印象。此外，联手知名插画师，将艺术带到最热闹最拥挤的地铁车厢内，以亲和的方式走到广大消费者身边，引来公众热议。广大市民直呼“扎心了优信列车美术馆”、“这波操作好喜欢”，还有不少乘客遇到自己喜欢的文字，拍照发布到微博和微信朋友圈，分享自己的感受。
	“看到这句‘公司里Title再高，都不如每天准点回家陪女儿飞高高......’时，感触最深，一下子就想到了我女儿。加班这么晚，平时也没好好陪陪她。”在晚高峰时段，搭上列车美术馆的刘女士感慨道，“这些故事都好像是说的自己，原来自己错过了这么多。”
	这种心理共鸣并非个例，还有不少乘客一节节车厢走来，细细观赏这车厢内的文字和画作。周女士和8岁儿子边看边分享的，则是一幅幅插画。“这种移动的美术馆形式很独特，平时因为时间限制，带孩子去看美术展览的次数不多。这次正好能弥补这种缺憾，本来地铁就是一个上下班的通勤交通，但是现在放上这些插画和文字，确实把地铁这个空间艺术化了很多。”
	亮眼的插画和动人的故事，再次刷新了杭州地铁的颜值。不少人在网上表示对活动的喜爱，“杭州地铁这波操作牛牛牛，新奇又好玩，文艺范十足”，“日本有现代美术新干线，边乘车边欣赏现代艺术作品。没想到杭州竟然也上线了美术地铁。什么时候再来我们城市搞活动呢？”
	精准营销抓住年轻群体
	近年来，年轻群体成为营销圈内的宠儿，如“逃离北上广”、“Papi酱跑了”等。优信列车美术馆上的作品，都是大量征集后精心挑选出来的。抓住了年轻人的痛点，有情怀又有温度，自然能触达内心。
	“真正打动年轻人心的，是平实的语言后面传达的强烈的态度和年轻人的个性主张。”优信列车美术馆的策划负责人表示，“这是一趟开往年轻人内心的地铁。我们筛选出来的作品和匹配的插画，都是出于能够引发年轻人心理共鸣的角度考虑。”
	现如今，越来越多的年轻人在城市里拼搏，但其财务观和消费观带有明显的时代特色，虽然并没有很好的经济基础，仍然敢于并乐于享受当下，“年轻，不应该错过任何精彩。我不想等老了后悔”、“尽情尽兴，每一天，都要活出彩。这就是我的生活态度”、“因为对自己自信，对明天看好，所以我今天就敢活出不同”等感叹刷遍朋友圈。
	针对当下年轻人的这种潜在心理诉求，优信在今夏的世界杯期间策划了“当燃现在”的主题系列活动，并且搭档央视成为其2018世界杯转播顶尖合作伙伴。“三天无理由退车，大平台更省心”直击消费者痛点的刷屏广告，加之有趣有料的“当燃现在”主题整合营销，优信二手车让公众享受世界杯精彩的同时，也不忘感受好车生活的精彩。
	这一系列暖心而别出新意的情感链接，拉进了优信二手车与广大消费者的距离。走心的消费者心理洞察，精准的消费者需求响应，加上创新的表现形式和多样化的营销动作，优信二手车在世界杯期间打出了漂亮的营销组合拳。