不知道大家对三菱有多了解，而小编站在个人角度去看，该品牌是一家十分有实力的车企。随着国产汽车的崛起后，它确实在国内混得不怎么样，甚至多年过去，并没有交出一份让人满意的答卷。而在过去的几年中，三菱销量大部分依靠欧蓝德，虽然市场不断的变化，欧蓝德也撑不住了。三菱寻求其他来突破，于是推出了该款车，它就是GT-PHEV。三菱这次动真格了! 百万逼格不输卡宴, 续航1200KM, 仅12万。
而这款车可以理解就是欧蓝德的继承者，主要还是让它能够成为三菱的新支柱。而三菱吸引欧蓝德老版的经验，将内饰和动力以及燃油经济这块做了全面的提升，从而来抢占市场，可以说这款车是三菱花得心思最多的车型了，因此该车各个方面做得十分的全面。
该车的最大的看点就是外观，单从颜值看上去，就会秒杀同级别车的。车头还是保持熟悉不能再熟悉的“X”设计，因此单外观来来说十分的有个人，因此十分符合那些追求时尚个性的年轻人，另外还有一个亮点之处，就是该车”假眼”进气格栅和两侧的大灯采用了三颗宝石型与一般车型的完全不同，因此从来看，十分有逼格。三菱这次动真格了! 百万逼格不输卡宴, 续航1200KM, 仅12万。
内饰该车简直美爆了，该车的内饰采用了一体化的设计，其中中控台与档把系统，这个大大方便驾驶员的操控，单从这一点来看，就能够看到出，这次三菱很花心思的。该从这个逼格是不输于百万级别卡宴的，另外该车还采用了混动系统的，不管是从外观，内饰，动力都是满足消费者的所需，重点是该车的巡航能力，可达1200KM，这个续航能力来说，已经相当了不起了。相比这次三菱改变欧蓝德硬件问题，这样就远远超越途观了，重点就是售价预计为12万元，足以看得出三菱这次十分的诚意。