近年来，在“一带一路”和“全球经济一体化”战略持续推进的大背景下，扬帆出海的中国企业越来越多。与此同时，伴随着中国企业自身实力的提升，中国制造品牌也正在逐渐缩小与国际品牌的差距，中国品牌的影响力正逐步提升。在自主品牌中，华泰汽车一直是积极践行走出去战略的车企之一，华泰汽车以双线并举的“走出去”战略，在实现对海外市场的快速布局的同时，凭借其持续创新的核心技术、不断增强的产业链实力以及日益夯实的工业化能力，提升中国大国品牌的国际市场占有率。为积极响应国家“一带一路”的号召，华泰汽车制定了陆路、海路双线并举的“走出去”战略，依托领先的核心技术，以“技术导向、互利共赢”的国际化战略方针，在不断完善国内市场布局的同时，实现了海外市场的快速布局。目前华泰汽车在非洲、中东、东欧、南亚、中南美等重点区域建立了经销渠道，更全面深入俄罗斯、安哥拉等地设立合资公司进行整车生产，并计划在印度、印尼、伊朗、阿尔及利亚、哥伦比亚等国投资建厂，未来将形成十大海外基地，促成国际产销大布局。国际化是所有中国企业发展壮大途径的必修课，华泰汽车国际化战略的不断深化推进，其根本动力来自于企业核心竞争力的提升，产业布局的完整以及对国际市场的深入了解，并根据自身特点建立了产业发展优势。植根当地，建立完善的产业链与工业化能力，构成了华泰汽车稳扎稳打的竞争力。2014年第四届亚信会议上，在习近平主席和普京总统的共同见证下，华泰汽车与俄罗斯德尔维斯公司签署了11亿美元的战略合作协议。2015年9月3日，在习近平主席和普京总统的再次见证下，华泰汽车与俄罗斯最大的重卡企业卡玛斯汽车集团签署了双向合资框架协议，规划在鞑靼斯坦合资建设年产30万台华泰乘用车散件组装基地，年出口额将达到450亿人民币，同时，在国内合资建设年产5万台重型商用车的生产基地，引进生产俄罗斯在全球领先的全天候全驱动的重型卡车。目前，华泰圣达菲、宝利格已获得欧盟ECE和俄罗斯GOST认证，获得OTTC认证证书，可顺利出口俄罗斯市场。在积极拓展海外市场的同时，华泰汽车正进一步的推动品牌国际化进程。华泰汽车与伊朗瑞盖汽车集团、巴基斯坦卡里沃公司达成了共同开发伊朗、巴基斯坦以及西亚市场的战略合作协议，进一步推动了华泰汽车以国内核心技术为主导、以海外销售为动力的新时代战略新格局。国际化战略不仅是产品走出去，更重要的是品牌走出去。在与世界对话的过程中，华泰以探索、务实的态度充分展示出了本土汽车行业的实干精神。华泰汽车在国际市场上顺风顺水的背后，正是其实力背书。目前华泰汽车是国内唯一拥有世界领先汽、柴油发动机和6AT自动变速器、新能源三电、140万套车桥的完整产业链核心技术，并拥有完全自主知识产权的汽车企业。华泰汽车多年来秉承创新驱动，在发动机、变速器等核心技术上不断突破瓶颈，实现技术自主领先，掌握了行业话语权与先机，更赢得了国际合作伙伴的认同与赞誉。研发布局上，华泰汽车持续加大投入，以全球性的战略眼光，用十年时间形成了以北京工程研究总院为中心，天津、上海及北京新能源研究院三大设计分院为支撑，俄罗斯、德国慕尼黑、美国硅谷三大技术中心为依托的整车研发布局体系，搭建了“1+3+3”的创新研发格局。而且，华泰汽车2009年就大力投入到新能源汽车技术的研发当中，并将新能源作为战略性业务，通过自主研发，掌握了“三电”技术，拥有三电核心技术和自主知识产权，产品处于业界领先水平。与此同时，华泰汽车持续推动产业链向上游延伸，完善全产业链布局。目前华泰汽车已经在鄂尔多斯建设完成了亚洲最大、最先进的清洁汽、柴油动力总成基地，真正实现核心动力总成技术的自主研发及产业化。华泰汽车以先进动力技术和先进制造技术为基础，打造形成了新能源汽车核心技术、AT自动变速器、清洁汽柴油发动机、传统及新能源SUV、轿车等乘用车及商用车的低碳汽车产业链。自主品牌在海外拓展进程中，品牌效应缺失是曾经是主要短板之一。和跨国汽车企业相比，此前自主品牌在核心技术、品牌积淀等方面的长期欠缺，导致中国汽车产品曾一直处于低端环节。随着以华泰为代表的自主品牌完成在核心技术上的积累，在产业布局上的逐步完善，中国品牌开始扭转以往的低质低价形象，逐步展现出大国品牌的实力和魅力。