 
 全系车型最高优惠2万元，另支持0首付，0利息，还有最高5000元置换补贴。 2018黄河文化节车展活动时间：6月23~24日 地点：卓资市 台阶广场 长安CS35 长安CS35是长安主打小型SUV王牌车型，因为实用性比较强，受到比较多的好评，但是过了这么多年，外观风格已经落伍了，比较老气了，老款外观已经吸引不到什么人了。 
 CS35全新改款后的外观有了颠覆性的改变，采用了和现款完全不一样的外观设计，根本就另一辆新车，比现款的线条更加硬气，线条的拉伸更加有张力，看起来更加大气顺眼，不像老款那样比较小气。 前脸是全新的设计，前大灯组与条状的格栅相连在一起，前保险杠比较厚实，一条条横向饰条一直在拉伸前脸，有许多开孔的设计，比老款比起来更加霸气稳健。 
 侧面的腰线勾勒更加明显，凸显出很多肌肉感，还采用了小幅度的悬浮式车顶效果，包括轮毂都换了非常有运动感的双色星形轮圈。 尾部的设计更加彻底，贯穿式LED尾灯顿时有了非常强烈的时尚感，上翘的后扰流板增添了运动感，扁平化的线条设计，让车身更加显年轻。 该车定位小型SUV，但是从外观来欣赏，因为有太多大型化的改变，设计的元素比现款更加密集，有点紧凑型尺寸的错觉。 
 顶配有全景天窗，让内饰的档次更加高，安全配置上有侧气囊和侧气帘，这让侧撞的安全性更加高。 全景影像这种360度无死角的配置也会在该车配备，盲区这种东西就没有了，停车更加大胆的停。 