原标题:「改装」做最具态度的“独行者”本田SPIRIOR改装案例
现今，涡轮增压发动机逐渐成为主流，还有多少人能有机会体验到自吸高转速发动机带来的快感。也许再过多几年，当新能源成为主流车型的时候，就连发动机的轰鸣也感受不到了，那会是多么大的一个遗憾。
科技在发展，时代在进步。在今年的CES Asia现场，一向以车企“理工男”自居的本田，在现场大秀“Honda 步行辅助”、“气味王国”等黑科技，汽车大厂似乎大有成为“科技公司”的趋势。但是，汽车所带来的原始机械感依旧令人着迷，更何况它还是叫“本田”呢。今天，我们来谈谈SPIRIOR（思铂睿），不管是在普通车主还是改装玩家领域都是偏冷门的一台本田。

国内改装思铂睿案例的多不多我不是很清楚，至少在我见到的还是很稀少的。眼前的思铂睿，车主名叫毅神，90后的他是一位路转粉的本田玩家，当初买车时本着冷门、个性、好玩的态度来选择。对于本田的VTEC高转也有属于自己的情怀，刚好有朋友在东本4S店，就定下来了这台思铂睿。




入手一年半，思铂睿已经陪伴毅神走过很多地方。虽说接触汽车改装时间并不长，但毅神身边有一批玩改装的好友，同时还经营着一家修理厂，平时经常捣鼓车子，也有逐渐有了自己的改装想法。光在轮毂方面，这款Rays G50已经是他的第四套轮毂了。用毅神的话来说，这套轮毂还不是很理想，主要受制于思铂睿的出身。虽说本田在全球车坛地位显著，各项赛事都是榜上有名，优秀改件琳琅满目，但是受制于“中国特供”的思铂睿一直没有太多改件可以选择，这可能也是很多思铂睿车主内心的痛吧。空有一身好本事，却无用武之地。



看一台车，就能了解一个人。身边玩家朋友隔三差五的小聚，聊着车吹着牛逼，毅神对于思铂睿的改装思路也越来越清晰，打造一台黑武士思铂睿。外观上，机盖和尾翼都是毅神自己定制的，碳纤维的材质有着几分战斗的气息，原厂白色的车漆被秃鹰哑面绸缎黑改色膜所覆盖；内饰方面，碳纤维的方向盘、装饰面板以及L-style武士刀档把，黑武士的风格逐渐显露。一直想要换一套合适的排气，毕竟原厂的排气丝毫对不起208匹的K24V4了。在对比了几个国内的品牌后，毅神果断入手了TINOX，事实证明选择还不赖，毕竟声浪还是很迷人的。




毅神和我说，他心目中最爱的还是上世纪90年代的那台NSX。完美的前后50:50配重，全铝单体车身，大量部件采用锻造挤压成型，搭载C30A /C32B高转速自吸VTEC引擎，在那个时代完爆法拉利。后来我问毅神，为什么没有选择进行动力升级，毕竟加个涡轮对思铂睿的机舱来说还是绰绰有余的。毅神轻轻一笑说，我更喜欢有“态度”的思铂睿！


这句话在我看来也是对的，毕竟思铂睿不是那个年代的本田，地球梦也不是曾经的红头了。本田不应该只是性能、高转、买发动机送车的代名词，它也有属于自己的态度。目前，思铂睿身上装备的是来自于TEIN SAZ绞牙避震，苦于国内没有合适的包围套件，毅神的气动思铂睿梦也始终没有落地。不过我相信，总有一天毅神会找到心中那个完美的车身姿态的。本田车主常说“一日本田，终生本田”，本田的魅力大概就在于它的无限可能吧。

改装清单：
秃鹰哑面绸缎黑全车贴膜
定制碳纤维机盖
定制碳纤维尾翼
Rays G50 19寸 银色幻彩轮毂
Brembo GT6+Brembo LS430
定制370鱼线刹车盘
TEIN SAZ绞牙避震
恶魔眼+流光转向灯
L-style 武士刀档把
碳纤维方向盘
TINOX中尾段排气
TOWMEX进气