近两年多来，中国二手车行业迎来井喷式发展，交易量一路从2015年的941.7万辆跃升至2016年的1035.1万辆，2017年更是增长近20%至1240万辆。从用户需求出发，依托技术与服务创新驱动，以瓜子二手车为代表的二手车电商平台成为市场快速繁荣最重要推动力量之一，同时也迎来了自身爆发式发展。2017年以来，瓜子二手车在原有C2C个人直接卖给个人的模式基础上，首创二手车新零售保卖服务，发力线下，在全国开设超大型保卖店，开启并引领中国二手车消费全流程重塑，革新了二手车交易效率与用户体验。　　媒体曾分析表示，2016年之前阻碍中国二手车发展的主要因素之一，便是传统二手车交易中，市场参与主体以小车商为主，盈利模式主要依靠车况、车价对买卖双方不透明谋取差价，交易车辆缺乏应有的服务保障，流转中多次倒手现象频现，卖家车主怕卖亏、买家用户怕上当成为主要痛点，既不能保障卖家车主与买家用户的双向利益，也使得整体交易流程十分冗余低效，进而阻碍了二手车市场发展壮大。反观欧美等发达国家，二手车市场主要以品牌连锁、大型二手车平台为主体，交易流程高效有保障，几乎每交易4辆汽车其中就会有3辆是二手车。　　随着国内汽车保有量的逐步攀升，汽车出行已经成为的日常外出主要方式之一，加之居民消费升级以及对二手车消费的理性认知的提升，购买二手车逐步进入更多消费者的考虑范围。在这一需求升级推动下，国内市场亟需新生的品牌连锁二手车平台，去重塑与革新以往的交易流程，提升消费体验。凭借C2C直卖模式起家的瓜子二手车平台，在实现专业化高效评估、车况与车价对买卖双方高度透明、推出多重重磅平台保障，并取得品牌力、用户量、车源量、交易量等全方位大幅领先的基础上，从持续提升交易效率与用户体验的初心出发，首创新零售瓜子保卖服务的新模式，在全国上百个城市布局了线下大型瓜子保卖店或保卖车场，走上了引领中国二手车市场全流程重塑的高速发展之路。　　新模式之下的瓜子保卖，创造了全方位重塑交易流程的新体验，不论是买家卖家，都能从交易前、交易中、交易后切实感受到新模式之下超高的交易效率，以及放心、省心、舒心交易体验。尤其是在实现车况与交易流程买卖双方高度透明、买家线下一次多看、平台提供多种保障承诺基础之上，保卖服务所采用的一口价模式成为提升交易效率关键环节之一，所有保卖车辆的出售报价均以人工智能定价――瓜子价为基础，完全省去了此前交易中的价格磋商环节，买卖双方不再像以往一样需要耗费精力与时间去询价、比价以及讨价还价等多重环节。　　据悉，瓜子价依托于前沿的大数据与人工智能技术，是综合 了车辆真实车况、海量真实成交数据、市场供需等2000多个维度数据得出的快速智能化精准定价。这一新模式下的瓜子价对买卖双方而言，价格不仅公允、公道，而且完全替代了过去通过人工撮合买卖达成交易价格的传统交易模式，使买卖双方交易周期与交易路径缩大幅缩短，进而使得交易整体效率极大提升。瓜子保卖新服务模式，对广大卖家车主而言，不仅能立即拿到平台预付的大额车款，更能享受专业托管售卖服务，全程省时省心。同时，对广大买家而言，新型的瓜子保卖服务模式，不仅能够通过以建立在自己喜好基础上的平台智能化推荐页面，尽情挑选心仪车源，更能让买家用户线下一次集中选购上百辆的热卖爆款车源，使得线下看车成为享受，并在选定爱车后，一站式获得瓜子保卖店提供的覆盖金融、保险、延保、维修保养等便捷、专业的服务。