在当地时间6月15日，四年一度的世界杯又将重燃战幕。32支球队将会在一个月的赛程中为球迷以及伪球迷们带来炎炎夏日里的又一次视觉盛宴。
从1998年的法国世界杯到今年的俄罗斯世界杯，“罗纳尔多”这个名字几乎贯穿了这二十年。按照时间轴来看，“罗纳尔多”的时代向后经历了肥罗时代、小罗时代以及曾经的小小罗，也就是眼下的C罗时代。三个罗纳尔多，构成了我对世界杯的固有记忆。
在今年的俄罗斯世界杯上，已经33岁的C罗已然成为了葡萄牙队的领军人物，而葡萄牙是否能够在C罗的带领下重新焕发黄金一代的光芒，就看接下来C罗以及他所带领的这支葡萄牙队了。
除了带领葡萄牙队征战今年的世界杯之外，在今年五月，C罗也正式成为WEY品牌的代言人。
而在世界杯即将开赛前夕，C罗为WEY品牌拍摄了一段TVC，C罗身披红色的7号球衣，冷静的望着远处的球门，然后起步、加速、发力，完成了最后一击。而在C罗的背后，是红色的WEY VV7――动感的车身和C罗运动的姿态融为一体，二者同框的画面颇有浑然天成的意味。
与此同时，这一则TVC的文案也随之释出：从优秀，到领袖；从精彩，到喝彩；从全力，到胜利！这一则文案是整个TVC的精髓，将C罗和WEY品牌的共同点紧密地联系了起来。
视频加载中...
作为一名优秀的球员，C罗出道于里斯本竞技，在1998年，年仅13岁的C罗就签约里斯本竞技，而在2001年，年仅16岁的C罗正式出道，并且在2003-04赛季，凭借着华丽的脚法和速度带领里斯本竞技击败了对阵曼联的友谊赛。
在几天之后，C罗正式加入曼联，并且取代贝克汉姆成为曼联7号球衣的新主人。在2009年，C罗转会皇马，并且在2010年改穿皇马的7号球衣。
在国家队的生涯中，同样身披7号球衣的C罗从来没有落下过从2004年到2018年整整18年间葡萄牙国家队的重大赛事。在这十四年的过程中，C罗也从一个优秀的球员，成长为葡萄牙国家队的队长，实现了从优秀到领袖的转变。
WEY品牌在2016年的广州国际车展上正式发布，在随后的短短数月时间里，WEY品牌就完成了两款新车的上市，并且在2017年迎来了销量破万的开门红。
在2017年的法兰克福国际车展上，WEY品牌也高调亮相欧洲市场，并且获得了德国媒体评选出来的2017年法兰克福国际车展最佳设计的称号。
而随着这一则世界杯前夕的WEY品牌TVC推出，WEY品牌进军欧洲市场的信号似乎已经很明显了。很显然，WEY品牌即将把自己在国内市场的优秀带到国际市场上，成为新一轮的高端本土品牌进军欧洲等发达国家市场的领袖品牌。
实事求是地讲，WEY品牌旗下的几款车型也足够有实力去进军欧洲市场。
从WEY品牌发布伊始，其品牌调性就明确的锁定了以安全、豪华为主的高端设计。在2017年上海国际车展上发布的VV7以及VV5一经亮相就引起了业界的轰动。
从外观的角度来看，VV7以及VV5已经站在了国际顶尖的水平，WEY团队成立5多年来积淀的技术优势也以精良的做工在WEY品牌的两款车型上呈现。WEY的品牌哲学认为，安全是最大的豪华。因此，在安全性能方面，WEY品牌始终扮演着引领者的角色。
比如，WEY VV7成为国内第一个公开挑战美规小重叠碰撞的车型，测试结果获得了Good评级。去年8月，WEY第二款车型VV5，在上市前又挑战严苛美规的车顶静压测试，在超过3倍车身重量的压力之下，VV5获得了Pass成绩。
相对于传统燃油车而言，新能源车的安全性更是技术难题。WEY品牌首款插电混合动力车型P8，其动力电池没有放置在底盘下面，而是放到了后备箱位置。
为印证安全性，P8在今年的4月22号又公开挑战美规“80KM/H尾碰”，在被一辆总重为1.8吨左右的台车以80公里每小时的时速追尾后，P8电池安全无恙，而且汽油无渗漏。最终测试结果，P8获得PASS。
在一定意义上说，安全并不是简单的技术集合，而是体系的完善与成熟。一些列成功挑战严格安全测试之后，WEY品牌安全豪华的品牌调性已深入人心。
在上市之后，WEY旗下的几款车型也迅速的获得了市场的认可，成为了本土品牌里少有的能够突破合资品牌天花板的成功案例，在15万元以上级别的SUV市场中站稳了脚跟。对于WEY的表现，业界也同样是一片喝彩。
在足球场上，C罗以华丽的脚法和优秀的盘带能力，可以将比赛踢成艺术。精彩绝伦的盘带和进球都是比赛过后最受人欢迎的慢镜头回放。
C罗也先后囊括了英超最佳射手、欧冠最佳射手、英格兰足球先生、世界足球先生、金球奖、欧洲金靴奖等个人荣誉。眼下的C罗，已然成为了今年世界杯上最耀眼的明星，随着他的出场，喝彩声就不曾间断。
C罗和WEY品牌一样，也都经历了相似的从精彩到喝彩的过程。
足球的魅力在于，胜利从来都不属于个人。高对抗的特性只有所有人拼尽全力，才有可能迎接最终的胜利。在世界杯的历史上，也从来不乏优秀的团队成为黑马的历史。比如说1998年的克罗地亚。C罗也将在今年的世界杯上，带领葡萄牙队向着胜利进发。
中国的汽车市场对于自主品牌而言从来都不是那么的友好，合资品牌构建的天花板一直以来都牢牢的压住了本土品牌上行的道路。而要突破这个天花板，自主品牌一直都在努力。
不过遗憾的是，到目前为止，能够在这个天花板上打一个洞的，依旧只有WEY这个品牌。而为了突破这一层天花板，唯有执着和拼尽全力，才会取得胜利。
C罗要带领的葡萄牙队，和WEY要带领的中国品牌，其实是一样的。
当然，已然过了而立之年的C罗脸上也褪去了些当年作为小鲜肉的稚嫩，欧洲人特有的那种富有层次感的面部轮廓让现在的C罗看上去会更加的坚毅和帅气。在本届世界杯上，C罗也是可以撑起一片颜值担当的。这一点，倒是和WEY的设计理念迎合的很贴切。
在我写下这些文字的时候，距离2018年世界杯还有不到一周的时间，在接下来，和WEY一道，期待这场视觉盛宴的到来吧。