四年一届的世界杯，成为了一场源于体育扩散全行业的跨界狂欢。6月15日-7月18日因为有了世界杯的存在，一切的热度趋之若鹜。北京现代ENCINO独辟蹊径，选择了一条热爱之路。赞助梅西铁杆球迷，自驾万里跨越征程，前往俄罗斯世界杯的赛场，感受最原始的足球热情。北京现代赞助全线活动使用车辆，ENCINO向不可能SAYNO的口号与球迷的结合相得益彰，在梅西伟大却悲情的世界杯征程成为了事件的导火索，借助世界杯热度和梅西的话题效应，吸引路人关注，提高传播的广泛度。ENCINO组织梅西铁杆球迷进行国内6城的巡游活动。车身粘贴主题车贴，车背悬挂特制梅西超大球衣，7天驶过数前公里，先后抵达大连、沈阳、杭州、苏州、天津、北京，征集了万余人对阿根廷、对梅西的签名祝福。在大连和沈阳，这两个国足福地，与东北球迷一起为梅西打CALL，游艇、绿地、海洋让我们的征程顺利起航。美腻的球迷小姐姐进行的快闪助威舞蹈引爆全场焦点。来到天境苏杭，天空落雨恰逢阿根廷小组赛第二场失利，但是这更像是天作之景。ENCINO身披球衣穿行在街头，引得路人瞩目。在这里，我们遇见了一群为足球狂热的孩子们，迎风冒雨的进行着训练，向不可能SAYNO，在这群孩子们憧憬的笑脸上，我们看到了中国足球的未来和希望。国内最后一站，我们选择了天津古文化街和北京朝阳大悦城，充满运动感的ENCINO和街舞少年们的出现彻底引爆了整条街。吸引了8-80岁的所有人关注，在这里参与互动答题与闯关、真正让活动达成全年龄参与的目标，将ENCINO与体育精神完美结合，也收获了一大波关注。国内活动结束后，球迷团队携带万人签名球衣第一时间赶往圣彼得堡，现场声援阿根廷小组赛的生死战。驾驶着中国拍照的ENCINO穿行在圣彼得堡街头，车身扬起布满签名的阿根廷，号战衣，沿途阿根廷球迷纷纷拿出手机与之合影。在圣彼得堡大球场外，官方表演工作人员主动帮我们举起球衣，呼唤球迷前来签名。来自世界各地的阿根廷球迷，举着我们的条幅狂欢庆祝。向不可能SAYNO的精神，通过ENCINO与足球的联合，感染着现场的每一个人。现场更是吸引到俄罗斯体育频道记者的采访，随着外媒的新闻扩散，关于中国球迷自驾万里千万俄罗斯的消息，传递到热爱足球的各个角落。为梅西打CALL活动线下共征集万余名真爱粉丝的签名与祝福。成功收获世界纪录――世界上签名最多的球衣认证。为活动增加了又一宣传爆点。随着阿根廷淘汰赛的结束，球迷们的追梦之旅结束了，北京现代在活动结束后将这辆充满纪念意义的ENCINO进行了公开拍卖，拍得善款将捐赠给大连妇女儿童基金会，关注青少年发展。抓住中国没有参加世界杯，及2018俄罗斯世界杯热潮后时代的反思点，通过公益行动快速拉升爱心企业的品牌知名度。本次拍卖是北京现代公益精神的一种延续，回归公益，也让这一场活动拥有一个完美收官。