2018俄罗斯世界杯已经落下帷幕，年轻的法国队实力夺冠，再次向世界展示青春的力量。回顾世界杯乃至刚刚过去的上半年里，北京现代的所作所为与冠军力量不谋而合，品牌不断深耕本土，焕发年轻活力。在通过一系列动作不断刷新年轻化的品牌形象的同时，多款产品的推出也为品牌向上发展注入无限活力，实现了在产品和营销层面双向发力，品牌年轻化的趋势已经势不可挡。品牌焕新，产品为基。北京现代在世界杯期间推出了全新悦动世界杯纪念版以及领动世界杯纪念版车型，其中全新悦动世界杯纪念版与2017款相比，配置升级，价格更优，真正地做到以优质的产品助力世界杯狂欢，诚意回馈广大消费者。而在今年四月份上市的全新车型――北京现代ENCINO昂希诺，作为北京现代性能车的开山之作，则以时尚新颖的全新设计语言、高效强劲的动力输出、无微不至的智能化科技配置，实现产品阵容的革新，为驾乘者带来了全新的出行体验。依托于年轻化的产品革新以及丰富的产品布局，北京现代多款车型同时发力，在上半年取得了骄人的销量成绩。今年1-6月份，北京现代累计销量38万辆，同比增长25%，“D+S”车型累计销量占比超过55.7%。其中，领动作为北京现代的主力车型，今年前6个月累计销量突破10万辆，同比增长超两倍。骄人成绩的背后，得益于北京现代“三纵三横”产品战略布局的顺利实施，使新产品快速导入，进一步扩大北京现代产品布局的广度；同时，新技术的应用，让北京现代旗下车型在市场上的竞争力不断攀升，成功做到以产品带动品牌发展的良性发展模式。北京现代在2018年品牌动作不断，推出系列有口皆碑的营销活动，品牌形象不断刷新，刚刚结束的世界杯系列营销活动更是亮点不断。世界杯不仅是一场全世界足球迷们的狂欢盛宴，更是各大品牌激烈争夺的“战场”。而作为世界杯官方合作伙伴之一，北京现代联合多家知名媒体开展了以“世界杯・真伙伴”为主题的一系列品牌营销活动，全网曝光量达5亿余次，互动人数达200万余人，实现了北京现代品牌和旗下重点车型的持续曝光，强化了消费者对“质现代・智未来”品牌理念的认知，消费者品牌好感度也不断攀升。北京现代在世界杯期间通过线上和线下与网友的深度互动，运用新的玩法和新的形式成就汽车行业体育营销的典范。顺应传播载体革新、消费者触媒习惯转型的趋势，北京现代联合易车网展开了有奖竞猜、最质/智八强评选、小视频征集等契合年轻消费者的线上活动，让每位球迷感受到北京现代的用心和知心；同时，北京现代携手网易新闻、58车等媒体在成都、广州以及北京三地为广大球迷朋友带来了盛大的线下观赛体验，得到消费者的充分认可。更值一提的是，北京现代在世界杯期间推出了最“智”时刻&最“质”进球两组系列动态海报，不仅让球迷未错过每一个精彩的进球瞬间，而且让“质现代・智未来”的品牌理念深入人心。“质现代・智未来”的全新品牌战略为基石，秉持“以客户为中心”的整体战略思路，重塑产品结构，创新营销模式，北京现代正以全新的姿态面对这个充满变革和未知的时代，更将矢志不渝的坚持品牌年轻化的发展思路，提供给消费者超越期待的产品和服务体验。