原标题：成都马自达阿特兹新价格 降1.6万有现车
  近日，笔者走访了成都地区一汽马自达4S店了解到，店内阿特兹车型现车在售，颜色可选。购车可优惠1.6万元。感兴趣的朋友可以到店赏车试驾。
保养方面，马自达阿特兹车型享受三年或10万公里整车质保。常规保养周期为每5000公里更换一次机油、机滤，费用在450元左右。更换机油、三滤的费用在600元左右，此保养费只作为参考依据，因为不同的保养材料会造成保养费用的差异。具体费用根据车型不同以到店核算为准。

阿特兹
 
 
阿特兹细节
● 编辑点评：
　　2018款阿特兹将标配GVC加速度矢量控制系统、胎压监测、外后视镜自动折叠等配置，并且高配车型还配备有HBC远近光自动切换、车道偏离预警、方向盘加热等配置。此外，该车将根据车型的不同提供全新彩色液晶仪表盘、彩色ADD平视显示系统、LED内饰氛围灯、LDWS车道偏离警示系统、HBC远近光自动切换控制以及i-ACTIVSENSE智能安全辅助系统等多项配置。动力方面，新车将继续搭载2.0L和2.5L两款创驰蓝天发动机，最大功率分别为158马力和192马力。传动方面，与之匹配的是6速手自一体变速箱。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。