作为本田在国内汽车市场的代表车企之一，广汽本田这几年的发展可谓是如日中天，销量也一举超越了东风本田，成为本田在国内市场业绩提升的助推器，凭借其旗下的主力车型雅阁、缤智和冠道，稳居一线品牌之列。
日前，广汽本田公布了5月份的销售业绩，具体为雅阁月销4976台；飞度月销8377台；凌派月销9128台；缤智月销13102台；冠道月销7313台。整体上来看还是不错的，凌派、缤智和冠道都是在稳中求升。
上个月广汽本田的销量担当和杠把子当属缤智，月销13102台让缤智坐上了广汽本田销量冠军的宝座，依然成为合资车企小型SUV领域的佼佼者，说实话，作为月销过万俱乐部里面的VIP车型，缤智的表现还是比较稳，颇有些让日产劲客有些尴尬。
说实话，倒是冠道和凌派的稳中求升，支撑起了广汽本田腰部的力量，尤其是中型SUV冠道，从备受争议中一路走来，凭借自身的实力硬是在细分领域站稳了脚跟，给汉兰达和锐界以及途昂带来了不小的竞争压力。
讲真，作为一款在B级车领域呼风唤雨的常青树车型，雅阁这两个月的市场表现倒是有些疲软，虽然第十代雅阁上市有些日子了，但发力的迹象不是十分的明显，5月份销量为4976台的雅阁，在一定程度上拖了广汽本田的销量后腿，这也是不争的事实。
要知道，第八代凯美瑞已经显示出“王者风范”，重返销量过万俱乐部的凯美瑞，其势头之梦让很多人都有些恍惚，尽管第十代雅阁也是诸多车友和网友关注的焦点，但在聚焦众人目光后却是销量的乏力，对广汽本田来说也是压力倍增。
写在最后：5月份冠道和凌派继续走高成为腰部的中坚，缤智成广汽本田销量领头羊，而作为大哥大的雅阁何时发力，我们拭目以待！