有种自主车，我们称之为“自来粉”车，它们代表着自主品牌在某一细分市场取得突破性进展、毛遂自荐成为自主品牌的形象和品质担当以及在市场上有能力搅得合资车天昏地暗的车型。吉利博瑞，正是这样一款车，目前的吉利品牌如此受到消费者的欢迎，与博瑞这款中级车有着紧密的关系。顶着“最美中国车”头衔出世的吉利博瑞，让国人消费者认识到，原来自主品牌，也可以做出如此精美的汽车。
如今，伴随着政策的收紧以及造车技术的飞跃发展，新能源车逐渐从配角变成了主角。为了抓住这一市场机遇，吉利博瑞，这款自主中级车的龙头老大，也顺应时势，推出了MHEV轻度混合动力车型以及PHEV插电混合动力车型。
外形流畅极富质感 “最美中国车”头衔当之无愧
吉利博瑞GE基于博瑞打造，因此，在外观上，也仅仅是做了小幅度的修改来与普通版车型区分开来，比如，家族式涟漪进气格栅并没有与前大灯接合起来。前格栅呈现出整体内凹的鲨鱼嘴视觉效果，而前大灯官方名为宇宙之眼的大灯，造型上也更为修长。下进气格栅也采用了更为运动化的处理方式，也使得博瑞GE看上去更具精气神。
来到车身侧面，经典的溜背造型仍然是博瑞GE上最为亮眼的设计元素，将近5米长的车身长度，让博瑞GE虽然定义为中级车，但在视觉上却拥有了中高级别轿车的磅礴气质。车身尺寸方面，整车长宽高分别为4986mm×1861mm×1513mm，轴距为2870mm，同级别车型的横向对比中，几乎无出其右者。
尾部翼展式设计，更为强调扁平、横宽的视觉效果，一条横跨两端的镀铬装饰条以及同样扁平化处理的尾灯，拉伸了尾部的视觉宽度。排气方面采用双边共两出式设计，宽大扁平的排气口装饰，也与横宽的设计理念相一致。因此，博瑞GE整车设计整体化非常强，流畅和质感是表达博瑞GE外形设计的核心词汇。
未来星舰座舱 科技感爆棚
如果说在外观设计上，博瑞GE相比较普通版车型来说，改变不算太大，那么来到博瑞GE的内饰，改变就可以说是彻头彻尾了。官方给博瑞GE的这套内饰命名为“未来星舰座舱”，依车镜（amchejing）来看，此命名非常贴合内饰给我们的视觉感受，科技感简直爆棚。中控一体化全面屏可以说是开创了自主品牌内饰设计的另一大画风。
这块12.3英寸的中控屏幕结合平整光滑的回纹面板设计，绝对是博瑞GE上的点睛之笔，而且这块装饰面板在夜间还能变换三种颜色氛围灯。触摸屏反应灵敏，搭载了吉利最新的吉客智能生态系统（GKUI），可以实现包括自定义桌面、在线伴听、多媒体、语音交互、高德导航等诸多主流功能，此外，该系统还具备4G通讯、车载WIFI、远程控制等多项功能，硬件配置上，采用了四核+2G运存+32G存储空间的组合，得益于此，这块中控屏幕无论是在流畅度还是敏感度上，均可媲美如今主流手机的操作体验，用起来非常流畅。
而在用材用料上，博瑞GE也没有丝毫吝啬，大量环保材质以及软性材质的运用，也让内饰质感提升效果显著。实际试驾一天下来，虽然试驾车型是款新车，但车内基本上没有任何异味，之所以能够达到这样的效果，除了内饰环保材质，其所搭载的AQS空气质量管理系统与PM2.5空气净化系统也帮了很大的忙。
在内饰表面的视觉感受以及触感方面更是无可挑剔，随处可见的软性材质以及钢琴烤漆面板，让博瑞GE的内饰极具高级感，再加上极佳的基础工艺，内饰各按键手感紧密，拼缝自然流畅，值得点赞。
在舒适性配置以及空间方面，博瑞GE的表现也十分优秀，细腻的皮质座椅能够给予消费者豪华级享受，头等舱一般的三折式头枕绝对是一个越级且非常圈粉的配置。来到后排，明显的凹陷设计显然很好的结合了人机工程学，能够给予后排乘客足够的包裹性，座椅整体软硬适中，座垫长度也能够给予大腿很好的支撑，绝对是高端行政级轿车的水准。
至于空间方面，拳头明显不够用于衡量空间表现了，体验者身高170CM，无论是前排头部空间还是后排的腿部空间，都绰绰有余，只要不是姚明级别的身高条件，就不要说博瑞GE的空间不够用。
动力是博瑞GE的绝对核心 双混动加成性能油耗两不误
谈博瑞GE的动力表现之前，我们先来了解一下博瑞GE的两种动力系统，MHEV车型搭载了一套48V轻混系统，该系统由一台1.5T发动机+7速双离合变速器+电动机+电池组构成，基本上，这套轻混系统不会直接参与驱动车辆，只是负责缓解启动阶段引擎的高负荷状态，因此，油耗表现是十分友好的，官方给出的百公里油耗仅为5.8L，对于一款中级车来说，无疑非常理想了。
而PHEV车型的动力系统依旧由1.5T发动机+7速双离合变速器+电动机+电池组构成，不过相较于MHEV车型，PHEV车型换装了容量更大的11.3kwh容量三元锂电池，以及功率、扭矩都更加强劲的电动机。这也使得其最大功率可达192kW，峰值扭矩更是达到了夸张的425N.m。其中纯电续航里程为60KM，官方给出的百公里加速时间为7.4S。值得一提的是，PHEV车型支持6.6KW、3.3KW充电桩以及普通220V充电包三种充电模式，官方信息显示最快仅需1个半小时即可完成充电，而同类型产品一般需要四个小时才可充满，由此一比，高下立判。
传动方面，博瑞GE匹配7挡双离合变速箱，挡把造型比较独特，操作逻辑也与寻常的变速箱不同，挂入P挡为左侧P挡按键完成，可能需要一段时间适应一下，避免出现挂错挡的情况。
好开又好玩 博瑞GE确有过人之处
本次试驾，车镜（amchejing）主要体验了PHEV车型，由于拥有了强大的电机动力加成，在原本性能就非常不错的1.5T引擎的基础上，动力表现就更上一层楼，无论是前段的加速能力还是后段的动力储备都足够优秀。另外，博瑞GE有个非常实用的功能，它拥有智能绿色出行模式，可根据导航反馈的实时路况，自动切换驾驶能量模式，让动力使用更为合理智能。
博瑞GE PHEV车型，除了能够在EV（纯电动）与HEV（混动）模式之间切换，还提供了COMFORT（舒适）、SPORT（运动）以及ECO（节能）模式。在纯电模式下，博瑞GE PHEV开起来和一般的电动车没有太大区别，而常规状态下较弱的能量回收力度也使得其更加接近燃油车的驾驶习惯，至于拖拽感，可以通过电子挡杆上的L挡位来调节车辆的能量回收力度，在1挡时，拖拽感并不明显。
7挡双离合变速箱内置驱动电机，且电机与偶数轴连接，这样可以极大地提升传动效率。行驶中的顿挫几乎无从察觉，来自双离合变速箱结构上的低速顿挫，在它的身上也被抑制得恰到好处。再加上原本普通版车型上就已经有口皆碑的NVH水平，车内噪音显然经过了重重过滤，令人不悦的噪音在低速时很难传入车内。另外，则是体验在引擎介入时的抑制振动水平上，PHEV车型在发动机介入时平顺性极佳，没有出现顿挫或抖动的现象，出色的NVH性能也起到了很大的帮助。
博瑞GE的悬挂调校偏运动，采用前双叉臂式、后多连杆式悬挂结构，让它具有良好的支撑性，过颠簸路面时，对多余弹跳的抑制也很干脆和到位。总体来讲，底盘具有较强的整体性，行驶质感极佳。
原本，车镜（amchejing）认为，作为一款新能源车型，博瑞GE恐怕会丧失一些普通版车型所谓的驾驶乐趣，实际体验下来，很庆幸博瑞GE并没有在这两方面做出明显的取舍，特别是PHEV车型，在电动机的加持下，动力性能体验感受丝毫没有受到影响，由此也可以看出，博瑞GE PHEV车型调校匹配相当的成熟可靠。
最后，再告诉大家博瑞GE的一个圈粉核心点，那就是，博瑞GE是一款国内首款实现L2级智能驾驶的量产B级车，要知道，这仅仅是一款售价不超过20万元的自主B级车，惊不惊喜？意不意外？其核心功能，由全速域自适应ACC+车道保持+主动刹车所组成，此外，还有城市预碰撞带行人识别功能、自动泊车、盲区监测、SILF限速识别提醒等功能全面的辅助驾驶系统，别说是B级同级别对手，就是在C级车领域，能够有如此表现的车型，也是不多见的。
车镜（amchejing）总结：
不到20万就可拥有L2级别的智能驾驶车型，这或许只是博瑞GE的一小步，却是自主品牌的一大步。如此“下本”的一台车，必然也拥有着自来粉的体质。另外，目前市面上同价位的插电混动车型、轻混动车型寥寥无几，博瑞GE的市场前景也值得被看好。