凤凰网汽车讯 据国外媒体报道，本周四美国商务部开启了为期两天的听证会。本次听证会上，美国和外国汽车制造商、数个外国政府、汽车行业供应商以及汽车经销商联合起来，反对特朗普政府对进口汽车征收25%关税的决策。利益相关者称，此举非但不能限制国外汽车制造商的竞争力，反而对行业造成极大的损害，更不利于美国政府一直谋求的经济复苏。

美国汽车经销商协会（NADA）主席Peter Welch在准备好的发言词中说：“美国汽车经销商协会承认对美国来说，建立公平贸易竞争，保证汽车工业稳定发展非常重要。但对所有进口产品征收25%的关税将给汽车制造商、经销商、消费者乃至整个国家经济造成巨大损害。其中受打击最大的就是消费者。”
NADA委托汽车研究中心进行的一项研究表明，增收关税后一辆普通进口车的价格将上涨6875美元，而美国组装车的价格将上涨2270美元。
汽车行业的智库CAR预测，一旦征收关税，全球汽车销量将减少200万，75万人面临失业，其中包括11万新汽车经销商。CAR还表示，由于需求的增加和维修成本的提高，消费者在购买二手车价格时也会感到明显的压力。
彼得森国际经济研究所即将发表的一篇论文中预测，征收关税将导致汽车售价上涨1400美元到7000美元，还会造成100万到120万人失业。
汽车行业利益相关者正在采取更积极的方式与白宫方面谈判。对于在美国拥有工厂的外国汽车制造商来说，进口汽车可能对美国国家安全构成威胁的说法令他们痛心。
全球汽车制造商协会主席John Bozzella指责特朗普政府推行的反贸易意识形态并非以事实为依据。他在准备好的发言稿中说到：“到目前为止，商务部仍然无法解释汽车和汽车零部件制造业对美国国家安全如何构成威胁，构成了怎样的威胁。而商务部长威尔伯・罗斯提出的‘不公平贸易竞争’也不够有说服力，因为他并未说明美国汽车行业和美国其他行业在这一点上有何不同。”
Bozzella还批评美国政府利用《1950国防生产法》，要求汽车制造商在调查中提供机密的商业信息。“在我看来，这种高侵入性、过于宽泛和难以接受的调查要求，恰恰说明了美国政府目前没有足够的证据表明汽车和汽车零部件进口会损害美国国家安全。这一举动并不像是在调查事实真相，反而更像已经敲定罪名之后在寻找证据和准备裁决。”
到目前为止，似乎很少有公开的声音支持征收汽车关税。商务部收到的2300条评论中，只有少数赞成这一想法。考克斯汽车最近的消费者调查显示，近一半的消费者认为潜在的征收关税将影响他们购买汽车的计划。每10个消费者中就有3个说他们可能会更换目前考虑的车型。而每7个消费者中就有1个表示会推迟购车计划，直到关税取消。只有7%的人表示他们愿意支付更多的费用购买自己喜爱的进口车型。
听证会上的其他发言人有欧盟、加拿大和墨西哥的大使，以及住友橡胶北美公司的CEO理查德・斯莫尔伍德。