　　新能源汽车和智能网联汽车对于全球市场来说，都是新兴的技术，也是我国汽车产业由大做强的两个重要突破口，而京津冀三地汇集了北汽、长城、长安、力神等众多国内自主优势品牌，产业基础雄厚，企业研发人才数量、质量以及知识产权成果都有所提高，市场前景广阔。
　　以“绿色协同・联动共赢”为主题，7月17日，2018京津冀新能源汽车协同创新高峰论坛在北京万寿宾馆举办，来自京津冀三地新能源汽车与智能网联汽车领域行业机构、院所高校、新能源汽车整车及充电桩企业、相关零部件制造商、配套服务商、主流媒体等近200位嘉宾齐聚一堂，共同探讨新形势下京津冀新能源汽车领域的协同创新与合作共赢议题。
　　论坛上，演讲专家围绕新能源汽车行业政策环境与发展态势，重点讲解新能源汽车大数据指数及其应用，思考新能源汽车推广应用模式的创新发展，就京津冀地区新能源汽车产业联动和资源共享的重点、难点，以及协同发展方向和趋势等做了专业、详尽的探讨；京津冀新能源汽车与智能网联汽车协同创新联盟对其组织研究的“京津冀新能源汽车协同发展规划”进行了全轮廓解读。
　　论坛现场，京津冀新能源汽车与智能网联汽车协同创新联盟与全国新能源汽车运营产业联盟签署战略合作协议，同为2017年成立的两家致力于新能源汽车推广的联盟单位，此次加深战略合作将为彼此发展带来更广阔的平台，也有利于推动联盟成员间的合作创新。此外，论坛上对即将于9月举办的首届新能源汽车拉力赛进行了详细介绍。圆桌对话环节，新能源汽车行业专家与企业代表就如何助力京津冀新能源汽车与智能网联汽车协同发展进行讨论，为京津冀三地新能源汽车与智能汽车互联互通献计献策。
　　2018京津冀新能源汽车协同创新高峰论坛的成功举办对促进三地新能源汽车技术创新合作、产业互融、示范应用起到了积极推动作用。