原标题：爱的“守门员”你的高能老爸已上线…
随着世界杯的火热开幕，各大网站新闻版块迅速被足球攻陷。刚刚大学毕业的你，既面临着即将迈入社会的压力，又想放肆地当个球迷，内心简直一万点暴击！幸好家有高能老爸，啥都不怕，前一秒和你勾肩搭背称兄道弟摇旗呐喊，下一秒就能化身爱的“守门员”，帮你巧把人生关。 
和想象中的人生第一课有点不一样，没有“老父亲式”苦口婆心和唠叨，只有短短几句嘱托和一辆全新的北汽A6。“希望你能拥有自己的一技之长，保持勤奋、乐观，成为一个勇敢、坚强、有担当的男人……”而接下来，你会发现，老爸不仅对足球的见解甩你好几条街，连选车的眼光也让人忍不住打call宋(报价 参数 图片 论坛)体; line-height: 150%">。

 初入社会的年轻人，应该怎样应对未来的挑战？正如每个人心中都有自己的哈姆雷特，答案也并非唯一。小编非常认同老爸所说的，“要拥有自己的一技之长”。你可以不必面面俱到，但一定要拥有自己的特长，发掘自己的核心竞争力，在自己擅长的领域，全身心投入。如同这位父亲送给孩子的车――北汽A6，ta也许不是最全能的，但一定是最契合年轻消费者需求的。

北汽A6是北汽昌河“移动众创空间”战略下的首款轿车。“移动众创空间”即通过众创模式，从“人”和“物”两大维度，打造平台化、模块化与标准化的产品和服务，满足用户的生活、娱乐、学习、工作等全场景的个性移动出行需求。在该战略背景下，北汽A6作为一款“韵美自非凡”的越级智能家轿，以越级产品力所带来的“高价值”，刷新了自主品牌轿车的驾乘体验。这种高价值体现在产品力上，主要是以三大越级卖点即A6的颜值、空间、智能配置，俘获年轻消费者的芳心。

韵味十足  乍见生欢 
见到北汽A6的第一眼，就被ta的高颜值吸引。北汽A6采用彩虹桥车身设计，不管是充满凌厉和肌肉感的双腰线设计，还是流线型的车身和溜背设计，都十分符合年轻人口味，这种设计也使得北汽A6的风阻系数仅为0.3。
对于年轻人比较重视的前脸，北汽A6采用双幅立体式进气格栅，配合“CHANGHE”全新标识，有效提升了车头的立体感和产品辨识度。雾灯则采用了配有镀铬装饰的“C”字形设计，让整体造型显得更有活力。

俊美优雅的外表下包裹着一颗悸动的心，北汽A6动力强劲，搭载1.5L自然吸气发动机，采用轻量化铝制缸体，最大输出功率为85kW，最大扭矩142N・m。传动方面，与发动机匹配的是CVT变速箱。与市场上大部分车型相比，北汽A6的这套动力总成，在驾驶平顺性与燃油经济性上的表现更佳，无疑是家用车型的黄金动力组合，用90后的话来说，简直666！

敞亮空间 有容乃大
 如果说北汽A6在讨好年轻消费者，那么ta的心思显然没有浮于表面，而是真的下了功夫。尤其难得的是，北汽A6没有为了年轻化的外观而忽略车内空间。其长宽高分别为4620/1810/1485mm，轴距为2672mm，保证了后排乘客的舒适性。值得一提的是，北汽A6后备箱空间高达560L，且支持后排座椅放倒，不管是工作需要，还是集体出游，北汽A6都能大大满足消费者对于空间的需求。
 

越级配置  智趣兼得
进入车内，更有惊喜。大量使用的镀铬饰条装饰，悬浮式设计的中控台，8英寸悬浮液晶屏搭载百度Carlife的车载互联系统，还有博世ESP、盲区监测、车载空气净化器、自动启停等配置，无一不彰显北汽A6虽然是一款A级车，却拥有B级车的配置。北汽A6还自带车载行车记录仪、随动转向功能的倒车后视镜及多功能方向盘、胎压监测等服务于用户日常驾乘的配置。即使你是个“汽车小白”，北汽A6也能保你用车无忧。

 人生的选择和选车一样，适合最好。前行之路，不仅有老爸作为精神后盾，还有北汽A6一路陪伴你同行，默默支持着你的前进，见证着你的点滴付出与收获。蓄满信心和勇气，上路吧！

-完-