原标题：新能源“共性难题”怎么破？中国“速度之城”这样做……
“速度快、效率高”是上海的代名词，更是这里亘古不变的发展规律。
如今，在国家大力推广新能源的号召之下，为追求交通领域的速度与效率，解决新能源推广中的“共性难题”，挑剔的上海市场敢为人先、大浪淘沙，一大批优质的品牌与产品在这里脱颖而出。

那么，在选择之初，上海有着怎样的抉择？面对新能源推广中的“共性难题”，上海又为其他城市带来了哪些经验与借鉴？因快充而闻名的微宏动力，又是如何与这座 “速度之城”结下不解之缘的？一起来探究下。
如火如荼，新能源推广遇“共性难题”
在节能环保与国家政策的双重驱动下，上海市新能源汽车的推广始终走在前列。
近年来，为加快新能源汽车推广落地，《上海促进新能源汽车产业发展“十三五”规划》、《上海市新能源汽车推广应用实施方案（2016～2020年）》以及《上海市新能源汽车产业创新工程实施方案》等一系列利好政策的相继落地，上海新能源汽车的推广开始驶向“快车道”。
从早期的“十城千辆”探路试错、历经磨砺，到如今的因地制宜、多措并举，上海市场对技术路线的选择从无到有、从有到优，形成了自己独到的思路与见解。
2018年1月至2月，上海推广新能源汽车3511辆，其中纯电动乘用车1284辆，占比36.57%，插电式乘用车2136辆，占比60.83%，新能源公交车达91辆，占比2.60%，同比增长100%，累计推广量已达16.9万辆。
预计到2020年，上海市新能源公交车总量将超过8000辆，占比超过50%，中心城区纯电动车比例超过60%。
但是，伴随着新能源需求的日益增长，充电场站建设成本高、充电服务难、电池衰减快、营运效率低、安全管控难……这些新能源推广中的共性难题，对寸土寸金的上海来说越发突出。
那么，已经起步的上海新能源市场，如何实现可持续发展？共性难题如何破解？
一枝独秀，因“速度与效率”结缘
酒香不怕巷子深。在难题面前，出于对速度与效率的共同追求，以“快充电、长寿命、高安全”著称的微宏动力开始走进上海市场。
在快充电设施的设计、充电效率的提升、运营效率的保障方面，微宏充分发挥快充电、长寿命、高安全的优势，携手上海用户共同打造创新合作的新标杆。

上海家乐福万里店接驳车搭载微宏LpCO多元复合锂电池系统
在上海家乐福总店（新村路1500号）万里店，7辆采用微宏LpCO多元复合锂电池的8.5米纯电动巴士已经成为了这里的“顶梁柱”。
众所周知，快充具有设施建设占地少、充电时间短、车辆利用率高、高效、安全、便捷等优势。在综合考虑时间间隔与总体运营策略后，家乐福车队在每个门店配备了快充充电桩，采用单枪快速充电，通常充满电的时间在20-30分钟左右，车辆时隔30分钟发车一班，运营效率高、使用、便捷。
与此同时，上海佩兴采购的50辆纯电动班车同样也搭载微宏LpCO多元复合锂快充电池。其中，11辆纯电动客车用于校车使用，这批电池采用了微宏专利技术的STL热控管理系统，极大地提升了安全系数，最大程度保障师生安全。
在上海迪士尼乐园，40辆载有微宏快充电池的新能源客车化身园区内最繁忙的搬运工，以高频率的接驳输送，为游客带来了零排放、无噪音的惬意享受。

搭载微宏快充电池的混合动力巴士为上海迪士尼乐园接驳服务
好口碑集结，中国“速度之城”再加速
正是一个个好口碑的积累，为微宏在上海的发展带来了良好铺垫。2018年5月，微宏快充如约迎来再次“绽放”，助力中国“速度之城”发展加速。

搭载微宏快充电池系统的纯电动公交车上线运营
5月18日，上海市第一座采用240kW双枪直流快充的公交充电场站――“临港大道安悦公交超级快充枢纽站”正式启用。同时，搭载微宏快充电池系统的20辆纯电动公交车正式运营。
值得一提的是，这是上海首次在常规线路上投用快充公交，微宏动力成为了这一里程碑的参与者与见证者。
相对慢充车辆，该批快充车辆搭载微宏第三代快充电池系统，单次快充续航里程更长，具备10-15分钟快充能力。车辆分批运营于浦东新区申港3路、申港4路、1077路、1078路和29路共5条公交线路。
在运营效率上，快充车辆可以达到与燃油车一比一的替换，大幅提高了综合运营效率。运营中，驾驶员可利用间隙时间充满电继续营运，在提高车辆出勤率的同时，最大程度地解决了在平日营运中存在的充电慢、调度难的营运难题。
可以说，作为全国新能源发展的桥头堡，上海市场可谓历经了多种技术路线的“洗礼”和 “磨砺”。从慢充到快换电，再到如今引进快充，上海市场俨然成为了中国新能源领域理念精进的鲜明代表。
截止到2018年6月，微宏已实现全球13个国家、150余城市、22000多台车辆、累计超过20亿公里的安全运营……上海市场的成功，再次刷新了微宏市场战果，为中国新能源产业提供最新借鉴。