6月20日葡萄牙对阵摩洛哥，葡萄牙毫无悬念地取得了胜利。C罗在比赛刚刚开始的4分钟一球定乾坤，机智地甩开对方球员的贴身防守，门前鱼跃冲顶破门，取得了赛场的主动权。最终，梦幻开局的葡萄牙以1：0的比分取得终场胜利。
C罗：绿茵场上神一样的存在
说实话，如C罗这样天才的球员确属凤毛麟角，我们能够有机会欣赏C罗踢球，无疑是一件幸运的事情，而这足以让我们感到欣慰。葡萄牙国家队主帅桑托斯说，“葡萄牙拥有C罗真是太棒了！”而我们想说的是，足球赛场上有C罗的存在真是太棒了！
必须得承认，葡萄牙队的取胜，离不开其精神领袖C罗的精湛球艺和出色发挥。无论是上一场C罗上演“帽子戏法”，3：3战平夺冠大热西班牙队，还是本场开局破门一球定乾坤，都证明了C罗就是赛场上神一样的存在。
比赛结束时，央视播出了C罗代言WEY的TVC，而仍然沉浸在比赛过程中的球迷们对TVC中那句“从优秀到领袖，从精彩到喝彩，从全力到胜利”也一定有了更深刻的理解与领悟。是的，作为一个优秀的球星，C罗用实力成就精彩，全力拼搏不断取得胜利，终成赛场上的领袖，博得无数的喝彩，可以说，积极进取，无畏挑战，永远向前，已经成为C罗的精神标签。
WEY签约C罗，双方联手果然登对
由C罗的比赛，以及反复重播的C罗的TVC，也很自然地想到了签约C罗作为品牌代言人的WEY。
你会发现，抢先把握中国豪华SUV发展机遇，主动与国际品牌展开正面竞争的WEY品牌，它所秉承的前行者精神，以及“以匠心捍卫WEY品牌，如同守护至高的荣誉和信仰；以中国豪华SUV领导者的梦想和决心，书写荣耀的积淀和时代的开拓”的品牌承诺，都与C罗精神有着诸多不谋而合之处。想必，这也正是WEY选择C罗出任品牌代言人的原因之所在。
如果说C罗创造了赛场辉煌的话，那么，以豪华品质打造、勇于挑战合资的WEY品牌，也同样称得上“从优秀到领袖，从精彩到喝彩，从全力到胜利”的典范。
产品力超强，C罗已成WEY忠粉
也许，单纯精神层面的剖析总是有些抽象，我们不妨聚焦具体的产品，来透视WEY作为中国豪华SUV品牌的开创者，是如何树立起“中国豪华SUV领导者”的标杆，并在市场竞争的“赛场”上，取得精彩开局并不断走向成功的。
作为WEY品牌倾力打造的首款车型，同时也是中国首款豪华SUV车型VV7，集全球顶级资源和先进科技倾注而成，是由1600人（包括世界顶级造车专家）组成的WEY团队历经4年艰苦奋斗的结晶。VV7车型定位“轻奢、动感”，在材质、技术、安全保障和造车理念等方面，均以豪华SUV为标准，凭借劲致有型的外观设计、奢华质感的接触感受、静谧舒适的乘坐体验、360°智能化安全防护，当之无愧地成为中国豪华SUV的代名词。
而WEY品牌推出的第二款车型VV5，也凭借Style时尚动感外观设计、Performance 激情澎湃驾驶体验、Interior 轻奢炫酷驾驶座舱、Safety Collie智慧安全系统，和Intelligence 智能互联科技娱乐系统等方面的优势，成为紧凑型豪华SUV中最具竞争力的车型，不仅在中国品牌中处于领先地位，也具备了与国际品牌抗衡的实力。
市场占有额方面，WEY品牌2017全年销量达8.6万辆，而接下来的时间里依然延续了良好的销售势头。在彰显出强劲市场潜力的同时，WEY同时收获了15万客户的认可，成为用户关注度、口碑度第一品牌，成功站上中国豪华SUV领导者的位置。
海外布局方面，从源自中国到代表中国的WEY，始终以其领袖风范走在行业之首，并且通过大力度的海外市场布局，广泛收获国际赞誉。2017年，焦点周刊（Focus）（德国第三大新闻周刊）发布了法兰克福车展“最成功的5款车型”，其中VV5脱颖而出。作为第一次参加法兰克福车展就赢得此项殊荣，这也印证了WEY作为第一个中国豪华SUV品牌，在品牌和产品上达到了一定的高度。此外，作为WEY品牌的代言人，C罗也成为了WEY的又一位车主，并在实际体验后对VV7也是赞不绝口。
WEY“踢球”上瘾，启动C罗巅峰挑战赛
看得出，无论是营销层面还是产品层面，WEY的目的在于与消费者达成更有效的互动与共鸣，使“中国豪华SUV领导者”的形象更加深入人心。而借势俄罗斯世界杯的热度，通过C罗引爆关注度，则让品牌知名度得到更广泛的传播，品牌美誉度也随之得到有效提升，套用一句网络流行语来说，WEY已经成功地站在了豪华SUV市场的C位。
在此基础上，并不满足的WEY似乎“踢球”上瘾，世界杯的战火刚刚燃起，WEY就在全国范围内同步发起了#亿万喝彩，我WEY球狂#C罗巅峰挑战赛。
挑战赛将通过百城海选赛、五城挑战赛、巅峰决赛三轮作战，遴选出最具竞技精神的团队。海选完成后，五城区域挑战赛将在北京、武汉、广州、成都、杭州五地相继解锁，而五城挑战赛优胜选手们终将以战队形式闯关决赛，与其他地域强者一较高下。最终优胜战队将获得由WEY品牌独家奉上的C罗现场观赛大奖。
不仅如此，此次活动还将送出WEY与范思哲联名背包、C罗签名球衣、足球等诸多丰厚大奖。如今，海选招募正在火热进行中，报名参加当地海选活动就能取得参赛资格，并有机会斩获心动大奖，还不即刻行动？扫描官方活动的二维码，或登录WEY品牌官方网站#我WEY球狂#板块，即可报名参与挑战！详情也可垂询当地经销商。