最近，哈弗H9完成了一次震惊业界的挑战，不加任何辅助，成功登顶重庆云阳“万步梯”。俗话说“外行看热闹，内行看门道”，究竟这款车有多大实力能成为业界关注的焦点?为了解惑释疑，阿川说车试车组专程找来哈弗H9这个登梯“英雄”，以及号称越野利器的Jeep牧马人卢比肯，来一次王牌对王牌，针锋与麦芒的较量。　　有人会说，这两个车不在一个维度吧，这种对比会不会有失偏颇。我们就要明知山有虎偏向虎山行了。与牧马人的真实对比，才能看出两款车到底有多大的差异，在性能上有怎样的特色，而H9的性能到底够不够劲，这些都需要实测与对比才能体现。借到两款车型进行全方位的对比试驾，我们将从纯粹越野性能、四驱系统匹配、城市SUV特性三个方面，来评估两款车型各自的强项和优势。　　论越野能力，你的强项不是我的短板　　拿到两款车进行对比试驾前，我们还是有些小兴奋，毕竟这个测试行动本身就非常具有挑战性。怀揣着对牧马人卢比肯的敬意，以及对哈弗H9未知的探索，我们的这次对比试驾，就在成都三圣乡幸福梅林深处的一段乡村公路上开始了。　　首先，对于一款定位为硬派越野的车来说，底盘的扎实度就显得格外重要。牧马人卢比肯这款车的车身及悬挂结构决定了其中一只轮胎受到的震动必定会带动到另一边轮胎，甚至是整车的每一个轮胎。在实际测试中，在通过一些小型障碍物时，车身晃动颠簸感非常明显，但通过性却是一流，在路过几个落差极大的越野路面时，牧马人卢比肯的过坎能力非常强劲，因为整体桥的结构，车身倾斜角度也非常大。　　我们再来看看哈弗H9，同样也采用非承载式车身，最大程度保证了车身强度，可以长期应付off road下的工作状态。悬挂方面，哈弗H9采用的是硬派越野SUV的经典配置-前双叉臂独立悬架，后多连杆整体桥式非独立悬挂，兼顾了越野性和舒适性。双叉臂的结构使车轮在运动过程中尽量与地面保持一定角度的垂直状态，从而使车辆在过弯时拥有更出色的轮胎贴地性能。非独立悬架采用高强度钢的车桥结构连接两个车轮，因此就承载能力而言，哈弗H9相较其它后悬车型越野要更为出色。而在测评过程中也明显感觉到，当试驾在同一路段时，通过性与牧马人卢比肯没有特别大的区别，而哈弗H9的车内颠簸感却很大程度上小于牧马人。　　从实际越野评测中，可以下这样的结　　说到这里，明眼人就会知道，两车底盘设计侧重点不同，可谓是各有千秋。　　论四驱匹配，卢比肯的超强反衬H9的恰到好处　　再来看看四驱系统在实际评测中的表现。由于最近成都一直在下大雨，一些坑洼泥泞路段都积了不少的水，我们特意找了块泥泞路面的场地。哈弗H9配备了博格华纳双速TOD智能四驱系统，可以根据不同地形模式，对扭矩进行最有效的分配，4L模式下能将扭矩放大2.48倍。　　在后桥上，哈弗H9使用了伊顿电子限滑差速器。乡村土路最不缺积水坑，一处深坑很快拦住了我们的去路，我们将哈弗H9的四驱模式置于4L模式下，哈弗H9的右前车轮这时陷入泥地，出现打滑。但是在不到1秒时间内，电子限滑差速器快速介入，对打滑车轮施加制动力，以减少动力的流失。可以感觉到动力分配到了具有附着力的车轮上，帮助车辆迅速获得抓地力，湿滑和坑底坑洼对H9没构成任何杀伤力。这处深坑我和同事正反走了两次，一致认为哈弗H9这套电子限滑差速器介入速度很快，锁止效率很高。　　在同一块路面，我们也对牧马人卢比肯进行了测试，卢比肯采用了Rock-Trac分时四驱系统，他需要驾驶者手动控制分动器，来切换两驱或四驱模式。它对于专业越野者来说是一大利器，但相比哈弗H9的适时四驱系统，在日常操作上就显得不是那么方便了。　　论，牧马人卢比肯的越野能力，相当强悍，而哈弗H9的越野能力在相同路面对比中，也属上乘，但其舒适性却比牧马人要强很多。也就是说牧马人卢比肯的越野强项，并不是哈弗H9的短板，相反哈弗H9还有牧马人卢比肯所没有的公路舒适性。　　针对两款车的四驱系统，我们还在其他砂石、坡道路面进行了对比测试，哈弗H9的表现值得称赞，沙地、雪地、泥地、运动等7种模式，应付大多数“复杂”路况都在接受范围内，哈弗H9都能轻松搞定，可以说哈弗H9的越野能力已经足够了。而牧马人卢比肯则有些英雄无用武之地的遗憾，就像苹果手机几千个应用程序，其实你真正熟悉且常用的就那十多个而已，这次对比试驾中我们在成都也确实很难找到与牧马人卢比肯相匹配的极限越野场地。　　论动力系统，牧马人只剩情怀，哈弗H9顺应潮流　　动力方面，两款车之间有着明显差别，哈弗H9搭载的是2.0T涡轮增压发动机，最大功率185kW，汽油款的峰值扭矩355N・m，匹配了来自ZF的8速自动变速箱。在实际驾驶体验中，哈弗H9这台2.0T发动机给人感觉动力储备很足，无论是起步还是加速超车，都很有底气。特别是在2000转过后，动力呼之欲出，但不会让人感到突兀，这很好地保证了舒适性。　　值得一提的是，当你想感受下激情，把转数拉到4000、5000转时，坐在驾驶舱内你完全听不到发动机那种撕心裂肺的吼声，虽然谈不上声浪美妙，但至少不会让人扰耳。得益于多档位的8速自动变速箱，在平顺性、换档速度及换档逻辑方面，表现都还不错。特别是在换档平顺性方面，哈弗H9给我留下了很深印象，日常开你完全察觉不到换档顿挫。要知道，这是自主品牌车型首次搭载ZF的8速自动变速箱，以往我们在宝马车型上对它已经很熟悉了，现在换在哈弗H9上，还是一如既往的高级感。　　而牧马人采用的是3.8L自然吸气发动机，匹配4速自动变速箱，单纯从发动机这块来说，毫无疑问V6更胜一筹，但是要知道，大排量自吸已经不是这个时代的产物了，刚刚上市的牧马人也改用了2.0T涡轮增压发动机，售价依旧不美好。从一个体验者的角度来看，大排量自吸开起来更爽，但在兼顾燃油经济性方面，就不是那么友好了。再一个也不符合环境保护的全球大趋势。毕竟，就连德国三驾马车都相继为旗下车型换上了涡轮，牧马人此举也属“与时俱进”。　　卢比肯的3.8L 6缸大排量自吸开起必然感觉更好，特别是中后段的加速，动力源源不断，声浪也相对悦耳。由于老款匹配了非常“陈旧”的4AT变速箱，使得牧马人在驾驶体验上就大打折扣了，换档顿挫明显，降档的速度不值得期待。当然，目前最新的18款改为了8AT，具体的操控感还有待拿到新款后给大家测评。　　论SUV的多场景驾驭力，我们到底需要哈弗H9还是牧马人　　在这两款定位不同且各自优势都很明显的车型对比测试中，我们有着这样一个深刻的反思：每天穿行于“钢筋水泥森林”中的我们，到底需要一辆什么样的SUV，是像牧马人一样的越野利器，还是像哈弗H9一样的性价比十足的产品?接下来，我们从两款车的内饰、配置等几个方面再做一个对比，也许你会对适合城市生活的中大型SUV有一个全面认识。　　在一天的时间里，我同时体验了两款车，坐在车里是截然不同的两种感受。牧马人卢比肯给我的感觉是，被一堆塑料件包围了，除了座椅是软的，其他手能触及的地方都是“硬梆梆”的。作为一款越野迷们公认的“神车”，卢比肯的车内设计也延承了“越野”的做派，座椅硬而直，不到半小时就感觉腰很累了。在体验了牧马人以后，再坐进哈弗H9的车厢，它给到我的第一好感是这款车的座椅实在太舒服了，就如同从木椅子变成了真皮大沙发，我的身体瞬间放松不少，座椅按摩功能更是锦上添花。另外，由于H9的长宽高均大于卢比肯，还有5座和7座可选，卢比肯只有4座版和5座版，车内空间这一项H9算是稳赢了。　　此外，哈弗H9在内饰设计上堪称是豪华SUV，简约大气的风格，更符合现代的审美。一体式的液晶仪表，以及中控大屏，还有游艇式电子挡杆，尽显豪华感，给人一种愉悦享受的感觉。总的来说，卢比肯的内饰完全符合“越野纯爷们”的形象设定，相信也不乏因看中这个范儿而买下这款车的买主，然而，我还是无法想象自己开着卢比肯去见客户或者带家人游山玩水，这情景多少还是有些喜感。相比之下，哈弗H9在有着不错的越野能力的同时，适用的场景显然是广泛了许多，能做到在越野、自驾、商用场景之间“无缝切换”。　　在日常驾驶的体验中，哈弗H9的底盘显得厚重感十足，过个坑或者减速带之类的，能给你很多信心。作为一辆豪华SUV，哈弗H9车内地板增加阻尼胶板，这样能够有效地增加减震，过滤掉车底带来的震动，在铺装路面行驶时，能给人带来不错的舒适性。在经过非铺装路面时，由于偏软的悬挂调校，它可以在保证舒适性的同时，从容地通过。其次，一辆车的静谧性也直接和驾乘舒适性挂钩，平心而论，哈弗H9的NVH控制得相当到位，座舱底板增加了阻尼胶板，可以降低底盘传递至地板的噪声。铺装路面上行驶虽不能说绝对静音，但是正常聊天也不用刻意提高嗓门。风噪也处理得相当优秀，搭配国际知名的Infinity音响系统，坐在哈弗H9宽大的车身内，驾驶甚至可以说是一种享受。更别提除了坐得舒服外，H9还有同级别车型最大尺寸的全景天窗，能增加很多乘坐的愉悦感。　　开过哈弗H9再来开卢比肯，完全就是另外一回事了。可以说是毫无舒适性可言。客观讲，牧马人是一个越野的能手，但日常驾驶就显得格外“痛苦”。熟悉卢比肯的读者应该都知道，卢比肯是不配备倒车雷达和倒车影像的，开完H9换上卢比肯以后需要适应一会。　　现在选择越野车的消费者，只有极少部分是为了纯粹越野而选车的，很大一部分人购买一款越野车，一方面是为了越野的功能性，另一方面则更需要一定的舒适性，就连大名鼎鼎的奔驰G现在也是在向舒适豪华靠拢了。实际上，就连牧马人自己也准备在舒适性方面做出妥协了，或者说已经做出了妥协，因为是最近刚刚上市的全新一代牧马人在内饰上面有了比较大的改观，不知道是否是为了顺应这一部分潜在买家的心理呢?　　结语　　经过对比测试的亲身体验，哈弗H9给了我很多惊喜，它能成功登上万步云梯，足以证明它的内在实力，而在日常驾驶中，它又表现出不错的舒适性和豪华感。俗话说，鱼和熊掌不可兼得，而哈弗H9做到了。牧马人作为硬派越野车的标杆，它的实力毋庸置疑，但个人认为，英雄无用武之地也是一种尴尬。当然，如果你是一个纯正的越野发烧友，并且并不惧牧马人近乎两倍于哈弗H9顶配车型的售价，那我推荐你选择牧马人。　　如今的消费者选择越野车，更多在于一种对越野的情怀，并且选择的也是一些不是太难的越野路段，属于轻度越野。所以，一辆能满足大家多面需求的越野车，就显得更有价值了。哈弗H9就是这么一款车，它兼顾安全、豪华、舒适，又能带着你离开纷扰的城市撒点“野”，这样一款可动可静的SUV，可以说是最理想的选择。