奔驰S400现价二十三万出售，油电混合，黑色黄龋无匙升降，夜视，四电吸门，四电动座椅，全景天窗，后排娱乐，电动尾门。这款奔驰S400的整体外观很满意，大气、优雅不失稳重。唯一就是轮毂的确有点难看。车头设计很赞，特别前大灯，又好看功能又强大，简直无可挑剔。流畅的外观设计，纯粹的豪华风格，正是奔驰S级的设计理念，除了豪华还是豪华，同级别车型的标杆。侧面的线条也很有看点，上下两条向后收敛的折线赋予车身更多力量感。一贯被视为奔驰车家族设计的风向标，奔驰S400继承了这样的传统，它的一些设计元素将为奔驰未来新车起到指引的作用。===喜欢的朋友可以看文章最后联系，欢迎大家评论留言
D级车的空间不需要多说，买D级车的人少有我这种自己开的。一般在驾驶座上后排也很少会体验到，不过玩车这么多年看尺寸也知道啥感觉。不管后排是坐4个人不是5个人，要是后排中间做人的话，中间的人会很不舒服！奔驰S400中控台采用大量高品质实木面板精巧的中央送风口和指针式时钟完美镶嵌其中内饰中最大面积的电子装备就是12.3英寸的两块高分辨率屏幕了。整体内饰比较简约大气，大量采用金属、木质以及气氛灯条塑造出车室的豪华氛围外，还选用了人工缝制的顶级皮料包覆门板、方向盘等部位。舒适性很不错，就是开长途的时候，感觉坐子怎样都别扭，调节功能太多反而怎么调都觉得差点，乘坐是没有任何问题的，无论是驾驶室还是副驾驶还是后排舒适性都无与伦比
配置绝对称得上全面丰富，可变悬挂和空气悬挂不错，自动驻车功能也很好使，配置非常人性化。奔驰S级最大的诉求是舒适性，所以动力上我觉得还可以，不是很狂野，但绝对足够用了。平时的使用主要是在市区，但一旦出行，就会在高速长距离奔跑，总体距离对半吧，平均油耗10个多，我觉得非常靠谱。方向盘操控感不错，档位清晰，并且行程很多，给人感觉很通快，刹车，油门感应很灵，就是离合的间隙稍微大些，自由行程大些，不知道是否可以调整。方向盘很轻，虽然没有运动车型那样指哪打哪的感觉，不过操控性能绝对好，但是仍然不能与宝马等车以操控为名的比，自己开还是可以的，毕竟奔驰百年历史品牌，不可能让人感觉不满意。
本文转载自公众号：（西瓜会发光）喜欢玩车的朋友就关注我们，奔驰宝马路虎十几万哦。