清洁能源是我国实现"中国智造2025"计划中非常关键的一环，新生品牌井喷，比亚迪带头刷新三电相关技术。似乎所有人都认为，在新能源汽车领域，自主品牌将会实现弯道超车，成为未来汽车市场上的主宰。有这种乐观的势头，总归不是一件坏事儿。
然而，关于新能源领域，我们万不可坐井观天。要知道，世界上所有的汽车大国，都在整备自己的混动、电动以及燃料电池技术。而且大家都对中国新能源汽车市场虎视眈眈，否则马斯克当初也不会在推特上附和川普的言论，给中国汽车进口关税施压。那么，在新能源领域，自主电动汽车最大的对手是谁？特斯拉吗？其实不然。
其实和欧美的一些品牌相比，我更在意日系的新能源相关技术发展，如果单从产品销量上来看的话，2018年4月份电动车企的销量排名，依然是自主品牌遥遥领先，这值得我们兴奋吗？这只能证明，我国对于新能源汽车的需求量很大，尤其是在北上广深这些城市，消费者为了满足出行便利性，有时候购买新能源产品也是一种妥协。
我并不是在给自主品牌泼冷水，我们仔细的来了解一下日系和欧美的战略布局，就知道大概是怎么回事儿了，在4月份的时候，日方新能源相关企业宣布，将会在我国斥资300亿日元，建设工厂用来研发制造电动汽车的核心零部件，电机。300亿日元，相当于17亿人民币，对于我国的新生品牌来讲，这点钱还不够塞牙的。
然而，就是这么一个消息，引起了很多业内人士的讨论，很多人认为，日方此举是为了联合上汽通用、上汽大众等合资品牌，携手扩张新能源汽车市场。17亿人民币能不能造出电机来，我个人算不好这个账，但是就目前的市场环境而言，如果被日方成为了这些销量大牛的供应商，那么未来对我国新能源相关产业的冲击是非常大的。
有趣的是，日方和欧美的一些品牌相比，很聪明的绕过了一个"销量沟壑"，我们都知道戴姆勒也好、大众也好、丰田、通用也好，在电动汽车领域都有非常不错的技术储备，但是这种技术储备并不能完全转化为在中国市场上的销量，这就变得十分尴尬。而这家来自日方的电动相关企业，它直接进入中国生产研发核心部件，如果打通了上汽通用和上汽大众的路子，未来谁才是市场上的霸主，就不太好说了。
结语：有人说，特斯拉要在中国建厂了，这对于自主新生品牌来说，算是一个噩耗。毕竟特斯拉已经赢得了一部分消费者的认可，即便是在自动驾驶领域频频出现事故，也依然没有影响到它的销量。外来的和尚好念经这句话，我们一直都没有尝试过改变。同样是这个道理，如果上汽通用和上汽大众联合起来，在日系电动机方面加大营销，可够国内"比亚迪们"喝一壶的。