日前，买车网（Buycar.cn）从凯迪拉克官方获悉，凯迪拉克全新紧凑型SUV――XT4将于今年8月底正式上市。XT4车型是凯迪拉克首次进入中小型豪华SUV细分市场的全球战略车型，新车首次采用双外观设计，将搭载领先的智能互联科技。

外观方面，XT4首次采用了风尚、运动双外观设计策略，满足年轻消费者的个性化需求。前脸采用了凯迪拉克家族式设计风格，闪电型日间行车灯和直列式飞翼灯的经典造型使前脸看上去极富运动感。车身尺寸方面，XT4的长宽高分别为4600/1881/1627毫米。

配置方面，凯迪拉克XT4将搭载最新一代移动互联体验CUE及全新HMI交互方式，具备OTA智能云更新功能，还提供安吉星OnStar 4G LTE服务与原装集成车载Wi-Fi(Car-Fi)。除此之外，凯迪拉克XT4将全系标配ANC主动降噪静音技术。还配备了如第二代高清流媒体后视镜、APA 360°全模式智能自动泊车系统、ESS强化安全策略II和BFI一体式高强度车身结构设计等主被动安全科技，提升整车在日常使用中的安全性。此外，XT4同时配备了包括智能双离合适时四驱系统、E-boost电子助力制动系统、新一代ETRS电子排挡等配置。

动力方面，XT4将搭载全新2.0T可变缸涡轮增压发动机，最大功率177千瓦，最大扭矩350牛・米，传动方面将匹配9速手自一体变速箱。