凤凰网汽车讯 日前，我们从领克官方获悉，领克02将于6月28日正式上市，此前，新车已开启预售，共推出纯、耀、劲3款车型，预售价区间为14.20-19.80万元。

新车基于CMA平台打造，定位紧凑级跨界SUV。外观方面，领克02采用了家族式都市对立美学设计语言，辨识度极高。分体式头灯组以及造型别致的LED日间行车灯凸显设计感。贯穿式大尺寸进气格栅内部采用平行纹路设计，提升质感的同时还能起到拉宽车头视觉效果的作用。车头下方的保险杠为双色设计，并提供多种颜色可供搭配，与自身年轻个性的定位很相符。

车身尺寸方面，领克02的长宽高分别为4448x1890x1528(带行李架为1572)毫米，轴距为2702毫米，与领克01相比，新车在长、高、轴距的数据上都有所缩减，但却对车身进行了加宽，意在凸显新车的运动定位。此外，凸起的轮拱以及棱角鲜明的双腰线设计也让领克02从侧面看上去具备一定的肌肉感。

车尾方面，新车同样采用了家族式设计风格，色彩斑斓的尾灯组、双色后保险杠、双边单出式的排气布局以及尾窗上方的扰流板均高调地散发着浓厚的年轻、运动气息。


内饰方面，领克02继续沿用了与领克01相同的家族式设计语言，中控台整体偏向驾驶员一侧，体现了以驾驶员为中心的理念。新车中控台中部配备了一块大尺寸液晶屏，下方集成了空调控制面板，控制方式以旋钮+按键为主。此外，造型略显圆润的空调出风口搭配双色三幅式多功能方向盘，营造出了年轻时尚的氛围；细节处大量的镀铬元素则起到了非常不错的点缀作用，提升了整体质感。


动力方面，新车将搭载一款1.5升涡轮增压发动机以及一款2.0升涡轮增压发动机。其中，1.5升涡轮增压发动机的最大功率为180马力，峰值扭矩为265牛米，传动系统均匹配一款7速湿式双离合变速器，仅提供两驱车型；而2.0升涡轮增压发动机的最大功率为190马力，峰值扭矩为300牛米，传动系统匹配了一款6速自动变速器以及一款7速湿式双离合变速器，提供两驱/四驱车型可供选择。