原标题:这3款自主SUV自带消暑功能，最低售价却还不到10万！

吉利远景S1
官方售价：8.09万起

瑞虎5x自动精英型
官方售价：9.59万

瑞虎5x从外观上看车如其名，宽厚的车头设计令瑞虎5x看上去极具气势，保险杠雾灯处的设计力量感十足，横贯中网的镀铬条与大灯融为一体，个性十足。1.5T发动机拥有147马力，结合6挡双离合变速箱，动力表现比较出众。具体到配置方面，远程启动、车联网系统均有配备，车主通过APP可以实现对车辆的远程启动发动机、空调，同时具有远程寻车的功能；遥控钥匙也可在远程实现车窗的开启、关闭，便于提前为车内换气。
荣威RX3互联网智享版、智尊版
官方售价：10.68万起

荣威RX3外观上依然采用了律动设计理念，虽然从尺寸上要比RX5小一圈，但良好的车身比例设计令RX3看上去依然极具美感。作为互联网智能SUV的先驱品牌，荣威为RX3提供了互联网版本，其车联网系统不但可以远程控制车门锁闭、后备箱锁闭开启、空调开启等，还可以通过车主手机授权给另一部手机，进而使得另一部手机拥有临时开车门和启动发动机的功能，科技感简直爆棚。
虽然现在合资SUV的价格在不断下探，不过缸哥倒是觉着，如果没有特殊的越野需求，只是城市代步的话，上面这三款自主SUV都值得一看，无论是在品牌还是在配置方面，性价比都比较高，如果碰巧你有购车需求，不妨认真一看。