以数字“8”打头的宝马多数人听上去甚至有些陌生，殊不知在1989年的法兰克福车展，宝马8系就已经亮相并随之上市，之后因为销量不佳而被迫停产。而就在前几日，宝马8系又在法国勒芒进行了全球首发，是的，你没有看错，阔别20年之久的宝马8系又卷土重来了。同样是大型GT跑车的定位，宝马8系这一次能成功么？
 ●外形解析
以往我们看到宝马某一款换代车型上市，都能大致猜到旗下其它车型换代后的样子，这主要也就是家族风格所引起的。比如前几日新一代宝马X5的官图一出，我们大概都能知道以后宝马车型里里外外是个啥样，甚至连新一代的X6假想图也在网上流传了一波。而这台8系不同，首先它的家族色彩并不是很浓，其二它也并非是7系的衍生车型，尽管也来自CLAR平台，但这台8系可谓是“最不宝马的宝马”。
宝马8系长宽高分别为4843/1902/1341（mm)，轴距为2822mm。宝马8系仍是长车头+短车尾的设定，得益于尺寸上的优势，车顶从A柱顶端就开始下滑至车尾，以至于整体显得比较流畅舒缓，并没有急剧直下的那种紧迫感。
尺寸对比车型长（mm）宽(mm)高（mm）轴距(mm)宝马8系4843190213412822奔驰S级Coupe5031191214222945雷克萨斯LC4770192013452870中国汽车消费网制表
如果把前脸的LOGO抹去，你可能还会从“双肾格栅”这种细节感受到这是台宝马，而如果把尾部的LOGO盖上，对于多数人而言，估计都猜不到这是台宝马。尾部带来的层次感和厚重感都比较足，当然，运动气息仍然是主旋律。
 ●内饰/动力
全系8系提供两种动力，其中M850i xDrive搭载4.4T V8汽油发动机，其最大功率和峰值扭矩分别达到530马力和750牛・米，并配备xDrive四驱系统、四轮转向，以及经过重点优化的后差速器和悬架系统，并可选装主动翻滚抑制系统。这款车0-100km/h加速时间为3.7秒，最高车速可以达到250km/h。全新8系 840d xDrive则搭载一款3.0T L6柴油发动机，最大功率和峰值扭矩分别为320马力和680牛・米，传动部分匹配的都是采埃孚第三代8AT变速箱。以后引入国内的为4.4T V8版本。
 ★全文总结：作为宝马的旗舰GT轿车，宝马8系并非是谁的衍生产品，并且家族色彩也不是很浓，完全是一台全新车型，我觉得这是最让人惊喜的地方。和对手奔驰S级Coupe走豪华的路子不同，这台宝马8系更倾向于走运动科技的路线。结合8系的定位以及排量来看，未来M850i xDrive引入国内，价格估计也要冲着200万去了。