从去年开始，7座中大型SUV纷纷爆发。不光是合资品牌发力，自主品牌也推出了不少7座中型SUV作为自己的旗舰车款。而曾经作为中国品牌销量王的奇瑞来说，也在今年推出了自己的旗舰SUV―瑞虎8。
一般来说，新车上市还处于用户口碑的积累期，销量并不会有多高，但瑞虎8自4月25日上市以来，累计订单已突破万台，甚至还引发产能不足的问题。那么，究竟是怎样一款车，能够让众多消费者苦苦等待呢？
作为奇瑞汽车瑞虎家族的新一代旗舰车型，瑞虎8在外观上有诸多惊艳的地方。“虎踞”式前脸、“Tiger Eyes”（虎瞳）式前大灯、点状矩阵式前格栅设计，看上去造型威猛、栩栩如生，而发动机舱上的线条棱角分明，添加了的几分凶猛之气。车身侧面线条较为平直，在粗壮的镀铬条装饰下，颇具肌肉感。回纹式LED贯穿尾灯的设计则营造出三折线效果，当尾灯点亮时光线向两侧延伸，而不是传统单调的光斑式效果。
瑞虎8的车身尺寸达到4700×1860×1746mm，这样的尺寸在同级中实属罕见。凭借2710mm超长轴距，5座状态的瑞虎8拥有892升的后备箱超大容积。此外，瑞虎8还拥有5+2的座椅布局可供选择，第二排座椅4/2/4比例放倒提供了多达12种的灵活可变组合空间，并且第二排座椅还拥有260毫米前后移动行程以及第二三排座椅角度0-127度灵活调节。
并且，瑞虎8还率先搭载了雄狮智云系统。支持自定义语音唤醒及指令，可实现打开空调、天窗、尾门等功能，自然语音识别率接近100%，省去了用户对系统指令的学习时间。而且，用户通过远程手机控制，可实现远程车辆启动、控制、矩阵式电子围栏、定位、诊断、授权等强大功能。在手机端APP智云互联程序中，如远程开启空调或者其他车辆动作时，瑞虎8突破性地支持指纹识别/人脸识别认证代替之前的数字密码进行认证。
动力方面，瑞虎8搭载着与瑞虎7相同的SQRE4T15B型1.5T发动机，其最大功率为108kW，峰值扭矩为210Nm。将提供三种版型以及1.5T/6MT与1.5T/DCT两种动力组合。
出众的颜值、强劲的动力、先进的智能系统，再配合9.88-14.28万的售价，你让消费者如何不心动。所以瑞虎8自4月25日上市以来，累计订单已突破万台，甚至还引发产能不足的问题。
而在历经一个月的苦苦等待之后，这款让万余名准车主望眼欲穿的瑞虎家族新一代旗舰SUV终于开始批量交付用户。与此同时，随着产能的快速爬坡，越来越多的瑞虎8将会陆续交付到全国各地的用户手中。
6月9日，奇瑞瑞虎8首批车主集中交车活动在合肥、北京、成都等多地同步开展。在活动现场，奇瑞为了答谢首批车主对瑞虎8的选择与青睐，同时也为等待的用户深表歉意，奇瑞将为6月30日前提车的用户提供尊荣购车礼遇：1、成为奇瑞车主俱乐部金卡会员，另赠送5000积分；2、尊享3年6次基础保养配件、工时七折优惠。
活动现场，车主代表“小爱哥”先生还分享了他的买车故事：“第一眼看到瑞虎8，就对这款车一见钟情，我是一个年轻人，买车看重三点，外观、智能功能和空间，瑞虎8在这三个方面的表现都很不错，从外观上看，瑞虎8给人感觉非常大，霸气十足；而且瑞虎8上面那个智能系统的功能也非常多，还能手机远程操控，我觉得很好玩，还有就是瑞虎8的空间也非常大，第二排座椅还能够前后移动，能够灵活组合车里面的空间，坐起来也非常舒服。”
活动最后，奇瑞汽车联合科大讯飞启动了“AI发展基金”，希望结合奇瑞汽车的出行优势和科大讯飞的语音优势，以及相关高校的研发优势，共同打造AI自动驾驶车辆产业链。
瑞虎8热销背后，是奇瑞产品力的持续提升，同时也带动了奇瑞汽车的销量稳增。在刚刚过去的5月份，奇瑞集团销售汽车65593辆，同比增长26.6%，新能源销量同比增长183%，“大奇瑞”步入增长快车道。与此同时，奇瑞在国际市场也不断突破。今年1-5月份，奇瑞出口58928辆，同比增长33%。目前奇瑞的产品已经出口海外80多个国家和地区，累计出口约140万辆。在“一带一路”沿线60多个国家中，奇瑞的产品覆盖了46个。相信保持良好上升势头的奇瑞，未来会有更多亮眼的表现。