大家都知道，在汽车界有一句老话，开不烂的大众，修不好的比亚迪。这也是我们一直在调侃国产车的话语。十年前还流行一句话“天天坏的比亚迪，开不烂的沃尔沃”
其实远观这几年来看，确实是这样的，国产车在保证低价的情况下，质量确实不是很好。
但是放进了看，可以说国产车也在这个环境之下，在中国市场生根发芽，现在已经有了一个很好的发展，而质量方面也在逐渐的提高。十年后的今天，国产高中低轿车比比皆是，质量更是和进口轿车相比毫不逊色！毅然支持国产。十年前20多买的菲亚特和现在的几万块钱的国产车没啥区别！
今天给大家讲的是关于比亚迪的一款新车，这款新车可以说是印了之前比亚迪老总说的一句话。
那就是船夫哥“王传福”在13年就吹过的要在三年内造出比亚迪内的特斯拉。但是三年后的16年并没有完成这个目标，但是能够继续把这个目标坚持下来，就是非常成功的。
所以就在今年，比亚迪的新车型叫板特斯拉，在技术方面不输特斯拉！不知道你们是不是会支持呢？
其实对于这种新车型，网友却还是有很多的吐槽。
有一个网友吐槽：有点想不明白，前不久听到特斯拉我还得百度查下，这个是个啥车，现在好像成电动车标杆了，没记错的话，应该是比亚迪先于它做能源车吧！国人就这尿性，崇洋媚外深入骨髓了，还能把这些说的振振有词。
其实在小编看来：比亚迪确实不错，在细节上还得狠下工夫。电车技术上不输特斯拉，但在做工和设计上输给特斯拉了。要学华为敢于造豪华的商品，才能打开品牌的市场。老做低端的，品牌上不去，老是让有个别国人喷 。
不知道你们怎么看待比亚迪呢？对这款新车型是否感兴趣呢？