在2018年7月20日-7月21日，吉利首款纯电动城市跨界SUV――帝豪GSe在厦门、杭州、重庆联合上市。凭借运动拟态美学设计、成熟可靠的产品品质及11.98万元的起售价格，帝豪GSe自上市以来就受到市场的热捧。此次联合上市发力终端市场，将有助于进一步打开北京以外地区的家用纯电动车市场，我们有理由相信帝豪GSe会在它的细分市场交出一份优异的答卷。2018年是吉利汽车全面迈入新能源汽车时代的元年，在5月份新能源战略发布会上，吉利汽车公布了新能源规划，同时发布了新能源动力系统“智擎”，涵盖纯电技术、混动技术、替代燃料以及氢燃料电池等四大技术路径，致力于成为全球新能源节能技术引领者和普及者。而帝豪GSe则是吉利新能源战略的第二款纯电动车型，同时也是首款纯电动SUV产品。吉利汽车集团副总裁、销售公司总经理林杰表示，帝豪GSe上市将真正打开家用纯电动车市场，吉利汽车立志成为中国新能源节能技术的引领者和普及者。吉利控股集团汽车销售有限公司副总经理、吉利品牌销售公司常务副总经理宋军也讲到“帝豪GSe引领吉利SUV进入新能源时代。帝豪家族将在年内全面实现新能源化，打造中国新能源汽车第一IP。”帝豪GSe来势汹汹，不仅将是吉利的又一个爆款，可能还将树立纯电动SUV市场的新标杆。厦门，一个充满文艺气息的旅游城市，发达的旅游业也带动了出租行业的蓬勃发展。目前，曹操专车在全国25座城市展开布局，在厦门区域已投放 1000 辆新能源车辆进行运营。吉利新能源将继续与经销商伙伴们一道，为“蓝色吉利行动”战略目标的实现而努力。此次帝豪GSe上市发布会厦门站不仅现场电音PARTY火爆空前，更推出了众多优惠政策，包括4G流量5年免费试用；GSe全系首任车主电芯终身质保；缴纳99元意向金可抵综合优惠2000元等等，诱人的优惠政策迅速引发了现场的订购热潮。重庆，一座极具4D感的魔幻之城，因为特殊的地理环境，城市交通网络更是错综复杂。山城出行，一辆动力充沛的代步工具是不可或缺的。重庆站启动了公益慈善活动，吉利新能源重庆区域每卖出1辆帝豪GSe，重庆市扶贫开发协会将向复退军人帮扶基金捐助100元人民币，用于支持复退军人创业就业和特困老兵救助。对此，重庆市扶贫开发协会会长杨子江表示自己将全力支持此次公益事件。“欲把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜”。杭州是一座秀美之城，古往今来无数文人墨客留下了万千溢美之词。采用运动拟态美学设计的吉利帝豪GSe，在外观上与西湖美景交相辉映。此次杭州站安排了精彩的交车环节以及抽奖和红包雨环节，让钟爱帝豪GSe的消费者，在畅享电音PARTY的劲爆、拿红包拿到手软的同时，又近距离细致感受“型出动静”的超凡魅力。帝豪 GSe 是纯电动城市跨界 SUV的颜值担当，年轻时尚的跨界造型，个性品味十足，0.34 超低风阻系数，2700mm 同级最大轴距，装配宁德时代三元锂电池，综合工况续航里程达 353 公里，60km/h等速续航里程达 460 公里，在同级别中优势明显。同时，帝豪 GSe 也搭载了 ITCS2.0 电池智能温控管理系统，保障电池寿命， 让车主无虑冬夏变化，一年四季安心远行。同时，30 分钟即可实现30%-80%的高效充电，这个成绩在目前纯电动领域无出其右者，并且新车还兼具充放电功能以及充电预约功能。除了首屈一指的“能效金三角”，帝豪GSe出色的驾控性能也让这款“跨界红人”充满魅力。新车最大功率120 kW，最大扭矩250N・m 的永磁同步电机，并提供ECO、SPORT两种驱动模式。作为吉利新能源布局纯电动乘用车市场，抢占纯电动跨界SUV这一细分市场的重磅车型，帝豪GSe的产品力的确可圈可点。帝豪GSe此次共推出风尚型、领尚型、臻尚型、尊尚型四款配置车型，补贴后官方统一售价为11.98万元、12.58万元、13.58万元、14.58万元。此外，用户购买全系任意车型，均可享受首任车主电芯终身质保、赠送充电桩、24期0息金融、4G流量5年免费等优惠政策，优惠力度空前。2018年是吉利汽车新能源的元年，纯电产品、混动产品车型都将集中爆发， 在未来的3年内吉利将会有30多款新能源和节能车型推向市场，吉利在新能源事业上的步伐可谓是十分稳健。吉利汽车集团总裁、CEO安聪慧表示，2018年是吉利从高速度发展转向高质量发展的关键之年，吉利将摘掉传统车企的帽子，成为真正意义上的互联网和新能源企业，2020年将实现200万台销量。接下来，帝豪GSe还将在全国其他重点城市进行区域上市，让更多消费者可以深入了解吉利新能源品牌及帝豪GSe，相信未来帝豪GSe势必引领纯电动SUV市场的长足发展，吉利的新能源风潮，已势不可挡。