不知道什么时候大7座SUV就火了，各大品牌纷纷推出7座SUV，不论是紧凑、中型还是大型都设置了7座，中型或者大型SUV搭配7座还是能够理解，紧凑型SUV来凑什么热闹。7座SUV真有那么好吗？可是至今为止，每一款7座车下面的评论都是第三排完全就是装饰，只能应急，坐久了不舒适。所以，个人认为，对7座没有那么大需求的不用购买7座，不要一味的跟风。这么大的空间5座简直让你舒舒服服的，何必弄个7座碍手碍脚。买不起大指挥官不如买它，颜值高到逼死途观L，配定速巡航仅22万。
如果追求7座的朋友下面要介绍的这款车是不适合的，如果追求大空间和舒适度的朋友，可以考虑这款广汽本田冠道。这款冠道全系只配有5座，即使是一辆中型SUV也没有跟风的出7座。
冠道的车身长宽高和轴距分别为4816/1942/1669/2820mm，这个空间简直比JEEP的大指挥官和大众的途观L都要大，价格却比大指挥官便宜，买不起大指挥官不如买它。
冠道的外形充满力量感且十分动感，从视觉上看很宽厚，也很特立独行。前脸粗大的银色镀铬占据了前进气格栅的大半面积，与牛角般的大灯相连，造型合二为一，融合得丝毫不显突兀，颜值高到简直逼死大众途观L，既精致又时尚。侧面冠道的造型力量感十足，车身大量的线条营造出肌肉感，尾灯的设计更是一道亮点，给冠道增添了辨识度。
内饰给人一种高级感和温馨感，全系的车型不会因为价格差异存在做工偷工减料的行为，只是在换挡杆的位置有区别，普通版的是传统的换挡杆，而高配版的是按键换挡。而中控区的屏幕采用的是8英寸，与下方的物理按键呈一个规整的设计，副驾驶座前方还有木纹饰板装饰，档次感更是提升了一个阶梯，买不起大指挥官不如买它。
得益于冠道的空间大小和皮质座椅，乘坐的舒适性相当出色。虽然后排座椅的包裹性不如前排，可是同样柔软舒适。头枕的填充物也比较柔软厚实，座椅的设计符合人体生物学。空间方面，即使一米八五身高的人坐进去，头部还有一拳半的空间，后排膝部有三拳的空间，相比汉兰达的空间表现，冠道明显胜出，有着碾压同级车的实力。
配置方面，冠道也相当出色，丝毫不比大指挥官和途观L差，像胎压监测、定速巡航、自动驻车、可变转向比、无钥匙启动进入、远程启动、方向盘换挡、温度分区控制等等都是标配的。
冠道搭载1.5T和2.0T发动机，在传动系统上分别搭配CVT和9AT变速箱，最高车速可以达到198lk/h和208km/h，百里加速为10.2s和7.8s，百里油耗在7.6L左右，最大的扭矩为243nm和370nm，最大功率为193ps和272ps，高配三款车型支持适时四驱，前麦弗逊后多连杆独悬。
价格方面，这款冠道的售价为22-32.98万，相比大指挥官27.98-40.98万的价格来说要便宜不少，空间却比大指挥官还大，配置也不低，动力虽然不是全系2.0T，但是1.5T也足够日常使用，加速超车完全没有问题，买不起大指挥官不如买它。颜值更是高到逼死途观L，比大众车好看不止一点点，这款冠道综合来说是一款不错的选择，不追求7座的朋友可以考虑一下。