原标题:特别提醒！这“七类”行为都是酒驾！
世界杯即将拉开战幕，公安部交管局日前正在紧锣密鼓部署集中开展酒驾醉驾夜查统一行动。
为此，少雍特别提醒：这些行为同样都是酒驾

误区一，酒量大，喝一点没有关系？
酒驾（醉驾）的认定标准和酒量大小没有任何关系，而是根据驾驶人体内血液的酒精含量来进行判定。
每百毫升血液当中含20毫克酒精就达到了酒驾的标准，而如果达到了80毫克，就已经达到了醉酒驾驶的标准。
误区二，酒后挪车算不算酒驾？
汽车只要是发生了位移，说明驾驶人有驾驶的行为，其酒后的控制能力和反应能力就有不同程度的下降，也就具有现实危害性，就应该以酒后驾驶来论处。
误区三，小区内酒驾没事？
在小区道路，马路牙子等道路以外的地点酒后驾驶，同样具有现实危害性，也应当按法律法规给予处罚。
误区四，酒后驾驶摩托车不属于酒驾？
二轮、三轮摩托车同样属于机动车，和汽车一样，酒后驾驶摩托车一样会受到法律的惩处。
误区五，搭乘酒驾车辆出事不用担责？
乘坐酒驾的车发生了交通事故，同乘人员也要担责，这属于乘坐人员在重大过错，之前已有类似的判例。不仅仅是同乘人员，陪酒、劝酒的人员也需要承担一定的民事责任。
误区六，隔餐、隔夜酒不属于酒驾？
酒驾不以饮酒时间长短来界定，而是以血液当中的酒精含量为依据，如果血液中达到了前述的标准，同样会构成酒（醉）驾。
误区七，酒后能通过喝水来稀释酒精含量吗？
这种做法的效果有限，无论是呼气式检测仪还是抽血检测，都是以血液作为标准，通过喝水能够冲淡部分口腔中的酒气，短时间内根本无法改变血液中的酒精浓度。
最后蜀黍还是忍不住叨叨一句：开车不喝酒，喝酒不开车！
