1
经典车型Eclipes复活变身跨界SUV
即便是停产多年，三菱Eclipse依旧是一款让无数车迷为之疯狂的经典街车。此前，就有消息称三菱将复活Eclipse，不过它将以跨界SUV的方式得以呈现，作为是献给三菱百岁的礼物。
▲三菱Eclipse经典入门跑车
在日系品牌当中，三菱是一个令人敬佩的汽车品牌。在三菱百年历史上，它不仅获得了无数的殊荣，创造了令人称奇的伟绩，更是在全球范围内拥有着众多对它忠心耿耿的死忠粉丝。
如今，随着三菱将重心转移至SUV领域，Eclipse复活后变身SUV也就不难理解了。不过，得益于这款新车拥有跨界SUV的元素，其英文名直接命名为Eclipse Cross，既保留了原有的情怀，还彰显了这款新车与众不同的特质。
▲Eclipse Cross北京车展首次亮相
北京车展上，广汽三菱首次展出了Eclipse Cross，预示着三菱新百年首款全球战略车型也将落户广汽三菱。Eclipse Cross一亮相便受到了来自各界的广泛关注，成为一款未上市先火的车型。
不仅如此，此前广汽三菱更是号召广大网友，为Eclipse Cross征集中文名。令人惊讶的是，这一场Eclipse Cross中文名征集活动足足吸引了近亿名网友参与， 可见Eclipse Cross自带流量，很具爆款潜质。
2
Eclipse Cross中文名“奕歌”
▲广汽三菱执行副总经理张跃赛 宣布Eclipse Cross中文名为“奕歌”
6月6日，坐标重庆，如今的网红城市，广汽三菱选择于此公布Eclipse Cross中文名，势必有着其特殊的意义，因为自带流量的Eclipse Cross本身就具备网红的潜质，锁定重庆这座城市公布其中文名再合适不过了。
根据网友投票数最终选定“奕歌”作为国产Eclipse Cross的中文名，车如其名，寓意“人生如奕，纵情高歌”，代表着它无比自信、乐观、进取的生活态度，这与当下有朝气、追求个性的年轻人十分搭配。同时，命名奕歌也充分表明了是大多数年轻人的心声，代表着这款新车能够赋予他们对理想生活向往的。
不可否认，作为如今汽车消费的主力军，年轻人对于人生态度的主张已经与此前老一辈人完全不同了。年轻人对于自由的向往、对于生活的乐趣、对于价值观的看法都是与时俱进的，代表着时代的潮流，而广汽三菱奕歌则充分展现了年轻人这种情感因素。
3
一表人才的优秀青年
作为广汽三菱又一款全新车型，奕歌显然是迎合了年轻消费者的需求。定义为紧凑型跨界SUV的奕歌，承袭三菱前瞻性的设计，此前奕歌凭借非凡的造型设计荣获了全球最为知名、历史悠久的国际设计大奖――美国芝加哥优良设计大奖，已然成为三菱旗下SUV车型的颜王。
这就犹如一个优秀的青年，外在就需要一表人才，而奕歌就算得上是汽车圈中的优秀青年。新车采用了三菱最新的Dynamic Shield设计语言，配合大量的镀铬元素，在提升了立体感的同时还更具硬朗的气质。
而跨界SUV的造型使得奕歌拥有不随主流、特立独行的个性，为拥有激情和活力的年轻人打Call。尤其是新车的尾部设计可谓是堪称一绝，更是全车的点睛之笔。整个后挡玻璃被横贯车尾的尾灯一分为二，看上去更像是一个夸张的大尾翼，给人一种蓄势待发的既视感。
广汽三菱奕歌全车采用了多条刻画坚毅品质的俯冲式腰线及外轮廓造型，彰显了其SUV的本性，给人硬朗、霸气、力量，且自带气场的外在感受。而溜背式的整体造型又不失时尚与运动，更像是充满激情与活力的运动健将，这与年轻人热爱运动的生活方式十分契合。
4
有内涵才能突显品味
优秀的青年除了需要拥有一表人才的高颜值，更需要拥有非凡的内涵气质，这样才能拥有品味，博得众人芳心。奕歌搭载了远近光一体的LED大灯以及LED光源的横贯式尾灯，将科技与美感融合于一体，不仅提升了车辆的高级感，还更具辨识度。
一直以来，紧凑型SUV的空间表现常常成为众人吐槽的对象，不过广汽三菱奕歌可谓是脑洞大开。新车后排座椅可以像豪华商务车的第二排那样进行前后移动，并且最大调节位移高达200mm，保障了不同身高的成员在乘坐方面的舒适性。此外，奕歌后排座椅还支持按比例4/6放倒，进一步提升了车辆的装载能力和实用性。
作为三菱新百年首款全球战略车型，广汽三菱奕歌必然也传承了三菱汽车的十八般武艺，拥有着同级车型无法媲美的硬实力。配备一套S-AWC超级全轮控制系统，奕歌该系统源自三菱多年世界拉力锦标赛比赛经验，是经过多年技术积累研发出来的电子式动力分配系统，大大提升了车辆的稳定性和安全性。
值得一提的是，Eclipse Cross曾在全球最为严格的安全评鉴机构E-NCAP（欧洲新车安全评鉴协会）取得了最高安全5星的优异成绩，这无疑表明了同质同源，技术同本的奕歌拥有了强有力的安全性能，同样也是“优秀青年”精益求精的作风体现。
5
奕歌完美展现“激活”主张
无论从奕歌的外在还是内在，都能看出这是一款充满激活主张的年轻人之车。这不单单只是它不走寻常路的造型设计，而更重要的是它拥有同级非凡的品质及越级的配置。人的一生会遇到无数多的障碍，这确实是不可避免的。既然这样，又何不勇敢地面对，纵情高歌呢？
显然，广汽三菱奕歌就是这么一款代表着多数年轻人心声的年轻人之车，它和年轻人一样不愿受束缚、不愿被困难所打败，敢于面对困难、敢于突破自我，尽情为这样的年轻人打Call。