原标题:刹车失灵怎么办？学会这五招就能保命！
驾之道
不装、不作、不端着，有趣、有爱、有温度的靠谱老司机。
关注
最近有不少朋友问：夏天来了，气温那么高，如果刹车失灵了怎么办？

刹车可以说是汽车最为关键的一个系统，试想一下，一台无法停下来的汽车是多么的危险！
而且数据显示，40%左右的交通事故和刹车失灵有关。
今天就来讲讲开车的时候如果刹车失灵了，我们应该怎么办？
一定要保持头脑的清醒冷静，不要惊惶失措。

特别是在高速行驶的时候，要控制好情绪，强制自己冷静下来，密切注意周围行车的情况。
这时我们可以打开双闪，人员密集的地方马上长按喇叭，警示旁边的车辆远离我们、留意我们，同时要不断去尝试踩刹车。
不是所有的刹车失灵都是完全失灵的状态。
有可能是刹车热衰减，也有可能是车上四个刹车油管中破裂了一根，这个时候你只需要连续剁几脚刹车就行了，毕竟一根油管破裂，其他三根油管还是完好的，退一万步来说，在这种情况下，不断尝试总比不做任何措施强。
1/ 车是手动挡，可以选择不同的档位，五档变四档，四档变三档，三档变二档，利用发动机来牵制减速，逐级依次减档，降到一档。
2/ 手自一体的变速箱，我们可以把它切换到手动模式，然后依次降档。
不是手自一体需要调到321档，或者是Ｌ档，这样逐渐地往下降档，利用发动机制动来减慢车速。
整个的降档过程当中，我们需要用手刹来进行减速的辅助，按住手刹保险，连续一下一下地拉，千万不要直接一下就把手刹拉到底，这样会造成这个车轮抱死直接产生这个更大的危险。

最好把手刹缓慢的拉到最紧或者一格一格的拉到最紧，直到车辆完全停下来。
配有电子手刹的车型应该怎么办？
也是同样的，需要一下一下地按。
当然，无论是电子手刹还是机械手刹，在刹车的过程中，不要左摇右晃，左手切记一定要握住方向盘９点钟的位置，如果前方没有障碍物，让车走在一个正确安全的直线上，直到把车完全停下来。
如果还停不下来？听说过不撞南墙不回头嘛？直接撞墙呀？
上面的方法都行不通的情况下，万不得已只能用自己的车身去蹭路边的墙面或者树桩和树堆之类的障碍物。
一定要记住千万不要一头撞上去，双手握紧方向盘，利用多次轻微的小面积的碰撞，以此来强制减速。
其实，刹车是车上最重要的部件之一，没有一个厂家敢轻视它，所以一般情况下刹车失灵很少是因为车辆本身质量的问题，往往是由于外界因素导致，还有就是我们平时对车养护不到位。

所以正确合理的使用刹车，定期维护刹车，就可以最大限度地避免刹车失灵的状况。
刹车失灵的应对方法就先说这么多啦～希望大家永远不要用到。
关于车辆行驶时突然刹车失灵，大家有什么好的建议欢迎留言给我们。