凤凰网汽车讯 2018年6月25日，恒大和FF同时宣布，在经过美国政府近半年的审批后，其总金额为20亿美元的首轮融资于日前获得了美国外国投资审查委员会（CFIUS）的批准，恒大健康集团（00708.HK）将通过Season Smart Limited（时颖公司）持有FF公司45%的股权，成为FF公司第一大股东，这意味着恒大花费67.46亿港元正式入主美国新能源汽车公司Faraday Future（FF）。

Smart King全资持有“FF美国”和“FF香港”（其中位于广州南沙的睿驰研发生产基地是由FF香港全资持有），相当于是FF的母公司，而时颖公司占Smart King公司45%股份（原法拉第未来股东以FF公司作价入股占Smart King33%股份，公司管理层占22%股份），恒大此次入股，也就成为了FF的第一大股东。
同时，FF宣布公司创始人贾跃亭正式出任首席执行官，他将和现有管理团队继续负责FF的各项业务运营。FF将采用AB股模式，贾跃亭作为创始人和CEO，享有“ 1股10票”的权力。而贾跃亭目前的核心任务就是年底向消费者交付法拉第未来首款车型FF 91。
恒大方面将委派集团董事局副主席、总裁夏海钧担任Smart King公司董事长。根据协议，在新公司年度及特别股东大会上，恒大持有每股股份配有1票投票权，而FF前股东持有每股股份配有10票投票权，但在FF原股东违约的情况下，投票权将出现反转，特别投票权将回转到恒大手中，管理层股权激励的股份不具有任何投票权。