引言：经济基础决定上层建筑，随着国民经济的发展，当下的消费理念已经从解决有无向着品质、体验等精神层面提升，并且这种趋势渗透到了社会的各个层面。对于车企而言，消费理念的转变，也推动着汽车在视觉、触觉、听觉、精神层面的不断蜕变。而在这种理念的推动下，汽车行业也加速了成长的步伐。基于这样的市场环境和消费需求，自主品牌新贵车企比速汽车，在年初发布了自主首款中大型轿跑SUV比速T7的官图，前瞻的美学理念以及设计语言，走在了汽车造型设计的前列，并掀起了对审美趋势的展望，引起了空前的热议。而日前，比速T7再次发布了这款轿跑SUV更为惊艳的内饰官图，足以媲美概念车的内饰设计带来了全新的感官冲击。品质生活需要仪式感，同样品质座驾的仪式感也不能缺席，比速T7内饰造型采用了颇具未来感的战机式座舱风格，集科技与豪华于一身。更加符合人体工程学设计的座椅造型设计，在视觉和触感上的表现可圈可点。飞翔主题式中控设计，10寸中控多媒体大屏搭配战机式物理按键，进一步提升了仪式感。此外战斗机式的挡把将设计感演绎到极致，结合三幅式方向盘堪称画龙点睛之笔，置身其中，足以激发驾乘者的征服欲。所谓引领，不仅是对感官的巨大冲击，更需要强大的功能匹配。比速T7在内饰层面的配置，奏响了潮流与科技发展趋势的进行曲：HUD抬头显示、12.3寸液晶仪表盘、10寸悬浮式中控大屏与多媒体控制系统，将智能互联、人机交互的越级体验，在细节之处演绎得淋漓尽致，作为一款内外兼修、引领潮流的里程碑式作品，轿跑SUV比速T7不负其名。视觉体验决定了审美层次，而细节触感则决定了驾乘的舒适性。比速汽车深谙其道，在乘坐和日常接触区域，比速T7采用更为舒适和质感的材质：搪塑软质皮纹中控台，全皮质包裹的座椅，以及座椅缝线、皮纹纹路等细节充分体现了其追求感官层面享受的设计初衷。而睿智黑与泰坦棕的双色内饰则进一步成为豪华质感的承袭者。作为自主品牌新锐车企，比速汽车在一年多的时间里迅速脱颖而出，并成为潮流的创领者，不难想象背后的真功夫。而此次推出的轿跑SUV比速T7，在外观和内饰方面的表现也是铆足了劲。据了解比速T7将搭载2.0T涡轮增压发动机，与之匹配的是6MT和8AT变速箱。这款被寄予厚望的新品，究竟未来的市场表现如何，让我们拭目以待。