共享汽车以其高性价比、按需用车、自由取还等特点，正在不断改变着人们的出行观念，即使在自购车和传统租赁占主导地位的企业用车服务领域，这种观念也在悄然发生着变化。北汽新能源轻享科技致力于打造全模式出行服务平台，针对大型企业、产业园区、科技园区、大学校园等企业用户，推出专属的“共享汽车B2B企业用车服务”解决方案，全面覆盖企业商务出行和员工私人出行等多元化出行需求。目前，轻享科技已与万科、中国蓝谷、大族企业湾和北京林业大学等企业签订合作协议，提供更加经济环保的定制化共享汽车企业用车服务解决方案。自购车辆和传统长租车辆是过去企业解决商务出行需求的主要方式，但是这两种方式给企业带来的困扰日渐突出：企业自购车辆需要负担买车、养车、维修、保险等一系列的费用，成为很多企业的经营负担；传统租赁出现后，从表面上看带来了一定程度的成本降低，但实际上，长租车辆专车专用的管理方式，导致车辆使用率偏低，使得企业为大量的闲置时间买单。在传统的企业用车服务过程中，自购车辆和长租车辆只能满足企业部分特定用车需求，对于企业复杂出行需求来说，自购车和长租车辆实际并不能很好覆盖企业商务出行和员工私人出行等多元化出行需求。而这背后的原因更多来自于管理难的问题，复杂的申请流程和较高的用车成本阻碍了车辆的有效利用，这也是导致企业用车利用率偏低的主要原因之一。随着一线城市大力开展疏散非城市核心功能工作，大量企业被转移到开发园区和周围区县，交通的不便使得伴随产业外迁的企业特别是中小企业通勤难、出行难的矛盾更加突出；对于新的矛盾，传统企业用车的模式更加捉襟见肘，无法满足企业出行的实际需求。针对以上问题，轻享科技推出“共享汽车B2B企业用车服务”解决方案，在满足企业商务出行和员工私人出行等多元化出行需求的同时，更根据企业园区特点提供定制化用车服务方案。为便于企业日常管理，轻享出行APP“企业用车”服务设置了用户角色权限管理，只有开通了企业用车服务的单位员工方可使用企业用车服务；专属服务开通后，企业用户通过轻享出行APP可实现24小时自助取还车、充电、结算等功能，避免了企业传统用车线下审批繁琐流程，实现了用车透明化，让企业管理更有效，用车更经济、快捷、安全。共享汽车以其高性价比的优势，在公众出行领域整体成本可以降低30%以上，而在企业用车场景下，企业无需自购车辆也无需承担长租车辆闲置期间的费用，维修、充电、保险、保养等方面更省下大量精力和投入，企业综合用车成本有效降低，省钱更省心。共享企业用车给企业带来的实惠远不止于商务出行。通过灵活的产品配置，共享企业用车可满足企业商务出行和员工私人出行等多元化出行需求。例如万科、中国蓝谷等园区型企业，共享企业用车提供了分时、日租、夜租、周末租等丰富的产品，不但满足了企业商务出行需求，更满足了员工的通勤需求和周末出行需求，在提高车辆使用率的同时，提升了企业员工的满意度和幸福感。对于大量产业外移企业的员工来说，轻享科技推出的共享汽车企业用车服务，让企业拥有了更多出行的选择和便利，充分满足了园区外迁企业综合出行需求。依托于轻享科技强大的运维管理平台，共享企业用车的每个行程都有迹可循，同时还为企业提供了更加完善的用车审批流程，有效降低了企业的管理成本和管理难度。在大族企业湾等科技园区，B2B共享企业用车模式，给他们带来的是园区交通服务质量的提升，让园区管理更人性、更智能；而对于大族企业湾中入驻的创业公司和中小企业来说，共享企业用车服务，不但满足了他们不定期的多元化用车需求，同时有效减低了企业的综合出行成本。共享汽车的兴起，在颠覆人们观念的同时，也正在深刻改变整个社会的出行理念和方式。更低的用车成本、更灵活的出行方式，轻享科技“共享汽车企业用车服务”正在为越来越多的企业用户提供定制化企业出行解决方案，满足企业的多元化出行需求。