21世纪的互联网+时代，腾讯改变了人们的沟通方式，淘宝改变了人们的购物方式，支付宝改变了人们的支付方式，滴滴改变了人们的出行方式，即将改变人们的购车方式!购车、省钱、盈利，不再是鱼与熊掌不可兼得的事!
	鑫乐邦，通过将社会海量、分散、闲置资源，平台化、协同化地集聚、复用与供需匹配的方式，从而实现经济与社会价值创新的新形态。这里的新形态就是分享经济的完美诠释，分享经济强调的两个核心理念是"使用而不占有"(Access
 over Ownership)和"不使用即浪费"(Value Unused is Waste) 。
	"互联网+"时代，分享经济成为新潮流。消费者可通过互联网分享价值，整合身边人分散、闲置的资源，精准连接产品和需求，让消费者能够零成本参与到财富的生产中来，消费者成了分享经济的节点而不是终点，通过分享价值连接供需，创造财富，共享财富。
	鑫乐邦，作为汽贸订车分享一体平台，分享给排车者的不仅只是属于自己的爱车，还有通过鑫乐邦建立的社交关系网。同时，并与各地汽车代理商分享汽车技能、行业新闻、当地生活以及财富商机等，为公司会员提供多层增值服务，使用户深刻体会到分享经济的好处。
	鑫乐邦实行会员制，采用会员与会员之间的互助方式，为会员提供消费服务，会员在消费的同时获得回报。
	鑫乐邦以市场需求为导向，致力为会员服务，为会员创收，为国家创利，实现跨行业，跨区域，跨空间的消费投资与转化，带动国内消费，促进国内经济发展。
	鑫乐邦，让你三折购车、五折购车、排队购车、共享购车!低至三折福利，全款车提回家!注意是全款车!自己去4S店提车全款大票、绿本、行车本全部都在你本人名下!没有任何后续还款压力!鑫乐邦，互助模式排队购车，就是这么任性!
	那么具体的奖励制度是怎样的呢?
	按照上图所示:
	如果A推荐B订车成功，A可以获得B的保险买断费的15%(五赠一/三赠一)作为奖励，当B再推荐给C订车成功，A可以获得C的保险买断费的5%(五赠一/三赠一)作为奖励，于此同时，B可以获得C的保险买断费的15%(五赠一/三赠一)作为奖励。
	鑫乐邦，借力分享经济，新商业浪潮的下一个风口，跨界打劫，造**颠覆!