近日，中国第一汽车集团有限公司、东风汽车集团有限公司、重庆长安汽车股份有限公司正式签署移动出行意向协议书，确定整合三方优势资源，合资组建T3出行服务公司，打造高效率、高品质、高安全、可信赖的出行服务品牌。这也是去年12月1日三方签署战略合作框架协议的又一重大落地项目。

合资组建的T3出行服务公司，将充分利用三方在车辆资源以及渠道资源等方面的产业链核心优势，并引入跨业界合作伙伴，在人才、技术、组织、资金、市场等各方面进行完全市场化运营，推进商业模式创新，向行业开放合作，实现共赢发展。三大车企联手进入共享出行领域，对传统车企来说是一次转型发展的机遇，有助于共同面对复杂多变的市场环境，将加强三家车企在新兴的移动出行市场中的地位。
国字号的出行企业及高品质、高安全的出行服务，符合国家对未来交通出行方式的期望和要求，能保障城市交通数据安全性，支撑国家城市交通数据中心建设，成为规范化出行方式的骨干力量，提升城市交通组织效率。三方可依托车辆产品的深度定制，以及数据信息平台的充分应用，能够充分保障用户的服务体验和出行安全。
未来，三方还将利用自身在自动驾驶技术方面的核心优势，为用户提供更高效、安全的出行服务。