近日，有观点认为“随着互联网巨头进军汽车智能语音市场，科大讯飞等传统巨头将受到打击”，科大讯飞官方未予回应。但在6月4日晚间科大讯飞市场推送的，名为《讯飞19岁，智能汽车有话说》的公众号文章中，科大讯飞疑似回击前述观点，宣布已占据国内汽车语音应用市场超80%的份额，传达产品和合作信心。科大讯飞官方态度可以用正道从容来描述，推文披露的数据显示，讯飞汽车应用产品累计装车量已突破1500万台。与江淮、启辰、奇瑞、长安、广汽、吉利、长城、北汽、众泰、江铃等90%以上的中国自主品牌保持长期战略合作，并提供了智能语音交互系统；同时还为东风日产、马自达、丰田、大众、沃尔沃等国际合资品牌提供语音产品和服务。因汽车语音应用涉及降噪、识别、自然语言理解、合成以及方言等多重技术难度，早先车载语音应用核心技术长期被国外企业控制。但科大讯飞在推文中表示，其语音技术在国内外众多车厂的测评中绝对领先，在国内汽车语音应用市场占比80%以上，是唯一通过量产验证的智能语音技术。在国际范畴内，科大讯飞语音识别以
 86%的准确率名列宝马汽车国际测试比赛世界第一；在奔驰国际自动驾驶领域权威测试集 CITYSCAPES 
上取得了第一，击败的竞争对手就包括Google。此外，讯飞方面披露的数据显示，其借助85万的开放平台和覆盖19亿终端AIUI开放平台，也形成了很多适合于汽车场景的应用和服务，为车厂智能网联汽车生态圈建设提供便利多样的选择。对于外界极为关注的“互联网巨头加剧人工智能领域竞争”的话题，科大讯飞官方表示，很高兴看到众多同行者在进行布局，其也与京东、华为、高德等多家优秀的互联网企业进行合作和赋能；但人工智能的竞争归根结底是一个体系跟一个体系，一个生态跟一个生态的竞争，源头创新的壁垒和优势一直存在。相比人工智能行业热炒的“群雄逐鹿”态势，其更愿意视之为“万马奔腾”。行业内没有假想敌，讯飞的竞争对手是自己，行业的未来在于用户选择。