原标题：秀外慧中，品质呈现，尽在新CS75
 
近年来，我国一直强调要发扬“中国制造”、“工匠精神”，这是一种在产品制作中不断追求细节完美和品质极致的过程，是一种对精品执着坚持和努力追求的精神。值得骄傲的是，我们的自主品牌中有很多具有代表性的企业和产品正在以实力呈现工匠精神的魅力。长安就是典型的企业代表，被称为“内饰之王”的新CS75，着力打造优质内饰，通过风格优化、细节打磨，将内饰品质大幅提升，树立了自主品牌SUV的品质标杆。

 
新CS75内在碾压同级
中控区是驾驶过程中最常接触的区域，相比其他类型车型，如18款博越(报价 参数 图片 论坛)，对于中控区上只是进行了按键设计改动，毫无突破力度。新CS75中控屏配置大幅提升，全系搭载10.25英寸悬浮中控触摸屏，分辨率高达1920*720，从视觉角度可谓是“高清入眼”。对比18款博越只是将原8英寸中控屏进行了升级，分辨率仅为1280*720，品质高下，一比可知。


在拥有“霸屏”的基础上，新CS75的中控屏幕还可实现双屏互动，也就是可在中控大屏与液晶仪表之间，导航、电话、收音机等信息可进行投射互动，驾驶者可即使处理各种信息，从操作角度实现了“方便入脑”，这个功能在博越等同类车型中具有碾压实力。还有一个最特别的地方。仔细观察会发现，新CS75的中控屏幕不是正面180度，而是偏向驾驶座7°。这是新CS75为了防止驾驶过程中外界光源造成的屏幕反光而特别设计的。小角度见大精神，体贴入微，更体现了长安CS75的“温暖入心”。 

 
新CS75颜值与实用性兼得
很多人每天的生活是从早上坐在车里开始的，生活的品味由此延伸。新CS75款采用了两种内饰配色，黑+红体现科技感，深棕色系诠释时尚精致。色彩彰显品味，特别是深棕色系内饰，采用独特的INS工艺，与时下流行的原木家居风和服饰森系风格恰时应和，颜值出众！同时，新CS75在内饰的品质打造体现在对细节的极致追求上。皮质包裹的仪表盘皆由国际一流制作厂家制造，新CS75的一体式触摸面板更是采用了高档奢华的钢琴漆面，区域线条很有力量感，并在仪表板、中控箱等处配备了7处氛围灯，这样的豪华配置在自主品牌中实属少见。
 
 
 

内饰是驾驶者每天开车时都要看到、摸到、感受到的地方，实用性非常重要。如开车时近在手边的扶手箱，不仅储物空间非常充裕，内部还设有出风口，带有冷藏功能，通过控制车内空调温度就可以实现扶手箱的温度调节。试想炎炎夏日，开着冷风，用扶手箱就可以轻松制造出冷饮来，可谓是一举两得。


作为家庭用车，后备厢的空间大小也关系着实用性，新CS75的后排座椅靠背可放倒，且放倒后完全平整，增加了行李箱空间，最大可扩容至1490L，超越同级合资水平。

 
新CS75驾乘舒适度高
驾驶是头脑与身体的综合协调过程，因此人体力学的设计理念越来越受到驾驶者的关注。新CS75处处从优化驾驶舒适度的角度出发，着力进行打造。拥有2700mm的轴距，带来舒适的大空间，带有品牌LOGO刺绣的大真皮座椅，缝线细腻美观，采用NAPPA真皮，皮质优越高端，座椅具备加热通风功能，夏天享受凉爽，冬日获取温暖。


 
后排座椅靠背可以进行5挡角度调节，舒适度设计超越了很多合资品牌豪车。不仅如此，新CS75的手套箱内部为植绒材质，完全摒弃低劣的塑料感。为了创造更加舒适的驾乘环境，新CS75在静音处理上做足功夫，在手套箱、主驾下护板总成背部特别增加了吸音棉，用来降低车内的噪音。对于车内空气质量的保证也是双管齐下，主副仪表板采用低气味材料、水性胶水及水性油漆降低车内气味，同时，配备了Forest Air Ⅱ 第二代森林空气净化系统，具备远程APP智能控制系统，可实现传感器检测、深层过滤、杀菌净化、人机互动等功能，实现空气实时净化，护航行车健康。出行是一种生活方式，更是一种享受。

新CS75车内可安享静谧，同样可伸手触天，面积达1.12平米的超大天窗，在同类车型中实属少见，带给驾乘者无以伦比的通透感。值得一提的是，天窗开闭可以通过“小安，你好”语音控制，开启天窗后，如果遇到下雨，天窗具备自动雨量感应自动关闭的功能！

 
 “天下大事，必作于细”。能基业长青的企业，无不是精益求精才获得成功的。从新CS75精致的内饰装配中，我们可看出长安的企业精神，也能充分体会到工匠精神的可贵。由内而发的精致，为驾乘者们带来了高品质的车生活，新CS75，你值得拥有！
 