作为世界上鼎鼎大名的专业硬派越野车品牌，悍马一直是越野迷心中的dream car，在8前年，悍马被决定要停产的时候，也同时将一部分人的梦想带走了，对于那些没来得及购买的狂热粉来说，想要拥有一台悍马，也只能在二手车市场淘一淘了，甚是可惜。 不过近日有外国媒体报道，美国MSA公司将重新推出悍马H1Launch版本，而且经过改造后让原本就很man的大块头车型变得更有豪华感，也比起路虎揽胜，奔驰G级都更霸气。这消息一出，硬派越野圈就如炸开了锅，每个人都兴奋不已，一起来看看这款车吧。
悍马H1 Launch版本的车型外观与普通悍马差别不大，全车车身采用航空级铝合金材料，保证了车身刚性的同时也减轻了重量，车头和尾部都加装了非常粗犷的前后保险杠，这个版本的H1有多种款式可以选择，有硬顶皮卡车，硬顶SUV，硬顶敞篷车等等，如上图所示便是硬顶皮卡版本的悍马。
宽大的前脸和竖向的进气格栅是悍马最大的特征，格栅两侧各安装了LED大灯，结实的前保险杠罩住整个前脸，轮胎也比其他车要宽了不少，如四只巨型大脚给人极大的安全感，胎面复杂的纹路确保了各种路况下的通过性。车后方为皮卡式的设计，备胎置于钢架上方，看起来霸气十足。
悍马H1 Launch的轮毂材质为军用合金，五角星的轮毂造型别致，周围一圈银白色类似铆钉的点缀非常硬朗，从侧面看整个轮胎，胎纹非常深，由此可见越野性能肯定不差，此外通过这张图片可以清楚地看到车身表面采用了磨砂的工艺，让整个车身充满了沧桑感，非常适合国内有钱有往事的中年大叔。另外，其车身四周都带有裸露的铆钉设计，进一步彰显了其纯粹的硬派气息。
内饰的线条非常简单，三幅式方向盘看上去非常简陋，由于车身很宽，所以主驾驶和副驾驶座椅之间可以放一张餐桌大小的平台，这也是其他车不具备的，想要伸手摸副驾驶，对不起，不存在的。平台在后排座椅出形成一个斜面，上面集成了空调出风口和一个圆形控制面板，下方还有一个方形两个圆形储物槽。
作为一台纯硬派车型，这台悍马H1Launch里面当然没有大屏幕这些所谓的高科技设备，基本上都是一些机械的配备，粗犷的连换挡杆都是简单粗暴，T字形的换挡拨杆放在拖拉机或者农用三轮车上叫简陋，放在这个价值百万以上的豪车上你可以称其为简约复古，总之，作为穷人的我们也只能吃不着葡萄说葡萄酸了。但是换个角度想，作为一台纯粹的硬派越野，这样反而也保证了在极端情况下的耐用度。
动力方面，新款悍马H1搭载了6.6L涡轮增压 V8发动机，匹配六速自动变速器，最大马力达到了惊人的500匹，单看动力系统的数据简直可以与超跑不相上下。这种坦克一样的大家伙在500匹马力的加持下加速飙车，这种冲击感怕是纤细的跑车所没有的。当然，这台悍马也并不便宜，在美国售价在218,499￥美元起（折合人民币约为140万），但是悍马本就是有钱人的玩物，所以这个价格对于有钱人来说，也是不菜一碟了，花“区区的”140万就能圆梦，何乐而不为呢？