F3可以说是比亚迪的成名作，外观虽然很像丰田花冠，有很大的模仿成分在，但仍然创下了不俗的销量。月销量过万根本不是问题。归根究底还是因为这款车的价格比较低廉，燃油经济性也不错，更重要的是比较皮实耐用，很符合消费者对家轿的要求。如今这款比亚迪元老已经13岁了，仍然在进行升级换代，今天就来看看F3这个熟悉的老朋友。
多年过去了，F3的外观也有了不少的变化。前脸采用了V形的进气格栅搭，内部有飞翼式的镀铬饰条，比亚迪的车标镶嵌在中间，视觉效果比较饱满。两侧造型犀利的大灯与格栅相连，下格栅为贯穿式设计。总体而言F3的前脸设计有了很大的进步，摆脱了当年高仿花冠的模样。但仔细看的话还是能看出F3的前脸带有一些丰田的影子，大灯下方的棱线以及贯穿的下格栅都能在卡罗拉身上找到类似的设计。
如果说F3的前脸是在跟着时代在进步的话，那它的侧面造型就是被遗忘在了2005年。从侧面看过去和当年的区别不大，年代感很强。下方双色的轮圈也很有汽配城的味道，整体观感很廉价。F3的尾部造型依然比较中庸，只能说是耐看。
F3的内饰部分还是有较大改变的，比经典款的内饰要提升了不少。中控台造型比较简洁，符合家用车的要求。当然这个价位的车也不要对内饰有太多要求，能用就算及格了。配置上面，皮座椅、后视镜电动调节、遥控钥匙、安全带未系提醒都为标配，以实用为主，考虑到这个4万出头的价格，可以算得上是十分厚道了。
动力方面，F3搭载了1.5L自然吸气发动机，最大功率109马力，匹配5档手动或6档双离合变速箱。这款发动机最大的亮点就是出色的燃油经济性，日常代步是足够的。售价上面，现在的比亚迪F3售价区间为4.39-7.79万，优惠后可能不到4万。可以算得上是最便宜的紧凑级轿车了，对于经济实力一般的家庭或者年轻人来说，很容易让他们实现自己的汽车梦，相信很多人的第一台车，也就是比亚迪F3 。虽然是逆向花冠而来，但是在耐用性上面，比亚迪F3是真的做出了好口碑，骂的人基本没有，在2010年最为红火的时候，F3的月销量基本都是在一万以上，甚至多次卖出了3万多台的成绩，成为了当时的轿车榜第一，这可是吉利帝豪都没有达到过的成绩。