凤凰网汽车讯 卖的越贵，盈利越多？宾利汽车可并非如此。大众集团旗下豪华车品牌宾利今年上半年营业损失惨重，营业收益率下降严重。大众新掌门人迪斯博士欲借助保时捷重组宾利。

宾利汽车 豪华车品牌宾利今年前六个月营业亏损高达八千万欧元
汽车行业有一条不成文的规则：车辆售价越高，能够给车辆制造商带来的利润也越多。售价低廉的紧凑型小车往往只能带来每车几百欧元的利润，通过豪华轿车以及跑车赢利则相当可观。
大众集团旗下品牌保时捷就是一个正面例子。每售出一台保时捷，公司能够获利两万至三万欧元。法拉利更是赚钱机器，今年上半年保时捷的盈利率将近25%。按理说，豪车宾利也应该如此。
宾利是顶级豪车品牌，所制造的车辆可以与精致的艺术品相提并论。标配使用的原材料：皮料、木料以及贵金属等都是精选的。至今为止，宾利都非常重视企业传统和企业文化。十五年前，宾利被大众收入麾下。正常情况下，宾利应该能够像其他豪华车品牌一样为企业带来可观的收益，但是事实情况正好相反：宾利的营业报告常年赤字，让母公司大众集团非常头痛。
今年前六个月，宾利汽车共亏损八千万欧元，同时下降的还有整车产量和销售额。目前还不能判断这种情况什么时候能够结束。大众集团财务副总裁Frank Witter先生日前对媒体表示今年对宾利来说非常难熬。
宾利汽车在英国克鲁拥有四千名员工，年销售额约为二十亿欧元。在整个大众集团中属于比较小的公司。迪斯博士作为大众新掌门人，要应付“柴油门”事件的持续影响，还要应对新的汽车测试规定，已经足够头痛。本应给康采恩带来赢利的豪车品牌如今出现严重亏损，恐怕是他最不想面对的事。
迪斯博士不会允许长期亏损的情况存在。在迪斯博士任职大众乘用车CEO的三年时间中，一向把经营效率和经营利润放在第一位。就宾利出现亏损一事，大众高层已经讨论了重组宾利的方案。
宾利赢利状况不佳的问题已经存在较长时间了，不是2018年才暴露的。2013年宾利实现了赢利。当年营业收入将近一亿七千万欧元，营业收益率为10%，属于正常范围。但是2013年之后，宾利的赢利情况每况愈下。2015年盈利率腰斩，仅有5.7%。到了2017年，营业收益率只有3%。今年上半年则出现严重亏损。
大众集团内部也早就开始重视宾利的赢利问题。去年时任大众集团CEO的穆勒先生尝试通过高层换血解决这个问题。他请来捷豹总经理Adrian Hallmark先生接任宾利总经理一职，同时更换了负责研发、销售和人力资源的经管会成员。Hallmark先生今年二月份才上任，所以上半年的亏损不能怪到他头上。但是Hallmark先生必须尽快带领宾利脱离困境。今年上半年宾利总共销售4520台整车，比2017年上半年的销量要少将近400台整车。

宾利年销售额发展情况

宾利年收益率发展情况
分析认为，从推迟新款欧陆GT车型的销售开始，宾利就有了很严重的问题。宾利发言人把推迟发售的原因解释为，“欧陆GT作为宾利品牌的基础豪华车型，还需要持续性的软件研发，才能满足宾利品牌的高标准”。母公司大众方面对此事的看法更加批判。大众内部有说法称欧陆GT的产品周期管理是有史以来最差的，宾利内部已经有很多质量问题，很多问题与豪华车的高标准根本不能相匹配，一旦这些问题流入市场，甚至会激怒消费者。宾利除了推迟发售，专心解决问题之外别无选择。
宾利的发展轨迹总是不同于常规
汽车市场SUV销售火爆，很多车型一上市就大受市场欢迎。所有的汽车制造商都想把握这一趋势，分一杯羹，宾利也参与了这一趋势。宾利添越应运而生。2016年添越车型正式上市销售。首年销售量是约5600台整车。一般情况下，SUV车型上市后第二年的销量会远远超过第一年。但是宾利却没能实现销量的跨越，反而在2017年全年销量下降到4800台。
宾利内部对添越销量下降的情况不以为然。宾利发言人曾表示，宾利对添越的销售情况感到满意，销量有所下降很正常。至于2018年的销售情况，则会在年底正式公布。
针对盈利率连年下降的情况，宾利发言人解释为是由于投资过多。从2014年至2016年宾利总计投入八亿四千万英镑（约10亿欧元），用于新产品和新技术的研发，这是在企业发展历程中前所未有的投资。尤其是针对所有车型的智能化研发，公司投入了巨资。大众总部显然不认可这样的解释。 总部认为宾利内部对产品周期管理和质量把控不到位，同时经销商策略失误，特别是在中国。
宾利新掌门人Hallmark先生公开表示希望宾利的状况能尽快好转。但是事实上何时好转暂时还无法预测。宾利的年销售量一般在10000至11000台整车之间，Hallmark先生希望能够通过努力把销量提高到15000台整车。他对中国市场寄予厚望。
宾利要适应德国人的保守
对于Hallmark先生来说，履新之后，要尽快适应德国人的保守。今年春天，大众集团新掌门人迪斯博士进行了一次集团重组，重组之后宾利归属到集团“豪华车和跑车集团”。迪斯博士希望通过这种形式加强集团内部的合作。每个组别都有一个领军品牌，而“豪华车和跑车组”的领军品牌是保时捷。也就是说保时捷的掌门人Oliver Blume先生会管理组内所有品牌的生产和经营，包括宾利。这意味着，可能以后宾利不会再出现在欧陆GT车型上出现的产品周期管理的问题。而且Blume被认为是未来可能接替Diess成为大众掌门人的候选人，在Blume的关照下，宾利说不定能打一个翻身仗。
大众希望宾利能够往保时捷的方向发展，也成为集团的赢利点。保时捷今年上半年的营业收益率超过18%，是汽车行业最赚钱的品牌之一。保时捷总裁Blume表示会非常重视宾利的发展，也希望英国同事能够正视问题，携手重塑宾利。