奔驰的AMG和宝马的M以及奥迪的RS一样，挂着AMG的奔驰可不是普通奔驰斯文秀气老板专用的豪华座驾，虽然内饰上可能还是一样的豪华，可那颗追求速度与激情的大心脏以及几乎是为赛道而生的底盘和最大化压榨动力的变速箱都注定了带有AMG的奔驰绝不会一般，即使它只是一部精巧漂亮的C级，但是它是AMG C63，这就很难说明问题了。
奔驰官网的宣传标语，速战・速决。看着奔驰AMG C63你可能觉得这像是一台CLS coupe，把两者的图片摆在一起看也确实相差无几，而相比较稍稍温顺一些的CLS coupe，明显AMG C63要更有攻击性一些，看到那个轮毂中藏着的黄色的刹车卡钳了么，那是跑车的象征。
而另一个值得一提的亮点是奔驰AMG C63用的马牌CSC5 SSR运动型高性能轮胎为了转弯时的抓地和稳定，外侧胎肩采用了更大的花纹块，既提供足够的侧向支撑，更能通过增大的接地面积提供强悍的抓地力。
而奔驰AMG C63拥有史上C级AMG车型最宽的轮胎，前255mm/后285mm的宽度甚至超越了上代动力最强大的Edition 507车型，其实在讲AMG C63之前着重先讲它的轮胎也是为了后面讲它的动力性能预热，因为好的轮胎才支撑得起动力性能强大的发动机，至于这款奔驰AMG C63的动力性能有多强大，往下一看就知道了。
截取官网的截图，妖艳的红色数字已经将这款发动机的可怕之处彻彻底底的告诉你了，4秒破百的加速度（C63为4.1S，C63 S为4S），700N*m的峰值扭矩，375千瓦510匹马力，这就是这款4.0LV8双涡轮增压发动机所呈现出来的数据，匹配AMG车型专用的 MCT 7挡变速箱，将扭转转换器改换成离合器片取代，以求取更直接的传输效能，该变速箱有3种变速箱模式特有的变速箱设定和手动模式，及两脚离合功能和赛道起步（RACE START弹射起步）功能，所谓速战速决，也不过如此了，相信了解过弹射起步的各位都知道是怎么回事，而弹射起步的效果图是这样子的。
不过除了道奇恶魔（Demon）以外别的车比较宝贵还是少用弹射起步吧，毕竟这个功能对变速箱的冲击可不是开玩笑的，尤其是AMG C63有着三种变速箱模式独有的变速箱设定和手动模式的七档变速箱，其内部零件的精细绝妙之处可是把双刃剑，可能弹射起步几次就要带着amg C63去车厂里大修变速箱了，
而同样的，既然要配备数据如此夸张的V8双涡轮增压发动机上赛道，那么自然冷却系统也要跟上，毕竟上赛道可不是只跑一两圈，如果没有独特的为AMG C63专门设置的冷却系统会容易导致发动机过热从而影响它的表现，而奔驰AMG C63的悬挂系统自然也是经过专门设置过的，这套名为AMG行驶控制（RIDE CONTROL）运动型悬挂，只需一个按钮即可选择“舒适”、“运动”和“运动增强版”3个级别，根据驾驶情况调整车辆减震特性，从而获得更好的弯道表现。
起售价为92.88- 116.58的AMG C63其实算是和跑车们相提并论的高手了，也得益于AMG的名号，它不单单只是一款C级，而有了更多的在速度与激情上的追求。