原标题:福特全国销售服务机构高层任命出炉，经销商暂未接到整合通知
在今年的北京车展上，随着新一代福克斯、新款福睿斯、新蒙迪欧插电混动、全境越野皮卡Ranger Wildtrak等重磅新车的悉数亮相，福特品牌正式吹响了“中国2025计划”新品攻势的号角。
与此同时，福特汽车公司集团副总裁、亚太区总裁、福特汽车（中国）有限公司董事会主席兼首席执行官傅礼德还在现场表示，福特将在长安福特旗下成立一个全国分销服务机构，统一长安福特、福特进口车及江铃汽车旗下福特品牌车型的营销工作。
6月6日，长安汽车和福特汽车联合对外宣布了新组建的全国销售服务机构高层任命。就在今年5月刚刚加盟福特汽车公司担任福特汽车大中华区市场及销售副总裁的李宏鹏将出任全国销售服务机构总裁，而原长安福特汽车公司销售分公司常务副总经理曹振宇将出任全国销售服务机构执行副总裁一职。
作为长安福特汽车有限公司的一部分，全国销售服务机构将取代现有的长安福特汽车有限公司销售分公司，并作为独立的业务部门直接向长安福特董事会汇报。与此同时，该机构也将于2018年7月1日正式运行。
提升运营效率，加速推进本土化战略
如今，中国已经成为全球第一大汽车市场，各个厂家对于中国市场的重视程度也达到了前所未有的高度，福特自然也不例外。最新的“中国2025计划”指出：到2025年底，福特将在中国推出超过 50 款福特和林肯品牌新车型，并计划实现在华营业收入50%的增长目标。
此外，从选择在中国进行新一代福克斯的全球首秀也可以看出，福特对于中国市场是非常重视的。不过实际上，福特品牌近两年在华的销量表现并不尽如人意，而为了扭转颓势，并保证“中国2025计划”的顺利实施，福特选择建立一个全新的全国销售服务机构，全面提升福特品牌在中国市场的运营效率，不失为一个行之有效的举措。
其实，从去年年底传出消息，到今年北京车展向外界透露这一计划，再到日前正式宣布新机构的高层任命，时间也仅仅过了半年左右。要知道，对于任何一个品牌，想要调整市场渠道模式都不是一件容易的事。而福特可以在这么短的时间里做通三方的工作，也体现出了福特希望尽快“破局”的迫切心理与坚定决心。
并网销售并非先例，福特这次有何不同
在之前的报道中“汽扯扒谈”也提到过，经销商并网在车企发展的变革中一直都有存在。对厂商而言，这样做的好处可以使他们加强对销售网络的控制，利于整合渠道，减轻管理和成本压力。而对消费者来说，统一销售渠道也可以在丰富产品选择的同时，大幅提升购车的效率。例如曾经的北京奔驰、一汽大众奥迪等都称得上是成功案例。
显然，处于发展关键期的福特品牌也看到了其中的“甜头”。不过相较北京奔驰等品牌，此次福特进行经销商并网的操作难度要高上很多，因为它必须要需要协调福特进口车、长安福特与江铃福特三方利益。而随着全国销售服务机构的正式成立，福特也成为了国内首家实现三家公司并网销售的车企。
除此之外，之前也有内部人士评论过此次并网长安汽车或将成为最大受益方之一，而如今发布的任命书则再次证实了这一点。首先是新建的全国销售服务机构直接隶属于长安福特，也就是说长安福特经销商将成为新销售网络的主体。
同时，曹振宇作为长安汽车乘用车营销工作的肱股之臣，如今担任全国销售服务机构执行副总裁一职，也充分体现了长安汽车在新机构中具有绝对的话语权。而这种并网之后中方企业依旧握有重要主导权的情况，可是此前北汽或一汽未能办到的。长安福特董事长张宝林就表示：“此次长安汽车与福特汽车就中国市场的营销管理达成战略共识，是双方之间的战略合作伙伴关系升华的体现”。
长安福特经销商目前未接到明确通知
通过此次发布的人事任命来看，自2018年7月1日起，全国销售服务机构将逐步承担起福特品牌在华所有乘用车的市场营销、销售及服务业务职能。而作为新销售网络主体的长安福特经销商做好准备了吗？
为此，“汽扯扒谈”的记者电话采访到了位于京西的一家长安福特4S店负责人，他表示确实听到过这个消息，店内也在为此做出一些调整，不过至于具体何时正式实施还没有接到明确通知。
而随即记者也亲身来到位于姚家园附近的另一家长安福特4S店进行了走访。当询问是否会从下月开始进行并网销售时，一名店内的工作人员同样表示目前还没有接到过这样的通知，而从丝毫改动迹象的展厅布局和装潢来看，也证实了这一点。
或许从发布人事任命到现在只过去了一天多的时间，各个经销商还为接到正式通知也属正常。但根据规划，距离全国销售服务机构的正式运营时间只剩不到一个月的时间，可见消费者想要享受到并网销售所带来的福利可能还尚需时日，至少不会像是官方所说的7月1日。
当然，无论是今后店面能否容纳下来自三方的展车，还是随着客户和车型的增加，所要面对的维修排队、零部件供应等问题，对于新的全国销售服务机构都是不小的挑战。如果其中一个环节没有做好，最后达到的效果都可能会变得适得其反。
但无论如何，全国销售服务机构的成立都展示出了福特深耕中国市场的发展信心。而随着其为消费者提供的全面升级化服务体验，也一定会促使福特有效改善当前在中国市场所处的不利境地。如今，倒计时已经开启，对于未来福特品牌的在华表现，大家还是敬请期待吧。
