凤凰网汽车讯 7月15日，“向上的我们-帝豪家族200万豪友冠军之夜”在上合组织青岛峰会会场-奥帆中心盛大举行。吉利帝豪品牌邀请了来自全国各地的帝豪家族车主代表、媒体朋友、经销商伙伴等共同见证了这场近千人的狂欢盛典。

作为帝豪家族第二个“以向上之名”的车主盛事，帝豪家族车主全程参与，通过攀崂山、叠罗汉、冠军之夜晚会、观看世界杯决赛等丰富活动，感受帝豪品牌魅力。在晚会现场，车主们不仅积极参与才艺表演，更有帝豪家族三个首位车主接受了荣誉授勋、第200万位车主现场交车等精彩环节。


交车仪式后，官方现场宣布“帝豪家族感恩月”回馈活动正式启动。活动即日起到8月底，所有帝豪家族车主到店均可享受43项免费车辆检测、工时费8折优惠；可享受3000元/辆的新车置换补贴；购买任何一款帝豪系车型可享受两年免息金融补贴；友聚惠同享300-500元油卡等，以实际行动回馈和答谢每一位车主对帝豪家族的支持和信赖。

帝豪家族200万的背后，是吉利品牌、产品和精神多维向上的又一里程碑；凸显了全系产品品质、技术、售价、消费群体等方面向上突破，展现产品向上、与时俱进的家族力，逐步成为中国A级市场突破合资阵营的一面旗帜。

帝豪家族是中国品牌首个达到“200万”量级的产品谱系，为中国品牌发展提供了学习的经验，增强了信心。同时，帝豪家族形成品牌合力，全系产品将率先实现新能源化：帝豪EV450、帝豪GSe现已上市，帝豪GL PHEV下半年即将问世。帝豪家族的成功，为中国品牌产品家族式发展树立了典范，促进中国汽车工业走向自信。

从0到100万辆帝豪用了7年，而从100万到200万辆，仅不到2年，这背后，是帝豪长期累积的口碑效应得以释放，推动帝豪家族市场销量不断增长。帝豪长期积累的市场口碑和高品质形象，已延续到整个帝豪家族，不久的将来，期待再创辉煌。