原标题:举报司机开车玩手机奖100元？别激动，你可能被罚款300扣2分！
对于一名驾车行驶在路上的司机来说，安全最重要。
要想一路平安，专心驾车很重要。

一边开车一边打电话，玩手机，是非常危险的驾驶行为。
近日，广东省深圳市交警决定，举报司机开车使用手机可以获得奖励100元。
举报司机开车过程中使用手机打电话、刷微博、收发短信微信等妨碍安全驾驶的行为，经查实每宗奖励100元，每人每月不超过500元。

于是，许多人看到生财有道，纷纷跃跃欲试。
前不久，一名乘客拍下了一位女司机开车边敷面膜边打电话的行为，并且视频清晰记录了违法车辆的车牌号码。
试问，若是遇到紧急情况，你的面膜还能安稳贴在脸上吗？你单手还能自信应对意外吗？
市民可以通过微博、微信、支付宝、行车记录仪等互联网举报方式发起举报，要求举报图片或视频能够清晰辨认机动车前部全貌的全景特征、交通违法地点、违法时间、违法行为特征、号牌号码、驾驶室驾驶人特征等信息，并能够清晰记录驾驶人脸部特征及手持电话、电子设备等信息。

划重点：
举报图片或视频
一定要辨认出车牌号码
和驾驶人使用手机、电子设备的行为
不过，举报别人，首先要自己安全驾驶。

但是，需要特别注意的是：

正在开车的驾驶人
用手机拍照取证其他司机开车打手机
属于违法取证
蜀黍不会奖励你100元
还会罚你300元、扣2分！

取证要有道，不能为了取证而违法，这样只会得不偿失！
那么，对于这种举报司机驾车过程中使用手机的行为，你是怎么看的呢，你自己开车时有没有这种习惯？如果你所在的城市也开始进行此类整治，你会被抓吗，你会为了赚钱去举报别人吗？欢迎留言告诉查叔和成千上万的司机、车主朋友。

图文信息来自“深圳交警权威发布”微信公众号，著作权归原创作者所有，如有版权问题请写留言联系我们 

图文资料来源于互联网，如涉及版权问题请通过公众号留言与我们联系。