原标题：吉利汽车护航韩魏车队，2018环塔拉力赛稳中有进
近日，在2018中国环塔(国际)拉力赛举行正式发车仪式不久后，由吉利汽车作为护航的固铂轮胎韩魏车队不负众望，拿下赛事个人首个金头盔奖。2018款吉利博越(报价 参数 图片 论坛)作为工作车也是功不可没，专注一致的投入到为全程保驾护航的使命中，只为提供最好的服务!

据悉，2018环塔拉力赛第一阶段共计4天：6月2日SSS短道排位赛全长16公里，6月3日SS1特殊赛段214.4公里，6月4日SS2特殊赛段297.75公里，6月5日SS3特殊赛段327.3公里。第一阶段的特殊赛段以沙漠、戈壁和河床赛道为主，地处吐鲁番市鄯善县，“刀山火海”的地势，考验的不光是驾驶人员的专业技术，也是对驾驶车辆性能的极大考验!

吉利汽车固铂轮胎韩魏车队作为越野界的老牌劲旅，本次出现在赛场上并不是新面孔，早在2015、2016年环塔拉力赛就曾夺得全场总冠军等殊荣。今年，韩魏车队携众将再启征程，驾驶经过数十项升级改造的SMG大黄蜂战车参加汽车组比赛。而提供车辆救援工具、人员医疗救护、随队物资运载等后援服务的2018款吉利博越作为工作车则为车队全程保驾护航，为赛事做好充分的后援准备!

环塔拉力赛途径的线路可谓是涵盖了各种越野路况，草滩、沙漠、戈壁、沼泽，各种无法想象的严酷挑战，地表70度的燥热，考验着吉利博越。2018款吉利博越作为一款偏城市SUV车型，以后勤工作车的角色参与到赛事中，天气高温对于车辆的考验十分全面，满载情况下动力系统、高温环境下空调的制冷性能、高温环境下的油耗是否会升高都是不可忽视的问题。

2018款吉利博越拥有超强抗扭转刚性的笼式安全车身、搭载多片离合器式限滑差速器的博格华纳智能适时四驱系统、性能强悍的1.8TD涡轮增压直喷发动机和6速自动变速箱、可靠稳定的发动机冷却系统与空调系统，这些都是其可以轻松完成挑战，履行自己职责的实力体现!
6月5日，是第一阶段的最后一个赛段，吉利汽车固铂轮胎韩魏车队在比赛中依然保持稳定的水平发挥。环塔的征程还在继续，2018款吉利博越还会和我们一起，共同享受这场拉力盛宴!