原标题:SUV销量前十榜丨整体低迷，连哈弗H6、宝骏510都破不了3万！
近日，乘联会发布了5月份我国汽车市场的部分销量数据，在SUV领域的TOP10排名中，自主车型与合资车型各占5席，可谓是平分秋色。在销量方面，SUV市场并没有出现轿车市场单一车型破3万的情况，在轿车市场中，轩逸、卡罗拉、朗逸均取得3.5万辆以上的成绩，而SUV领域的冠军哈弗H6的销量为29430辆，这样横向对比似乎SUV的热度开始衰退，下面我们来看详细榜单。
TOP10 缤智
5月销量：13102辆

在SUV销量TOP10榜单中，已经许久没有小型SUV的身影，SUV市场的火热正是由小型SUV领域开始，然而随着紧凑型SUV的大量出现，消费风口渐渐远离了小型SUV市场，无论是自主旗下的瑞风S3还是合资旗下的缤智，都是TOP10榜单中的匆匆过客，此次缤智的入围从某种意义上讲已经意味着小型SUV市场的复苏。
TOP9 XRV
5月销量：13968辆

XRV与缤智作为同平台下的车型，二者有着太多的相似之处，除了产品本身的相似外，在销量表现上二者也是“同舟共济”，不过与缤智同比6.3%的增长相比，XRV的销量同比下跌10.4%，一正一负的背后虽然有很多原因，但东本由于在CRV事件上的态度已经影响到了自身的品牌形象，并对旗下车型的销售产生了负面影响。
TOP8 昂科威
5月销量：14499辆

昂科威的销量同比出现了10.7%的下滑，作为一款官方售价在21.99万起步的车型，昂科威能够轻松保持月销过万的成绩已经实属不易，毕竟同价位的途观、CRV等对手实力雄厚，而随着BBA为代表的豪华品牌价格不断下探，已经对部分SUV车型带来的一定的市场冲击。
TOP7 荣威RX5
5月销量：15972辆

荣威RX5销量同比下跌5%，可见在市场的大环境下，兼具颜值与智能的荣威RX5也不得不面对销量下滑的事实，所幸的是，即便销量下滑但RX5依然保持了1.5万+的销量。小改款后的RX5在外观上更加动感，而互联网智能依旧是它的核心竞争力。
TOP6 传祺GS4
5月销量：16096辆

传祺GS4的销量同比下滑严重，跌幅达到49.2%，几近腰斩，同时也是TOP10榜单中下滑最严重的车型。从外观到配置，传祺GS4整体的升级换代速度远慢于竞争对手，产品的差距体现在销量上就是排名一再下滑。不过对GS4感兴趣的朋友也不必灰心，全新GS4不久后即将上市，除了在外观方面有了部分调整外，配置调整值得关注。
TOP5 奇骏
5月销量：17917辆

奇骏的销量同比激增29.4%，是TOP10榜单中增速最快的车型，在SUV集体萎靡的环境下，奇骏反而逆势而上取得如此成绩，除了产品自身的竞争力外，与终端较大的优惠幅度不无关系。2.0L、2.5L两款自吸发动机令奇骏看上去似乎有点不合潮流，毕竟这是一个涡轮增压的时代，然而当你接触到大排量的自吸发动机时，必然会被它的魅力所吸引。
TOP4 博越
5月销量：20118辆

博越销量同比下跌4.6%，改款后的博越在外观上更加具有辨识度，保险杠处类似飞机进气口式的设计令博越更加具有侵略性。动力方面依然以1.8T为主，与老款相比变化不大。吉利汽车在5月份的表现堪称梦幻，旗下7款车型销量过万，而博越无疑是这7款车型的带头大哥。
TOP3 途观
5月销量：23361辆

途观销量同比下跌17.6%，途观在经历了途观L的换代后，连同老途观再次回到合资SUV的榜首位置。从售价上看，途观L与昂科威属于同一级别，配置方面也并没有太大的差异，但在销量表现上，单月近1万辆的差距多少有些令人意外，并不是昂科威不努力，只是途观太强悍。
TOP2 宝骏510
5月销量：24918辆

宝骏510销量同比上涨6.7%，作为一款小型SUV，宝骏510的外观一改小型SUV的精致小巧风，凌厉的大灯组和宽大的中网与车身尺寸形成的“反差萌”令很多年轻消费者对其趋之若鹜。动力方面，一款1.5L自吸发动机基本可以满足日常需求，AMT车型的推出无疑为宝骏510打开女性市场增添了砝码。
TOP1 哈弗H6
5月销量：29430辆

哈弗H6再次成为SUV领域的冠军，这对于H6而言已经习以为常。不过从同比销量上看，H6有着15.1%的跌幅，面对竞争越来越惨烈的市场，哈弗H6并没有坐吃山空，豪华型、超豪型版本的推出就是H6积极应对市场变化的重大举措。纵观整个SUV市场，在产品迭代更新方面似乎还没有哪个车型能够达到H6的速度，而这也是哈弗H6能够在SUV领域保持长青的秘诀所在。


