凤凰网汽车讯 2018年8月10日，东风汽车总部所在地武汉，东风风神全新一代AX7正式发布。该车定位于紧凑型SUV，外观、内饰均采用全新设计，更符合年轻人的口味。动力系统搭载来自PSA的1.6T涡轮增压发动机，同时新车配置上强调智能科技，舒适性较以往有较大提升。据悉，新车将于今年9月25日正式上市。

全新一代东风风神AX7，外观造型相当犀利，立体感非常强，尤以前格栅、后尾灯最为明显。中央格栅分上下两层，彼此间错开一定角度，整体为内凹设计。下保险杠区域为一个整体，车身四周下部均由黑色塑料包裹，既增加层次感，也能在日常使用中减少磕碰带来的损伤。


车侧腰线与前后轮拱凸起的线条组合得当，后部也采用了流行的悬浮式车顶，车窗上沿的镀铬饰条显得很高级，这应该是高配车型的特点，同样黑色的全玻璃车顶和超大全景天窗也是高配才有。车身尺寸方面，全新一代AX7长宽高分别为4645/1880/1690毫米，轴距2715毫米，与现款车型相比变化不大。


车尾部造型也非常立体，尤其是贯穿式尾灯，从灯光到整体都不是简单的线条和平面，让车尾看起来更宽，视觉效果明显。高配车型拥有18英寸五辐Y形轮毂，造型动感，轮胎采用225/60 R18规格。


车内也有显著改变，相比现款车型，全新一代AX7更具科技感、档次感，采用环抱式设计，配备全液晶仪表，可在多种界面间切换。中控台液晶屏与周围的钢琴漆面板融为一体，并有银色饰条装饰，新车配备Windlink3.0人工智能车机系统。


动力系统，全新一代AX7将搭载来自PSA的1.6THP发动机，最大功率167马力，匹配自动变速箱。新车还将配备ADAS系统，包括前碰预警、自动刹车，提升主动安全性。