全民用车的时代已经来了，不管家里条件怎么样，现在几乎家家户户都会有一个代步车，夏天来了，大家应该都深有体会，夏天对于车的损坏相较其他三季是最严重的。
各位小伙伴们，随着高考结束，郑州的天气也越来越热，今天的温度更是达到了37度，在这么热的天气里出门成为了一件很可怕的事情，我们可以少穿点衣服，打个遮阳伞，有车代步出行无疑是最好的，但是汽车又靠什么应对温度的变化呢？在夏天的时候我们要怎么做呢？今天我们就来聊一聊夏天用车的注意事项。
检查轮胎胎压，防止爆胎
夏季路面温度非常高，有些地区路面温度能达到50度以上，汽车轮胎内的气压会随着温度的升高而升高，在这种路面上长时间行驶，尤其是高速行驶，很容易发生爆胎，高速行车两个小时就要找阴凉地方停车休息，给轮胎降压。因此，一定要注意轮胎的检查和保养工作，出车前应检测胎压及轮胎磨损情况。
检查线路老化，防止自燃
车辆自燃主要原因有二种，一种是线路和油路的老化加上发动机仓里高温，一种是不合规的改装造成短路导致的。要勤于检查，才能防患未然。打火机、香水这些小物品，不要放在中控或者容易被阳光照射的地方，夏季光线强烈，通过玻璃折射聚焦在易燃易爆物品上形成局部高温，从而产生爆炸，碳酸饮料在车内摇晃，暴晒之后可能发生爆炸。
经过长时间暴晒，不仅打开车门会觉得车内像蒸笼，车漆也会受损，尽量将车停在车库或者阴凉处，避免烈日暴晒。
正确驾驶，不要穿拖鞋戴墨镜
在夏天穿拖鞋是比较凉快的，但是开车穿拖鞋是绝对不可以的，夏天容易出汗打滑，会让你的脚对油门刹车的控制减弱，给行车带来安全隐患。
另外有些车主喜欢戴着深色太阳镜来遮挡阳光，太阳镜虽然遮挡了刺眼的光线但也会延长车主紧急制动时的反应时间，引发交通事故。
下雨天行驶，安全第一
夏季多雨，平时要多看天气预报，停车是时候要小心低洼地带。遇到积水路面，不要贸然涉水，水位太高，水会进入发动机的进气系统，导致熄火，当水深达到25~30cm这个高度的时候，要先转入低档行驶，提高引擎转速稳定油门，保持行车速度涉水而过。如果你的发动机不幸进水了，牢记千万不要再尝试启动发动机，否则造成的后果可能是：发动机曲轴，连杆等重要部件变形，造成汽车发动机抖动，严重的可以折断部件，发动机大修。
结语：在一年四季中，夏季对于车辆的损害是最大的，行车需要格外的小心，安全无小事，一个良好的行车习惯可以更好的保护自己、保护家人、保护爱车。夏季天气热人容易上火，在开车过程中要保持一个冷静心态，且不可因一些小事失去理智，造成交通事故。