36氪 | 刘士武
很多人曾预测2017年为共享汽车元年，而这一年里，TOGO、EZZY、立刻出行等品牌的共享汽车大量出现在了一线城市。
然而，在大城市发展能够获得流量和资方关注的同时，调度效率低带来的高运营成本，以及部分平台选用的高价车型，反而制约了共享出行品牌的发展且造成了用户的流失，麻瓜出行、EZZY也因此停运。
36氪近期接触到的共享出行平台「一步用车」，希望以“共享出行+新能源汽车”概念相结合，定位10-100公里出行场景，满足城市年轻用户群体的出行需求。目前，用户通过一步用车 App，可选用知豆、江淮、海马品牌的等新能源电动汽车。
共享出行方面，创始人兼董事长尚昊峰告诉36氪，一步用车 2016 年11 月开始在郑州运营，并以此为起点，向周边二三线下沉市场辐射布局。“这类城市虽然在共享汽车需求量上无法与一线城市相比，但折算停车、充电、闲置折旧等运营成本后，其盈利依然可观。”
一步用车采用自营和联营结合的模式开展运营，以自营为基础，先深入做好几个城市，再以轻资产的方式做联营加盟。
目前，自营城市有郑州、合肥，2018年已合作的紧密联营城市有武汉、苏州、厦门、无锡、重庆、南阳、济源等7个城市，截止2018年底规划运营30个城市。
尚昊峰表示，目前一步用车已投放用于短长租和分时租赁的汽车累计超6000辆，自2018年1月以来，郑州分时业务的月营收环比增长约20%；郑州市用户总量接近40万，并保持每月约30%的增速。平台依靠租金、广告等收入已经接近盈利。
根据公安部交管局2016年9月的公布数据，中国有3.5亿有汽车驾照的人，私家车保有量为1.4亿量，也就是说至少有2亿的驾照持有者没有车，而其中拥有自驾需求的人将成为潜在的共享出行用户。对于共享汽车行业的玩家们而言，这个市场还有很大空间。
对于共享汽车行业的玩家们而言，这个市场还有很大空间，而一步用车希望先扎根于一个城市或地区，在平台运营完善后再逐渐扩大市场。
另一方面，一步用车认为“新能源汽车+充电桩”的模式是共享出行平台的最优模式。
尚昊峰表示，“有一批共享汽车平台为避免营运上的困难选择燃油车，但传统燃油车除了要面临油价上涨、环境污染、国外厂商技术壁垒等问题以外，许多城市的保有量也已饱和，甚至号牌问题都难以解决；长期来看，无法降低成本是燃油车在共享出行后期无法突破的难点，且与中国汽车产业新能源化的趋势相悖。”
尚昊峰认为，近年来本土新能源厂商快速发展，虽然很多车型已经满足城市驾驶需求，但由于汽车属于重资产，市场接受也需要时间，所以新晋新能源车厂很难大范围铺货，同时低保有量也不利于汽车售后服务的开展。一步用车作为新能源共享汽车平台，为部分厂商解决了初期订单问题，同时在C端培养用户的使用习惯，以形成良性循环。
同时，为了保证车辆电力供给，一步用车还在投放车辆当地建立起了专用充电桩网络，以后在满足平台自用的条件下，将会把充电设备向大众开放。
目前，一步用车正在计划A轮融资，未来还将在平台上线新能源汽车售卖服务。
注：本文为第三方（36氪）转载内容，文章作者：刘士武， 本文仅代表作者独立观点，不代表AC汽车任何立场。