夏日烧烤模式已经开启。对于汽车这种钢铁之躯来说，高温无疑将其变成了吸热烤盘。因为不想忍受初开车门的热浪，而拒绝出门？因为不想忍受滚烫的座椅，而宅在家里？岂不是浪费了大好时光！下面小编要给你安利的这款车――宋DM，即使高温肆虐，也能让你清爽出行，舒适度夏。　　　　坐进烈日暴晒下的车内绝对是一件需要勇气的事情。这个时候如果有人提前帮你打开车内空调，那就再好不过了。宋DM拥有的云服务功能，可提供远程解锁车辆、空调开启预设功能，出门之前通过手机APP轻轻一点，即可提前开启车内空调，清爽又便捷。　　不仅如此，云服务还可以轻松帮你定位车辆位置，再也不怕顶着烈日在偌大的停车场到处找车；帮你轻松开启车门，即使忘带钥匙，也能说走就走。　　宋DM这样一款贴心好车，仿佛知道你的小心思，诸多实用的智能配置解决你的用车痛点。其中也不乏一些只有在豪车上才能看到的配置，比如主、副驾座椅通风。炎热的夏天，车内坐久了，落座处难免尴尬出汗。对于爱美的你来说，严重影响了下车一瞬间的优雅形象。但有了座椅通风就大不同了，让你远离湿热，一身轻松。不得不说，预约开启空调和座椅通风简直就是夏日最佳组合有木有？　　　　夏季郊游是每个家庭首选的休闲方式，带上家人纵情山水，也是一件惬意美事。山路蜿蜒，宋DM的越野性能得以充分发挥，无论是爬坡涉水，还是泥泞乱石都能轻松应对。行进途中，宋DM三擎动力齐发，总功率达到333千瓦，总扭矩达到740牛米，相当于一台5.5升排量燃油车的动力输出，百公里加速可达4.9秒，充沛的动力让驾驶更轻松，让您和家人朋友不错过路上的每一道风景。　　美景当然要配美食。宋DM的移动电站可以提供220V交流放电功能，让您真正做到“远在深山不缺电”。 插上小冰箱，随时享受夏日冰镇饮料带来的清凉；接通电磁炉，一道道佳肴精心烹饪而出。置身山水间和家人或三五知己，一边聊天，一边享受一顿真正的户外大餐，别提多惬意了。　　而且，宋DM的“优点”还远远不止这些，现在购买还能享受不限行、不限购、免购置税、绿牌靓号等一系列新能源政策优势。宋DM所带来的不仅仅是夏日出行的最佳体验，更是一种先锋生活方式。难怪上市短短一年就拥有了近5万的用户，堪称“插混一哥”，实力不容小觑。