2015年秋天，美国曝光了大众集团在柴油车上安装作弊软件，篡改排放数据，柴油门丑闻爆发。
上周，大众集团刚被德国监管机构开了10亿欧元的罚单，至此大众已经为此掏了268亿欧元罚金，原本大家认为柴油门要画上句号了，没想到事情远未结束。
6月18日，奥迪CEO施泰德遭德国检方拘捕，大众集团监事会召开紧急会议商讨应对方案，与此同时大众股价大幅下跌。
家和公司都被翻了个遍
施泰德担任奥迪CEO已经十一年了，从2015年秋大众柴油门爆发至今，他都强调自己既不知情也没有参与其中。在这将近三年的时间内，虽然奥迪承认部分车型安装了作弊软件，可是依然没有停止在欧洲销售柴油车。
数据显示2009年至今奥迪已经在欧洲和美国销售了大约22万辆存在问题的柴油车，自2015年底至今奥迪方面已经有两任研发负责人和四名董事会成员因此下课。而奥迪在柴油门的善后问题上已经支出了22.5亿欧元。
2017年3月和2018年2月，奥迪总部和内卡苏尔姆工厂都遭到了突击检查。为了获得更多证据，一周前，慕尼黑检方对施泰德和另一位奥迪董事会成员家中进行了搜查，随后施泰德被捕。
慕尼黑检方指控其犯有欺诈罪，并有藏匿证据的嫌疑。
临时CEO接手，施泰德前途未卜
大众集团监委会已经召开了紧急会议，安排了Bram Schot担任临时CEO替代施泰德，而施泰德还能否回到他的岗位，目前还没有定论。
Bram Schot
Bram Schot去年9月开始担任奥迪销售总监一职，接替因为没处理好中国经销商关系而下台的冯德睿。此前他负责大众商用车的销售工作，在加入大众集团之前在戴姆勒工作。
皮耶希家族一直支持着施泰德
其实过去两年多来，外界呼吁施泰德辞职的声音很高，此前他能一直高枕无忧，很大程度上是因为保时捷和皮耶希家族对他的支持，不过在法律面前两大家族还是否会继续挺他，很难说。
Wolfgang Hatz依然被监禁中
施泰德会面临怎样的审判，目前也无法预测，此前因为柴油门被捕的大众集团前高级工程师Wolfgang Hatz已被监禁长达9个月，还没有接受审判。
目前大众集团方面拒绝对此发表评论，只是强调无罪推定依然适用于施泰德这次的案件。德国交通部方面也拒绝对此发表评论。
德国媒体怒批大众集团不作为
德媒对此事反映强烈，德国《商报》称施泰德的被捕“让大众集团崩溃”，《图片报》表示施泰德终于撑不下去了，而大众集团必须要保护他免于受罚，否则会引发更大的恐慌。
《世界报》则认为寻找正式的继任者对于奥迪来说非常困难，因为许多年轻高管已经在柴油门爆发后相继离开。《西北日报》用词更狠，称施泰德被捕说明了大众柴油门这条鱼是“从头臭到了尾”。
《德国之声》更是直呼奥迪管理层太蠢，柴油门爆发接近三年的时间里，依然没有处理好这些问题。同时也指出，施泰德肯定不会是该对这起事件负责的唯一高管，检方在进行了两年多的调查后显然已经掌握了足够多的证据，现在的问题就是，下一个又会是谁？
大众集团需要真正的变革
绿色和平组织人士对于施泰德的被捕感到高兴，他们认为大众集团的欺诈行为加剧了污染，严重损害了人们的健康，因此负责人被逮捕是正确之举。
“即便有高管被起诉了，他们也依然在出售着污染严重的柴油车，这才是真正的丑闻！大众集团有责任停止柴油车的生产销售，并且带头让整个德国汽车行业全面转向电动车。”
德国绿党副党魁Oliver Krischer则认为，不管是大众集团还是其他几家汽车制造商，此前对于柴油作假的问题显然不够重视。而施泰德被捕说明了德国检方开始正视这起战后国内最大的工业丑闻了，这是好事儿。
长期以来外界批评大众集团是被州政府和工会控制的沉睡巨人，只知道为他们的利益服务，而不顾股东利益，没有底线。投资者们期待着大众集团能够从根本上改变，成为一家正常的跨国企业，专注于获得利润而非为政客服务。
2015年丑闻爆发后，当时集团CEO文德恩引咎辞职，穆伦接替他成为新CEO，而就在今年4月穆伦也遭遇了下课风波，取而代之的是从宝马跳槽过来、与柴油门问题没有任何牵扯的迪斯。
此次施泰德被捕，或许真的是一个契机，能够让大众集团迎来彻底的变革。