Jeep牧马人确实是一款全民皆知的经典车型，而且兼具情怀，也是Jeep品牌迄今为止最成功的车型之一。牧马人在Jeep这个品牌里面是以穿越和攀爬为最大特色的，不论你改不改装，即使不改装，它的穿越、攀爬能力也比普通的SUV强很多。因此，受到很多车友的追捧。
不过，牧马人的缺点也很是明显，因此这是一款备受争议的产品。下面我们一起来看看它的优缺点。
优点：
第一，Jeep牧马人造型个性独特，非常经典，几乎能够打动所有年龄层面和类型的消费者，这是其最大的优点。
第二，Jeep牧马人因为品牌特有的专业四驱技术，在越野方面相当给力，是很多越野族的首选。更难得的是，Jeep牧马人的改装空间比较大，适合土豪玩家。
缺点：
第一，因为牧马人太过硬派，所以如果是长时间驾乘Jeep牧马人，不仅开车的包括坐车的都会非常累。
第二，牧马人的豪华性和舒适性不够，没有豪华车的配置，没有真皮、不是绒面，所有的内饰材料几乎都是塑料合成的。
第三，对普通消费者来说，Jeep牧马人的油耗算是高得吓人，百公里综合油耗基本维持在16-18L，如果是一般玩家，建议还是不要买这么一台车。
Jeep品牌消费的大多是情怀，因此真正用乘用车的标准来衡量Jeep牧马人，那么这款车真心只适合用来玩，而不是日常使用，这也是为什么很多Jeep资深玩家都说，“感谢Jeep‘毁’我一生”。