保时捷靠卡宴成功翻身后，从此风生水起，不管是销量还是利润都是年年攀升，而且成为了全球利润最高的车企之一，从市场角度来说，它已经成为了最大赢家。但保时捷有个做法，还是遭到许多车友反感的，那就是必须选配，买保时捷如果不选配，就跟新买的房子一样，是毛坯房啊。因为它连轮毂，车身金属漆和内饰颜色这些基本的东西，都是需要选配的哈，因此很多车友也亲切的叫它“选配王”。
因为别看保时捷很多车型的入门指导价都非常低，但往往选配完后，价格就会多个10万以上了，所以被人吐槽也是再正常不过。而今天小编聊的这辆保时捷Macan选配完却仅56万就可以了，虽然是乞丐版，但也是保时捷Macan中，性价比非常高的选配了。当然最近的Mcan价格下降也是一部分因素了，下面我们来看看，厦门好车在线这辆车选配具体有啥，了解一下。
车型：18款保时捷Macan 2.0T
颜色：桃红木/黑
选配：彩标，18S轮，智慧互联，车窗饰条。
配置价:58.09万直降2万。
这就是所谓的乞丐版配置，不过保时捷Macan最值钱的就是三大件了，所以性比价还是不错的。相比去年选配后最少也要60万以上，无疑近段时间保时捷Macan的价格下降了许多，所以现在入手还是一个不错的时机，当然不着急的车友也可以在等几个月，因为新款马上就要上市了。
Macan最近价格下降，除了因为关税下调的因素外，还有一个因素就是全新改款将在年底上市了，所以这两个因素结合在一起，价格下降幅度才有这么明显哈。如果不差钱的车友，当然也是可以选择新款的。
车友们觉得现在选配后的保时捷Macan价格如何？是否值得我们入手呢？