驼铃悠悠越千载，丝路合作谱新篇。“一带一路”倡议的提出，让国际范十足的“网红城市”西安，再次站到对外开放的前沿地带。而今，在这座雍容大城，一场别开生面的全国上市发布会将在这里震撼启幕！由西安市商务局指导，西安新青年控股集团、东风汽车股份联合主办的东风・瑞泰特 EM30-RTT全国上市发布会将于2018年7月28日在欧亚经济论坛主会址――西安锦江国际酒店盛大召开。本次发布会以“耀世登临・不同凡响”为主题，得到了京东物流、顺丰速运、空港航投、华山论剑・西凤酒、大唐农业产业供应链、秦岭山泉等单位的战略支持。届时，全国各地的经销服务商代表到场100多家，国内外主流媒体200多家，以及各界社会人士将齐聚锦江国际酒店，将共同见证这激动人心的时刻！东风・瑞泰特是东风汽车股份新能源事业部推出的全新子品牌，创立于2017年，以“经济、高效、环保、安全”为品牌发展愿景，是东风汽车股份追求节约能源科学发展的战略品牌。西安新青年控股集团有限公司现为陕西省最大的新能源专用车运营商、中国最大的氢燃料专用车运营商、2017 年全国销量第一的新能源物流车销售服务商。公司自2003年进入汽车领域，多年来专注市场开拓与人才培养，取得了卓越成绩。2015 年，公司凭借全新的管理理念，先进的新能源汽车技术，向新能源专用车领域全力进发。本次发布会值得关注的还有京东物流与西安新青年将共同启动“青流计划”，通过与供应链上下游合作，推动品牌商到零售商、零售商到用户的绿色化、环保化。东风・瑞泰特致力于引领新能源物流车汽车行业健康稳定发展，而京东物流“青流计划”的开展也在不断倡导节能低碳环保的绿色购物理念，不同的行业，同样的决心，在对待绿色环保的事业发展上，东风・瑞泰特和京东物流的理念永远是开放的、共享的、也是融合的。双方将各自发挥自己的核心优势，在往后的新能源道路上，一起为国家发展新能源事业贡献各自的力量。本次发布会，不仅有新车的闪亮登场，更有著名音乐人王建房激情助唱。7月28日，西安锦江国际酒店，你我一起共同见证东风・瑞泰特的耀世登临！东风・瑞泰特 EM30-RTT官方宣传片：http://v.qq.com/x/page/i0731wj7642.html