日前，奥迪Q8量产版在中国深圳正式和大家见面了，该车定位于中大型轿跑SUV，最直接的竞争对手是宝马X6和奔驰GLE轿跑。
奥迪Q8将于7月在海外市场上市，随后进入中国市场，既然它与咱们中国的消费者有缘，那本期就来看看这款车都有哪些亮点。
奥迪Q8的外观设计和之前的概念车保持了高度的一致，往往一款车的量产版越接近概念版，说明这款车越酷、越前卫。
前脸部分，最吸引人的地方便是“大嘴”进气格栅了，不过奥迪Q8并没有沿用全新奥迪A8的六边形设计，而是又多出了2条边，构成一个八边形设计，霸气感再次得到提升。
奥迪作为灯厂，每款车的大灯都很有亮点，奥迪Q8的也不例外，LED日行灯的设计很像排列整齐的多米诺骨牌，并将大灯一分为二，在灯光配置上，奥迪Q8标配全LED大灯，还可以选装矩阵式LED大灯。
奥迪Q8车侧的造型挺硬朗的，下坠明显的车顶，表明了其轿跑SUV的身份。轮毂的造型我认为不够惊艳，但22英寸的尺寸确实不小。
在车侧，奥迪Q8还有一处设计是宝马X6和奔驰GLE轿跑都没有的，那就是无框式车门，这绝对是拉风的配置。
奥迪Q8的车尾不像宝马X6和奔驰GLE轿跑那样圆润，且还跟三厢车似的多出一小块，因此看上去顺眼多了。尾灯采用贯穿式设计，这已然成为奥迪旗舰车型的标配；底部排气是一个双边共两出的设计，不过最让我不能忍的是这竟然是假的，让奥迪Q8的运动性大打折扣。
奥迪Q8的长宽高为4986/1995/1705mm，轴距为2978mm，与宝马X6和奔驰GLE轿跑差不太多，没能拉开差距。
奥迪Q8的车内最吸引人的地方就是各种大屏了，液晶仪表盘的尺寸达到了12.3英寸，上面能显示非常丰富的车辆信息。中控屏有主次之分，上方是一块10.1英寸的液晶屏，用于控制信息娱乐系统和导航系统；下方是一块8.6英寸的液晶屏，负责空调以及其它功能的操作。
在座舱布局方面，奥迪Q8仅有5座车型可选，另外，后备箱的容积也没有和它同级的奥迪Q7大，这都是运动外观的原因。
动力方面，奥迪Q8先期仅搭载一款3.0升柴油发动机，最大功率286马力，峰值扭矩600牛・米，官方公布的百公里加速时间为6.3秒，急速可达232公里/小时，不过这款发动机应该和国内消费者的关系不大。随后搭载的3.0升涡轮增压发动机才是要引入国内的。两款发动机匹配的变速箱均是8速自动变速箱。
底盘方面，奥迪Q8的前后悬架均为五连杆独立悬架，再加上奥迪看家的quattro四驱系统以及最新的全轮转向技术，大大保证了车辆的操控性。
宝马X6和奔驰GLE轿跑的溜背式造型看上去真的挺别扭的，奥迪Q8并没有将此延续，给出了轿跑SUV的另外一种设计风格，确实顺眼了很多。此外，奥迪大部分的黑技术，如全轮转向、connect互联系统、quattro四驱系统等都给奥迪Q8武装上了，因此该车的综合实力是不用质疑的。只不过轿跑SUV在国内的认可度还不高，奥迪Q8只能从宝马X6和奔驰GLE轿跑手里抢市场，我现在唯一担心的是在这个级别，奥迪存在品牌影响力的不足，因此销量并不太看好，不知各位又是怎么认为的呢？