虽然自诞生以来经常被质疑，但造车新势力的每个人都认为自己会成功！
前阵子，吉利汽车董事长李书福的一句“互联网公司造车就是一天到晚在瞎忽悠老百姓”，在圈内掀起了轩然大波。对于这样的质疑，有人立刻回怼，有人则选择继续沉默。
有意思的是，前两天的拜腾之夜，创始人戴雷竟调侃自己就是“PPT”造车。当然，他指的是Product（产品）、Production（生产）、Technology（技术）。
如果有人在衣食住三个方面创业，也许他是一时冲动或者手握资金，但如果这个人去造车，那么他绝对得有备而来。因为造车从上游供应商到设计开发，再到终端销售的难度，都比其他生活类产品要大很多。大部分家庭或者个人，生活中除了房子，汽车是最大的消费品。
所以，拜腾这么努力才挤进这个圈子，要想继续待下去就得有一个区别于其他企业而又合乎逻辑的发展计划，并且这个计划实施起来要经得起考验。在拜腾之夜里，我们看到了这样的可能。
全新概念轿车及命名策略
今年年初的美国CES展上，拜腾曾率先亮相第一款概念SUV。这一次，它带来的则是一款概念轿车。以SUV作为先锋是目前几乎所有新车品牌的惯用手法，毕竟，想要在中国市场扎根的话，SUV是最好的选择。
至于第二款概念轿车，便是一个稳健而又能展示实力的选择，因为相对比SUV来说，轿车的发展历史更悠久且设计更成熟，要设计一款让人眼前一亮的轿车比SUV难度大很多。值得送出掌声的是，拜腾的概念轿车看起来既保持了拜腾品牌特有的未来感，也带来了不少的设计亮点。
有两个方面让人印象深刻，首先是车顶配备了BYTON LiBow弓形激光雷达系统， 在一个造型优雅、修长的模块中集成了前视和后视激光雷达，可对车辆周围环境进行无死角全景扫描。
其次是车身两侧的后视摄像头下方，配备了可伸缩的BYTON LiGuards侧方激光雷达系统，在自动驾驶模式下可向外扩展确保行车安全，在人为驾驶和泊车场景下会自动收缩。
虽然没有看到内饰，但通过大屏幕闪过的图片中可以大胆猜测，传统仪表板位置绝对少不了一块大屏。整车设计大胆却不显突兀，充满未来感的同时又不乏量产车的感觉。这款概念车被命名为BYTON K-Byte Concept。
和此前亮相的拜腾SUV――BYTON M-Byte Concept类似，未来的拜腾车型会延续“Byte”后缀，不同车型采用不同字母命名。这个灵感来源于拜腾品牌的英文名字，BYTON源自“Bytes on Wheels”，意为轮子上的字节。无论是品牌名称还是车型命名，都透露出拜腾希望用互联网的数字力量来创造人类未来出行生活的愿景。
如意的开始 美好的未来
这次拜腾之夜还有一个值得关注的好消息：拜腾完成了B轮5亿美元的融资。这轮融资的参投者包括一汽和宁德时代，这轮融资过后，拜腾的市值被猜测为近20亿美元。
有了钱就好办事，目前造车新势力里的每个品牌都在追求速度，而速度很大程度上就是用资金堆积起来的。全球最爆红的电动车品牌特斯拉，不也屡屡遭遇资金困局吗？
但消费者并不会太关心公司运营的情况，他们只在乎是否拿得出诚意十足的产品，而在这一点上，拜腾目前还算做得不错。虽然它们接连亮相的都是概念车，但它们的完成度已经十分高。另外它们一款是SUV一款是轿车，这说明拜腾不只能造出一辆车来，他们有实力打造一个平台。
根据规划，拜腾将在2019年下半年推出第一款量产车，也就是已经亮相的M-Byte。接下来的2021年上半年，轿车K-Byte便将问世。2022年推出第三款车，它将是一款7座MPV。
距离第一款车正式上市还有18个月，目前拜腾南京工厂的建设工作正在顺利推进中。该工厂践行中国制造2025、工业4.0标准和可持续发展的理念，试制车间于今年4月1日正式完工，包含焊装线和总装线，而且拜腾首批工程试制样车已经下线。所以，拜腾还有相对足够的时间去测试工程车，进一步完善量产车型。
不得不说，拜腾走的每一步都是稳健而扎实，过去的宣传中鲜有放出爆炸性的新闻，但每次发布会都有干货提供，这在造车新势力中极为少见。并且，它的未来规划也相对“保守”，从未“鲁莽”地说出一年推出两款车这样不现实的话来。
当晚，拜腾邀请了他们的投资合伙人冯长革分享了创业的故事，故事里的三位合伙人一拍即合。所以，选择扎根中国的拜腾，从一开始就是拥有了天时、地利、人和。
卡耐基说“成功者总是不约而同地配合时代的需要”。未来需要电动车，而现时代需要的是给未来画出电动出行蓝图的人。
谁相信拜腾会成功？
从冯长革决定走进汽车行业开始，找资源、定战略、搭班子、拟概念、出产品，每一步都有条不紊，每一步都卡在了正好的时间点。拜腾不是造车新势力中最出位的品牌，但它足够务实。
这次B轮融资吸引了一汽和宁德时代两大巨头的参与，就是为拜腾的前途铺好了路。戴雷认为，B轮投资者是相信他们的团队，同时也相信他们的产品。表面看来，拜腾确实没有特别出彩的未来规划，但过去的时间里已经有了些许成果。
至于拜腾的产品，无疑在设计和亮点上是有看头的，那块大屏幕以及拜腾宣称的交互体验值得我们期待。但从工业角度看来，这套车机要兑现拜腾的承诺的话，将面临巨大的困难。车机和手机有不同的工业标准，如果工规级产品更看重性能硬件，那么车规级产品就更注重抗高温严寒和抗震这些外在硬件。所以，那块大屏幕的实际表现，还需要时间去考验。
而好消息是，拜腾之夜已经有了一批预定车主到场，他们大都是被拜腾的设计、科技感和未来出行理念所打动。这批准车主的物质基础和内在修养都较高，因而被拜腾吸引。戴雷认为，拜腾的定位是精确的，他相信品牌要发展下去的话，粉丝的力量不容小觑。
然而，这精准的定位是否说明另一个问题：拜腾的定位是小众的？还是说拜腾这批粉丝真的有众口铄金的力量？
钟述
那一晚，大家还聊到了自动驾驶、线下营销以及用户群的问题，只是对于拜腾来说，这些方面要么相对遥远，要么相对细微。如今大家最关心的是拜腾获得融资后下一步的大动作是什么，因为除了南京工厂10月竣工、明年投产以外，拜腾还没有其他足够振奋人心的消息。
然而，或许正是因为拜腾的每一步都这样“温吞”，才更让人们愿意相信，它将是新势力中的一个成功者吧。