这几年国内的新能源车型可以用“百花齐放百家争鸣”来形容，各路江湖大佬都高调宣布进军新能源汽车领域，各式各样外形堪称炸裂的新能源概念车横空出世，哪怕是放眼整个世界，也没有哪个国家的新能源汽车行业像中国这么火爆。今天给大家带来的就是诞生于新能源热潮中的“造车黑马”爱驰推出的新车，爱驰RG Nathalie。这款车的诞生得益于一位汽车界的大拿，Roland Gumpert，他被称为奥迪quattro之父，并在离开奥迪后打造了小众而有极致性能的Apollo跑车。这款爱驰RG Nathalie就得名于Roland Gumpert的首字母缩写和其女儿Nathalie。从外观来看，隆起的引擎盖肌肉感十足，传统汽车的进气格栅被取消，取而代之的是X型的前脸。前脸两侧，分别有一个类似通风口作用的三角形，这项设计很有超跑范儿，令整个前脸线条凌厉，力量感呼之欲出。细长的LED前大灯犹如两道闪电，又仿佛猫科动物捕猎之前眯起的双眼，杀气腾腾，宣示着它的不俗实力。再看爱驰RG Nathalie的侧面，低矮的车身，修长的车头，溜背式设计的车顶线条，黑色的多幅式轮毂，在配合扁平胎的设计，所有这些元素无一不体现出整车的运动风格。为了减轻车身重量，车尾采用了轻量化的碳纤维材料，宽大的尾翼除了带来炫酷的视觉效果，也能在高速行驶过程中提供足够的下压力。贯穿式的红色尾灯十分醒目，点亮之后呈现出令人血脉贲张的红色，尾灯下方两侧各有三道横向的LED尾灯，从尾翼到尾灯再到下方两侧的灯组，营造出时尚、扁平化的视觉效果。爱驰RG Nathalie的内饰风格少了豪华的氛围，更多地体现出属于赛车的赛道基因。双幅式的方向盘顶部和底部均为纯平，仪表盘为全液晶设计，悬浮式的中控大屏尺寸适中。由于RG Nathalie采用的是电子换挡，因此常规的档杆由位于空调出风口下方的四个按键所替代。这排按键下方又有一个液晶屏，整合了一部分功能性物理按键。整体内饰颜色为黑灰搭配，空调出风口与座椅部分点缀以橙色，让整个内饰更显年轻。爱驰RG Nathalie的实力可不仅仅局限于拉风的外观和内饰，它既可以通过充电桩获得电能，完成纯电驱动，又可以通过甲醇重整制氢技术来获取氢燃料，在行驶过程中就为电池进行充能，因而续航能力达到了逆天的1200km。而它的零到一百公里每小时的加速时间更是仅为2.5秒，最高速度能达到300km/h，硬实力令人咋舌。整体看下来，爱驰RG不仅外形帅气、内饰运动，动力表现更是令人满意至极。但它并没有像其他品牌的纯电跑车一样，仅仅停留在纯电动领域，更以革命性的甲醇重整制氢技术发力氢能源领域。这项技术相对于纯电动来说，更为环保，也更具长远意义。据悉，爱驰的RG Nathalie将实现定制化量产，如今已经产生订单。