北汽BJ40推出改款车型称为PLUS，取名和朗逸换代车型PLUS如出一辙，倒是简单直白。这台改款车型售价区间在16万――19万之间，单独以国产车的身份看似乎不便宜，可要是放在市场上，这个价格对应这个车型到底能否得到认可？
改款车型整体上依旧保持硬朗作风，符合一台硬派越野车应有的形象。由于北汽集团的合资背景，让这款国产车也带上了一丝标杆车型的影子（比如奔X，比如吉X），不过相比那些无底线的抄袭而言，北汽对外观造型的消化能力还是略强的，不至于给人以山寨的感觉。
在此次改款中，对细节进行了一些调整，比如保险杠造型以及车身同色轮拱，传递出走精致路线的信号。不过对于削弱的那一点点野性元素，恐怕中国消费者还是会表示欢迎的。
改款最大的变化无疑是在内饰方面。同样托了合资的福，撇开材质、工艺等等不说，BJ40PLUS的内饰很鲜明透出了奔X的气息，甚至奔X的高端车系诸如E级G级的元素都出现了。好在和外观一样，北汽并没有生搬硬套，组合得还是可以的。车内皮料的运用面积增加并采用拼色处理，悬浮中控大屏尺寸感人，时下流行的全液晶仪表也被引入。在细节处还能找到源自北欧沃X沃上的一些精致设计。
相信遮住商标光凭内饰，这台车报价30多万也不会招致吐槽。BJ40也并非是样子货，带自动驻车功能的电子手刹、驱形式选择、雪地/运动模式选择等等按键把档把区撑得既丰满又有面子。只不过对于一台走硬派越野路线的车而言，是不是有点华丽过头了？
此次改款在动力方面并没有什么调整，依然沿用2.0T和2.3T涡轮增压发动机。最大功率分别为204马力和250马力，峰值扭矩280牛米和350牛米，在同类发动机中大致属于平均水平，市场主销则以2.0T车型为主。作为硬派越野车，BJ40的传动系统自然会提供5速手动选项，但仅针对2.0T车型，2.3T车型对应6速手自一体变速箱，同时对应电控分时四驱系统。
在低于20万的SUV选项中，和BJ40形成直接竞争的车型还是比较少的，主要是哈弗H5。而主流合资品牌的车型，比如指南者的越野能力又不比BJ40更强。再譬如同样注重越野性的铃木吉姆尼，无论在动力、尺寸、空间等方面都不如BJ40。
综合而言，BJ40的存在还是有一定的市场价值。对于大部分兼顾日常用车，注重越野但又不极限挑战的普通消费者（或者说玩家）而言，16-19万确实是一个相对能承受的价格区间。