原标题:大众探歌终于来了！7月重点关注的新车就这些？

进入七月，车企们为了即将到来的“金九银十”预热，推出了一些全新/改款车型。比如一直热度不减的大众探歌，即将在7月底迎来上市；宝马也加快了新车的投放，国产全新宝马X3将于7月3号上市；另外值得介绍的2019款帕杰罗、2019款马自达MX-5以及本田新款奥德赛，同样将为大家揭晓新车售价。
大众探歌
新车亮点：最便宜的大众SUV、1.4T发动机+7速湿式双离合变速箱
千呼万唤始出来！从亮相到中文命名，这款有着颇高热度的大众SUV或将于7月30日上市，整体设计一改大众以往过于沉稳的风格，新车更加偏向年轻化。前格栅与头灯组采用一体化布局，下方两侧环形LED日间行车灯的加入，凸显时尚感。


新车长宽高分别为4318×1819×1582mm，轴距2688mm。相比海外版车型其在车身长度、高度以及轴距分别增加了84mm、9mm以及77mm。


动力同样值得关注，大众探歌将搭载1.2T、1.4T排量的发动机，日常作为买菜车使用，动力基本够用，但想要很强劲的感觉，估计比较难。据悉，1.2T、1.4T低功车型匹配7速干式双离合变速箱，1.4T高功版匹配7速湿式双离合变速箱。


起售价或在16万以上，和本田XR-V、缤智相比，这个价格的确不占优势的，但大众的品牌号召力能为新车赢回不少市场。
国产全新宝马X3
新车亮点：采用全新的家族式设计风格、全系搭载xDrive四驱系统

虽然宝马官方宣布国产全新X3下个月初正式上市。但此前已经公布售价，售价区间为39.98-58.58万元。新车采用了全新的家族式设计风格，整体设计更加时尚动感，进气格栅面积比老款车型宽大不少，镀铬双肾进气格栅也更为立体。


新车全系车型都搭载xDrive四驱系统。动力上，国产全新宝马X3搭载了2.0T涡轮增压发动机，分为2种版本。其中高功率版发动机的最大功率为185kW，峰值扭矩为350Nm。传动方面，新车匹配采埃孚8速手自一体变速箱。


宝马的动力操控向来无须担忧， 而且随着宝马国产化进程的加快，现在宝马旗下很多车型都更加重视舒适性，国产全新宝马X3在操控与舒适方面上，也做了较好的衡量。


2019款帕杰罗
新车亮点：配置有小幅升级、搭载3.0升V6自然吸气发动机

有些车型即便不迎合市场作出产品上的调整，依然拥有自己的忠实拥趸，比如丰田兰德酷路泽、比如帕杰罗。2019款帕杰罗整体造型没有太大的改动，只是在前格栅和车头的标识做了轻微变化，还是硬朗霸道的样子。


动力给人感觉也很“猛汉”，新车将搭载3.0升V6自然吸气发动机，最大功率130kW，峰值扭矩255Nm。此外，新车将配备第二代超选四驱系统，并采用承载式车身加副车架式结构。


配置上，轱辘哥认为，9英寸显示屏的搭载，倒是迎合了消费者的用车需求。该屏幕集成北斗+GPS双模导航，并支持手机互联功能。作为一款硬派SUV，帕杰罗在SUV界一直都是“武生”一样的存在，不管是在城市道路，还是翻山越岭，对帕杰罗来说，都不是难事。


2019款马自达MX-5
新车亮点：动力和配置进行了提升、2.0L车型提高26马力、5牛・米

2019款MX-5并不是在国内上市，而是在日本市场开售，售价区间为255.42-381.24万日元（约合人民币14.82-22.12万元）。一直令马自达引以为傲的动力系统，迎来了升级改进，新款MX-5 2.0L车型的最大功率和峰值扭矩分别提升到了184马力（135千瓦）和205牛・米，相比现款车型提高了26马力和5牛・米。


另外，日规版新款MX-5还将标配车道偏离警示和紧急自动制动系统，能够更好地协助驾驶员在紧急情况下实施刹车，安全性能有所提升。


对于喜欢大空间的中国消费者，马自达产品最大的硬伤就是空间太窄，作家用显得没有优势。不过，从马自达近两年的市场反馈看，年轻消费者对这种设计感强、动力强劲的车型还是比较感兴趣的，引入国内销售，2019款MX-5销量也不会差到哪里去。


本田新款奥德赛
新车亮点：中期改款、配置调整
在中高端MPV领域，混得最好的当属别克GL8和本田奥德赛。据悉新车将于7月15日上市。作为一款中期改款车型，新款奥德赛主要在外观细节上进行了优化。前进气格栅内部镀铬条变成了4根，两侧进气口安装了黑色网状材质，看起来更有质感。


内饰几乎没有改变，尺寸进行了微调，新款奥德赛轴距不变，依然是2900mm，高度和宽度分别增加了2mm，-3mm。动力采用2.4L发动机，具有186ps最大马力、243Nm最高扭矩，匹配的是CVT变速箱。


奥德赛的乘坐舒适性、动力和空间都是值得肯定的，就是噪音处理比较一般，后排储物空间有点偏少。

都说7月淡季，新车销量会稍有下滑。但如果营销到位、产品给力，依然能吸引不少准车主为之埋单。





戳“阅读原文”↓↓↓↓加入