近期，共享汽车领导品牌TOGO途歌动作频繁，优惠活动一波接着一波，低价福利一次胜过一次。同步广州半价出行活动，TOGO途歌也将惠及深圳，掀起低价出行狂欢。即日起，TOGO途歌针对深圳用户大幅降低用车里程费和时长费，每天还会有不同额度的优惠券蓄势待发，缤纷福利不停歇，低价出行在深圳。激情夏日TOGO，冰爽钜惠出行。此次TOGO途歌针对深圳用户的出行福利，可谓诚意十足：里程计价由原来的1.88元/公里降低到1.28元/公里，白天的用车时长费由原来的0.28元/分钟降低到0.15元/分钟，实实在在的用车优惠将惠及每一位深圳用户。我们以距离约14公里，视路况耗时30分钟为例，优惠前需要费用：15元+1.88元/公里*14公里+0.28元/分钟*30分钟=49.72元，而优惠后只需：15元+1.28元/公里*14公里+0.15元/分钟*30分钟=37.42元，用车成本大幅降低，比出租车、网约车更划算，比公交地铁更便捷舒适，同时每天不同额度的优惠也将券席卷深圳，进一步为用户带来用车惊喜。深圳是珠三角地区通勤距离最长的城市，通勤距离长、时间久，TOGO途歌自落地深圳以来，凭借高效便捷的用车服务及创新的出行方式，迅速成为深圳城市交通、自由出行的重要补充，并为用户带来随驾随还、不受限行限制、低使用成本、高性价比等自由共享的全新出行体验，同时不断提升高品质车型的投放和运营网点的精细化服务，力求为深圳用户带去最便捷的出行体验。TOGO途歌一方面深耕用户需求，细化、升级服务，为用户带来更佳出行体验。另一方面，则通过一系列用车优惠福利，降低用户出行成本，让更多人享受到其品质出行服务。此次优惠的推出，TOGO也将进一步增加用户数量，让更多人体验到其高效便捷性，也将为广大市民带来更为精彩的共享汽车新生活。深耕用车服务提升出行质量，至诚福利回馈每一位TOGOer的真诚相伴，这个夏日，在深圳与TOGO途歌一起掀起一场全民低价出行狂欢!