120公里，这是中国高速公路合法行驶的最高时速！350公里，这是中国高铁的最高运营时速！这二者看似毫无关联，却在今天巧妙的结合到了一起。因为，“8”号高铁专线，于今日首发，并驰骋在纵贯神州的京广线上！2018年8月9日，奇瑞携手中国高铁联合打造的瑞虎8“智慧专列”在广州南站举行了盛大且隆重的冠名暨首发仪式。瑞虎8“智慧专列”自粤起程，标志着中国智造的领路者奇瑞汽车再次重拳出击，向国人展示中国智造的高速发展和勃勃生机。8月9日上午，伴随着列车的轰鸣声，由奇瑞瑞虎8冠名的“智慧专列”自广州南站缓缓驶出，承载着瑞虎8的三大核心优势：灵活大空间，越级高配置、智慧高科技，向广大京广线高铁的乘客展现智慧赋能旅程的便捷和舒适的体验。（配图：瑞虎8冠名高铁外景图、内景图）活动当天，奇瑞公司的领导及广州文广列车分公司负责人分别致辞，对瑞虎8的“智慧专列”营造的“智慧出行”进行深度诠释，以奇瑞为代表的“中国智造”搭载着中国速度，将“大有智慧”的产品理念悄然植入旅客心中。京广高铁贯穿了京津冀群、中原城市群、武汉城市圈、长株潭城市群、珠三角等国内人口密集、经济发达区域，通过科技的发展和技术的提高，对中国经济、社会、人文等有着重要的意义和深远的影响。在“智慧专列”的冠名暨首发仪式上，奇瑞营销公司第二战区总经理翟小兵与广州文广列车分公司负责人互换，并在致辞时表示：“奇瑞汽车与中国高铁的战略合作，将借助中国高铁的速度、精度、效度，把奇瑞汽车的技术、产品、理念传遍大地”。此次双方的合作也预示着两大智慧产业在“智慧出行”的概念上强强联手，在科技赋能生活的时代下共同进步的美好寓意。（配图：互赠车模合影）奇瑞瑞虎8搭载智云系统，引领时代的前瞻智慧科技智云互联，确保互联网实时在线服务。同时具备的语音交互系统，自定义语音唤醒及指令系统、自然语音控制(空调\\天窗\\电动尾门)、语音互联上网/在线娱乐，以及多达32种方言识别，自然语音接近100%识别率，充分满足个性化和与众不同的交互体验。瑞虎8“智慧专列”的启程，以科技改变出行方式，用智能驱动品牌发展，用深刻的人群洞察、环绕式的营销模式，深度对话消费者，开创属于瑞虎8的智慧营销模式。瑞虎8“智慧专列”驰骋于神州大地，一如奇瑞品牌对科技、品质的探索，不断前行，踏上更广阔的征程。