原标题:骑行+轰趴,一汽-大众这次粉丝嘉年华嗨到炸
年轻其实不仅仅是一种心态，它更是你表现在生活方面的一种态度，毕竟正是因为你拥有一颗年轻的心，你才展现出了一种超乎寻常的行动力。
其实说起大众这个品牌，我想在国内绝对是人尽皆知的状态吧，确实作为一个汽车品牌来说，它是最早一批进入到国内市场的，而时至今日，它在国内的汽车销量也是依然处在一个领先的位置，有人说大众的发展靠的是情怀，我们并不否认多年的积累致使国人对于这个品牌确实有着一些“独特的情感”，可是这也并不是全部，因为纵然是信仰的累积，也是要经过产品来呈现，而正是因为产品深入人心，才使得国人对于这个品牌的感情越发浓烈。

就像前面说的，年轻就是超能力，而大众作为一个相对“高龄”的品牌来说，它究竟是在墨守成规还是在不断纳新唤醒自己的血脉呢？答案当然是后者，毕竟现在的年轻人已经成为了中坚购买力量，而为了应对这种现况，大众也是绞尽脑汁的去想他们所想，造他们之想要。除了这些之外，一汽-大众竟然还办起了主题为“我们・造”的粉丝嘉年华，活动现场简直炸裂。

6月16日，一汽-大众第三届粉丝嘉年华在佛山美的鹭湖森林度假区拉开帷幕。近2000名来自全国各地的车迷驾驶爱车相聚佛山，以车会友，尽享这场车迷狂欢盛宴。其实这次的粉丝嘉年华活动并不是先例，因为在此之前已经成功地举办了两届，而此次第三届粉丝嘉年华活动，更是以“我们・造”为主题，旨在让一汽-大众与千万车主粉丝永远在一起，点燃激情，创造梦想。

当然，虽说是粉丝节，但是内容也绝对不会单调，在活动当天的上午，由一汽-大众蔚领引领的“一汽-大众4+2 CLUB媒体骑行俱乐部”也在佛山破风启程。作为2018年媒体骑行俱乐部的首站，蔚领再次携手全球顶尖自行车品牌TREK崔克，从美的鹭湖森林度假区出发，一路纵览佛山的俊山秀水，感受一座文化名城的独特韵味，畅享C-TREK蔚领带来的“4+2”新旅行生活。其实一汽-大众蔚领自上市以来，就一直在倡导乐观进取的生活态度和“心・旅 生活”的生活方式，并在去年联合TREK自行车，共同打造“骑行文化”，在全国全面推行“4+2”新旅行生活，鼓励更多的人们“带着生活的热度去旅行，带着旅行的心境去生活”，用骑行去发现和探索生活之美，享受户外运动带来的乐趣。

讲真，对于这样的骑行活动，小编打心眼里是恐惧的，毕竟作为一个鲜少运动的人来说，骑行20KM简直就是一个天大的挑战。不过，小编虽然懒，但是志气不短，废了九牛二虎之力，小编终归是完成了这项挑战，在那一刻，心中竟然涌起了满满的成就感。当然，小编接受你们的嘲笑，反正你们笑你们的，我得瑟我的。

当然上午的骑行是为了呼吸新鲜空气，那么下午的嘉年华简直就是点燃你的不安分子。今年的粉丝嘉年华现场活动分为主舞台、静态展示区、互动体验区以及车主生活区四大部分。近1100辆潮车玩转现场，其中10辆经典复古老爷车以及196辆VAG酷车成为全场焦点。这些车不仅见证了汽车工业的发展，更成为汽车文化的代表。

比声浪、拼低趴，现场的气氛在各个活动进行中不断被点燃，而各款车不同的颜值，更是让诸多粉丝忍不住与之合照，就像活动举办前的那天晚上，我们在这些大众车主的停车场发现了一个十分亮眼的存在，一辆捷达王喷涂成了为了《头文字D》中的那辆AE86的配色，并且加装了翻盖式的头灯组，虽说没能目睹它上路的风采，但是就这么静静的放着，它就已经成为了全场的焦点，毕竟在它的旁边停着一辆宾利，而诸位的目光却从未从那辆售价可能只有它百分之一的捷达身上挪开，对于此情此景，只能吟诗一句“本是同根生，相煎何太急”。

粉丝嘉年华，这是一个属于粉丝属于车主的盛会，粉丝就是活动的主角，整个粉丝嘉年华就是一个属于粉丝的欢乐场。

可以说正是因为近两年，80后和90后在购车人群中占比逐渐上升，成为汽车市场的绝对主力，汽车市场的未来发展趋势正在随着消费人群的年轻化而改变。而一汽-大众作为国内汽车行业的领导者，正是在用一种自己的方式推进着品牌走上年轻化的道路，相信在这样的大方向之下，未来的一汽-大众定能走的更远。