原标题：优雅地战斗DD“商务实用派”刷屏10万内MPV
　　有没有一款MPV，在出入酒店写字楼等商务场所时丝毫不失体面优雅，在运输货物时又像战车般高承载高性能?以“商务实用派”为典型标签的东风风行菱智(报价 参数 图片 论坛)，便是这样一款专业级全能MPV。随着近期“爱拼才会赢――东风风行菱智2018创富行动”的全国各地建材、五金、农贸等专业市场的陆续展开，菱智的市场热度更是持续高涨。在各行业商户创业致富的阵地上，菱智的风采可用“优雅地战斗”来形容，颜值与实力兼备，在售价10万内MPV细分市场频频刷屏。
　　有颜值：大气优雅，五天窗尽显“高大上”
　　
　　定位为“新一代商务实用派”的全新菱智M5，是菱智家族的颜值代表。采用新一代商务外观，尽显商务气质。它整体造型大气沉稳，运用横向格栅与分体式组合大灯搭配贯通式的布局方式，凸显横向一体式的造型特征;尾部造型设计风格与车头相呼应，全新设计的简约风格的尾部大灯，让整车的潮流感更强;16寸铝合金轮毂，时尚动感，棱角分明，给人一种很强的视觉冲击力。
　　“开出去经常被人看作十几万的车子，感觉很有面子，告诉他们裸车才7万，几乎所有人都大呼意外。”很多菱智车主都有这样的得意经历。特别是菱智独具一格的五天窗设计，更是备受车主追捧：“高大上的逼格，满满的，回头率简直百分百。”菱智的原型车是三菱太空舱，5天窗是太空舱的独家配置。瑞风(报价 参数 图片 论坛)的原型车也是韩国现代根据太空舱改装的，但傲人的5天窗设计却被抛弃了。所以，菱智的5天窗在整个国内MPV市场都是独一无二的。那种开阔、通透、敞亮、浪漫的体验，那种艺术般优雅的商务气场，不身临其境，是体会不到的。
　　
　　有实力：拉一吨货很轻松，跋山涉水如履平地
　　菱智分为长轴、短轴两种车型。长轴版菱智轴距长达5米，车身长度超过5.1米，车身高度接近2米，在售价10万内的MPV中，菱智上述三项尺寸均高居首位，为乘人载物提供了超乎想象的大空间。商户们常用菱智来接送员工。他们表示，不仅每个人都能坐得很舒服，而且工作所需的材料、装备也都能轻松放进去。若用于拉货，菱智更是“一趟顶两趟”：可装进10台“小神童”洗衣机、30箱食用油、50箱酒水。“拉一吨货，跑起来很轻松。” 菱智多拉快跑的超强实力广受好评。若是大件货物，如2米多长的防盗门、冷鲜柜，照样可以平放进去。如此无敌的装载能力，在10万内MPV中，菱智堪称是一骑绝尘。
　　
　　不仅如此，菱智跋山涉水的高性能，简直可与SUV媲美。菱智的底盘系统本就源自三菱越野车，具有高刚性、耐用的特质。如今的菱智为了提升实用性，又将后悬架改为钢板弹簧结构，离地间隙高达180mm，更能从容应对山路、烂路等复杂路况。因此，那些从事建材、装修、绿化等行业的商户，由于长期出入工地，便几乎一致性地选择了菱智。“菱智从来没在工地上趴窝过。过个沟沟坎坎，感觉跟越野车似的，稳稳地就过去了。”他们对菱智的“战斗力”很是欣慰。
　　
　　更值一提的是，菱智还享受5年10万公里超长质保，服务标准远远超过同级车型的3年6万公里。另据了解，菱智在各地专业市场的巡展活动仍在火热开展，已掀起第二季小高潮。诸如购车优惠、置换补贴以及“三成首付、两年免息”等促销力度，更是再创新高。也想入手菱智、加入菱智的创业致富大军、领略菱智“优雅地战斗”别样风采?赶快去当地建材、五金、服装、商贸等专业市场逛逛吧，特惠机遇千万别错过!