众所周知，中国消费者特别喜欢“大”，手机要买PLUS版本，房子要买更大的……当然，大空间的汽车也卖的越来越好。近年来，SUV热潮席卷全球，各种中大型SUV陆续投入市场，即便是价格偏高也丝毫没有影响消费者的购买欲。
宝骏510
宝骏510作为一款小型SUV，在细分市场不被看好的情况下，上市不到两年，获得了55万名车主的信赖，这绝对算得上是巨大成功，很多人有这样的疑问，为什么小型SUV那么多，只有宝骏510成为了真正意义上的爆款？
1
其实网上有很多文章分析过宝骏热销的原因，其中，强大的经销商体系和成本管控是值得其它品牌学习的，当某些车企还打着口号往三、四线城市建设销售渠道是，宝骏品牌的车型早已在五线城市甚至乡村开卖了，在中国市场，还没有哪家车企能够把渠道下沉做到如此细化。
与其它品牌不同，宝骏良好的口碑并非来自于广告宣传，而是通过用户体验积累起来的，各地的车友会成员数量非常庞大，影响力可想而知。换句话说，用户就是宝骏品牌的代言人，他们能够更加准确地把宝骏品牌的感受传递给需要的人。
2
随着消费群体日益年轻化，汽车的外观设计成了“敲门砖”，在年轻人眼里，汽车不是一台冰冷的机器，而是一种时尚个性的价值体现。
宝骏510的整体造型让人耳目一新，在同级别中无疑是最具个性、最有辨识度的一款产品。全新设计的一体式进气格栅，极具科技感的“未来眼”LED日行灯、同级少有的出色车身比例，不仅让前脸更具视觉冲击力，同时也更好地迎合了年轻人的胃口，粉丝亲切地称宝骏510为“颜兽”。
硬塑料、廉价感，提到10万以内的SUV大多会想到这些词，宝骏510的优势在于用有限的成本打造出了一套最具质感的内饰，宝骏510的内饰整体造型简约而雅致，黑色和亮棕色的撞色搭配营造出了活力的氛围，应用了大量软质材料包裹非常精致，凭借扎实的用料和出色的做工让用户享受越级品质。
3
当然，对于普通消费者来说，配置是必不可少的，很多同价位的车型因为配置太低而被吐槽，宝骏510装配了同级别鲜有的半开式全景天窗，自动恒温空调、无钥匙进入+一键启动、定速巡航、集成了倒车影像和手机映射功能的8英寸液晶大屏等等。
在安全方面也没有缺失，ESC车身电子稳定系统、前排双气囊+侧气囊以及胎压监测等安全配置宝骏510也悉数配备，360度保障驾乘人员的安全。
为了给用户带来更好的驾乘体验，宝骏510对于NVH优化也投入地非常多，整车共有28项提升措施，并在全车多达34处填充了高品质隔音棉。除此之外，宝骏510多项开发指标达到越级水平，全系车型均配备隔音前挡风玻璃，做到了加量不加价。
宝骏510全系搭载了的是一款1.5L DVVT自然吸气发动机，虽然动力数据并不出众，但是对于一款主攻年轻人的都市SUV而言完全足矣，自吸带来的低转高扭能让宝骏510更适宜城市道路使用，并且燃油经济系非常不错，降低了后期用车成本。
宝骏510的售价区间为5.48万-7.68万元，这个价位能选的车型本来就非常少，想找一款像宝骏510这样内外兼修的产品更少。抛开宝骏强大的品牌影响力，单从车型本身产品力出发，宝骏510已经赢在了起跑线，充分说明宝骏是一个用心造车的品牌。
进入2018年以来，宝骏510延续了之前的强势表现，销量甚至能够把哈弗H6拉下马，加上兄弟宝骏530的热销，宝骏品牌在SUV市场的份额正在进一步扩大，或许宝骏品牌会成为很多想要抢夺SUV市场品牌的噩梦。