大众集团今年在华可谓是动作频频，尤其是在走量车型方面，不仅为南北巨星德原朗和德元宝来了个大换代（全新朗逸Plus和全新一代宝来），更是接连推出两款全新的紧凑级SUV大众T-Roc探歌和斯柯达柯珞克。然而正当我们努力尝试记住这几个名字的时候，斯柯达又甩给了我们一款更加入门级的小型SUV―柯米克。
尺寸没有比柯珞克小多少
尽管定位低于斯柯达最新的紧凑级SUV柯珞克，但柯米克的车身尺寸与柯珞克相差并不大，新车采用大众的PQ34平台打造。
一体式的座椅确实让人眼前一亮，不过全系均采用手动调节座椅，支持座椅前后、坐垫高度和靠背角度的调节。配合旁边的机械式手刹，此情此景不由得联想到当年同样在暴晒下练车的场景（试驾当天的西安温度高达35度以上）。
后排的头部空间和腿部空间其实都还可以，后排刚好坐下两个身高180+的体验者，只不过中间的位置就只能当扶手用了，四个人是这辆车的最舒适乘坐状态。
后备箱规整的布局是大众系车型一贯的优良传统，这点在柯米克上也得到了传承。后备箱带有隔板，后排可以按4/6比例放倒，以释放更多的拓展空间，从标准的463L可扩展至1510L。
小号柯迪亚克的外观
看过柯迪亚克和柯珞克两款车之后，柯米克的外观也就不必过多介绍了。家族式前脸、C型尾灯和水晶切割车身线条证明了柯米克是款正宗的斯柯达车型，全系标配LED日行灯和透镜大灯，轮圈采用双五幅双色造型，轮胎规格为205/55R17，标配马牌UC6轮胎。
科大讯飞语音助手非常实用
中控台造型上没有什么值得期待的惊喜，贯穿整个中控台的音色金属饰条分隔了上下不同的功能区域。1280x720的8TFT显示屏操作感流畅，受光照影响也很小。下方的空调区域操作很直观，上手十分简单，控制旋钮下方集成了一排功能按键，包括发动机启停、车身稳定控制等。
功能方面，全系标配倒车影像，并支持苹果Carplay、百度Carlife和Mirrorlink三大类手机互联，此外还搭载了科大讯飞的定制语音平台，识别度较高且支持各地方言，通过VOICE按键发号施令可执行打电话、切歌、导航等功能。
熟悉的EA211+6AT动力组合
经典的1.5L EA211发动机搭配6AT变速箱，是我们最熟悉的德味走量车型的标准动力组合。最大功率81kW，最大扭矩150Nm，还有最低有望达到的6.0L百公里油耗。
柯米克驾驶起来的感觉也是十分熟悉，温柔驾驶时加速感较为线性，想要超车通过手动降档可获得最直接的效果；刹车的效果也十分直接，灵敏的前段适合新手驾驶。底盘的行驶感受是我们熟悉的德系扎实感，悬架结构采用经典的前麦弗逊后扭力梁式，不仅操控起来得心应手，对于颠簸的过滤也较为迅速。
柯米克有着斯柯达家族式的外观、熟悉的德系走量车型的驾驶感和足够实用的配置，对于一部分中国青年来说，这就足以满足他们对于城市代步车的全部诉求，也能对国内的主流德系车型有了初步的接触。柯米克的预售价格为12-14万元，填补了起售价14万元的柯珞克所缺失的自吸车型，也更适合实用至上的消费者。