经过5天的努力工作，终于迎来了周末双休的狂欢。为此，Tom抛弃平时钟爱的小黄车，特意租了一辆共享汽车，享受了一把有车生活。但是，在开车过程中，仪表上亮起了各种灯，把我慌得。所以在还车后，Tom特意翻阅了资料，为大家呈上一篇车辆指示灯的讲解。
指示灯颜色及其作用
 红色指示灯（危险）
红色指示灯都是故障警报灯，所以看到车子指示灯变成红色，那就就快靠边停车。红色警报灯主要有：机油压力警报灯、发动机温度警报灯、充电警报灯和制动液面警报灯，一旦亮起需要马上停车或熄火检修而不能继续行驶。
 黄色指示灯（预警，防患未然）
没有了红色指示灯忽闪的急迫感，不少车主对黄色指示灯的闪烁并不重视。但黄色指示灯的出现正意味着你的车辆存在安全隐患，如旦车上的某个灯泡坏了，“灯泡警告灯”便会不断闪烁以提示更换，还有发动机(排气系统)故障灯、机油系统故障灯、电瓶及发电系统故障灯等。黄色指示灯亮起时，驾驶者应尽快进行处理。
 绿色指示灯（安心驾驶）
绿色指示灯为车辆的功能指示灯，例如转弯时闪烁的转向灯就是绿色的。除此之外，近光灯、前雾灯、示宽指示灯等，都是广大车主十分熟悉的。
 蓝色指示灯（提醒，须加留意）
跟绿色指示灯相同，远光指示灯、内循环指示灯的蓝色指示灯一般也能起到车辆各功能工作状态的提示作用。但是蓝色指示灯亮起时车主还是要多留个心眼，例如远光灯开启后就是蓝色的，这时需要注意远光灯是否对其他车辆造成影响。
下面是汽车故障指示灯说明大全，请问这位老司机认识几个？
汤姆点评
文章部分图片来源于网络 查看: 135000回复:666看完这么多指示灯，你记住了吗？另外，以上指示灯有哪位土豪的车上是齐的，在留言区举个手哦。（文章部分图片来源于网络）