途昂，是中大型SUV领域里当之无愧的强者！作为上汽大众旗舰大型SUV，途昂上市1年多时间，就创造了10万+的销量，成为我国大型SUV市场上的销量王，引发市场瞩目。途昂为何能够深受消费者青睐？消费者为什么乐意选择途昂？今日，我们一起来探寻途昂热销的个中奥秘。外形霸气，气势非凡途昂，是真正的强者，拥有如山般威武的身姿和刚毅自信的前脸。上汽大众以富有力量感的线条来塑造途昂，赋予途昂硬朗、大气、刚强的气质，前脸造型高大威猛，车身侧面犀利的腰线延展至尾灯，张力十足，气势非凡。空间充裕，乘坐舒适途昂是真正的大尺寸7座SUV，车身尺寸长宽高为5039mm/1989mm/1773mm，这样的车身尺寸带来了宽敞的内部空间，特别值得一提的是，途昂的前中后排空间都非常充足，即便是第三排的乘坐空间也是非常充裕的，第三排乘客也能够拥有媲美前排乘客的头部空间、腿部空间以及良好的视野，并拥有专属的LED照明灯、空调出风口、杯托、扬声器、储物格等多项实用装备，乘坐体验非常舒适。储物灵活，出行方便途昂不但拥有出众的乘坐空间，还拥有相当出色的后备厢储物空间，即便车内乘客处于满员状态，后备厢依然拥有409L的储物空间，可以同时容纳5个20寸行李箱与2个随身背包，完全能够满足家庭出行的储物需求。动力强劲，操控灵动途昂搭载了全球首次应用的EA390
 2.5T V6涡轮增压发动机，匹配DQ500 
DSG七速湿式双离合变速器，动力强劲，百公里加速只需要6.9s，带来驾驭激情。在操控方面，途昂的表现同样出色，途昂搭载了4 
Motion智能四驱系统，并提供8种驾驶模式选择，帮助驾驶者从容应对各种复杂路况，灵动的操控性能让众多消费者十分满意。在上市1年多的时间里，途昂凭借着强大的品牌优势与产品力，创造了不俗销量，形成了良好的口碑，成为了中大型SUV市场上的领头羊。随着国内消费者对大型SUV的用车需求日益提升，途昂的销量必将进一步抬升。