原标题:国足去不了世界杯,这些中国汽车品牌却在俄罗斯混出一片天

这句话这么说吧，俄罗斯世界杯，中国除了足球队没去，基本上其他的都去了。――白岩松
俄罗斯世界杯仍然在如火如荼地举行着，这才过了几天小编身边已经有一波接一波的小伙伴开始在北上广深看楼，准备找幢地段好点的从天台跳下去，让一切结束在落地那声巨响。
尽管国足没有入线，但世界杯赛场仍涌现出许多中国元素，像比赛用球、小国旗、保温杯等等都是中国制造。世界杯赛场上的广告也基本上被中国企业承包了，这也印证了本文开头那句话。那么除了赛场上，场外有什么东西是中国制造呢？当然是汽车啦，什么？战斗民族的车不应该是这样？

这样？

还有这样吗？


当然不是！！！其实中国诸多自主品牌在俄罗斯的销量正在逐年增长。其中力帆、奇瑞、吉利、长城是最有代表性的几家，2017年全年中，中国汽车品牌车型在俄罗斯市场的销量达到31905辆，同比增长4%，虽然国足还很遥远，但是下面这些自主品牌旗下的车型早已经出现在俄罗斯的大街小巷中。
销量最高――力帆

相信看到力帆肯定有很多人不敢相信，甚至黑人问号脸，“没听过啊？？？”虽然在国内起步晚，不被我们熟知，但力帆却连续七年成为俄罗斯汽车市场销量最高的中国车企。去年力帆汽车在俄共卖出16964台，占2017年中国汽车品牌在俄总销量的53%。今年上半年力帆仍旧保持了排名第一的位置，刚刚过去的五月份，其在俄销量更是超过了奥迪。


像力帆旗下的X60、X50和Solano也是霸占了去年俄罗斯市场中国品牌车型销量的前三甲，力帆之所以被俄罗斯民众接受，跟它的价格和设计也有关。力帆在俄罗斯的售价普遍不高，而且自主品牌很愿意把有限的成本花在内饰氛围的营造上，所以能给人大空间、大气而且价格合理的印象，刚好符合俄罗斯人的购车需求。
知名度最高――奇瑞

虽然在国内已经退居二线，但是作为曾经自主品牌的一哥，奇瑞和力帆不同，奇瑞进入俄罗斯市场比较早，在俄罗斯这个重要市场有更扎实的根基。去年还在俄罗斯汽车媒体Autogoda举办的“当地最具影响力的汽车评选活动”中获得“最受欢迎中国汽车品牌”称号。


奇瑞之所以在俄罗斯知名度更高，跟它在当地的营销模式也有不小关联。奇瑞经常赞助当地的帆船赛、音乐节、真人秀节目等，时不时还举办各种大型试驾会，通过这些线上线下品牌活动，把自己的品牌推广开来。再加上服务体系和制度比较完善，已经不再单一依靠价格来争取销量，一百多个经销中心已经遍布整个俄罗斯，以至于能成为俄罗斯市场销量第二高的中国汽车品牌。
国内外销量差距最大――哈弗

奇瑞、吉利、哈弗都是早早就打入了俄罗斯市场的中国车企，不过哈弗在俄的知名度在奇瑞之后。和国内动辄4、5万的月销量不同，哈弗在俄罗斯的年销量也不过一万出头，全年销量都比不上国内一个月的销量。


其实哈弗在俄罗斯这块市场的好坏对于长城来说有很重要的参考价值，现在这块经营了十多年的市场还未见起色，必定会影响到长城其它海外市场的扩张，虽然现在有了定位更高端的WEY，但哈弗在俄销量不佳的阴影多少会对整个集团的海外扩张计划造成战略上的影响。哈弗未来会进军更成熟的国外市场，而WEY将会进军欧洲市场，和现代、丰田和本田相抗衡。
锲而不舍――吉利

从吉利大手笔“买买买”到博越在俄罗斯上市就不难看出，吉利对加速国际化进程和拓展海外市场的迫切。在博越之前吉利也有将帝豪等明星车型远销到俄罗斯，不过销量简直不忍直视，可能吉利自己都没想到在国内混得风生水起的帝豪去到俄罗斯，年销量居然只有1500多台。当然吉利还是没有放弃，现在吉利国内的销量担当博越已经在俄罗斯正式上市，而且根据俄罗斯汽车市场的现状增加了2.4L车型，甚至还放弃了在国内主销的1.8T车型。博越更像吉利在海外市场的一张名片，对吉利继续铺张海外售车路线有着决定性影响。

争夺国内市场的同时，其实不少汽车自主品牌早就积极布局海外市场，进军俄罗斯市场只是海外市场扩张战略的其中一步。像力帆在埃塞俄比亚、奇瑞在巴西、哈弗在沙特都有自己的另一片市场，吉利甚至在白俄罗斯、英国建起工厂。自主品牌凭着高配置、低价格，逐渐蚕食国外品牌的市场份额。但是，自主品牌和海外品牌差距还是很明显的，像发动机、变速箱、底盘常规的三大件和整车的衰减周期，我们还有很长的路要走。





戳“阅读原文”↓↓↓↓加入