原标题：18款路虎揽胜运动现车全新改款 充满动感而又张力十足
宋(报价 参数 图片 论坛)体, Arial, Helvetica, sans-serif; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(97,97,97); font-size: 16px; font-weight: normal; word-spacing: 0px; font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px"> 近日店内获悉：2018款路虎揽胜(报价 参数 图片 论坛)运动版天津港现车在售，所谓路虎SUV是每个人的梦想，身形庞大，气势磅礴，在马路上行驶无形中就有一种霸气。作为顶级SUV，车主都希望它们面面俱到，既能在复杂的路段里从容不迫行走，在内部可以享受到舒适奢华的体验。此次为大家带来一款平行进口路虎揽运车型的深度测评，希望能帮助大家挑选到，拥有高性价比的心爱车型。最新鲜的资讯和最优惠的价格，欢迎您的垂询和鉴赏!。
　　18款路虎揽胜运动版的前脸可以用“焕然一新”来形容。网状结构的前进气格栅取代了现款车型的条幅式，而下部的进气格栅的尺寸也明显加大，具有很强的视觉冲击力。同时左右两侧的雾灯也更加宽大，前保险杠也进行了更新，看起来运动气息更加浓烈。新车的尾部造型并没有过多的改动，只是在细节放进行了一定的调整。相比现款车型，尾灯同样采用了全新样式，内部结构发生了变化，而全新的造型也为尾部增加了质感。此外，底部的双边共两出的排气管设计也改成了镀铬长方形的造型，在视觉效果上也提升了美感。
　　2018款路虎揽胜揽胜运动中控台分工明确，也没有过多的按键，熟悉后便很好上手。内饰极其精致，不仔细看已经很难分出它与揽胜的区别。座椅做工则使用了双缝合线处理，虽说座椅的包裹性一般，但乘坐感觉非常扎实。路虎揽胜运动版的硬盘式导航系统改进了软件的架构，在路线计算、引导功能和系统可靠性方面得以提升。路虎揽胜运动版整体更粗旷更野性，再配上线条外抛的立体式设计，突显了SUV不惧困难勇往直前的性格。还配备了新的后座显示屏娱乐系统，全新的触摸屏遥控器等。
　　2018款路虎揽胜运动版将以王者风采续写天下豪华SUV永久的经典，引领众人揽无尚胜境。选材是其优势地点，出现的内饰气概优雅精美，而选配的后排双座行政座椅则带来更加至臻的乘坐享受。新车先后舱设有可变更深淡色彩的电动分开板，为车内子员的讲话供应了靠得住的私密性。
　　2018款路虎揽胜运动版的长/宽/高分别为4879/2073/1780(mm)，轴距为2923mm，搭载3.0T V6机械增压发动机，最大功率可实现250kW/6500rpm，最大扭矩可达3500-5000rpm， 配合8速手自一体变速箱，百公里加速只要7.1秒。以及全时四驱。24小时购车咨询热线：182 2213 9569 薛霞（同微信）