原标题：经典继续 回顾一汽-大众宝来车型历程
在汽车进入中国普通家庭的初期，人们对于汽车的认识还保持在可以提供遮风挡雨的移动工具，而其余方面的需求可不像现在这么丰富。直到后来有辆车打出了“驾驶者之车”口号以后，人民对于汽车的驾控表现才越来越关注，这辆车就是--宝来。

1997年，大众公司针对高端平台汽车，设计了一款具有竞争力的高品质车型――捷达A4。该车型采用了PQ34平台，与奥迪A3拥有大量共用部件，除北美地区之外，这款车型的名字叫BORA（意为“风”，它是亚得里亚海清新的海风），引进中国后，一汽-大众赋予它一个吉祥如意的名字――宝来。
第一代宝来
2001年8月23日，宝来下线，同时那天也是一汽-大众汽车有限公司10周年庆典。12月6日，宝来一上市便引起了整个汽车市场的轰动。2000年的中国汽车已经不是什么新鲜的事物，可当时的汽车并没有将驾驶员放在最主要的位置。恰逢私家车的高速增长期，宝来精致的内饰、乘坐舒适性和动力操控都非常出色。特别是它的强劲动力和操控，让中国消费者第一次体验到了运动型轿车，正应了当时的“驾驶者之车”的宣传语。




从2005年起，大众的1.6L 20气门发动机被取消，宝来1.6L开始搭载8气门发动机。这是因为虽然20气门发动机技术先进，但维修成本较高。为了更适合普通家用，宝来选择了保养维修更低价的8气门发动机。这一年，一汽-大众推出了宝来R运动版和奥运版。这两个版本，前者走运动轿跑路线，后者走高性价路线。

宝来R在当时成为很多少数人才能拥有的车型，运动化的外观以及更好的操控感，强劲的动力，宝来又一次让中国消费者体验到运动家轿的魅力所在。就在那个时期很多改装爱好者还在摆弄捷达富康的时候，这款车可是改装圈里相对高端的改装车型。

2006年这个时间节点，宝来虽然依旧经典，但市场当中已经涌现出越来越多的A级车竞争对手，其中有不乏主打运动的马自达3和福特福克斯，这让原本德国一板一眼的设计的宝来不那么出彩了。所以改款宝来干脆将家庭风格进行到底，价格也要比过去亲民更多，但却没过去那么纯粹了。
第二代宝来



2008年10月20日 第二代宝来上市，全新宝来依旧基于老宝来PQ34平台开发而来，无论是外观还是内饰，都发生了很大的变化。它由中德双方历时3年零8个月的共同研发，经过350万公里的全球路试，并且考虑到了中国消费者的需求，改掉了老宝来后排空间不足的弊端，乘坐舒适性大大提高。

为了满足消费者对带“T”发动机的追求， 一汽-大众于2010年11月10日推出了宝来Sportline 1.4T车型，分为手动和自动版两版。1.4TSI DSG的组合动力更为强劲，这对于看上宝来的消费者来说，又多了一份选择。
第三代宝来

就目前来说，第一代宝来与第二代宝来在路上见到的几率越来越小了，尤其是第一代宝来。因为第一代宝来在排放方面还是国二水平，已经不能够在道路上行驶，基本都被报废，但国内有一批宝来的爱好者对自己的爱车进行国三升级，依旧再开。


2013年推出的第三代宝来是路上曝光度最高的宝来，毕竟距离现在的时间仅仅5年而已。第三代宝来发动机分为1.6L自然吸气和1.4T涡轮增压两种排量，售价10.78万元―14.83万元。这代宝来最大的变化在于越来越明显的家族化风格，这个时期也是大众被车迷吐槽最多的一个时期，也就是“套娃脸”。套娃现象在第三代宝来身上，不管是外观与内饰，都十分“套娃”。 对于这种现象虽然消费者对此的态度褒贬不一，但依旧无法阻止第三代宝来逆天式的销量。
严格来说，其实一汽-大众在国内并没有给宝来分几代车型，每次宝来的推出基本都称之为“全新宝来”。而文章中这几代我基本以时间和改变的大小来判定，所以2016年推出的全新宝来就是第三代宝来的大改款，也可以被称为是3.5代宝来，下面我就称它为2016款宝来。



2016款宝来在很多细节部分进行了改变，尤其是车头的中网上。车头中网加入了单横线的镀铬装饰，与其它很多大众车型又很大的不同。这让吐槽大众喜欢套娃的人彻底闭嘴了。
第四代宝来（即将上市的全新宝来）


第四代宝来采用了大众最新的MQB-A1平台，这让全新宝来在外观、内饰、配置、空间各个方面都有了全方位的升级，这款车将于2018年6月底或者7月初正式上市销售，这款车相比现款变化很大，非常让人期待。
最后：宝来从2001年来到中国，到现在已经有了17个年头，它的名字和捷达一样响亮，知道车的人应该没有不知道宝来的。虽然现在的全新宝来的市场地位无法与第一代抗衡，但它响亮的名字，和不断进步的车型，依旧是很多普通家庭购车的首选。了解更多关于全新宝来资讯，请继续关注58车。
