文|张天宇
2018年6月6日，2018 奥迪品牌峰会在深圳举行，这也是继2016年奥迪品牌峰会于上海首发之后，三年内第二次造访中国。在本次峰会上最受瞩目的，除了奥迪旗舰级SUV――奥迪Q8的全球首发，当属一汽-大众奥迪成立新能源业务部。
不难理解，在中国引领全球汽车产业变革、汽车“新四化”趋势走向深入的新时代下，几乎所有车企都在重磅加注新能源汽车市场。据彭博新能源财经5月22日发布的《2018电动汽车展望》显示，到2025年全球新能源汽车的销量将从2017年的122万辆增至1100万辆，而已连续三年成为全球最大新能源汽车消费市场的中国将引领这场变革，到2025年将在全球新能源汽车市场中占比接近50%。
在新能源汽车领域，中国已连续三年并将继续成为全球最大的新能源汽车市场。而在传统汽车领域，中国也早在2009年起就一直头顶着全球最大的汽车市场的桂冠。因此，对于一众车企来说，“得中国者得天下”这句话可谓是一点也不夸张。
要说在中国赚的盆满钵满的豪华车企，那就非奔驰、宝马、奥迪（以下简称“BBA”）莫属了，这三个已有百年历史的豪华汽车品牌长期盘踞在中国乃至全球豪华车细分市场前三甲的位置，仅2017年BBA在中国就实现了约185万辆的销量，占据了整个豪华车市场的70.2%。
而在新能源浪潮下，已经在传统汽车领域厮杀百年的BBA自然不会放弃新能源汽车这个巨大的市场蛋糕，纷纷重磅加码新能源大战。面对以2025年为时间节点的新能源大战，BBA无论是在新能源战略规划方面，还是技术与产品规划方面都有着自己的全面布局。那么， 百年厮杀仍不过瘾的BBA之间，将在新能源汽车领域掀起怎样的“腥风血雨”呢？
2018开年BBA剑拔弩张之势
已经在新能源汽车领域有所布局的BBA，从今年开年开始已经明显有了坐不住的趋势，开始剑拔弩张，纷纷针对国内市场的重磅加码。
先是BBA中面对国内新能源市场反应较为迟缓的奥迪，今年2月6日奥迪(中国)企业管理有限公司总经理魏永新向媒体表示：“奥迪计划与我们中国的合作伙伴一汽-大众在未来4年里推出四款本土化纯电动车，首批车型将于明年正式实现本地化生产。”
再是2月23日，作为BBA三家中在新能源汽车领域已早有建树的宝马与长城汽车签署“合作意向书”，双方将筹建一个合资企业，用于生产MINI电动汽车，以进一步扩大宝马在新能源汽车领域的优势。
而作为去年BBA中传统汽车销量冠军的奔驰自然不甘于落后，在宝马长城宣布合作两天后的2月25日，北汽就与戴姆勒公布了最新的合作投资计划，相比于2017年7月5日签署的框架协议，双方的投资将由50亿元人民币提升到119亿元人民币，资金用于建设北京奔驰新的豪华生产基地，以生产包括新能源电动汽车在内的多款梅赛德斯-奔驰产品。
BBA中谁的规划最完善？
随着BBA在2018年开年后呈现出剑拔弩张之势，这三驾来自德国的马车纷纷开始了重磅加码，意在为日后实现新能源汽车领域那宏远的目标提前打好基础，这场早已打响的新能源之战变得愈发的硝烟弥漫，那么对于BBA来说，到底谁的未来目标更完善呢？
我们先来看看奔驰，据了解，奔驰将借助于前文提到的新生产基地，助力旗下EQ纯电动系列车型的国产落地，而EQ系列首款车型EQC SUV将于2019年正式下线。除此之外到2022年时，奔驰将在全球推出50款以上新能源汽车，其中纯电动车型超过10款，未来几年内这些车型均有望引入国内市场。
而根据宝马的新能源战略规划来看，截止到2025年，宝马将推出25款电动化车型，其中包括iX3（于2020年国产）在内的12款纯电动车。在新能源车型服务上，除了免费充电墙盒以及免费的基础安装服务外，在公共充电服务领域，宝马还将在今年底之前进一步扩大即时充电公共服务网络，将充电桩数量从65000个提升到80000个，覆盖全国超过100个城市。
奥迪方面，奥迪于今年5月9日发布了升级版“奥迪突破科技2025”战略，根据Roadmap E计划，奥迪将在2025年实现全系车型电动化，推出20多款电动车型，实现年销售约80万辆纯电动汽车和插电式混合动力汽车。
此外，在6月5日的2018年奥迪品牌峰会上，奥迪表示奥迪e-tron将在2020年实现国产，成为首款奥迪纯电动量产车型；在服务方面，奥迪将推进“360度充电”战略，包括家庭充电一站式解决方案、公共充电网络搭建、城市高功率充电配套设施建设；在业务授权方面，一汽-大众奥迪已成立了新能源业务部。
以计划中推出新能源车型的数量来看，奔驰无疑是拔得了头筹，以全球推出50款以上的新能源汽车力压两个对手。而以新能源汽车的整体配套服务来看，自然是宝马获得了胜利，毕竟充电服务对于新能源汽车来说至关重要。再来看奥迪方面，奥迪则胜在了年销80万辆新能源车型的目标上。
新能源大战谁抢先一步？
前文我们说到，面对全球汽车产业转向新能源的浪潮以及中国这个最大的新能源汽车市场，BBA这三个已在传统汽车领域厮杀了百年的老对手已剑拔弩张、重磅加码新能源大战，致力在2025年前后实现各自在新能源汽车领域的目标。那么让我们回到这场大战刚刚掀起的时候，看看到底是谁输在了起跑线上。
这里我们首先要讲的就是赢在了起跑线上的宝马，早在2011年发布了旗下新能源品牌――i品牌，做了BBA中第一个吃螃蟹的人。紧接着在2014年，宝马就在中国同时推出了旗下BMW i3、BMW i8两款进口新能源车型，此外华晨宝马也推出了宝马X1新能源车型。截止目前，宝马已在中国提供了包括这两款车型在内的6款新能源车型，此外，华晨宝马动力电池中心已于2017年10月正式投入使用。而在销量上，宝马的新能源汽车销量已取得了全球累计超过25万辆的佳绩。
其次是奔驰，目前奔驰品牌已有C级、S级和GLE新能源车型在售。除奔驰品牌外，奔驰早在2010年就与比亚迪合资成立了深圳腾势新能源汽车有限公司，并在2014年将首款量产车型腾势400上市销售，时隔4年后，推出了腾势第二款车型――腾势500。可以说，奔驰是BBA中最早选择在中国以成立合资公司的形式涉足新能源汽车领域的，但不幸的是，腾势的市场表现着实不尽人意，因此相比于宝马最一开始的单打独斗，选择了比亚迪的奔驰起始略逊一筹。
最后则是在这场BBA新能源大战中总显得有那么一丝后知后觉的奥迪，虽然目前奥迪也有A3、A6L和Q7新能源三款车型在售，但是这个已在中国市场深耕了近30年的豪华品牌，相比于两个对手，却慢了不止一步。如果把宝马和宝马在中国的新能源步伐起点定在2014年，那么奥迪的起点却足足晚了3年，因为在2017年的成都车展上，作为首款国产奥迪新能源车型的奥迪A6L e-tron才缓缓上市。
总结
如今，面对中国这个全球最大的汽车和新能源车市场，已在相互厮杀中统治了其豪华车市场的BAA也正在开辟新能源战场，也许对于BBA来说，它们都拥有足够的底蕴和技术实力在新能源战场中一决雌雄。不可否认，在这场战争刚开始的时候宝马已占领了先机，而奔驰虽有些许落后，但有了比亚迪和北汽这个两个坚实的合作伙伴后，其未来也足以令人期待，最后则是奥迪，奥迪的技术实力虽不容小觑，但其对于市场后知后觉的反应使其失去了先机，未来也许还有很长的路要走。