原标题:行车过程中挂错了档位，车受多大的伤害？
行车过程中挂错挡位会不会伤车？有不少车友会担心了。还记得我们驾考那会，其中就有一个百米加减档的项目，很多车友如今拿到驾照了，但还是容易出现挂错挡位。

至于挂错挡位会伤车的问题，答案基本是不会。
理由很简单啊，比如说我们的手动挡车型，压根就挂不到伤车的挡位上去。手动挡车型行驶中要挂倒挡，是挂不进去的，会有打齿的声音，然后就会马上知道自己挂错了。
除非特别粗心大意的车友，愣死听见了打齿声，还不管不顾的继续挂，那不适合别开车了。
那如果是高速度挂入了低档位呢？
尝试过此的车友，车辆在比较高的时速，比如100KM/h以上，正常手动挡你怎么也挂在了五档的位置，这会你踩个离合，挂上二档，就会导致发动机转速突然过高，长期以往是会影响寿命，偶尔的失误则没有问题。
说完了手动挡，一起来看看自动挡！这自动挡挂错挡的现象非常的普遍啊，比如推入N档、P档。
自动挡车型行驶时突然挂入P挡，是能够损坏变速箱的，所以千万要注意！至于R档，车是不可能执行，N档相当于空挡滑行。
那有的自动车型手动模式下行，比如左边是3档，而后边是D档，一直挂着3档的位置猛踩油跑了几十公里，会不会伤害车？
这情况也不会伤害车，就相当于高转速低档位行车一次，车产生了更多的积碳，及时改正即可。
挂错挡位这事多数还是出现在新手上，对车档位还不熟，建议自己找个空地，熟悉档位杆，好好练练正常行驶时的换挡方式。