原标题：18款尼桑涂乐4.0SE七速现车 纯正越野手续齐可分期
宋(报价 参数 图片 论坛)体, Arial, Helvetica, sans-serif; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(97,97,97); font-size: 16px; font-weight: normal; word-spacing: 0px; font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px"> 能够拥有新一代途乐(报价 参数 图片 论坛)Y62的人一定是少数人群，他们无所谓年龄大小都是当今社会中的精英，也只有这样一款车才能配的上他们尊贵的身份。而这个群体的每个人都深知自己想要什么，经济实力也毋庸置疑，所以为他们推荐车型只是徒劳，选择自己喜欢的那款就好。尼桑春季特惠，超值入手，拥有一款心仪的爱车不是梦!
　　整体造型硬朗富有力量感
　　18款日产途乐Y62尾部设计高大威猛的感觉更加突出，其尾灯组整体采用了全透明处理，并融入了LED光源。车身尺寸方面，途乐的长宽高与现款车型一致，分别为5140/1995/1955mm，轴距为3075mm。新款途乐延续了现款的设计风格，整体造型硬朗富有力量感。在前脸部分依旧会是硕大粗壮的饰条，搭配网状进气格栅进气格栅。而车尾部分，对尾灯进行了升级。
　　日产途乐Y62在内部整体采用了深色调的颜色搭配，带来具有高贵感的内饰氛围。同时，该车中控台及方向盘运用了大量的皮质包裹，在质感的营造上也较为出色。此外，这款车在换挡杆周围等区域融入了木纹装饰，这也相应提升了其内饰整体的豪华感。
　　进口日产尼桑途乐Y62动力方面延续了以前的4.0L V6天然吸气发念头，最大功率205KW，最大扭矩394Nm。配备了与策念头彼此匹配的7速手自一体变速箱。途乐4.0L作为一款硬派全尺寸SUV，采用了非承载是车身布局，先后悬架均为注意操纵性的双叉臂式自力悬架。尼桑途乐在越野行驶时，悬架系统能够发挥最大行程，不会像防倾杆那样限制车轮行程，从而使所有车轮保持紧抓地面，同时又保持车身平稳。.
　　车型总结：途乐Y62新车前脸冲击感强，中网面积占据了整个前脸，并加上了镀铬装饰，营造出了日产家族式前脸，18款日产途乐Y62在内部整体采用了深色调的颜色搭配，带来具有高贵感的内饰氛围。中央扶手箱配有制冷功能，在夏天可以当做车载冰箱使用。24小时购车咨询热线：182 2213 9569 薛霞（同微信）