原标题:15万起底盘够高，这些热门SUV雨天无所畏惧
广东这几天总是狂风暴雨，对大家的出行造成了很大不便。面对狂风大暴雨，城市的排水系统能力都有限，短时间道路就成为一片池沼。有些地方在暴雨之后的积水甚至会超过车辆高度，涉水行车时的错误操作会给爱车造成难以修复的损伤。的确6、7月份，暴雨也变得越来越密集。此时如果你经常关注社会新闻的话，就会发现有非常多泡水车的报道，如何应对暴雨天，防止车辆被淹？除了选择合理的停车以及行驶地点外，一辆高底盘的SUV也能够帮助你应对大部分水淹路面。今天茶哥为大家推荐几款高底盘SUV，希望为您的购车生活起到些许帮助~
奇骏
指导价：17.98-26.88万

在国内的合资紧凑型SUV市场，消费者对奇骏的认可度还是相当高的，当然这与其良好的可靠性和出色的空间表现分不开。现款车型使用日产最新的V-motion设计，前脸线条更为锋利，其整体外观表现更为硬气。虽然车身尺寸在同级别车型中并不抢眼，但出色的空间布局以及良好的座椅舒适性让其拥有出色的乘坐舒适性。此外，良好的燃油经济性则有效降低了用车成本。
当然，最重要的是奇骏采用城市SUV惯用的适时四驱，不同的是，奇骏设置了3种驱动模式，2WD/Auto/LOCK(四驱锁止模式)三种模式。其中在Lock模式下，中央差速器锁紧，前后轴动力分配固定50:50，电子辅助制动介入及时制止动力流失，有能力摆脱困境，在20万级别城市SUV里，奇骏的四驱表现可以说位居前列。
自由光
指导价：20.98-31.98万

自由光采用了Jeep旗舰车型Overland专属的外观造型，在保险杠以及侧裙增加了与车身同色的大包围，Jeep典型的梯形轮拱也采用车身同色设计。
要说专业性，作为全球SUV领导品牌，Jeep的四轮驱动技术在业界首屈一指。全新Jeep自由光配备的 Active Drive智能四驱系统具备傲视同侪的专业实力，自然轻松hold住雨雪环境。行业首创的电子化后轴智能分离技术能够根据道路实况，在四驱和两驱模式中自由切换：既能保证在雨雪湿滑路面上车辆拥有足够的抓地力与安全性，也能在日常驾驶中以两驱模式提升燃油经济性，谁说性与价不可兼得？
森林人
指导价：22.38-31.78万

在汽车产业繁荣发展的今天，从来都不缺叫好不叫卖的车型。譬如斯巴鲁旗下的森林人，干了多年汽车维修的老师傅都夸森林人的质量好。森林人的第一大亮点当属其发动机，提供2.0L和2.5L两款发动机，匹配CVT变速箱，全系车型的驱动方式均为全时四驱，此外前悬挂为麦弗逊式独立悬挂，后悬挂为双叉臂式独立悬挂，配备有非全尺寸备胎。对于越野和通过性都是能轻松应对的。
斯巴鲁森林人这个车从开始到现在口碑一直很好，但是无奈于大部分消费者对他的认知很少，只有使用过购买过的人方才知道此车的皮实和耐用。不仅越野性能突出，而且全系配备的安全配置也是诚意满满，不想大部分品牌，高配给你多几个气囊，低配给你少一些气囊，而斯巴鲁森林人全系配备气囊从低到高一模一样，就连膝部气囊和胎压监测都全系配备。
凯迪拉克XT5
指导价：35.99-53.99万

不知道有多少人因为美国66号公路而记得凯迪拉克SRX，反正SRX已经退出舞台，由XT5接替品牌中型SUV这一重任。XT5延续凯迪拉克"艺术与科技"的设计理念 ，通过短车头长车身的设计带来更宽适的车内空间表现。同时将跑车化的动感流线设计和大倾角挡风玻璃融入其中。XT5车身高长比值达到了同级最低的0.35，在运动的外形下带来更好的风阻和降噪表现，充分体现了SUV运动化趋势下纤长流线型的设计风格 。
凯迪拉克XT5全系采用2.0T发动机，按功率分为25以及28车型，25T车型搭载低功率发动机，最大功率为250马力，28T车型搭载高功率发动机，最大功率269马力，无论高低功率发动机的峰值扭矩均为400牛・米。XT5配备智能双离合适时四驱系统，通过可分离分动器以及双离合后驱单元两项技术，将实现左右后轮扭矩0-100%的完全分配，结合舒适/运动/野外（土路）/全驱四种驾驶模式，以适应各种路况。
奥迪Q5
指导价：39.64-51.92万

现款Q5刚出的时候，我相信不少车主还记得当时加价提车还需要等6个月的时间这样的“盛况”吧。无可否认的是，现款Q5中庸的外观设计很符合国人的审美观。新Q5L即将上市，所以现款的优惠力度特别大，也是一个下手的好时机。
奥迪Q5全系车型在动力上都是一水儿的230马力2.0T发动机+8AT，同样全系四驱，对于暴雨水淹路况、完全可以轻松应对，而且是气质最沉稳的一台。
普拉多
指导价：46.48-63.68万

就如今的第四代普拉多而言，这一代外形过于臃肿，不如第三代LC120普拉多帅气，当年的4.0L排量和背上的“小书包”迷倒了多少人。即便如此，如果去西藏，甚至是暴雨天，很多人还是首选普拉多。
普拉多的2.7L排量虽然便宜些，但还是建议选择3.5L排量，比2.7L的动力高出几个等级。2.7L发动机在高原上够用，但并不出色。它配备托森式中央差速，带低速四驱，但电子制动力度不强，整体越野性还不错，而3.5L的动力水平、电子系统的制动强度，都比2.7L要到位得多，特别是3.5L发动机带动普拉多8.8秒破百，颇有当年第三代LC120普拉多4.0的风范


