近日，“汽车女记者”获悉，东风雪铁龙原市场部部长邓凌将加盟合众新能源汽车，分管品牌、市场、公关等业务，传统车企继续向造车新势力进行人才输送。

邓凌
邓凌在长安福特任职多年，曾任长安福特市场部福克斯品牌经理、C级车高级品牌经理等职。2017年3月，邓凌正式加盟东风雪铁龙任市场部部长一职。
今年年初，浙江合众新能源汽车有限公司发表声明，张勇正式加盟浙江合众新能源汽车公司，出任公司总裁，全面负责合众汽车的各项生产经营业务。

张勇
张勇加盟后，合众汽车的步伐开始加速。这几个月时间里，合众已经吸纳了不少行业大咖加盟：原一汽丰田技术开发有限公司副总经理戴大力正式履职合众新能源，担任高级副总裁一职，主管技术和研发工作。

戴大力（左）和常冰
不久前，汽车界知名设计师常冰也加盟合众新能源，出任副总裁兼设计中心总经理一职，负责产品设计、创意等方面工作。
经过这几个月的铺垫，外界对于合众汽车已经不再陌生。这家新创造车企业，于2014年10月在浙江省桐乡市创立，2017年4月取得新能源汽车牌照。

今年5月，在工信部发布的第308批《道路机动车辆生产企业及产品公告》，合众新能源汽车进入拟发布新增车辆生产企业清单，成为第七个获得工信部纯电动乘用车生产资质的企业。
6月1日，合众新能源以“少年中国、合众梦想”为主题，在北京举行品牌发布会，并公布全新品牌形象和LOGO。同时，该公司旗下的全新汽车品牌――NETA哪吒汽车也正式发布，首款概念车“EUREKA 01”将于今年7月底亮相。

对于哪吒汽车品牌发布，张勇表示：“作为一款为年轻人群打造的高品质智能座驾，哪吒汽车将成为未来汽车设计中的‘弄潮儿’，也敢于做那个打破市场格局、打破僵化思维的‘弄潮儿’。”
据悉，哪吒汽车首款量产车型是一款A0级车，拥有时尚、科技的外观与内饰，专为年轻消费群体量身打造，今年三季度上市。为了交付给用户一款放心的汽车产品，合众新能源已经启动“千万公里”路试公测活动。

产能方面，合众新能源浙江桐乡智慧工厂已于今年5月正式竣工，新工厂占地400余亩，一期建设投资11.56亿元，规划年产能8万辆。新工厂以智能化、柔性化、模块化、定制化及信息化为建设理念，并拥有冲压车间、涂装车间、焊装车间和总装车间完整的四大制造工艺。
据张勇表示，合众新能源新工厂竣工后，公司“1+5”的战略布局日趋完善。其中，1代表桐乡制造中心，5代表各地研发机构，即上海研发中心、嘉兴研发中心、美国硅谷智能驾驶研发中心、德国工程与技术研发中心和意大利都灵造型设计中心。合众新能源研发生态布局稳步推进，涵盖了整车、三电、智能互联、智能座舱及无人驾驶等环节。
03
事实上，今年也是造车新势力产品集中上市的一年，包括蔚来、威马和小鹏等品牌的首款产品都已经上市。
目前，外界对于新势力依然有不少质疑的声音，其中最重要的质疑在于，新势力的产品能否实现批量交付？产品的可靠性和一致性能否得到保证？

6月28日起，蔚来ES8将开始批量交付
但另一方面，传统车企面临的挑战也不小：第一，市场接近饱和，品牌集中度会越来越高，一些依靠性价比取胜的品牌，生存空间会越来越小；第二，产能过剩的问题将逐渐暴露出来，一旦出现销量和利润下滑，就可能面临生与死的考验。
这也是近期不少传统车企人才密集出走的一个原因。一方面，很多传统车企在机构和流程方面比较繁琐，很难人尽其用，而新创企业一切从零开始，从个人价值实现上可能机会更多；另一方面，现阶段，新创企业因为有资本的加持，也能够给出更好的薪资待遇。

合适才是最好的
当然，只见贼吃肉，没见贼挨打。凡事都有两面性，更多的机会和更高的待遇，也意味着更多的挑战和不确定性。
君不见，蔚来创始人李斌亲自在各大公众号后面留言辟谣，威马创始人沈晖也是亲自出马撰写“威马来信”，所有的光环和荣誉背后，都是十倍百倍的焦虑和付出。
每个苦苦坚持的人背后，都有一个咬紧牙关的灵魂。