原标题:以为超跑很好开？如果不知道这些，送给你估计也开不走！

您身边的SUV专家！
香车宝马自古便是为世人所追求的。现如今虽早已不是汗血宝马纵横的年代，但是那些咆哮的钢铁巨兽却传承了千年的热血，依旧令人魂牵梦萦。其中，超跑无疑是最耀眼的明星，超强的动力输出，酷炫时尚的外形，迷人的声浪，以及让人瞠目结舌的价格是每个人心中的梦想。

但是，恕我直言，就算送给你一台超跑你也轻易开不走。因为这些咆哮的钢铁猛兽并没有你想象中的那么好驾驭。这不，近日温岭某女司机就闯了祸。
 
 6月21日温岭街头一名女司机就因为恰逢雨后，一时没把握好油门，竟然将刚租来不久的法拉利撞得稀巴烂。在事故中，我们可以看到法拉利突然撞向道路中间的防护栏，并与正在对向车道行驶的白色宝马相撞。在惯性的作用下，白色宝马车又与另一侧的黑色轿车撞上，导致该黑色车辆失控，两辆车又双双一头栽到防护栏上。红色法拉利车身严重损毁，车头外壳碎了一地，前侧保险杠、前轴、大灯无一完好，连轮胎都滚落到一边。由于车子根本无法挪动，办案民警只得联系吊车前来清理路面。不过，“事故现场看起来十分‘惨烈’，所幸几名司机只是受了点轻伤。
在事故调查后，据该名女司机的说法，这辆法拉利是她当天刚租借而来的，由于对车况不熟悉，加上雨天路滑，“只点了下油门，车子就‘飞’了起来”。她被突然起来的“提速”吓了一跳，一时慌了神才酿成悲剧。
其实，这场事故的核心问题就是该名女司机过于轻视所驾驶的车辆了，作为一辆超级跑车，要想驾驭它真不是口头说说就会的。今天茶哥就给大家简单科普一下驾驶超跑需要注意的事项。
不能忽略的驾驶模式

驾驶模式相信各位都比较熟悉了，目前即使在一般的车型上，也会匹配一些基本的驾驶模式。如注重省油的ECO模式，正常行驶的Normal模式，以及运动模式。驾驶模式就是通过车载电脑控制油门的灵敏度和发动机与变速箱的工作逻辑，来达到你想要的驾驶状态。
但在超跑上，驾驶模式的选择更为丰富。比如说：运动模式、竞技模式、赛道模式等。本来，超跑的马力就十分强劲，强悍的数据意味着你轻点油门，瞬间的爆发力甚至让你无所适从。而且超跑的驾驶模式带来的变化比家用明显10000倍，除了油门灵敏度、变速箱的逻辑，同时还会改变转向力度，排气声浪以及各种电子车身控制系统，运动模式以上的驾驶模式是不适合在街道上使用的。
很可惜偏偏不少超跑的驾驶员因为迷人的声浪，更强的动力反馈迷恋赛道或以上的驾驶模式，而这些模式在街道上使用显然是极为危险。因为没有电脑控制下完全交由驾驶员去控制一台大马力的超跑是找死。
无法预知的路面情况

街道不如赛道，由于天气情况的影响及车流的影响，路面情况非常复杂。尤其是雨天，没有经过训练的驾驶员非常容易因为视线的丧失和湿滑的路面引起交通问题。因为超跑的特性是后驱及更敏锐的操控性，过弯时会发生转向过度的情况。如果路面湿滑，摩擦系数减小，“漂移”很可能变成一场失控。而温州的这名女司机在茶哥看来很有可能就是因为这个原因导致车辆失控并撞毁的。
总结：千万不要以为自己有驾照就什么车都能开，尤其是租车时超跑应该是每个租车人谨慎选择的对象。毕竟，各大厂商只是对购买自己超跑的车主有开展驾控训练课，租车的消费者很显然不在名单之内。

