原标题:这年头都流行“高级脸”，到底评判标准是什么？
在这个大众消费娱乐至上的时代，各大经纪公司流水线式的打造着一个又一个“符合标准化民众审美的明星”。随着整容成本下降和直播带来的爆发式审美消费，当今社会迎来了时代的审美过剩，其实也是审美萧条。

所以当代优秀产品审美都追寻“高级脸”，这是一种在芸芸众生中内敛的穿透力。所以现在大家开始怀念在那个鲜有整容和PS的年代，一众出凡脱俗的演员，看起来就像是上帝给香港这块贫瘠土地的恩赐。

有“清水混凝土诗人”之称的日本建筑设计大师安藤忠雄说过：“光赋予美以戏剧性，风和雨通过他们对人体的作用给生活增添色彩。建筑是一种媒介，使人们去感受自然的存在。”

拥有高级感的颜值是当下产品的重要属性，这是一种用简约线条勾勒，却能表达出丰满寓意的神奇力量。建筑上的经典如同安藤忠雄的光之教堂，而汽车上福特锐界的美式SUV范儿，则是当下汽车设计“高级脸”的典范。
“高级脸”的硬性品质指标
汽车想拥有“高级脸”，那么一张“高级脸”的型必不可少。锐界的前脸进气格栅是经典，端正的六边形被两条厚实的横臂分割成三部分。整体采用镀铬材质包裹，把前脸锻造的厚重而有力。

车头的阳刚气质通过腰线一贯至尾，车尾被设计的厚重而敦实。五边形的尾灯简洁而有力，给车尾增加不少的吸睛元素。尾排和下护板连至一起，又在四平八稳的气质里，加入了不少野性。
整体在外观设计里，锐界大多采用的直线和立面的组合，所以设计非常的利落，丝毫不拖泥带水。没有一条多余的线条，设计师的每一个笔触，都完整的支撑起了它的想象空间。

锐界长/宽/高/轴距分别为4878*1925*1734*2850mm，这样的车身尺寸被设计成三排大7座的内饰布局，不仅功能上和空间上得到了保障，使用上也很非常得体。而内饰设计中，锐界更多的是追求空间的整体切割感。清晰的功能位置划分，让乘车人员在各自的空间里都能从容不迫的完成驾乘体验。座椅采用真皮材质包裹，又给乘坐人员营造出了豪华的氛围感。
主动降噪技术带来的高级感
锐界的NVH性能，这大部分要归功于ANC主动降噪系统。主任套系统通过车内的音响系统，采集车内噪音，然后利用消音扬声器产生与发动机噪音频率和幅值相同、相位相差180°的音频信号。以此方式来中和并抵消噪音，最终达到降噪效果。

另外锐界这款车在抑制路噪和风噪方面也做了很多设计上的努力，包括整个前脸保险杠的设计、风挡玻璃、A柱的造型，以及后视镜都进行了详细的CFD计算和一些形状的优化。而在底盘部分，则用一块非常完整的隔音护板进行覆盖，这对于降低路噪和风噪也起到了非常重要的作用。

因为原本底盘件上会有很多小凸起，这些凹凸不平的地方在高速行驶时会对风噪产生不利影响。通过加入一整块隔音护板，将底盘做得很平整，风噪自然就会降低很多。而对于过滤路噪和胎噪来说，这块护板也从空气的传播路径上进行了有效地隔离，所以路噪和胎噪也得到了有效的抑制。
操控品牌底蕴是“高级脸”的神韵
除了“形”上锐界具备了“高级脸”，它骨子里的操控基因也让它具备“高级脸”的魂。
锐界的前悬架结构采用了经典的麦弗逊悬架，下摆臂使用了铝合金铸造件，锐界后悬架采用多连杆结构，同前悬架一样，后悬架的下摆臂也采用了一整块铝合金铸造件。车辆的簧下质量和操控以及舒适性是成正比的，所以锐界的悬挂是锐界操控基因的有力保障。

福特锐界的悬架还加入了侧倾传感器，能够实时监测和计算车辆侧倾角和侧倾角速度，结合车辆动态传感器，能够调整发动机扭矩和制动系统油压，以帮助驾驶员控制车辆稳定状态。可以说，福特工程师们在这台车的底盘设计上，确实下了不少功夫。
这套底盘还经过CAE仿真计算和动态调校进行优化设计过，进行了精致的调教。仔细推敲过的中国消费者驾驶习惯，也被融入进了锐界的操控基因里。

长安福特锐界的“高级脸”，是当下SUV中稀缺的。从NVH、设计、质感的硬实力，到操控这种软实力，锐界的“高级脸”是看得见摸得到。长安福特的品质和强大的硬实力背书，才造就了现在这样的锐界。所以像锐界这样的美式硬派SUV“高级脸”在市场中，也是难逢敌手的存在。
所以什么样才是真正的“高级脸”？一个被上帝之手设计出的外表，和一个高级的灵魂。