导读：奔驰GLS内饰谍照曝光，采用大尺寸中控屏/液晶仪表盘设计。近日，有海外媒体曝光了一组奔驰全新GLS的内饰谍照。从照片上可以看出，新车采用了大尺寸中控屏设计，同时换装了视觉效果更为出色的全液晶仪表盘。全新GLS内饰谍照全新奔驰GLS在内饰方面相较现款有着明显的差异，配备了尺寸客观的液晶仪表盘以及中控大屏，同时在中控屏下方采用了四处矩形空调出风口设计。此外，新车采用三幅式多功能方向盘，整体比现款更加年轻化，车内智能互联系统也或得到显著提升。现款GLS内饰结合此前曝光的外观谍照，全新奔驰GLS将继续保持方正的造型设计，前脸采用家族最新的前进气格栅，车身整体尺寸与现款车型相比有明显增加。后部设计方面，新车采用了双排气布局。动力方面，据外媒此前报道，全新GLS将采用最新的MHA平台打造，整备质量有所降低。新车或将会提供四缸、六缸、八缸的汽油发动机及柴油发动机等，而奔驰最新的直列6缸发动机也会出现在GLS上，而混动车型和AMG车型也会陆续推出。全新GLS或将于2019年上市，并在今年年底前首发亮相。编辑推荐阅读：“傲慢”与“偏见” 测DS 7 1.6T高功率都市玩具不二之选 测试福特皮卡Ranger细化动力总成 奇瑞瑞虎8 1.5T 性能测试实力叫板思域？ 试驾名爵6自动挡入门版