在国内，我们经常都可以看见本田奥德赛，这款车刚刚出来的时候，非常受人欢迎，因为它的外观实在是太好看了，但是用它来改装的，还是比较少的，这是一辆改装后的奥德赛，一辆商务车瞬间充满了跑车的范。
这是一辆老款的丰田皇冠，而这辆车主要偏袒于舒适和豪华，但是车主偏偏要重金砸下去改装，改装了剪刀门，剪刀门的做工成本可不低哦，一般象征着超跑，还有采用了低趴式设计的车轮，整辆车非常的低。
这是一辆铃木小面包车，想必大家已经看出来了，而一辆小小的面包车，居然也可以用来改装，真的不能不佩服车主的想象力，而这辆铃木改装以后，瞬间年轻了，一辆小巧玲珑的面包车，充满着活力，这不能不点赞车主的改装用心。
这是一辆大众汽车不用怀疑，这样的外观，还是让人很难猜出是哪一款大众，经过仔细的观察，这一辆大众甲虫车，但是经过车主这么一改装，整辆车瞬间没有了圆润的感觉，而改装出来以后，车头比较平坦一些，车主真是脑洞大开。
放眼看过去整个改装大会，停满了密密麻麻的改装车，无论是面包车、商务车、小轿车，都用来改装了，为什么他们这么喜欢改装车呢，因为这是他们本土的文化，就是俗称的改装文化，非常的有创意。
对于他们把改装当成文化，每位车主都脑洞大开，图5让人眼花缭乱，对此你有什么想法可在下方评论区大胆告诉小编你的想法，小编可以看见哦。