近日，野马汽车公布了T70S新的入门版车型为野马T70S超值天窗版，新款车型将于8月13日上市，配置信息得到了官方公布。
 
野马T70S超值天窗版在外观和内饰上基本上保持了现款T70S的造型，在轮毂造型上跟现款车型有所不同，采用了全新的轮毂造型，同时超值天窗版车型还采用了双排气筒的造型设计。内饰方面中控台采用了大量搪塑软质材料，并且换装了新的游艇式副仪表台。
 
配置方面，野马T70S超值天窗版是在原入门级车型手动舒适型的基础上优化而来，像前排主副驾驶安全气囊、制动力分配、四探头后倒车雷达、电子手刹、自动空调以及皮质座椅等配置都悉数保留，并新增了电动天窗、带MP5功能的9寸智能中控大屏、倒车影像等舒适实用的配置。同级别车型中，T70S超值天窗版是少有同价位配备有电动天窗的紧凑型SUV。
 
动力上搭载一.8L直列四缸自然吸气发动机，该发动机也是野马汽车下属的川汽动力自主研发的，其最大功率为100kW，峰值扭矩为170N・m，达到国V排放标准。与之匹配的则是一台5MT变速器。野马T70S超值版装备了四轮独立悬挂，并且经过世界著名底盘调校专家英国米拉公司调校。

几乎是加量不加价的野马T70S超值天窗版，用更加实用的配置来打动消费者，不仅增加车型市场竞争力，同时对7-10万元自主紧凑SUV市场带来冲击。野马T70S超值天窗版的推出，可以说是降低了野马T70S的购入门槛，消费者只需要用小型SUV的价格就可拥有紧凑型SUV。