　　据外媒报道，捷豹I-Pace电动跨界车正准备进军一直由梅赛德斯奔驰豪华轿车统治的德国出租车界。当地时间7月23日，捷豹路虎向慕尼黑最大的出租车运营商交付了10辆价值62，925英镑（82，733美元） 的电动车型。
　　戴姆勒高端品牌梅赛德斯占据德国出租车队的60%，出租车司机大多选择定价46，200美元的梅赛德斯E级轿车。戴姆勒要到明年才能开始交付其电动EQ C跨界车。
　　捷豹路虎首席执行官Ralf Sperh在一次采访中表示，“我们不仅希望慕尼黑的人们能使用电动汽车，还希望他们使用捷豹电动车。慕尼黑的混合交通吸引我们来到这里，捷豹电动车可以用于慕尼黑城市的市内交通，也可以上高速公路运送乘客到机场。”
　　捷豹电动车续航里程可达480公里（298英里），进军德国一定程度上是因为慕尼黑市（宝马的故乡）的倡导和政策推动。慕尼黑是德国柴油车排放污染程度最高的城市之一，其排放超过了有害氮氧化物的限制，因此可能会对旧版柴油车颁布驾驶禁令。慕尼黑一直致力于减少空气污染，市政当局还提供每公里20美分的补贴，使得人们乘车变得更加便宜。
　　捷豹属于印度塔塔汽车旗下品牌，今年早些时候开始销售I-Pace车型。严格的排放法规使汽车制造商们转向生产电动车，捷豹I-Pace电动跨界车是新一代电动汽车的首款车型，设计更具吸引力，续航里程更长。Speth表示，公司还有志于在其它城市部署出租车车队。