原标题:自动挡汽车有个S挡，它到底怎么用啊？

与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈
随着现在人们的经济条件和生活水平不断提高，以及汽车整体上的门槛降低，汽车变的越来越普遍了，越来越多的朋友都买了车或者正准备买车。而对于那些新手上路的朋友，一般都会选择自动挡车型，毕竟轻松好开。不过自动挡汽车有个S挡，它到底怎么用啊？

说起这个S挡，可能在很多老一辈司机朋友印象中就是所谓的超车挡，而在大多数年轻人的认知里，它就是运动挡。其实这两种想法都对，也都不对。因为这个S挡到底是什么意思，该怎么用，跟具体的车型有很大关系的，要看你的车有没有运动模式。

如果没有运动模式或者处于正常模式下，S挡是可以简单理解成超车挡的。这时S挡的作用就是瞬间提升发动机转速，延迟升档，以达到短时间内提速的效果。不过需要提醒大家的是，从前进档切换到S挡是可以直接切换的。而且虽然S挡可以在短时间内提速，但是不适合用来起步的。不要觉得起步慢就用S挡，否则只是白白浪费燃油。
如果汽车驾驶模式是运动模式时，那么S挡就是运动挡了。当然，有的车型可以直接通过挂入S挡来切换到运动模式。它的作用就是提升汽车动力性能，加强操纵感。让发动机更多的保持在高转速情况下，延迟升档时机，提前降挡动作，加快换挡速度。不过大家可能也都知道，这时S挡会比较费油，提升油耗。

..............................................................................................
看到这里，想必大家已经知道了S挡在具体情况下到底该怎么用了。不过还是要提醒大家的是，不管是短时间内的超车用，还是想体验一把运动的快感作为运动挡用，都要以安全为重，切勿冲动。