凤凰网汽车讯 7月26日，东风乘用车公司召开干部大会，宣布领导班子调整决定。根据工作需要，经东风汽车集团有限公司党委研究决定：
东风公司党委常委、副总经理张祖同兼任东风乘用车公司总经理；
刘洪任东风乘用车公司党委书记、副总经理，不再担任东风乘用车公司总经理职务；
谈民强不再担任东风乘用车公司党委书记、副总经理职务；
曹东杰、周德元、颜宏斌任东风乘用车公司副总经理；
李炜不再担任东风乘用车公司副总经理职务，另有任用。
东风公司高度重视自主乘用车事业，此次干部调整旨在配齐配强东风乘用车公司领导班子，加快推进和完善全价值链体系建设，为实现东风风神三年振兴计划奠定坚实基础。

东风汽车集团有限公司总经理、党委副书记李绍烛出席会议。
李绍烛说，这次对东风乘用车公司领导班子的调整，是东风公司为推进和落实公司第九次党代会精神，根据东风乘用车公司发展需要，通盘考虑、慎重研究决定的。
李绍烛指出，围绕建设卓越汽车企业的新使命，东风公司要在未来5年内实现“三个领先、一个率先”，这其中，自主事业行业领先是集团战略发展的重中之重，集团对东风乘用车公司快速发展、做强做大寄予厚望。东风乘用车公司责任重大、使命重大，新的领导班子要凝心聚力，坚定不移推动自主事业发展，要坚持以客户为中心，深入实践、深入市场、深入客户，为客户提供优质的商品、服务和价值，深化体制机制改革，抓好体系能力建设，要坚持主体主动主导，坚持自主自信自强，树立远大目标，聚焦三年振兴计划开展各项工作。李绍烛强调，东风乘用车公司要加强党建工作，发挥党组织的政治优势，干部员工要坚定理想信念，增强“四个意识”，做到“两个维护”，坚持合规经营，坚定事业发展的信心，作风民主，廉洁自律，为自主乘用车事业的发展贡献自己的才华。

张祖同代表东风乘用车公司领导班子向集团承诺，将继续坚定不移地贯彻执行集团党委的各项决定，精诚团结、紧密协作，以提升自主乘用车核心能力为目标，发挥各自专长，重点在商品聚焦、营销能力提升、运营管理能力提升、体制机制创新等四大方向上开展工作，克难奋进，为带领全体干部和员工实现三年振兴计划而努力奋斗。
张祖同说，此次调整是集团发展自主乘用车事业的需要，是举全集团之力配齐配强东风乘用车公司领导班子的需要，更是实现东风风神三年振兴的需要。张祖同要求，全体干部要带好头，统一思想，立足自身岗位，只为成功找方法，不为失败找理由；要认真落实三年振兴计划，尤其是百日改变计划，把行为规范切实贯彻到日常工作中；各部门要围绕X37上市，做好商企、营销、采购、制造、质量、收益等各领域工作，确保将其打造成明星车型。此外，全体干部员工要拿出自己的看家本领，心往一处想，劲往一处使，为生存而战，为尊严而战，为使命而战！

刘洪表态发言，将坚决拥护集团决定，全力辅佐好张祖同总经理，以更饱满的热情投入到工作中。此次调整东风乘用车公司领导班子，进一步展现出集团对东风风神能够早日振兴寄予厚望，深感责任重大。在今后的工作中，将全力抓好党建工作，全面贯彻落实党的十九大精神和集团党委提出的党建重点任务要求，扎实做好党风廉政建设，做好选人用人工作，尤其是干部选拔、任用和考核，扎实推进三项制度和体制机制改革落地，提高人岗匹配度，让每个人能更好的发挥专长和贡献价值。
东风汽车集团有限公司人事（干部）部部长温良宣读了任命文件。李炜、曹东杰、周德元、颜宏斌分别发言，表示将在新的工作岗位上继续努力，不辜负组织期待。
东风乘用车公司党委副书记、纪委书记张方晶及全体中高管参加会议。