北京时间6月7日，2018环塔拉力赛经过第一个休息日休整后，迎来第四个赛段（SS4），本赛段以戈壁、河床、沙漠为主，赛道温度依然如烤炉，热的让人透不过气。郑州日产纳瓦拉车队迎来赛段大满贯，251号车组宋海涛/周辉飞夺取SS4量产组赛段冠军，截止目前郑州日产纳瓦拉车队3个车组都取得赛段量产组冠军，共取得3个赛段量产组冠军，其中252号车组乌日图那生/王恩截止第四赛段暂时排在量产组第一名。
越野老将宋海涛是环塔拉力赛的老兵，曾带队在过去环塔拉力赛中获得无数赛段量产组冠军，本届环塔拉力赛3个车组都是全新组合搭档，参赛车辆也换成高端豪华郑州日产纳瓦拉，3位车手赛前相互鼓励，相互交流，共同冲击赛段冠军，宋海涛在面临队友都取得赛段冠军后依然不骄不躁，按照自己既定方针跑出自己的节奏，SS4赛段终于迎来第一个量产组赛段冠军，四个赛段的磨合和夺取SS4赛段冠军让宋海涛对接下来的赛段更加信心十足。
第四赛段比赛赛车状况不断，独特的沟壑和雅丹地貌，加上急转弯增多，对车手技术和赛车性能都是严峻的考验，翻车是小事，但翻车后仅靠车组俩人自求异常困难，而高温天气给参赛车手带来更大的磨难，一台UTV赛车突然自然，熊熊大火无法救助，好在万幸车手安然无恙。
环塔就是这样，除了每天躲也躲不掉的高温和无尽的熬夜，还有突如其来的灾难，因此环塔无论取得成绩如何？能够“完赛”的都是真英雄，进入环塔赛段即是人生修炼的开始，修炼路上坎坷不平，少有不慎就会遗憾“退赛”，要想再修炼唯有等明年再来一次，这或许就是环塔的“独特”魅力所在吧！
随着赛道的深入，环塔赛道内景色也越来越美，这是环塔赛事独有的美景特色，除比赛之外个人车队极难到达，美景怡人，无奈SS4特殊赛段301公里，高度紧张的赛道追逐，让车手忘记了美景，忘记了酷暑，目标却只有完赛。
2018环塔拉力赛共计9个特殊赛段，第4赛段结束后比赛基本过半，90台赛车（汽车）参赛成绩表上剩下76位车组，剩下的车组可以直接回家，准备明年的环塔了。
截止第四阶段，总成绩方面，郑州日产纳瓦拉车队252号车组乌日图那生/王恩排在量产组第一名，位列全场28名，253号车组许元东/周浩位列全场38名，251号车组宋海涛/周辉飞位列全场40名。
6月8日即将迎来环塔拉力赛SS5，特殊赛段323公里，相比SS4的301公里稍长，环塔过半，赛段加长，比赛淘汰更加残酷，谁坚持到最后完赛，才是真胜利！为征服，梦不止！期待越野老将宋海涛在接下来的比赛再创佳绩！
特别鸣谢：
附：SS4赛段成绩表