原标题:三款新车重庆造 北京现代开启本土化加速模式
重庆是一个对北京现代非常重要的城市，一来是因为这里拥有上千亿规模的汽车市场，二来是因为这里坐落着北京现代的第五个生产基地。

在今天刚刚开幕的第20届重庆国际车展上，北京现代携全新高性能轿跑车型LAFESTA进行了西南地区首秀。作为北京现代性能车车系的首款轿车产品，LAFESTA未来将在北京现代重庆工厂投产，成为继全新瑞纳、ENCINO之后第三款“重庆造”的北京现代品牌车型。
LAFESTA西南首秀
现如今的中国年轻一代汽车消费者早已不仅仅把汽车看成单纯的交通工具，而是更多地把车作为彰显个性、表达自我态度的工具。因此他们想要的汽车产品应该是个性的、充满活力的、有创新精神的。
北京现代正是在对市场需求进行了深入洞察之后才推出了全新的高性能轿跑――LAFESTA，试图用它来俘获年轻消费者的芳心。

“LAFESTA”源自意大利语“盛会”，其寓意“让年轻人狂热的聚会”，传递自由奔放、热情活力的产品内涵，专为那些拒绝中庸、个性鲜活的新生代购车群体打造，从名字上就不难看出这是一款为年轻消费者量身打造的新车。
新车率先引入了现代汽车最新设计理念Sensuous Sportiness，通过fast back溜背式车身、流畅的侧线条，塑造出极富冲击力的运动美感。
就拿这台红色的展车来说，镀铬大嘴格栅、LED大灯、运动前杠这些设计细节简直是处处戳进年轻人的心坎，反正我一时半会儿是找不到任何不喜欢的点。

而在动力方面，新车也将会搭载与ENCINO同款的1.6T高功率发动机与7速双离合变速器的搭配。结合ENCINO“七秒破百”的性能水平来看，LAFESTA在动力性方面应该不需要担心，完全可以满足年轻人对速度与激情的追求。
此外，在ADAS智能驾驶辅助系统和智能网联系统等中国年轻消费者最关注的科技配置上，LAFESTA也不会吝啬。毕竟北京现代旗下产品在配置层面一直都是超越同级合资对手的存在，而LAFESTA又是主打年轻消费群体的产品，在配置上肯定要优先考量年轻消费者的偏好。
LAFESTA未来上市之后将进一步丰富北京现代目前的轿车产品序列，填补其在高性能运动轿车细分市场的空白，与思域、凌度、名爵6等多款主打年轻运动的紧凑级轿车构成直接的竞争关系。
三款新车重庆造 加速本土化2.0
目前，中国汽车市场年轻化、多元化、个性化趋势愈发明显，90后已经成为汽车消费的主力人群，汽车的颜值、智能配置、动力性成了他们买车时关注的重点，而空间实用性等选购指标已经逐渐被边缘化。
因此北京现代今年以来开始以年轻消费群体偏好为切入点，加速老产品迭代升级和新产品的导入，推出了包括新一代ix35、ENCINO、LAFESTA在内的的全新一代产品，高颜值、丰富的智能网联功能、强劲的动力成为了它们的新卖点。

在这样的背景下，北京现代重庆工厂扮演了非常重要的角色――包括全新瑞纳和ENCINO、 LAFESTA两款高性能车在内的三款产品都是实打实的“重庆造”，未来预计还会有更多新产品在此投产。
重庆工厂也因此成为了北京现代向本土化2.0战略进一步迈进的重要支点。未来的北京现代还将会为中国消费者提供更加多元化的产品选择，用“三纵三横”的矩阵式模式进行产品布局。
纵线上，北京现代将聚焦基础车系、性能车系、新能源车系，丰富产品矩阵。比如由全新ix35领衔的基础车系、由LAFESTA以及ENCINO组成的性能车系以及全新索纳塔插电混动、新伊兰特纯电动车组成的新能源车系。
横线上，北京现代将以电动技术、智能技术、网联技术为主导，为消费者带来更多体验一流的产品。北京现代目前推出的多款新车上，都搭载了功能丰富的智能网联系统，市场竞争力大大增强。

根据产品规划，2018年北京现代将推出六款全新产品，除了已经上市的ENCINO和此次西南地区首秀的LAFESTA之外，还有一款全新中大型SUV，自信满满地向2018年的销量目标迈进。
就目前来看，北京现代践行本土化2.0战略的努力已经收获了不错的成果。
2018年第一季度，北京现代实现销量近20万台，同比增长14.8%，已经完成了2018年90万辆销量目标的23%。相信在今年多款新车的的密集投放的背景下，北京现代可以轻松完成年度销量目标，向新的高峰发起冲击。
▲法律顾问林小明：13608177936
