原标题:谁说合资入门SUV没看头？ 斯柯达柯米克表示不服
SUV市场向来都是汽车厂商们的必争之地，但是像斯柯达这样一年时间内推出两款SUV的厂商就不多见了。
在主销价格区间为15万-20万元的柯珞克上市之后不久，斯柯达在中国市场布局的第三款SUV车型――柯米克也正式公布了12万-14万元的预售价。

要知道10万-15万价格区间可是中国品牌SUV的主战场，它们在配置、空间以及动力上相比合资品牌同价位产品都有着明显的优势。不过斯柯达对柯米克依旧是信心满满，对它的预期目标是成为二三四线城市年轻人的第一辆车。
那么相比同价位中国品牌SUV，柯米克身上有哪些打动城市年轻消费者的点呢？
我觉得第一个吸引点就是国际范儿十足的外观设计。虽然柯米克是中国市场专属车型，但是其在外观上沿用了斯柯达最新的家族式设计元素，直瀑式前格栅与水晶切割的方形大灯的搭配让它与“大哥”柯珞克有很高的外观相似度。

不过仔细看还是能够发现两款车微小的差别――柯米克在轮拱和门边都拥有黑色塑料包围，大灯采用了卤素光源，在视觉效果上不及柯珞克那么出众。
除了这些方面，柯米克在外观层面的气场上丝毫不输柯珞克，17寸双色轮圈以及与柯珞克相差不大的车身尺寸都很难让人想到这是一台入门级SUV产品，很容易吸引到那些追求设计感和视觉效果的年轻人的关注。
进入车内，我们可能看到很明显的斯柯达式或者说大众式的内饰设计风格，三幅式方向盘、中控区域以及档把的造型都是非常熟悉的味道。

不过坦白来说，这种味道对年轻消费者的吸引程度实在是有限。好在柯米克还是采用了一些年轻人喜闻乐见的元素，比如双色一体式座椅、全系标配支持苹果CarPlay、百度CarLife以及MirrorLink连接的8英寸中控大屏等等。
柯米克的车载导航系统不仅可以支持自然语音搜索目的地，更能显示实时路况信息，在功能体验的本土化上与中国品牌车型没有太大差别。

除了功能丰富的8英寸中控大屏，我们试驾的顶配版柯米克还配备有自动空调、自动启停、定速巡航、全景天窗等配置，可以看出斯柯达在这款车的配置取舍上还是做了很多思考，把年轻消费者的关注点都考虑了进去。
在空间实用性层面，作为一个“Simply Clever”的百年汽车品牌，斯柯达做的比中国品牌要成熟得多。
柯米克的中控台上、挡把前方、手刹旁都设有便利的储物格，后排的腿部空间和头部空间都相对充裕，身高185cm的我调整好前排座椅以后，坐在后排仍能有一拳左右的腿部空间，在入门级紧凑型SUV中算是比较出众的表现。

真正把柯米克开起来，它出色的底盘质感首先给了我不小的惊喜。悬挂对细小颠簸的过滤非常彻底，通过大颠簸也没有明显的跳动感，在过弯变道时对车身侧倾的抑制也相当到位。
尽管柯米克是一款入门级SUV产品，但是它还是保留了德系车一贯以来沉稳厚重的行驶品质，这也恰好也是年轻消费者购车时的关注点之一。
至于动力性方面，柯米克的表现只能用中规中矩来形容。它所搭载的1.5L EA211发动机，最大功率81kW，最大扭矩150N・m，绝对参数上并不亮眼。

不过好在其与6AT变速箱的匹配完善度相当之高――市区低速开起来很顺，升降档的过程都十分平滑。不过到了100km/h再往上的加速，柯米克应对起来就没那么从容了，这也在情理之中。
这套动力总成真正的杀手锏应该是燃油经济性，我们试驾的这批媒体试驾车的表显油耗仅为6.8L/100km，以它的尺寸来看，已经算是非常省油的了。对于定位于年轻人第一台车的柯米克来说，好像没有什么比省油更能打动消费者的内心了吧？
那么问题来了，10万-15万元级别SUV，你会选择柯米克还是中国品牌产品？

如果要我来选，肯定是柯米克，原因很简单：一款颜值在线、配置合理、空间出色、机械素质优秀、品质口碑好的紧凑型SUV，预售价还没到15万元，实在可以用物美价廉来形容了。
总之，我个人对柯米克的表现十分满意，如果正式上市价格再给消费者一些惊喜，我相信它在10万-15万价位还是有很大生存空间的。
▲法律顾问林小明：13608177936