自主车企实力提升，越来越多的人将购车目标锁定在自主品牌，不在高价低配的合资车上多做纠结。随着二胎政策全面开放，买车的消费者又面临一个令人纠结的新问题：究竟是选个普通5座还是直接一部到位选择6座和7座车型？今天，小编就带来两款热门自主车型宋MAX和博越的实力Battle，希望能给准备购车的家庭提供参考。　　　　看脸的时代，颜值高才最吃香，车也是如此，没有第一眼的眼缘，再强的实力也难以被发觉。博越外观硬朗，适合个性十足的潮流男士。宋MAX采用全新“Dragon Face”设计语言， 全LED龙眼大灯、龙嘴格栅、龙须线条，悬浮式车顶等美学设计让人耳目一新。而且中国龙元素非常符合国人的审美，还有 “望子成龙”的美好寓意，更适合中国家庭！　　　　博越和同级别SUV空间区别不大，其5座布局基本能满足一般家庭的出行需求。相比5座，宋MAX拥有6座/7座两种座椅布局，7座车型有高达8种组合方式，6座车型第二排拥有190mm超宽通道，日常代步、周末大家庭出游都能一车搞定。当然，即使你是三口之家，多一两个座位可以应急，平时第三排放平还能载物，更舒适更实用。　　　　全家出行，营造一个安静平稳车内空间格外重要。博越得益于车身隔音工程品质，以及合理底盘设计结构，在隔音降噪方面表现出色。而宋MAX除了先进的造车工艺，还有前奔驰底盘调校专家汉斯和国际知名风躁专家车熙范两位大师加持，整车的稳定性、静谧性更加优异，实际体验也不逊于合资品牌。　　　　以移动互联为代表的智能科技已成为汽车发展的大趋势。博越的吉客生态系统搭载各大主流音乐、导航、生活类APP，非常智能。而宋MAX 12.8英寸高清CarPad，除了屏幕更大、更高清，其开放式智能网联系统相比博越的吉客系统更加开放，可以下载上百万种应用，坐在宋MAX上就能看电影、刷抖音、吃鸡打荣耀。　　此外，在追求个性化的时代，人性化配置已成了消费者在选购家用车时的考量因素。博越配置电动天窗、全液晶仪表盘，非常适合自驾游用户需求，但价格也相对较高。而宋MAX有座椅通风、全景天幕、电动背门、内置行车记录仪等系列人性化配置，照顾到了全家人的感受，非常贴心。　　小结：目前，比亚迪宋MAX和博越都是自主品牌的爆款车型。博越凭借三好品质，销量稳定。而宋MAX也以超高颜值、6+7的宽适空间以及良好的口碑，迅速晋升中国主流家庭用车领导者。正所谓，萝卜青菜各有所爱，主要还是要看小伙伴们的购车需求。至于小编我呢，二胎计划已经提上日程，宋MAX显然是我一“部”到位的幸福选择！