5月22日，比亚迪宣布与巴西废弃物品管理公司Corpus Saneamento e Obras Ltda签署200台纯电动卡车订单；5月23日，比亚迪成功中标巴西城市萨尔瓦多云轨项目；5月30日，比亚迪在菲律宾首都马尼拉签署了首个海外3.0绿色大交通整体解决方案。仅仅不到一周的时间，比亚迪在海外市场动作频繁，这足以说明海外市场对比亚迪有多么重要。
但是，和海外市场形成鲜明对比的是比亚迪在国内市场却出现了滑坡。根据比亚迪第一季度的财会报告，公司第一季度营收237.38亿元，净利润1.02亿元，相比于去年同期下降了83.09%。公司预计上半年盈利3亿至5亿元，同比下滑71%到83%。
我们从比亚迪销售数据中可以发现，燃油车的销量拖了比亚迪的后腿。比亚迪燃油车中只有宋MAX的的销量比较亮眼，4月份销量达到了14117辆，占到了总销量的35%左右。比亚迪在财报中也表示：“受补贴退坡影响，包括电动大巴和新能源乘用车在内的新能源汽车业务的整体盈利较去年同期相比有较大幅度的下降。”
一边是国内市场的“血流不止”，一边是向国外市场“加码输血“。难道比亚迪想依靠国外市场弥补国内的亏空？实际上，在比亚迪对海外市场早有打算。云轨项目已经发展到了菲律宾和埃及；纯电动大巴K9成功进军北美市场，通过了美国联邦交通管理局的Altoona测试，E6也被泰国选用为出租车。
车辙君看来，比亚迪的海外战略是一次较大的战略调整，这与国家全面贯彻“走出去”的战略相吻合。不过国外市场的复杂程度和成熟程度远没有国内市场那么安定，这就考验比亚迪的攻坚力量了，我们拭目以待。
我们只专注原创汽车内容的生产，想要变得更懂车，可以订阅我们的微信公众号：车辙（ID：cartracks）。目前已经集聚了数十万的粉丝，等你！