　　
　　今年以来，大众集团和丰田汽车集团保持稳定的增长，而雷诺-日产-三菱联盟跑得更快。近日，雷诺-日产-三菱联盟公布了其2018年上半年的销量数据，该联盟以553.9万辆的“期中考”成绩坐上全球车企销量冠军的宝座。作为2017年的销冠，大众集团以551.9万辆退居亚军，丰田汽车集团则以520.9万辆位列第三。
　　三大巨头激战
　　“上半年，全球每卖出9辆车，就有1辆来自联盟成员。”雷诺-日产-三菱联盟如此炫耀其战绩。据最新的销量统计，联盟成员雷诺集团在2018年上半年销量增长9.8%至206.8万辆，雷诺和达契亚两个品牌均创下了销售纪录。联盟成员日产汽车整体销量减少1.4%至285.4万辆，但日产中国市场表现很好，实现了10.8%的增长。作为联盟新成员的三菱汽车销量增加24.8%至61.7万辆，中国和东南亚市场的表现都超预期。
　　在电动车市场方面，雷诺-日产-三菱联盟三家车企皆表现不错，雷诺的ZOE和KangooZ.E。占据欧洲电动车22%份额，日产的聆风是2018年上半年欧洲市场最畅销的电动车型，三菱的欧蓝德PHEV版也成为插电式混合动力SUV市场的冠军。
　　其实，大众集团2018年上半年的销量也算得上亮丽，今年上半年的销量同比增长了7.1%，达到了551.9万辆，全球各主要市场均实现了增长。其中增速最快的是巴西和俄罗斯市场，增幅超过了20%。而大众的最大海外优势市场中国市场的表现也依然抢眼，增幅达到了9.2%，并且贡献了199.4万辆的销量，占比超过36%。
　　另一巨头丰田汽车集团2018年上半年全球销量达到创纪录的520.9万辆，但是丰田因在持续增长的全球最大市场中国处于落后地位，丰田2018年上半年在华销量为68万辆，与大众的199.4万辆之间差距明显。而雷诺-日产-三菱联盟在华销量为90.7万辆，其中三菱SUV销量势头也很不错。对于现状，丰田探讨于2020年代初期使在华年产量翻番至200万辆规模等，并正加紧采取对策。社长丰田章男曾表示：“在成长市场投入经营资源，希望赶上发展步伐。”
　　近年来，全球车企销冠几度易主，竞争明显加剧。2016年，大众从丰田手上夺走全球盟主的宝座。今年初，全球各大汽车集团陆续公布了2017年的成绩单。从交付销量数据看，大众集团2017年累计售出1074万辆，超过雷诺-日产-三菱联盟的1061万辆而排在第一位。
　　但是，雷诺-日产-三菱联盟主席卡洛斯・戈恩（CarlosGhosn）当时就对此并不买账，他表示，如果大众集团2017年的销量当中未计入斯堪尼亚和曼恩重卡近20万的销量，那么联盟的销量就将超过大众集团排在第一位。
　　目前，作为联盟掌门人，卡洛斯・戈恩对这次“期中考”的成绩表示相当满意，他认为这个结果反映出了雷诺-日产-三菱联盟各品牌的竞争力和吸引力，也预示着联盟正在朝着2022年1400万辆的年销售目标加速前进。
　　抱团成潮流
　　目前，全球汽车兴起抱团取暖。先行一步的雷诺-日产-三菱联盟从中尝到甜头。
　　1999年，日产濒临死亡之时，卡洛斯・戈恩出手相救，雷诺和日产结成联盟。2016年5月，三菱陷入运营困境。彼时，卡洛斯・戈恩再次快速反应，带领日产斥资2373.5亿日元获得三菱34%股权，并拿到管理层重大决定一票否决权。2017年9月，雷诺-日产联盟确定增添新成员，雷诺-日产-三菱联盟正式成立。时隔不到一年，新联盟就交出了一份不错的答卷。
　　事实上，不止于卡洛斯・戈恩撮合成功的雷诺-日产-三菱联盟，其他车企巨头都在寻求合作积极抱团。此前英国的劳斯莱斯、MINI投入宝马怀抱；法拉利、玛莎拉蒂、Jeep、道奇归到了菲亚特旗下。而日前有媒体报道称，现代集团首席执行官郑梦九（ChungMong-Koo）正在密切关注FCA股价，并预期该公司价值下跌将在12个月内触发竞标，其渴望在2019年5月前做出收购决定。虽然现代汽车方面未承认这一传闻。不过，业内有分析认为，假如并购成功，二者组合的新集团将会成为全球最大的汽车制造商，每年产能超出1100万辆，并为FCA在不断增长的亚洲市场，提供立足点以及电动汽车和氢燃料电池技术。
　　规模已经成为实力车企越来越看重的部分。即便是在此前雷诺-日产-三菱联盟产生之前的大众和丰田的头部地位争夺中，大众集团也屡屡因其规模更大而胜出。2017年大众汽车集团销量以微弱的优势胜过丰田，但从全球员工数量来看，大众汽车集团全球员工数量是高于丰田的。而大众集团新任迪斯说。
　　福特中国一位高层对第一财经记者坦言，作为长期竞争对手，福特在美国市场比大众有优势得多，而大众在中国市场则的确比福特要有优势，因此，彼此之间都希望通过合作从而进入对方的优势领域并且同时学习到更多的先进经验，取长补短。
　　不过，虽然雷诺-日产-三菱联盟在今年上半年领先，但在汽车消费市场趋近饱和的今天，竞争变得更加白热化。另外，随着卡洛斯・戈恩即将任期结束，联盟内部的关系也受到考验，雷诺在目前拥有43.3%的日产股权，而日产拥有15%的雷诺股权，同时还拥有三菱34%的股权。对此，叶亮也表示，大众和丰田集团的品牌梯度是健康的，有豪华、普通和相对低端品牌，作为体量巨大的全球车企，在新能源、自动驾驶方面的转型也有巨大优势，未来全球车企巨头行业头部地位的争抢将会很激烈。