威朗和凌渡哪个好？威朗是来自于别克旗下的一款旗舰车型，定位于A+级别，而凌渡则是一款来自于大众旗下的潮流轿跑，同样定位于A+级。凌渡自上市以来就受到了年轻人的高度关注，销量持续提升，而威朗这款别克旗舰车型的销量就比较惨淡，尤其是刚上市的时候，月均销量只有1000来台，这样的销量表现在该级别车型中确实有点差。威朗和凌渡哪个好？今日，我们就对比一下威朗与凌渡这两款车型，看看这两款车型孰优孰劣，给准备购车的年轻人提供一点参考价值。外观是威朗的一大卖点，时尚耐看的外观，让威朗吸纳了不少了“颜控粉”，这为威朗贡献了不少的销量。与威朗外观走时尚、精致路线不同，凌渡的外观在时尚之余更兼具动感、潮流气息。在颜值方面，威朗与凌渡可以说是不分伯仲，各有优势特点。内饰方面，威朗的内饰用料还算不错，做工也比较精细，整体质感不俗。凌渡的内饰在用料与做工方面也非常出众，更融入了运动元素，内饰氛围更加年轻，能够带给驾乘者更加出色的驾乘体验。威朗的动力表现一向受到广大车主的诟病，威朗车身比一般的A级车要长一点，但动力表现却有点弱，所以常被人诟病为“小马拉大车”，动力表现实在难以让人满意。凌渡作为一款潮流轿跑，动力强劲，比同级车型要出色不少，卓越的动力性能把威朗甩出两条街。威朗作为别克的旗舰车型，通常来说，其品质与性能应该是相当有保障的。然而，事与愿违，威朗这款别克旗舰车型的质量问题非常突出，变速箱异响、顿挫感强烈、动力不足等问题接踵而来，问题频发，严重影响了别克威朗的销量与口碑，让威朗销量在同级车型中始终处于垫底状态。凌渡作为大众旗下的时尚轿跑，定位高端，不但动力性能出众，而且品质方面还相当出色，是一款品质与性能均有保障的优质车型。也正是因为这样，凌渡上市以来一直深受年轻人欢迎，销量持续稳定攀升。威朗和凌渡哪个好？通过上述对比，我们可以发现在颜值、动力、品质与性能方面来看，凌渡都更占优势，更值得选择。