为何很多开过SUV的人，最后都把车换成轿车？这答案你万万想不到。
不知道大家还记不记得SUV了，前几年这个车可是特别的受欢迎。但是，近几年来，买SUV车的人是越来越少，很多人开始放弃购买高性价比，高质量，高颜值的SUV,开始买一些普通的小轿车，这是什么原因呢？

原来，虽然SUV外形上比较帅气，有越野的车型，但是SUV的车却一点都不实用，空有一个好看的壳子。主要是现代的很多城市都是柏油马路以及水泥路，根本不适合SUV车.的性能。其实，对于野外，SUV的车的性能确实比较好，视野开阔，空间宽敞，但是我们普通人一年当中会去野外几次呢？可以说很少很少，几乎没有。

我们普通人每天开车去的最多地方可能就是公司了，我们之所以买车也是因为给车当做上下班的代步工具。所以，虽然SUV很拉风，但是对于我们上下班来说是没有一点作用的。
对于我们普通人来说，我们每天基本上不论是上下班还是自驾游去玩都会选择一些很普通的地方，这些普通的地方，我们的越野车性能没有什么作用。所以，现在越来越多的人开过几年的越野车之后，开始越来越嫌弃自己曾经用高价买回来的SUV，开始考虑舒适的轿车。

选择什么样的车主要考虑到两个因素，相信不用小编介绍，大家也知道，一个是舒适度，一个是价格。舒适的轿车的价格比SUV的价格要便宜很多。而且，目前随着轿车行业的快速发展，酷炫美观的轿车也是越来越多。

上面即是小编给亲们解释的现在越来越多的人放弃SUV,选择小轿车的原因。希望目前在考虑买SUV还是小轿车的人可以从小编的建议中找到答案。