6月17日，北汽集团高层到访南京苏宁总部，苏宁控股集团董事长张近东等接待了北汽董事长徐和谊一行，双方就各自发展战略和需求进行了详细的交流，共同探讨新能源业态布局，推进双方业务合作。零售领军者和汽车操盘手的强强联合注定开启新的行业巨变。　　　　“我认为双方要以战略发展的眼光，在多领域开展全方位的深度战略合作，推动消费体验和出行体验的深度融合，携手打造品质生活新方式，做蓝天保卫战、消费升级等国家战略的坚定执行者。”张近东希望，双方要围绕品质生活的发展趋势，共同就新模式、新领域、新产品开展投资布局实现更长远、更前瞻的合作发展。　　作为智慧零售的首倡者，张近东试图在不断的跨界中，将智慧零售深植人们衣食住行的各种场景中。过去人们认为，新经济和传统行业是互斥的，但张近东却证明其是互补的，最好的例证就是智慧零售。　　苏宁零售的发展令同样是传统行业的徐和谊称赞，“发展新能源汽车不能走传统老路，苏宁正是在传统行业与互联网等跨界融合中最成功且具创新思维的企业之一。”　　徐和谊还表示，北汽集团深刻认识到，发展新能源汽车，要实现发展思路从市场规模导向向科技创新导向的转化，更要让互联网基因成为传统行业再造变革的强劲力量。北汽与苏宁，双方完全可以共同致力于使新能源汽车出行深刻融入到人类生活的各个场景。　　徐和谊领导下的北汽集团是业内公认的在新能源汽车领域最敢于吃螃蟹的人。苏宁与北汽走在一起，用新的商业模式，为传统汽车产业植入互联网基因，为用户带来极致体验，期待双方合作可以给我们带来惊喜。