
凤凰网汽车・抢先试驾 提起CVT变速器，我们通常会想到很多关键词，比如平顺、省油等，但绝对不会跟“运动”扯上关系，而我们今天试驾的这辆陆风逍遥就是一辆定位年轻动感，与运动有关却匹配CVT的跨界SUV，CVT车型也能玩运动？
陆风逍遥，在今年1月份已正式上市，期间经过一次官方调价，装备CVT变速器的车型售价区间为8.99-12.19万元。从车名也不难看出，这不是一个循规蹈矩“老实人”，到底运不运动，答案似乎也没那么简单。

本次试驾的是2018款陆风逍遥1.5GTDI CVT全景钻石版，官方指导价为12.19万元。
先从外观来看，逍遥第一眼给我的感觉就是清爽和精致，紧致的线条让车身看上去十分灵动，看惯了追求力量感和大空间的SUV之后，逍遥多少会让人有些不大习惯，不过正因如此，也让其在茫茫车海中能与众不同。




车身尺寸方面，逍遥长宽高分别为4439×1835×1580毫米，轴距为2700毫米，在同级里虽然占不到便宜，但也算中等水平。









简约的设计看着确实很清爽，常用到的如电子手刹、危险警报灯等功能一部分设在方向盘左侧，另一部分则置于挡把区域。








空间方面总体表现还算够用，很适合单身人士或者年轻的两口之家用户。
本次试驾的车型搭载带有缸内直喷技术的1.5GTDI发动机，最大功率120千瓦，峰值扭矩250牛米。

从账面数据来看，这台1.5T发动机从1500转/分开始即可发挥出250牛米的最大扭矩，并一直持续到4000转/分，不过实际加速过程中，转速至少要堆到2500转/分时才能有明显的动力爆发。

说到CVT，总会让人不自觉的就想到“平顺”这个词，而相对于运功性，平顺几乎是一个站在对立面的反义词。确实，机械层面上的先天性早已注定了它不能像AT或DCT那样富有驾驶激情。
不过另一方面，逍遥的坐姿在跨界SUV车型中算很低的了，调到最低位置时感觉跟开轿车一般，一体化的座椅无论颜值还是支撑性都渲染了足够的运动气息，如果觉得不够还有红色版本的座椅颜色可供选择。

实际体验中，起步初期，CVT变速器在D挡模式下的动力响应还算及时，需要加速超车时则只需稍微提前进行预判。另外在低速下急加速时多数情况下也感受较好。
这台CVT可模拟8个挡位，切换到手动模式时默认激活S挡，此时的平均转速相对于D挡下增加大概500转/分，这也意味着将缩短从深踩油门到动力爆发间的等待时间，能够从一定程度上弥补驾驶的参与感和畅快感。


不过“换挡不够，转向来凑”，好玩好开的车一定离不开一套讨喜的转向系统。逍遥转向系统的调校就让我印象深刻，说不上它有多精准，中间的虚位很少却不贼，转向回馈的手感力度适中，很有质感，特别是在连续多弯的公路上，能让人驾驶者体验到除动力之外的操控感。


不过相对于前排，后排的舒适性表现就要稍显不足了，过坑洼路段或减速带时，后排的颠簸感会稍微高于前排，似乎也从另一个角度说明，这是一辆更适合驾驶者的车。

总结：对于运动而言，加速性能和换挡速度并非运动的全部，听话的方向盘和富有韧性的底盘也能带来不少乐趣；而对于用车来说，运动性和操控性也并非日常用车的全部。再说回到运动上，这辆搭载CVT的跨界SUV有没有驾驶乐趣？我想，不论在外观、内饰的运动氛围塑造上、亦或是转向、底盘调校的素质上，想要获得其中的乐趣还是不难的。