前几年SUV的异军突起直接让各大自主品牌飞上了天，长城靠着对于SUV的专注率先享受到了SUV的红利，哈弗H6更是其它车型仰望的存在；长安凭借扎实的产品力直接晋升百万俱乐部成员，一度成为了自主品牌的领头羊；上汽自主后来居上，抓住了年轻用户，依靠“智能互联”在竞争激烈的汽车市场中赢得了一席之地。
广汽传祺就有意思了，明明可以靠实力吃饭，却偏要靠脸。自主中型SUV的标杆――传祺GS8是这样，广汽传祺的销量支柱――传祺GS4也是这样。不得不感叹，“别人家的孩子”不仅实力强，长得还好看。
广汽传祺能够重回消费者的视野，成为主流汽车品牌，GS4的热销是很重要的一个原因，甚至说是GS4拯救了广汽传祺也不为过。如今，GS4在各大竞争对手的包夹之下显得不再游刃有余，销量排名也从“万年老二”下降了不少，于是，改款产品应运而生。
新车在外形上的改动主要集中在前脸。标志性的“凌云翼”格栅还在，不过前格栅的形状不同于老款的六边形，新款车型更加圆润；前大灯变成了矩阵式LED光源，内部造型与传祺GS8类似；雾灯区域也有所改变，新款GS4采用了“L”形日间行车灯，雾灯居于两个日间行车灯中部。不过这个LED大灯只有1.5T+6AT的两驱顶配和四驱顶配才有，其余配置依然是卤素大灯。
车身侧面变化不大，新的五幅轮毂设计更加动感。尾部的变化与前脸一样，也换成了LED大灯和“L”形后雾灯。唯一有点不理解的是，新款GS4的车身长度增加了12mm，整车轴距却短了10mm，相比于同级别车型而言，GS4的轴距本就不占优势，这样的做法在实在有些欠妥。
内饰方面，新款GS4依旧采用了悬浮环绕式360°布局，中控大屏由8英寸升级到了10.1英寸；仪表盘升级为了液晶屏；空调出风口的位置由中控大屏两侧移到了中控屏下方；四幅方向盘更换为了三幅；之前饱受诟病的硬塑料也换成了软质材料。总的来说，新款GS4的内饰用料和配置水平终于赶了上来。
新款GS4依旧采用了老款车型的动力系统，1.3T、1.5T两款发动机，6挡手动、7速双离合变速器、6AT三款变速箱。其中，1.5T+6AT的动力组合依旧优秀，不管是动力水平还是换挡的平顺性在同级里都属于优秀的水准；但是1.3T+7DCT的动力组合还是欠佳，动力够用，但是不够爽快，变速箱的顿挫仍然存在。
新车的行驶质感依然保持了广汽传祺一贯的高水准，转向精准、底盘厚重、NVH优秀，特别是对于底盘的调校，不管是滤震还是侧向支撑都做得足够好。
相比于设计、动力的小幅调整，新款GS4在配置上有着不小的升级。以关注度较高的2018款235T自动两驱至尊版为例，在老款车型的基础上增加了全景天窗、远程启动、手机无线充电、车内氛围灯、LED大灯、空气净化系统等配置，但是全系车型的售价却便宜了一万元。
值得一提的是，新车还搭载了“祺云概念”智联系统。这套与腾讯合作开发的智能网联系统可以通过手机运行车辆诊断，实现远程启动发动机、开启空调、座椅加热、方向盘加热等功能。此外，驾车出行时，其内置的高德、腾讯双地图的导航系统支持语义模糊搜索和地下停车场双盲定位，并且可以推送路线和显示实时路况。
老款GS4的很多弊病在新款车型上都得到了解决，比如内饰质感达不到主流水准、智能化水平不及同级对手等问题在新车型上都已经不复存在。不过新车问题依旧有一些，比如1.3T+7DCT的动力系统不尽人意、空间水平稍有劣势。但总的来说，新款GS4 1.5T+6AT车型的竞争力依然很强，值得购买。