
作为以豪华运动著称的宝马，曾经有一款家族最强的旗舰车型――宝马8系轿跑车，让世人侧目。然而它已经停产长达20多年了。如今，全新一代的宝马8系终于宣告复活，在勒芒全球首发，再度续写宝马豪华GT的新篇章。它的目标竞争对手将会锁定奔驰的S级轿跑，售价有望突破200万。我们赶紧来先睹为快！

全新的8系很好地整合了霸气和优雅两种气质。低矮流线型的车身，透露大型GT跑车应该有的独特气质。前脸巨大的双肾型进气格栅被涂装成黑色，而且进化成为一体式，造型也更加修长。前杠造型透露着攻击性，两侧进气开口较大，能带来更好的散热功能。前大灯组内部的半六边形天使眼由LED日间行车灯和LED大灯组合，当然也可以选装更加先进的激光大灯，照明距离达到600m。

车身侧面，可以看出长前悬短后悬的造型，配合翘起的尾部设计，显得整车非常优雅，也展现出其生而运动的天性。双五幅式的全新轮圈设计很时尚，轮拱的设计营造出一份力量感。后备厢盖沿边缘位置设计了一圈“鸭尾”，效果如同小尺寸扰流板。与车顶的小型凹槽结合，使得新车型的风阻系数将会大大降低。

与此同时，无框车门正好位于前后桥之间，也符合宝马注重驾驶体验的设计理念。

内饰方面，虽然说全新的设计语言还是能让人眼前一亮，但是相较于对手奔驰S的豪华感还差一点。不过仍然有众多科技的升级可圈可点，iDrive 7.0作为宝马最新的车载信息娱乐系统率先出现在8系中，与之相配合的硬件包括八角形UI的全液晶仪表盘，以及中控台顶端的 12.3 英寸触摸显示屏。

全新8系的换档杆区域与X5类似，其余物理按键排列在换挡杆周围，并形成一个带有玻璃质感的控制区平面，其中最抢眼的莫过于水晶换挡杆。最新一代的iDrive系统的控制旋钮也经过全新的设计，同时还能通过手机app对车辆进行一些操作。

空间乘坐方面，GT跑车强调的可不仅仅是运动性，还必须兼顾长途旅行的舒适性。因此，宝马为全新 8 系的前排座椅配备了 20 向电动调节、通风、加热和按摩功能。车内座椅采用 2+2 布局，必要时可以容纳4个乘客。后备箱420L的空间足够装下短途旅行的行李，并且后排座椅还支持50：50放倒。

动力方面，目前公布的最顶级型号搭载一台530马力的4.4T V8汽油发动机，匹配8AT手自一体变速箱和四驱系统、四轮转向，以及经过重点优化的后差速器和悬架系统，百公里加速3.7秒。它的复活，不但意味着宝马重返大型GT跑车市场，也宣告它将重新对德系豪华品牌老大的地位发起冲击！
微信请关注：DIOScheping