5月17日，一汽奔腾“新智尚 美好SUV”――奔腾SENIA R9深度试驾会在浙江舟山炫丽启动。来自汽车行业的专业媒体大咖们聚集在美丽的舟山群岛，开始了一段探寻美好的旅程。　　作为一汽奔腾事业本部进军A级SUV市场的重磅车型，一汽奔腾SENIA R9在北京车展甫一亮相便收获无数瞩目的目光。本次试驾会更是透过专业道路测试，产品亮点体验与评测、现场互动等多个环节的安排，让到场媒体亲历体验，以打造“新时代美好出行”为目标的奔腾SENIA R9 带来的美好驾乘感受。　　　　本次试驾会选择在了舟山朱家尖岛南端的大青山风景区。作为全岛最高峰，大青山三面临海，峰峦重叠，常年云雾缠绕，二十多公里的沿海公路，一路风景无限。青山绿水、美景如画，与奔腾SENIA R9的美好理念不谋而合。　　奔腾SENIA R9的外观设计源于静谧而美好的“浩瀚星空”，彰显璀璨深邃的星空美学，与车窗外的星空美景相映成辉，相得益彰。贯穿式车身设计、悬浮式车顶与上柔下刚双腰线，塑造硬朗形象，又不失灵动之美。律动式鹰眼前大灯组，与隔栅完美结合，让照明更亮更远。天幕式全景天窗是奔腾SENIA R9一大亮点，面积达1m2，同级最大，让驾乘者坐在车内真切感受到“仰望美好，有容乃大”的神奇之处。　　除高颜值外观外，奔腾SENIA R9的内饰空间也采用了潮流时尚设计风格。环抱式座舱，36处人性化储物空间，极具动感的D型多功能赛车方向盘、飞机拉杆式排挡杆、6向调节4D主驾驶座椅、7寸彩色液晶仪表盘，质感极强，为驾驶者提供舒适驾乘感受。　　　　奔腾SENIA R9搭载ADAS智能驾驶辅助系统，包括LDW（车道偏离监测）、FCW（前方碰撞预警）、IHC（智能远近光切换）、TSR（智能限速提醒）、DSM（驾驶员疲劳驾驶检测）等10余项功能，大大提升车辆安全性能的同时，也提升了驾驶的便利性。另外，还搭配了电子驻车，陡坡缓降，上坡辅助以及BOSCH9.3版本的ESP车身稳定系统，让驾驭更加随心。　　汽车不仅仅一部代步工具，更是一个智能空间。奔腾SENIA R9配备逸驾智联系统，具备信息资讯、休闲娱乐、安全防护、远程控制、健康诊断、交通驾驶、拓展服务、语言控制等8大模块56项功能。通过与百度战略合作，依托百度十亿级知识图谱实体、百亿级搜索请求、千亿级网页资源，具有行业领先的语音识别和语义分析能力，懂你所想，答你所需！　　　　奔腾SENIA R9源于一汽奔腾全新一代SUV战略平台，五通道超高刚性车身，钢板最高强度可达1500Mpa，整车满足C-NCAP5星安全碰撞要求。同时，整车运用多达50余项NVH技术，有效控制风噪、胎噪等噪音，营造静谧的驾乘体验。此外，车内配备一汽黑科技技术的空调滤芯，可对车内空气进行超强净化，如对PM2.5过滤能力超过99%。在动力方面，搭载1.2TD 和1.5TD两款涡轮增压直喷发动机，匹配爱信5速手动与7速湿式双离合变速箱。具有反应快、动力强、油耗低、加速快的特点，实现动力性和经济性完美结合。　　一汽奔腾SENIA R9以颜值之美、科技之美、智能之美，为驾乘者带来美好出行体验，将于5月26日正式上市。官网全面开启预售，接受预订，SUV爱好者可以预约试驾亲身感受这款新车的品质与魅力。