现在，轿车成了家家户户的必需品，比如说很多人结婚都要有车有房，就可以看出来车在日常生活中是多么的重要了，不过大家有没有注意到一个问题，真正懂车的人，他们更喜欢轿车，而不会去选择正当潮流尖端的SUV，这是为什么呢？

你要弄明白这一个问题，我们得先区分清楚轿车和SUV的区别。轿车的重心一般比较低、更容易操控、而且躲避危险的时候更加的灵活，而SUV底盘比较高，它的车身更加的大、重，让人觉得很稳当，因此，上手也比较的有难度；就两种汽车的油耗来说，SUV 的耗油量明显的比轿车更高；SUV不太分地形，然而轿车更适合在比较平坦的路上行驶；空间上，SUV 的空间明显的要比轿车大得多，比轿车更加的宽敞；SUV的驾驶座比轿车要高一些，因此视野比轿车更加的宽阔，就车的驾驶座又低一些，但是比起SUV 更平稳。

很多懂车的人都会选择轿车，而不选择SUV，其中最大的一个原因就是SUV 操作性不是那么的灵活，虽然很多人觉得SUV比轿车更可靠，但这就重心而言，其实安全方面，轿车更加的灵活和容易操作，懂车的人就是看中了轿车的这一点。

除此之外，一般人更适合轿车，一个原因是车只是一个代步的工具，不需要SUV 这样的高底盘，而且一般都是在平坦的马路上行驶；另一个原因就是轿车比起SUV 更加的美观，这就是很多人的面子思想，更美观的话，就更加的有面子了，还有就是轿车空间虽然没有SUV的空间大，但是坐着更加的舒服。虽然，轿车成为了家家户户的首选，很多制作商也认识到了这一点，对SUV进行了改进，让它更美观、舒服。