长测东南DX7 Prime
看这款10万级最具性价比SUV
是否名副其实？
中国人喜欢“大”由来已久
对于那些崇拜的事物
都要以“大”为基础
“大”甚至堪称中国文化的图腾
比如太阳和天空，
都跟大字有联系
“大尺寸、价格实惠”是多数自主品牌SUV的最大卖点，但随着消费群体对于汽车品质、价值感等方面的要求越来越高，近期上市的几款新车中，有些车企已经洞察消费人群的喜好，开始主打品质、性能牌，其中最为突出的是东南汽车的DX7 Prime。
炫酷打开方式，灵动设计语言
东南汽车DX7 Prime基本延续了DX7的设计语言， 新车左右两侧犀利的鹰眼晶钻日间行车灯配合全新的双透镜LED大灯，使全新东南DX7拥有更强的运动感与时尚感。
在外观上，DX7 Prime运用家族全新的设计语言“翼”，并继续由宾尼法利纳公司操刀，前进气格栅变化比较明显，以东南汽车LOGO为中心，两条镀铬饰条一直延伸至日间行车灯。
打开车门坐进去，眼睛所能触及的地方大部分都覆盖了软质材料，搭配镀铬饰条装饰显得档次十足。
在经过隧道或者昏暗的环境时，DX7 Prime会自动开启LED灯带组成的炫蓝灵动环绕气氛灯，同时中控屏幕也会随即调整亮度，自动切换成夜间模式，让视觉效果看起来更酷炫。
越级安全配置，让驾驶变得更加简单
在安全配置上，东南汽车独创的Care+全时智护系统也相当实在。其中，3D AVM全景影像显示系统能方便驾驶者观察转弯的距离和角度，360°全方位视角在试驾过程中通过狭窄道路时正好派得上用。
即便是新手或者女司机，在经过一些狭窄的路段，只要打开360°全方位视角，看看中控屏上方的数据显示，你就能很清晰观察到周围环境路况，安全感满满。
此外，新增的ADAS高级驾驶辅助系统包含了LDWS车道偏离警示、FCW前方碰撞预警、HBA 自适应远近光灯调节、PDS 行人探测警示和AEB主动刹车等五大功能。
在高速驾驶的时候，其车道偏离警示就可以很好地让车辆保持一个良好的驾驶行驶姿态，让你始终在一个安全车道行驶。
而自动大灯和自动雨刷，在日常驾驶中，同样也是一个能大大减轻驾驶负担的配置，在DX7Prime上，除了能感受到满满的安全感之外，它还能让驾驶变得更加简单。
姿态稳健，优秀底盘调教功底
这辆试驾车搭载了三菱4A91T发动机，我们在不少中国品牌车型上都能看到。但很明显这经过了东南汽车的细心调校，在数据上就和其他车型上搭载的4A91T发动机有一定区别，参数上看其115kw的最大功率和215N・m的峰值扭矩。
DX7 Prime采用前麦弗逊后五连杆独立悬架的配置，据工程师表示，在对悬架进行调教时并没有过分追求舒适性，而是兼顾了激烈驾驶时所需要的操控性，而在实际驾驶过程中DX7 Prime的悬架的确没有表现得过分偏软。
在高速状态下进行快速转向悬架能够提供所需要的支撑力，因此车身的晃动幅度并不大，姿态还是比较稳健的，显得很有韧性。
在面对路面颠簸时，悬架也不会表现的过于偏硬，对震动的过滤还是比较充分的，这也显现出东南对底盘悬架调教优秀的功底。
DX7 Prime的机械品质更多的还是体现在NVH方面，东南DX7 prime对翼子板泡棉进行了升级，A/B柱空腔、前围两侧以及空调箱都增加了吸音棉或发泡棉，并换装了来自米其林的高性能轮胎，静谧性大幅提升，堪比轿车。
  
经过1周时间的长测，好车君深入了解到了除颜值之外的 DX7 prime，它带给消费者远远不只是设计方面的优势，优秀的底盘调教、简化驾驶负担的配置、充沛的动力输出，更多的，则是在给你一种向往自由的生活态度。