6月7日，举国上下都在关注着一件事，那就是高考。
就在中午，（没意外）全国各地高考作文题目再次成为全民参与讨论的话题。全国Ⅰ卷的“世纪宝宝中国梦”《写给未来2035年的那个他》；北京卷的“新时代青年”“绿水青山图”.......看过今年的高考作文命题总结下来是充满了浓厚的时代气息。被赋予希望的00后新时代青年，很期待他们的满分作文呢。
话说如果给中国各个车企来个以“汽车新时代”为题的作文，看看他们会如何回答。
其实在去年的十九大报告中表示：中国已经进入决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化国家的新时代。作为国民经济的支柱产业，中国汽车产业也迎来新的时代。对此，车企代表们也回答过如何应对新时代的机遇和挑战问题。
新时代，汽车的新时代是中国汽车产业迎来转型升级。对迈入新时代已有一段时间的汽车产业而言，从汽车大国向汽车强国的转变，必须走高质量发展道路，并且重视强化自主创新能力和自主品牌的发展。是的，这些年能看到我国汽车产业取得成就，我们看到了吉利、长安、长城、广汽等一批自主品牌汽车的壮大。接下来看看车企的同学们是如何作答的：
考号：001 一汽 在汽车新时代里只有共享合作才能共赢
徐留平，汽车产业当下也是一个处于告别旧时代、迈向新时代的转折时期，这一点我们恰恰和社会整个经济、政治转型相一致，也就是说我们在汽车产业里边所面临的话题是一个既是汽车产业的问题、又是社会问题的双重叠加，所以我们今天在座各位的焦虑，可能比一般大众的焦虑更加多一点，因为我们有叠加的效应。因此这个过程当中，焦虑、困惑、动荡、斗争我认为是必然的，否则那就不是人了。有一句话讲的极端了一点，他说“人生就是苦恼，就是焦虑。”在这么一个转折时期，对于我们汽车人来讲，无论是原来干汽车的，还是你转行到做新的汽车的，这个话题是绕不过去的。
考号：002 东风 “品质、智慧、和悦”以新面貌整装待发
竺延风，品质，是新时代东风品牌之根。智慧，是新时代东风品牌之源。和悦，是新时代东风品牌之魂。空谈误企、实干兴业。东风始终坚持讲梦想、干故事。故事不仅是讲出来的，更是干出来的。新的发展中，我们将不驰于空想，不骛于虚声，坚定东风实施品牌战略，夯实品牌之基，推动品牌升级，做好品牌故事，奋力打造国际一流品牌，加快建设具有全球竞争力的世界一流企业，不断将“品质、智慧、和悦”的产品与服务奉献给消费者，为实现人民对美好汽车生活的向往继续努力。
考号：003 长安 “时代淘汰你与你无关”
张宝林，当下，正值全球汽车产业重塑的历史时期，传统车企也好，新势力们也罢，如果不能在这个新时代抓住机遇，顺应时代做出创新和改变，那么“淘汰你”只是时间问题，“毁灭你”也绝非危言耸听。“这是一个创变的时代，是大机遇与大挑战融合的时代。只有洞见趋势，方可加速向前。如果我们没有做好充分的准备，那么，将来的某一天，这个时代淘汰了你，就真的与你无关了。”长安认为，汽车产业的变革已经悄然而至。而随着国家进一步放宽外资股比限制，下调进口关税，汽车产业的发展将会面临5个新的趋势――消费新升级、产品新形态、技术新模式、价值新结构及竞争新格局。
考号：004 上汽 “新时代・大创行”探索未来汽车“新物种”
陈虹，创行之道，重点在创、关键在行。“新时代・大创行”，虽然已走过千山万水，但仍要跋山涉水。随着新能源、人工智能、大数据、云计算等新技术集群爆发，汽车工业不断对这些新科技兼容并蓄，传统汽车的定义正在被打破。原有的“发动机、变速箱、底盘”三大件，加上了“电动化、网联化、智能化和共享化”的“新四化”发展趋势，可以预见，未来的汽车将是绿色、高度智能和互联的“新物种”。
考号：005 广汽 以开放的姿态和不断的创新迈向未来
曾庆洪，广汽的下一步棋，关键就在一个“变”字，我们将以推动制造向创造转变、速度向质量转变、产品向品牌转变的发展主线，通过开放务实、自主创新的态度和行动，迎接汽车行业智能网联新能源大潮，用匠心让中国“智”造的汽车跑得更远。实现智能化、网联化、电动化、共享化等“四化”，将是广汽未来发展方向。
考号：006 北汽 不忘初心牢记使命 做新时代“汽车强国”的主力军
徐和谊，北汽集团作为中国汽车工业的骨干力量，始终走在行业转型升级的前列，面对新的时代要求和新的消费需求，北汽集团将遇见机会，应势而变，秉持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，拥抱互联网，拥抱新技术，在高新特上做足文章，形成我们面对新时代实现新发展的有力武器。
新时代催人奋进，新使命激荡人心。以专注品质、创新发展、追求卓越为特征的企业家精神，将在中国经济的高质量发展征程中绽放新时代的光彩。让我们不忘企业强国的初心，牢记高质量发展的使命，以实际行动助推中国经济的再次腾飞。
考号：007 吉利 仰望星空、脚踏实地，主动适应汽车新时代
李书福，主宰未来汽车工业的命运在于传统汽车公司的自我觉悟，只有大家联合起来，打造自己的共享数字平台，形成线上优势，才是决胜未来的关键。当今世界汽车工业分成三种形态，第一种是主动适应行业变化，主动改变而且具备改变能力的汽车公司。第二种是坚持传统思维，不主动改变或者想改变而不具备改变能力的汽车公司。造车新势力就是第三种汽车公司。这三种汽车公司在汽车行业同时展开竞争，最终谁能胜出，取得成功，现在下定论为时过早，但可以肯定的是，传统思维在汽车行业很艰难取得成功。
考号：008 长城 誓要重塑品牌形象
魏建军，长城汽车在技术上、产品上与外资品牌已不相上下。下一个挑战目标是，如何操控一个更好的品牌。目前长城汽车达到了前所未有的高度，旗下哈弗品牌已成SUV市场的领导者；旗下高端WEY品牌已成市场新宠；旗下皮卡品牌销量连年递增；欧拉品牌、P8的推出，预示长城布局新能源市场已有成效。如今随着市场的变革，长城誓要重塑品牌形象。
考号：009 比亚迪 在变革的关口要成为引领者
王传福，当前，汽车产业正面临变革，电动化、智能网联从趋势逐步变为现实。站在历史的转折点，比亚迪也全面进入“造车新时代”。比亚迪要永远以变革走在变化之前。随着新能源车最强产品矩阵、传统燃油车的持续发力，2018年，比亚迪“两手抓两手都要硬”，加速“造车新时代”的实现与达成。
文/周子琳