原标题：北京新能源汽车产业协会发布“北京新能源汽车指数”
6月6日，北京新能源汽车产业协会在北京汽车博物馆发布了“北京新能源汽车指数”。
为了对北京市场销售的新能源汽车情况进行比较全面、科学的衡量和评价，以可持续发展为指导思想，在客观、公正、科学、全面的原则指导下，发挥市场规律的能动性，结合互联网大数据，在北京市现有新能源汽车产业研究的基础上，北京新能源汽车产业协会博采众长，研制出“北京新能源汽车指数”。

结合北京市新能源汽车的现状及发展规律，北京指数主要的基础数据内容主要包括四部分：市场销售数据（主要以新能源汽车上牌数据为依据，进行分车型销售数据分析）、车辆运营监测数据（主要利用北京市新能源监测平台监管的北京市已售车辆的实际运行情况，客观评价企业和在用产品的综合应用情况）、生产一致性抽查数据（主要利用相关检测机构对北京市上已有车辆的质量抽查数据）和售后检查数据；北京指数主要由排行榜、运行线及评估三种表现方式。
北京指数中各指标项目的选择及其权重的确定，是由北京新能源汽车产业协会专家团队及其特邀研究员经过多次修正而确定，力求用真实数据、客观事实，公平、公正的展现市场销售的各企业和各车型的综合实力。
北京指数将对北京市场上销售的新能源汽车企业和产品的综合实力做出客观评价，并定期举行新闻发布会发布当期指数，旨在促进企业的技术水平提升、服务体系完善，加强北京市消费者对市场在售企业和产品有横向和纵向的了解。同时，从长远来看，也为北京市新能源汽车产业发展过程中企业实力、诚信度以及产品技术发展进程等研究打下坚实基础。