背影杀手在这个念头已经见怪不怪了，而在汽车圈里也是如此。有脸有尾是对一款车整体的设计平衡，也是在家族式前脸广泛应用下的又一区别方法。同时，拥堵的市区上下班高峰期，亮眼的尾部设计带来高辨识度，不说赏心悦目，但起码足够惊艳。
今天，我们来盘点这几款尾部设计也同样亮眼的中国品牌SUV。
1、领克01
指导价：15.88万-22.08万元
领克作为吉利的首款车型，自上市以来就备受关注。不管是在前脸设计还是内饰设计都非常独特、新颖。而尾部设计更是十分新潮，尤其是车尾的能量晶体设计，并且与英文LOGO融为一体，看上去十分精致，点亮后辨识度极高。此外，劲车型还单独采用了双边共两出的外漏排气布局，更加凸显了运动气质、时尚感。
2、WEY VV7S
指导价：16.78万-18.88万元
VV7作为WEY豪华品牌首款车型，无论是外观造型设计还是销量上都取得非常好的突破与成功。VV7s相比领克01的尾部，它的造型更加圆润饱满，总给人一种富态美。后尾灯非常具有识别性，它呈三个竖条状排列，由内向外依次点亮辨识度极高。而且双边共四出的圆形排气布局给人极强侵略性，令人过目不忘！
3、传祺GS8
指导价：16.38万-25.98万元
传祺GS8作为广汽传祺首款7座SUV，一上市便吸引了众多消费者的目光。不管是前脸设计还是尾部设计都极具辨别性，尤其尾灯“8”字形设计点亮后极具立体感、空间感。而大面积的银色护板以及方形排气孔，给人一种大气、稳重的视觉感受，在加上车身充满肌肉感的线条，整车看起来既有硬派越野SUV的格调，还不失城市SUV的时尚感。
4、荣威RX5
指导价：9.98万-18.88万元
尾部的设计可以说是荣威RX5的一大亮点，尾部内切使得整个尾翼与流畅的C柱连为一体，视觉上使整车重心有一种向后的拉拽感。贯通式的尾箱饰条连接尾灯，拉伸了整个视觉空间的同时还活跃了尾部气氛。而点亮后的尾灯和车尾的线条设计融为一体，显得非常优雅和有品味，灯内还采用了离散性光幕技术来打造点亮后的光带效果，让尾部的造型更别具一格。
5、唐二代
指导价：26.59万-29.99万元
放以前，要是我说比亚迪的车长得好看，肯定会成为世界的敌人！但现在你要服比亚迪的设计了。这款由奥迪设计师亲自打造的唐二代，在前后车灯的设计上可谓是下了不少心思。而最吸引人的则是其尾部造型，一字型尾灯灯带横穿整个车尾，在夜晚辨识度极高。而最引人瞩目的则是灯带下方的一排英文“build your dreams”，这句英文的意思是：成就你的梦想！