7月21~23日，经过三天的激烈角逐，中国汽车拉力锦标赛（CRC）2018赛季的第二站在甘肃张掖圆满落幕。在大西北热浪与连绵阴雨交替的天气中，斯巴鲁中国魔力拉力车队凭借四冠车手韩寒、北京实力小将范高翔以及中国台湾冠军车手林德伟的合力拼搏，再揽三冠。其中范高翔勇夺全场车手冠军，车队获得国家四驱组冠军、厂商杯冠军以及联合会杯亚军。张掖独特的丹霞地貌和多变复杂的赛道，曾吸引了多次中国甚至国际级别的汽车拉力赛在这里举行。斯巴鲁中国魔力拉力车队本次是第八年征战张掖，从2012到2017赛季，斯巴鲁中国魔力拉力车队曾在这里斩获过5次车队冠军、4次全场冠军以及5次中国车手冠军，张掖可谓是斯巴鲁中国魔力拉力车队的福地，面对这样高强度、高速度的赛道，采用左右对称全时四轮驱动系统（Symmetrical AWD）以及水平对置发动机（SUBARU BOXER）的SUBARU XV赛车更具备性能优势，而多次夺冠的车手们也更有信心。不过，正如之前所说张掖赛道的最大特点是多变，经过一年的风吹雨淋，路面充满了雨水冲积而成的暗沟，赛道路面也较以前更加坚硬，而连日降雨带来的泥泞和湿滑更隐藏着重重杀机，在这样高温、高海拔的环境下比赛，不仅仅考验着车手，对整个技术团队、后勤团队也是很大的考验，而这也是张掖站比赛独具精彩的魅力所在。7月21日，在首先进行的2.2公里超级短道赛（SS1）中，斯巴鲁中国魔力拉力车队中国台湾车手林德伟凭借出色发挥，以2分31秒35的成绩拿下冠军，可惜在随后21.74公里的神沙窝赛段（SS2）突遇机械故障，无奈退出该赛段的争夺。而韩寒由于在提前勘路时对赛道的恶劣状况有所了解，所以开赛后稍有顾忌，较为谨慎，以2分38秒6的成绩暂列全场第九，但在下午的神沙窝赛段（SS2），他一改慢热习惯提早发力，以16分40秒7获得车队在本站比赛的第二个赛段冠军，并以19分19秒33的总成绩暂列全场第一。而实力车手范高翔，面对碎石遍布容易伤车的神沙窝赛段以及队友退赛的情况，在当天比赛中采取保守战略，与队友默契配合，平稳完赛，排在全场第二。斯巴鲁中国魔力拉力车队轻松包揽前两名。7月22日，在平山湖和银河四个赛段中特殊赛段里程达到118.9公里，争夺也更为激烈。韩寒在上午的两个赛段中，发挥出色，轻松确立了40多秒的领先优势，并在下午一举拿下SS5赛段冠军，可惜SS6赛段意外爆胎，损失了将近4分钟，这次事故也使韩寒的全场排名从榜首跌至第五，错失夺得本站车手冠军的机会，但韩寒仍然对自己所驾驶的SUBARU XV赛车充满信心，力争反超，帮助车队获得更多积分。中国台湾实力车手林德伟同样在当日比赛中遭遇考验，在SS3赛段意外退赛。而与SUBARU XV赛车磨合越来越好的范高翔，则在大幅领先对手2分39秒53领跑全场的情况下，在最后阶段放慢了节奏、稳定发挥。斯巴鲁中国魔力拉力车队车手最终赢得全场第一和第五，已经建立起向赛季冠军发起最后冲击的积分优势。7月23日，迎来了红湾与丹霞的最后三个赛段的较量，其中特殊赛段93.42公里。在前日比赛中意外损失将近4分钟的韩寒，从当天的第一个赛段（SS7）开始便大幅度加快比赛节奏，以绝对优势拿下最后三个赛段的冠军，从全场第五追至第二，但后因罚时获得本站比赛车手第四名。而已经稳居榜首的范高翔在最后一个比赛日稍微放慢了节奏，虽也遭遇“爆胎”意外，但并没能阻止他和他的SUBARU XV赛车以2小时22分21秒97的总成绩夺得本站比赛冠军，这也是范高翔个人赛车生涯的最好成绩。甘肃张掖站落幕，斯巴鲁中国魔力拉力车队的2018CRC赛季第二站最终以全场车手冠军，车队国家四驱组冠军、厂商杯冠军以及联合会杯亚军圆满收场。而SUBARU XV拉力赛车在张掖这条亚洲最美丽、最具挑战性的赛道中展示了卓越的操控性能以及冠军的基因，它掀起的蓝色旋风也为这个炎热难耐的盛夏增添了更多激情。8月，斯巴鲁中国魔力拉力车队将移师河南宝丰，迎来年度争冠的关键一战。