北京时间5月21日，意甲第38轮，国际米兰客场3-2战胜拉齐奥成功晋级2018-19赛季欧冠小组赛。这也是国米时隔7年再次打进欧冠。落后，扳平；再落后，再扳平，然后反超――这样的剧情，不仅仅是国际米兰今夜一场比赛的实况，更是一个赛季的写照，或许也是6年来无缘欧冠的内拉祖里们的心酸点滴，也是8年前夺冠到今夕的巨大对比，甚至和这个对手拉齐奥的恩恩怨怨，也可追溯到整整16年前！只不过，那一晚哭泣的国米是多么无奈，今夜的胜利泪水，洋溢的是无比的幸福。说“今夜”并不准确，因为在遥远的的罗马城，在米兰城，以及在东方的南京、重庆，在无数意大利、中国乃至全世界喜欢国米的诸多角落，不仅今夜，还有今晨，内拉们聚在一起：和现场最前沿的国米球迷一并，为蓝黑将士鼓气，以及分享重返欧冠的喜悦！国米最后一战面对拉齐奥，历史战绩并不美好，此前三战三负，2002年罗纳尔多的泪水是经典而又心酸的画面。而此番较量，国际米兰还是在罗马奥林匹克球场。但是，轮回并不总是那么相似，这一次当0-1和1-2落后的时候，丹布罗西奥的侧钩，伊卡尔迪的点射，以及内西诺门前的头槌，让国米改写了剧本，这一次，国米是最有获胜雄心的那一支队伍！国际米兰在中国球迷心中，是有点沉甸甸分量的，中国内拉坚守这份蓝黑色的荣誉，已经多年。无数人回忆青春，夹带着自己和国米共同成长的岁月，当然，这段岁月有激动也有落寞。2002年那一拨球迷，有多少人现今已经为人父母；而回忆起2010年伯纳乌夺冠之夜，又似恍如隔世；2012年后无缘欧冠赛场，每一个赛季的期待，急迫而又煎熬；极至2017-18赛季的最后一战，哨响后终于可以大声呼喊：欧冠，Inter来了！何等畅快。国米上一次打欧冠要追溯到2011-12赛季，他们和莫斯科中央陆军、特拉布宗体育、里尔共同分在B组，国米6战3胜1平2负小组第一出线。但在1/8决赛，国米两回合和马赛战成2-2平，由于客场进球少的劣势被淘汰，这也是他们近几年最后一次打欧冠。近几个赛季以来，国米经历了中资注入的后莫拉蒂时代，在俱乐部运作和球队引援上，基本保持阵容稳定，持续增强整体实力。在意甲式微的最近十年里，国际米兰在全球范围内始终聚集着相当多的人气，米兰德比也一直被奉为经典，成为意甲收视率最高的比赛。2017年，国际米兰与SWM斯威汽车签约，在遥远的中国，借助双方共同的影响力，蓝黑军团收获了更多的粉丝。无论赛场内外，有着坚定支持的球迷，给力的合作伙伴，国际米兰也在所有人的祝福与好运下，终于品尝到了胜利的果实。兜兜转转之中，百年国米的经典传承，十数年来国米的历历过往，国米用大逆转重返欧冠，这是一级重要台阶，拾级而上，去感受欧冠的这个大舞台！重返欧冠是一种激励，不仅仅是更大的国际化舞台，同时也饱含着全世界内拉的盼望：这一次重返欧冠赛场，未来就不要再缺席了。巅峰到低谷陪你走过，未来低谷到巅峰，依然如此！加油INTER，加油蓝黑！