凤凰网汽车讯2018年7月26日，浙江合众新能源汽车有限公司（以下简称合众新能源）宣布启动“阿基米德计划”1.0版，致力于打造“下一代智能移动终端”。同时，代表品牌设计愿景的NETA概念车Eureka 01及旗下第一款量产车哪吒N01也正式亮相。合众新能源智能出行的布局正在深化。
“阿基米德计划”1.0版发布
目前用户的单一出行需求正逐步地向社交、娱乐等属性转变，原有的产品属性远远无法满足日趋多元化的市场需求。策应自身发展需求和行业变革，合众新能源发布了企业中期战略――“阿基米德计划”1.0版。

合众新能源总裁张勇介绍企业中期战略――“阿基米德计划”
“阿基米德计划”涵盖产品规划、整车技术、智能系统、服务和销量等在内的整个出行生态体系。产品规划方面，在未来3年内合众新能源将基于两大平台，聚焦20万元以下的大众消费市场，覆盖A00~A+级主流市场；计划2018年8月上市的第一款车是哪吒N01；接着，在2019年上市新平台开发的EP30车型；在2020年，将推出与哪吒同平台的后续车型EP40。
整车技术方面，合众新能源计划3年内产品续航里程将突破600公里，同时为用户提供低耗能产品，将百公里耗电量压缩到10度电；专利总数将达到2000项，充分体现以技术为核心的企业经营理念。
随着硬件、软件和服务的结合，合众新能源预计，2020年单车数据量将达50TB；在服务方面，合众新能源规划了500个哪吒储能站，为家庭提供储能服务，并计划为用户提供合计5000万人次的个性化哪吒数据服务。
“我们的目标是在2020年实现累计超过10万辆的销售规模，力争在国内新能源车企中市场地位进入前十。”张勇在演讲中讲道。
透明A柱透明的Eureka 01概念车

合众新能源副总裁兼设计中心总经理常冰介绍“自・信・在”的设计哲学
设计语言上，Eureka 01整车外观使用了大块面的强硬元素和反差鲜明的色彩对比；侧面比例强调大轴距与“四轮四角”设计理念的融合；车头前脸以横向开放线条为主题，顿挫有力，转折蓄势，将前大灯的科技感和整车的年轻个性完美结合，同时力量感十足，凸显硬汉气质，迎合年轻群体的品味。内饰的仪表板采用“轻薄”形体，改变传统仪表盘的厚重感与阻碍感。而横向延展到车门的仪表板具有平台化拓展性，有效实现硬件更迭的突破。Eureka 01后舱将左右座椅、甚至两侧的门板作为一个整体来设计，不再限定乘员乘坐的位置和方向，意在将车内空间家居化。

概念车Eureka 01外观图
Eureka 01车身搭载的“透明A柱”是合众AR-View 行车系统的创新尝试，通过OLED柔性屏，无缝链接A柱内饰，实现A柱的可视化。在一般情况下，A柱是透明的，这样就彻底解决了盲点问题；在安全场景下，A柱又可变为实时社交视频系统。未来，通过对“透明A柱”的迭代，AR-View 行车系统可以实现整车的全舱透明。

概念车Eureka 01透明A柱
以PIVOT为“阿基米德”的支点
作为“阿基米德计划”的核心，PIVOT智能系统包括智能座舱和智能驾驶两大合众新能源在智能系统研发领域的核心竞争力。合众新能源智能座舱研究院执行院长张祺先生说道，“如同阿基米德发现pivot定律用支点撬动地球一样，我们的智能技术也是合众新能源实现未来自在出行愿景的关键支点。”

合众新能源智能座舱研究院执行院长张祺介绍合众PIVOT智能系统下的小You智能机器人
PIVOT智能系统下的智能座舱，现阶段着力打造“有情感的出行伙伴”，并将围绕用户出行需求迭代演化。基于出行数据+车主行为数据；神经网路+深度学习；主动式AI情感服务等技术手段，开发出有自己的意识，能够结合情绪及情景，主动思考并提供对应服务的“小You智能机器人”。
Eureka 01还能够实现家庭分享，每位用户都拥有一个超级ID。该ID不仅可以通过面部识别自动解锁车门，还可开启智能座舱模式，根据驾驶者的偏好调节座舱配置。

概念车Eureka 01智能座舱
据合众新能源智能驾驶研究院执行院长吴俊杰介绍，“此次搭载在Eureka 01概念车上的PIVOT智能系统无人驾驶功能，已经实现了包含低速自动驾驶、车自动找人及自主代客泊车、在行驶途中实现障碍避让等功能。”

合众新能源智能驾驶研究院执行院长吴俊杰介绍合众PIVOT智能系统下的智能驾驶技术
目前，合众新能源在智能驾驶方面已构建起一套成熟完整的研发体系，包括多元感知定位的融合、多元场景优化的算法、多元环境信息的交互、多元计算需求的平台。
哪吒N01充电80%仅需30分钟
作为合众新能源旗下品牌哪吒汽车的首款量产车型，哪吒N01是一款主打年轻市场的纯电动SUV。哪吒N01在快充模式下，可实现30分钟充至80%电量，其最大扭矩为175牛・米，0-50km/h加速小于等于4.9秒。软件方面，智能语音控制、手机WIFI映射、蓝牙一键解锁、手机监控、路况提示监控等功能，都满足了城市年轻人对车辆智能互联的需求。

哪吒汽车首款车型――哪吒N01
此次发布会，合众新能源中期战略对企业在新阶段进行了全方位布局，并且概念车、量产车的双双亮相。展现了企业在智能驾驶研发、量产交付等方面决心。接下来量产车交付的车企将全面迎接市场和用户的考验，新能源车企的下半场才正要鸣锣开场。