日前，日产宣布轩逸电动版6月20日正式开始预定，预计10月份开售。今年北京车展，轩逸电动版就已经在国内发布。 这在电动车概念横行的时代，这不过是一个小新闻，对它感兴趣的人并不多。甚至不关注日产的朋友，可能认为轩逸电动版是随意拼凑好，然后用来凑热闹的，没有真本事。事实并非如此，日产的电动车发展速度飞快，不亚于丰田和本田，只是在中国的知名度一直不高。
早在2010年，日产旗下电动车型聆风就已面世，并且登陆日本、欧洲、美国销售。彼时纯电动车在中国还无人知晓，可见日产战略的超前。这款车上市8年，累计销量超过30万台，去年电动车销量排行榜排名第一，超过了特斯拉Model X和Model X。经历了海外市场检验的日产电动车，在成熟度和性价比上位列世界前茅，这就是它的最大优势。要知道，国外那帮车主可一点都不好糊弄。
日产造电动车的背景说完了，再说说轩逸电动版这款车。它是基于轩逸打造的纯电动车型，外观和内饰与轩逸基本保持一致，采用“V-Motion”家族设计语言，车灯加入蓝色点缀。车尾加装了大尺寸扩散器，降低风阻。尺寸比轩逸略大，长宽高分别为4677/1760/1520毫米，轴距2700毫米，标准的紧凑型中级车尺寸，乘坐空间请参照轩逸。
设计上和轩逸不同的是，电动版换装封闭式格栅，打开后是快充和慢充两个充电口；车身在格栅、大灯内部、左前门、车尾增加“ZERO Emission（零排放）”标识，来彰显自己电动车身份。
内饰最大的变化是机械挡杆改为换挡旋钮，配置上，诸如一键启动、自动空调、座椅加热等配置它都有，提升驾乘舒适性。
在日本，轩逸和聆风同平台，所以轩逸电动版使用了大量来自聆风的技术。说白了，轩逸电动版是轩逸的外壳加聆风的技术。那为啥日产不直接国产聆风，非要再造出个轩逸电动版呢？这就是日产营销的高明之处了，因为轩逸在中国市场知名度极高，而且口碑好，把这么一款车打造成电动车，消费者更容易接受，还有其他种种原因就不多说了。
再来看轩逸纯电车型的动力，它将搭载型号TZ200XS5UR的驱动电机，最大功率110马力，峰值扭矩254牛米，综合续航里程为338公里。这个动力和续航里程在PPT造车的时代并不出彩，反而有些落后。但是别忘了，这是一台核心技术经过市场考验的车，这338公里的续航里程是不打折扣的。那些动辄续航五六百公里的电动车，折扣打多少不用我说了吧？
总结：
轩逸电动版进入中国是个好事儿，起码又多了一台成熟可靠、续航公里不缩水的电动车，消费者又多了一个新选择。在这个PPT造车的时代，靠谱成了最大的优点。