凤凰网汽车讯 2018年7月25日，中国上海，新款保时捷Macan全球首发。作为保时捷最畅销车型，2018年上半年Macan全球共交付46,600台，中国市场尤其受消费者欢迎，已经连续三年成为Macan全球最大市场。此次，Macan迎来中期改款，除外观、内饰有所调整之外，动力系统在2.0T、3.0T的基础上，新增了更强劲的2.9T发动机。

按照保时捷惯例，搭载2.0T发动机的车型为Macan，该车型厂商指导售价为55.8万元，只比现款Macan贵了8千元。搭载3.0T和2.9T的车型则为Macan S和Macan Turbo，将在不久之后正式推出。据相关人士透露，新款Macan将于年内正式开售，感兴趣的朋友可以开始订车了。








新款保时捷Macan依然基于MLB平台打造。外观造型上，新款Macan的尾灯采用保时捷家族最新的横贯式设计，一条细长且立体的LED灯带，非常醒目。前格栅下部也采用了贯穿式设计，LED大灯、日行灯的造型也有所改变，看起来更精致。



内饰部分，新款保时捷Macan沿用之前的设计，中控台配备一块11英寸液晶显示屏，视觉效果非常不错。除此之外，控制区域依然是现款布局，没有使用液晶面板全触控的方式，但信息娱乐系统全面升级。值得一提的是，新车首次可选装保时捷911 GT运动方向盘，对于爱好速度与激情的朋友来说是个好消息。


动力方面，新款保时捷Macan搭载2.0T涡轮增压发动机，最大功率252马力，峰值扭矩370牛・米，新款Macan S搭载3.0T双涡轮增压发动机，最大功率354马力。新款Macan Turbo搭载新的2.9T双涡轮增压发动机，具有440马力最大功率和550牛・米的峰值扭矩。