原标题：2017款起亚KX5杭州报价 降价优惠2万
 近日，编辑从杭州地区东风悦达起亚经销商处了解到，2017款起亚KX5目前购车部分车型可享高达2万元优惠，颜色基本可选，感兴趣的朋友可以到店详询试驾。详细如下表：
保养方面：起亚KX5提供三年或10万公里的整车质保期（以先到者为准），店内建议每行驶5000公里做一次保养。小保养更换机油机滤的费用大概在600元左右，大保养更换机油三滤的费用大概在850元左右（具体费用以当地4S店最终报价为准）。
起亚KX5


起亚KX5细节
● 编辑点评：
外观方面，全新起亚KX5很好的延续了自家SUV一贯的造型风格，虎啸式中网格栅内部采用了点阵式设计，富有时尚感的同时更具有十足的视觉冲击，亮银色的格栅边框也使整车看起来更加精致，值得一提的的是，新车(中高配车型)在前保险杠两侧以及前灯组内部装配了全新的冰块式LED光源，该造型设计使整车更加粗犷，堪称一大亮点。
内饰方面，起亚KX5的设计保留了家族特征，中控台采用偏向驾驶员一侧倾斜的设计。中控台表面采用软质搪塑工艺，手感细腻，细节处的精致做工造就了很强的品质感。平底造型的三幅式方向盘透露出一丝运动气息，两侧三九点位的打孔真皮提供了出色的持握感。
动力方面，起亚KX5采用2.0L发动机匹配6挡手动和6挡自动变速箱，1.6T发动机匹配7挡双离合变速箱，共三款动力组合。四驱系统仅在1.6T顶配车型中配备，其四驱结构为多片离合器式中央差速器的适时四驱系统，日常行驶中主要由前轮驱动，当系统监测到前轮打滑时则将部分动力传递至后轮。
注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。