上下班高峰挤地铁是一件多么痛苦的事情，想必诸位上班族朋友一定深有体会。这也就越是激发了如同笔者这样的小愤青，内心中的买车欲望。随便买辆代步车将就一下？那是不可能。不过普遍上班族们对代步车的定位，油耗低动力好是基本，合资则是最后的妥协。
今天，作为天天深受地铁早晚高峰“毒害”人群中的一员，笔者就来给诸位罗列一下：7万就能落地，让你不再“挤挤更健康”的合资代步神车们。
铃木雨燕
富有驾驶乐趣的情怀代步车
近日来，铃木退出中国的新闻可以说越炒越热。如果真的如传闻一样与长安解约，停止工厂生产，那就真的意味着“小车之王”未来真的会一步步淡出中国市场。不过对于7万落地能拿下的合资车来说，最应该讲的自然就是铃木雨燕。
1.5L的手动时尚版裸车价格，在优惠后能来到6万块钱左右，加上其他杂七杂八的费用，落地7万块妥妥的。这台雨燕，有些运动的底子，并且1.5L的动力还算得上够用，油耗的表现也是比较友好。不过最主要的原因是这台小车在驾驶乐趣方面，肯定能满足你代步之余的用途。
至于这台车明显的槽点，就是就是内饰的确比较简单，配置也相当简化。但是在外观以及整体的操控来说都是相当不错的，尤其是在方向控制方面比一般的小车更为精准。舒适程度来说的话，城市路面完全OK,小颠簸环境下的表现一般，但属于可以接受的那种。至于空间来说，这类型的小车自然不必去追求，够自己用就行。
现代瑞纳
最高性价比的合资小车
韩系车最近几年的确在走下坡路，不过说起性价比合资车，就不得不提到现代瑞纳。2017款的1.4L的手动焕彩天窗版价格为5.79万，加上个别地区的一些优惠，还会更便宜。落地7万以内，是肯定可以办下来的。
这台车被称作性价比最高的合资小车，5W多就能买个合资车，这不正好就是给上班一族准备的神器。在油耗和操控来说，没有太大的亮点但也算得上及格。方向盘比较轻，指向准确，换挡来说相当平顺，比较适合新手小白上手。新款的瑞纳在外观方面也做出了改善，更加的时尚大气，倒是也比较符合如今年轻化的趋向。
硬要说这台车明显的槽点，也是在内饰部分有点太硬太廉价。不过这个价格买合资，的确也不能去追求这些东西。
本田飞度
秒天秒地的国民神车
提起国民小车，怎能不提起GK5飞度。不过落地7万，对于全新的飞度而言显得有些窘迫。2018款的1.5L手动舒适版在优惠后，裸车价在6.8万左右，全部手续办下来应该会略微超过7万。
作为小车界秒天秒地的存在，这台飞度的动力自然不需多说。本田这款1.5L的发动机，增加了汽油直喷技术，最大输出功率达到了96kw，最大扭矩155Nm。至于油耗部分更是控制到6L左右，燃油经济性相当不错。本田作为空间魔术师，在这台飞度的空间改造方面更是体现的淋漓尽致。看似小巧的车身，却有着比同级别大出很多的实用空间。
可玩性更是这台飞度最大的亮点，车身小巧、操控好并且改装可能性大。内饰简易和配置减配，在入门版上面自然体现最明显，但是价格摆在那里，这些都是无法避免的问题。
最后来说
对于现在的上班族来说，上下班高峰挤地铁的确是个大难题。不少的朋友的购车欲望也越来越高，不过对于不将就的这个标准并没有随之降低。以上三款车型，可以算得上这个价位上最具有性价比和性能比的车型，有需求的朋友不妨参考一番。