2017年可以说是韩系车最艰难的一年了，外忧内患的双重打击导致韩系车在全球范围内的销量都遭遇了寒冬。而到了2018年，就明显能够感觉到韩系车开始努力地在摆脱销量的低谷。2018年韩系车就开始不断地推出新车，其中最具有代表性的便是起亚的斯汀格、新智跑以及现代的Encino了。今天车宇世界就来聊聊现代Encino。
现代Enicno
Encino并不是一辆有历史有传承的车型，而是一辆横空出世的全新车系，现代官方也说Encino是一辆全新物种。当然了，官方说这句话的主要意思还是想要说明Encino在这个价位中的独一无二性。
分体式的大灯、双色的车身以及百公里加速成绩接近八秒的表现都是很多人期待这辆车的理由。不得不说，韩系车对于年轻群体的心理把控真的是越来越到位了，基本上这辆车的所有取向都是向着年轻群体去的。就是这么一款现代如此用力如此付以重任的车型，能不能真的拉现代一把？
就像刚才说的一样，现代Encino其实是肩负着重任入华的，它的所有任务就在于打破现代汽车在国内销量惨淡的情形，致力于成为一辆像思域一样的爆款车型，而考虑到现如今国内汽车市场的年轻化趋势，为了抢夺市场争取爆款，现代打造出了这么一辆只为了符合年轻人口味而生的车型的行为也就可以理解了。 
现代Enicno
现代Encino：一款肩负重任的车型，但是鉴于自身产品力以及现代的品牌溢价，很难成为爆款车型。
尽管现代官方是希望Encino能够重新打开在国内的市场，但是就Encino这辆车的产品力来说，现代给予它的期望还是太高了点。换一句话来说如果现代是指望着Encino能够成为爆款车型火遍大江南北的话，这个期望明显是没有办法实现的，但是如果现代只是期望着Encino能够传递出一种更加年轻更加运动的品牌形象的话，毫无疑问现代做到了。就从这几天的试驾情况来看，Encino的套路其实和当年本田推出思域是一样的，同样非常炫目非常运动的外观，同样同级别中无出其右的动力表现。
只是现代估计错误了其品牌的认可度还是没有达到本田的高度的，所以这也就是为什么车宇世界说Encino能够向大家传递出现代车企的品牌趋势，但是却没有办法将这辆车成为国内的爆款车。即便这辆车的动力系统让人感到惊讶，即便这辆车的底盘调校以及外观设计都非常靠谱，但是说到底现代还是输在了品牌认可度以及定价上。Encino是一辆很不错的小型SUV，但是注定很难爆款。
当然了，不爆款并不意味着这辆车不是好车，只能说它的定价以及它的表现并没能够满足很多人的心理预期。即便是马自达CX-3这种严重偏科的选手也还是有人会无法自拔地爱上他，而相对来说要均衡地多的现代Encino也当然会有为其买单的用户，所以车宇世界今天就来看看现代Encino这辆车到底如何，而现代又是在哪些方面的失误导致了这款车注定难爆款。
现代Enicno
现代Encino最值得入手车型推荐：2018款 1.6T 双离合致联版。也就是全系中的仅仅高于低配的版本
现代Encino这款车目前只有1.6L涡轮增压搭配七速干式双离合变速箱这一种动力总成。而这1.6T的发动机从最低配开始就已经是现代中高功率的版本。而配置方面Enicino只有四个选项，在这里车宇世界认为购买Encino的最具性价比车型为2018款 1.6T 双离合致联版。也就是全系中的仅仅高于低配的版本。
虽说听起来好像很低配，但是事实上Encino除了最低配以外，基本的配置下方还是很到位了。就以今天推荐的2018款 1.6T 双离合致联版为例，全车有18英寸轮毂、电子手刹、胎压监测、后驻车雷达、倒车影像、发动机启停、坡道辅助、autohold、无匙启动、无匙进入、皮质座椅、9.6英寸中控屏幕、远近LED大灯、LED日间行车灯、转向辅助灯、自动大灯以及自动空调。
而即便到了顶配也就是多了主驾驶座椅电动调节、车辆主动安全系统、定速巡航、电动天窗、自适应远近光灯以及后视镜加热和后视镜电动折叠系统。而这些配置加起来则要贵了1.6万。所以综合来说车宇世界认为购买Encino的话，只需要购买到2018款 1.6T 双离合致联版就能够满足日间的绝大多数需求。
现代Enicno
客观、全面：现代Encino试驾评测优劣全体验
今天车宇世界将以现代Encino的2018款 1.6T 双离合致联版为讲解车型，通过现代Encino的2018款 1.6T 双离合致联来向大家展示这辆车的各项好与坏。下文中，所有的观点都仅仅对这一款车型所负责。
空间座椅：整体空间表现差劲或者一般，尤其是后排头部空间。后排中轴凸起比较高，应该说比较差劲。储物空间及后备箱表现平平。整体上，无论是乘坐空间还是储物能力，都是表现一般，乏善可陈。
乘坐空间方面，就不要期待着这辆主打年轻市场的Encino能够给到多少的惊喜了，所以只需要拿着平常心来看看这辆车的空间就好了。以笔者170的身高为例，坐到驾驶座并且调整好合适的座椅后，前排头部空间还剩下一拳。在车宇世界调好的前排座椅不动地情况下，后排腿部空间还有一拳四指的空余。
后排头部空间由于造型的问题，比起前排头部空间要稍微小一些，只剩下了四指的空余。而后排中轴处有着一块非常高的凸起，加上前排中央扶手箱比较后靠，所以如此一来后排的中间乘客基本上只能正常坐小孩子，而成年人的话就稍微有些难受了，需要将腿放在两边才能够正常乘坐。所以总的来说现代Encino这辆车在空间上的表现还是不怎么充裕的，基本上和同价位的轿车来说都是差不了太多的。
现代Enicno
储物空间方面，现代Encino的表现其实也比较中规中矩，但是在很多地方其实都能够感觉到它是有专门为年轻人着想的。之所以这么说主要是因为Enicino设计好了很多年轻人所需要的储物空间。比如中控下方就有一个空间非常不错的储物槽，而且这个储物槽是分为上下两层的，在手机连接中控屏的时候USB接口也能够很方便地接在手机上并且将手机放在上层的储物格中，而下层储物格也大得能够完完整整地放下一部IPhone 7plus 。
除此以外的储物空间其实就比较中规中矩了，档把后方有两个深度还不错的水杯架，在电子手刹后面有一块储物槽，但是由于长度以及深度的原因，是放不了手机的，只能够用来放一下高速卡或者停车卡一类的卡片。
中央扶手箱的深度也不太够，500ml的矿泉水放进去都没办法盖上。但是用来放放零碎物品证件的是没有问题的。最后来吐槽一下Encino的门板储物槽，真的是整辆车上相比起同级别车型来说储物空间最小的地方了，无论是前门板储物槽还是后门板储物槽都只能够刚好放下一瓶500ml的矿泉水而已。
现代Enicno
说完了乘坐区的储物空间，最后来聊聊现代Encino的后备箱表现。Encino的后备箱表现其实是不太理想的，一方面是因为这辆车原本的尺寸就摆在这里，所以后备箱放下一个28英寸的后备箱后就没有太多空余面积了，所以在过年过节的时候经常需要满载的后备箱就会显得有些力不从心了。
而另一方面则是因为Encino的后备箱设计上设计师刷了一个小聪明，在放倒第二排座椅后有凸起的情况下，Encino的后备箱末端设计了一小块斜面。虽然在放倒第二排的时候能够尽可能地让后备箱不这么突兀，但是也导致了在大多数情况下这块小斜面都会导致后备箱空间无法用尽，物品推到斜面坡底就被挡住了。从这一点上来看，Encino的工程师未免有点“聪明反被聪明误”的感觉。 
现代Enicno
内饰中控：设计加入年轻因素以及撞色设计，整体中国中矩，只是悬浮式中控屏还算不错。用料以硬塑料为主，整体上可以说廉价感十足，谈不上人任何质感，甚至可以说比较掉价。
内饰的设计方面，Encino的海外版KONA的内饰设计获得了2018沃德十佳内饰设计。当然有一部分原因有可能是因为Encino的内饰上有着和车身外观一样的撞色设计（只有顶配或次顶配有）。也可能是在鼓励韩系车企的内饰设计的进步。但是就车宇世界来看，Encino的内饰是有年轻化的因素在里面的，特别是顶配次顶配上的同色安全带以及方向盘的缝线设计，但是要达到十佳内饰还是远远不够的。
（上图为次顶配致跑版撞色内饰）
除了一些撞色的设计以外，其余的部分其实都感觉是比较规矩的，一定要说有什么出彩的地方的话，Encino上的那块悬浮式中控屏幕还是比较让人有好感的，毕竟这对于以往一贯沉闷的韩系车内饰来说，已经是一个非常大的进步了。在这里车宇世界还是想小小的吐槽一下Encino的方向盘地步的那块明显的撞色线，因为摆在这里其实没有任何意义，甚至开车的人都注意不到这块区域，仿佛这个设计仅仅是为了讨好在照片上的感觉一样，车宇世界认为如果这块区域能够放在方向盘顶部的话对于整辆车运动感的营造肯定会有不小的提升。
说完了现代Encino的内饰设计，再来说说Encino的内饰用料。毫无惊喜地，现代Encino的整个车内的用料几乎都是硬塑料，无论是看起来还是摸起来都明显欠缺质感在里面，而方向盘虽然是皮质设计的，但是触感也不怎么样，表面还有着处理不到位的毛刺，说真的整辆车的内饰的用料都显得比较廉价，而且还要考虑到这是一辆落地价十五万的小型合资SUV，从这一点上来看，现代Encino的内饰用料就让人有些心寒了。
现代Enicno
动力与操控：实测百公里加速8.1秒，双离合方面，低速10km/h的速度范围内走走停停的话还是能够感觉到有明显顿挫，这一点对于大都市室内行驶比较不友好。操控性比较差劲，方向盘指向模糊。采用后扭力梁非独立悬架，比较偏硬，比较失望。
动力总成方面，今天所试驾的现代Encino搭载的是1.6L涡轮增压发动机，匹配的是七速干式双离合变速箱。发动机账面最大马力为177匹。经过实测，现代Encino的百公里加速为8.1秒。开起来的感觉的确是有一种“运动感”在里面，基本上在国内的合法时速以内动力表现都是能够很好地满足驾驶者的需求的。
涡轮的介入转速也比较低，基本上在1700转左右就能够感觉到整辆车的动力表现变得活跃了很多。 现代在最开始对Encino的要求也非常明显，要跑得快，现在看起来Encino起码在动力这个表现上还是达到了要求的。
现代Enicno
而至于很多人担心的七速干式双离合部分，不得不说这一次Encino上的双离合还是表现地不错的，唯一让人不舒服的就在于低速10km/h的速度范围内走走停停的话还是能够感觉到有明显顿挫，而至于干式双离合的耐用性方面还有待市场的考验。
现代Enicno
操控性方面，主打年轻主打运动的Encino的表现就显得很一般了，方向盘的指向性也很一般，在转弯的时候小幅度修方向盘的时候整辆车是没有什么反馈的。而悬挂方面也表现的比较硬，没有办法，毕竟Encino的后悬挂还是使用的扭力梁非独立悬架，所以这种表现也就能够理解了，但是理解归理解，原本主打年轻市场的Encino最后操控性上的表现却如此一般，还是不免让人有些失望的。
现代Enicno
本文必读：现代Encino入手注意事项
除了上文说的空间内饰操控以外，现代Encino还是有一些让车宇世界体验过程中非常不舒服的地方的。
首先第一点就是现代Encino对于后排乘客真的是非常不友好的，前面车宇世界已经说过了Encino的后排乘坐空间是有些普通的。而除此以外，车宇世界发现Encino的后排空间除了能坐人就没有其他的功能了。
车窗不支持一键升降，后排没有出风口，没有USB接口，没有后排中央扶手箱，没有后排中间头枕，就连两遍座位的头枕也是一体式的，并不能调节高低以及角度。虽然说这辆车主打年轻，但是车主也免不了要带几个朋友，这时候车主的朋友坐在后排的时候会怎么想这辆车？ 
现代Enicno
除此之外，关于噪音的控制也是现代Encino所不擅长的部分，或许是为了运动的妥协也可能是为了成本的妥协，总之现代Encino的噪音控制真的是不怎么好，胎噪和风噪都比较明显，对于舒适性上来说这无疑是扣分项。毕竟再怎么热血的车主也有需要安安静静悠悠闲闲开车的时候。
现代Enicno
最后，现代Encino适合哪些人群？
在车宇世界看来，现代Encino的最适合群体就非常明显了，无论是从产品设计还是从定位上来看Encino都是专门为了年轻群体所准备的，对于年轻群体来说，一辆车最重要的是动力要强，外观要足够独特足够炫酷。而空间这种东西过多六七年才是他们要认真考虑的东西。所以无论是从官方的定位还是从车宇世界的分析来看，Encino都是适合年轻群体的。
声明：本文为车宇世界运营部大威撰写，凌青/刘帅审阅，车宇世界原创版权所有。部分图片来源于网络，在此感谢原摄影者。转载请注明来源及作者，如有侵权，车宇世界及创始人保留追究权利。爱车，就来车宇世界，您的专属选择。