在日常生活中，不少人都听到身边有人感叹过：想当年自己如何如何。其实我们都明白，说这话的人几乎都只能侃侃昔日的辉煌，而现今则大都混的很不如意。而要在当今汽车界选一款像这样境遇的车型的话。
那么北汽幻速S3当之无愧！想当年其与其它一些自主品牌车型一样，凭借杀手锏――低价，在小型SUV领域混的是风生水起，月销量过万乃是家常便饭，甚至多月销量超过20000万辆，可谓是风光无限；但现如今，其却只能在5000辆上下的月销量上挣扎和徘徊，可以说是惨到家了。
幻速S3
北汽幻速S3之所以会面临当前这样的困境，固然和市场竞争日趋激烈有关，但其自身产品力不足、以及不断爆出的各种质量问题，也是重要原因。纵观国内权威汽车质量投诉网站数据，北汽幻速S3经常榜上有名，且位于投诉排行榜前列。车主们投诉问题从影音系统、底盘异响、座椅故障等这样的小故障，到发动机渗油、变速器异响、刹车偏软乃至失灵这样的大毛病，不一而足。
幻速S3
而车宇世界在仔细查阅具体相关投诉信息后，发现车主所投诉车型遍及2014款、2015款、2016款及2017款等各大车型。而在具体投诉问题方面，汽车三大件可谓是被投诉了个遍：发动机方面，除了反映噪音大及冷却系统故障外，发动机渗油投诉尤其具有普遍性；变速器方面，像变速器顿挫、异响，乃至无法换挡；底盘方面，像底盘异响、半轴脱落等，均有遭投诉。 
幻速S3
此外，北汽幻速S3在制动系统方面，几乎遭投诉爆：除了大量车主反映其刹车偏软外，还有不少车主投诉称其存在制动系统异响，乃至刹车失灵等问题。值得一提的是，还有部分车主反映其在事故中安全气囊没有弹出。综合此种种状况，完全可以说其毫无安全性可言。
幻速S3
大的质量问题屡屡被发现，小毛病则更是不断：翻看北汽幻速S3今年遭投诉是数据，满眼都是方向盘不正、雨刮器及喇叭故障，车身生锈、转向机故障、座椅故障、车身有色差、ABS故障，乃至车身漏水、车窗升降故障等等。
造车难免有问题，毕竟技术、工艺的累积需要时间和资源；那么服务总可以用心一点，以弥补整体的短板吧。但北汽幻速S3售后服务同样糟糕：根据国内某权威汽车质量投诉网站数据，北汽幻速S3仅在6月份前两天的时间里，就有数起有关售后服务的投诉。
幻速S3L
车主投诉称，其售后工作人员要么态度强硬，直接拒绝给客户解决问题，要么忽悠客户、变相让客户多花钱。 而一位车主购买了2014款 1.5L 手动 豪华型 7座 幻速S3，该车因为刹车问题倒是被召回，倒是显出厂家的诚意了；但不幸的是，该车又被修出了新问题：先是好好的刹车灯被莫名其妙给修坏，然后不久又发现车后门上的音响也不行了。而找售后人员反映，给对方一句“要修就修，不修就开走”呛得要死。 
车宇世界这里想提醒的是：任何时候，产品质量都是企业的核心生命力；如果仗着店大欺客，一味地欺瞒客户，不拿他们当回事儿。等凉了消费者的心，只会是自掘坟墓！
声明：本文为车宇世界运营部刘曼撰写，凌青/刘帅审阅，车宇世界原创版权所有。部分图片来源于网络，在此感谢原摄影者。转载请注明来源及作者，如有侵权，车宇世界及创始人保留追究权利。爱车，就来车宇世界，您的专属选择。