原标题：众泰Z560东莞优惠多少 店内优惠8000元
　　在保养方面：众泰Z560车型享受厂家提供的五年或15万公里整车质保服务，常规保养周期为每7500公里更换一次机油、机滤，费用在600元左右。更换机油、三滤的费用在800元左右，此保养费只作为参考依据，因为不同的保养材料会造成保养费用的差异。具体费用根据车型不同以到店核算为准。

众泰Z560
● 编辑点评：
　　众泰Z560外观相比于现款Z500而言将会有小幅调整，同时内饰将会采用全新的设计，并增加如无线充电、手机远程遥控等一系列科技及实用配置。动力方面，新车或将沿用现款车型的动力总成，提供1.5T发动机并匹配5速手动或CVT变速器。参数方面，搭载手动变速器的1.5T发动机最大功率106kW，峰值扭矩为207Nm;而搭载CVT变速器的发动机最大功率为110kW，峰值扭矩为200N・m。众泰Z560优势在于它优秀的后排乘坐空间，腿部空间达到三拳，外形时尚动感、配置智能化这个价位基本上没有竞争对手。
注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。