本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
随着主流日系中级车的换代，目前中国B级车市场的格局也发生了一定的变化，都说销量是判断一台车好坏的最主要标准，那么今天我们就一起来看一看，目前中级车市场中，谁的销量最好，谁才是最值得购买的车型。我们选取了销量排名前五的产品，并和大家做一个简单的介绍。
第一名 一汽大众迈腾
5月销量：20514台
售价：18.99-31.69万元
当下中级车市场中，最值得入手的车型是迈腾无疑了，因为从销量的角度来看，它的2万多台是无人可以撼动的，虽然换代后的凯美瑞有着追仅的势头，但是在销量上还是差了5000台左右。不要小看了这5000台的差距，这个数字直接反应了目前两台车在中国的影响力差距，因为从产品本身来看，他们的确是在伯仲之间。
第二名 广汽丰田凯美瑞
5月销量：15595台
售价：17.98-27.98万元
虽然在月销量上，第八代凯美瑞依靠着15595台紧追迈腾，但是从2018年前5个月的累计销量来看，它和迈腾的差距还是比较明显的，前五个月迈腾一共卖出了108697台，而凯美瑞的成绩为61125台，不过好消息是，凯美瑞上升的势头很猛，月度增速达到了94.84%，累计增速也接近50%，后期它将很有希望挑战迈腾的头名位置。
第三名 上汽大众帕萨特
5月销量：12258台
售价：18.99-30.39万元
从销量的角度来看，目前上汽大众帕萨特排在了所有中级车产品的第三位，这也印证了其比较均衡的产品力，不过今年上汽大众将完成帕萨特由PQ平台向MQB平台的过渡，很显然，过渡之后的帕萨特将更具购买价值。为什么帕萨特的销量在很长一段时间里都落后于迈腾，有很大一部分的原因在于其平台和技术的问题上。
第四名 东风日产天籁
5月销量：9918台
售价：17.58-29.88万元
天籁是杀入前五名中的又一款日系中级车，它的表现堪称漂亮，尤其是在今年即将迎来新款的背景下，天籁的9918台看起来就更加难得了。在第七代凯美瑞即将退市的时候，它的销量可以使下滑的非常厉害的。天籁为什么能够这么稳定，可能还要感谢本田雅阁的神助攻，要不是它的萎靡，天籁也不一定会有这样的表现。
第五名 雪佛兰迈锐宝
5月销量：9295台
售价：16.49-26.99万元
雪佛兰不知不觉已经成为了上汽通用所有中级车以上级别的销量冠军了，它的成绩非常漂亮，它也给上市没多久的全新君威分担了一部分销量压力。不过迈锐宝的成绩是迈锐宝和迈锐宝XL共同计入的，所以严格意义上讲，它的表现只能算是中规中矩。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！