原标题:论高考借势营销，杜蕾斯都输给了它……
最近火热的除了逐渐天气，就要数高考了。今天正好是2018年高考的首日，这个时候估计考生们都已经完成了第一天的考试。考得接下来还有两科，还是需要各位考生努力一下。别以为只有你们在努力，其实整个社会都在关注高考这一大事。这不，一向习惯于抖机灵的文案大拿，就拿出一张海报来“蹭”热点。

当然了，汽车界同仁自然也是很关注高考这一大事，所以也有不少鸡汤式的鼓励，不是毒鸡汤！如果恰好有喜欢汽车的考生，记得在复习之余来看一下，说不定对考试有帮助。
奔驰
作为汽车创造者，在经典百年的传承之后，现在也化身为答案终结者。古语有云：三长一短就选短,三短一长就选长，至于不会选的时候，也没说选C就对啊。毕竟不是每一题都适合，参差不齐C无敌。

“有人说高考是排位赛，但赢家不是排位决定的”，这话说得在情在理，同时又有教育意义。没错，赢家不是排位决定的，是车手决定的。

高考能决定未来几年在哪活，和怎么活。前提是，也要有奔驰才能这么说。

这一句话，应该曾经深深地扎根在大部分人的心里。兄dei，大家都是这个教育系统出来的，咋的你就站车顶了呢？快下来，停车场阿姨要过来收钱了。

宝马
考完发现选B正确率高？才不是呢，要“两长两短就选B”。你以为出题老师不知道吗？

指南者
指南者这波就更厉害，直接硬怼奔驰的“选C定律”。谁都知道选对才重要，问题是不知道哪个对啊！还为你指南，要不要为你写(xie)诗(shi)？

长安马自达
长安马自达的，主推昂克赛拉的18项静音技术。是安静了，不过底盘调校这么硬朗，还让不让人写字答题，难怪会心塞啦。

奥驰
奥驰汽车，这个嘛，商用车不是很多人都知道。但在这时候宣传一波货车，是不是想表达这车拉砖很好用？这很real，还很Ouch(疼痛)！

皇冠
正所谓车到山前必有路，皇冠也来蹭热度。这一次皇冠也来助力高考，“人生之路上 高考只是第一站”。这文案说得既情真意切同时深藏寓意，只是这颜色的搭配就….让人没看懂。缸哥是“没看懂”了，读者们看懂了可以在评论区解答一下。

比亚迪唐
比亚迪唐也来给考生们提供了几个科目的脑筋急转弯，说实话这个形式是挺好的。不过数学这科的题目问得不够好，如果改成“纯汽油状态下，唐的真实油耗是多少？”那就更有意义。

现代汽车
现代汽车这波就很温情，也很实在。去掉左上角的图案，换成别家的也一定是好的海报。

写在最后
每逢到了大事件的时节，总有各种梗王和文案王出来炫技。踏入社会之后才开始真正体验到生活的滋味，大概高考离很多车主已经很远了，但生活还是要继续，记住自己为了什么就好。