随着漆面保护膜在中国市场的不断开拓，越来越多的车主开始重视对汽车的美容保护，车漆养护产品也一直在不断升级进步，综合来看，漆面保护膜市场增量不断上升。事实上，每一辆汽车在面世的那一刻，车漆就已经开始计算折旧。修理厂的调漆师傅都是手工调漆，与原厂车漆本身存在的色差不说，后补车漆在使用两三年之后大多都会出现腐蚀、掉漆的现象。不仅仅会影响美观，还会大大降低车辆的二次销售价值。然而为什么越来越多的车主选择康得新漆面保护膜?高性价比只是其中一个原因，最主要的还是因为越来越多的人意识到原厂车漆是不可再生品，后补车漆影响美观，车漆损坏还会降低车辆价值。康得新漆面保护膜选取TPU热塑性聚氨酯为基材，同时有自修复层、安装胶的基础结构，附加结构为PET保护膜，保护膜面平整度，保护自修复层。离形纸(背胶)保护安装胶不受污染。贴上康得新漆面保护膜能全方位保护车身漆面，无惧刮蹭、碰撞、耐腐蚀，增加漆面亮度，使划痕自动修复。漆面保护膜可以保护汽车漆面，历久弥新，有利于汽车保值。康得新就是这样的一款漆面保护膜，能提供较长效的保护，新车使用后五年不用过于为打理漆面而困扰。是漆面保护的终极者，是划车党的克星，从此让你无惧剐蹭。