2018世界杯，阿根廷队起步困难重重，在一平一负的两场比赛后，迎来了非洲雄鹰尼日利亚的挑战。梅西承受着队伍的压力和媒体的指摘，顶住压力闪耀全场。莫斯科不相信眼泪，“梅有结束，西望还在”。在全世界阿根廷球迷的注目下，梅西射落本届世界杯第100粒进球，阿根廷惊险出线，梅西的世界杯之梦仍在继续。中国队虽然没有进入世界杯，但并不影响我们中国球迷支持自己喜欢的球队。在战神巴蒂和球王马拉多纳的影响下，中国的阿根廷球迷基数颇大。在本届世界杯，其中有这样一群人，为了支持自己喜欢的球队和球星，干了一件“天大的小事”――从重庆出发，自驾近万里，带着巨型签名球衣远赴俄罗斯支持自己心中的英雄――里奥・梅西。这次活动是由中国梅西球迷俱乐部联合北京车友联合组织，以“为梅西打CALL，向不可能SAYNO”为主题沿途进行万人签名征集带到俄罗斯，为潘帕斯雄鹰加油助威。携带着万余名球迷的祝福，这群梅西已于当地时间25日到达圣彼得堡，在阿根廷小组赛生死战中摇旗呐喊。“一开始提出来的时候，面对漫长的旅途，家人的质疑，我们确实也动摇过。后来在网上联系到了好多支持我们的热心车友，让我们又鼓足了勇气，最终来到了这里。”本次活动的组织者之一“孙大圣”在接受采访时，依然难掩激动和自豪之情。“我们这一路上与六个城市的球迷展开了互动，现在我们的巨大版球衣上已经签满了中国球迷的签名和期望。带着这份沉甸甸的礼物，我们终于来到了世界杯的现场，下一步就是使劲给阿根廷、给梅西加油助威了，希望能在球场里听到更多中国球迷的声音！”正是有这样一群热爱足球的人的支持，阿根廷队在对阵尼日利亚的生死战中才取得了胜利和晋级。你永远不是一个人在战斗，球迷就是球队的最坚实的后备，让我们为这群球迷对足球的热爱欢呼。