吉利汽车是中国品牌车企当中车型布局最均衡、综合实力最为强大的。凭借强大的企业品牌和给力的车型竞争力，吉利基本上是新车推一款成功一款。看看近两个月的吉利车型销量，除了中高端家轿博瑞的销量比较低外，其他车型的销量表现都极为优秀。
VOLVO品牌及技术背书，多款优秀车型支撑，优异的销量表现，各种大手笔合作以及收购，各种大型营销活动等等，都在为吉利造势和起势，吉利汽车的企业品牌已经成长到足以反哺旗下车型的销量表现。吉利汽车对企业品牌的打造，值得其他中国品牌反思和借鉴。
新车频出 新工厂投产 下半年或将提升销量目标
领克02于6月28日刚上市，7月份开始将有销量贡献。2018年下半年吉利还有代号VF11的全新MPV车型（下半年）、小型SUV代号SX11（可能命名为星越，年底上市）、紧凑型轿跑缤瑞（三季度）、领克03（预计10月份）等等重磅新车以及现有车型的新能源版本车型的推出。尤其是MPV车型的推出，对吉利来说属于新品类，不会挤占现有车型的销量空间，将成为绝对的销量增量；中高端的领克02、领克03和现有车型的冲突也不大，也是增量车型。
小型SUV--SX11
吉利MPV--VF11
紧凑级轿跑--缤瑞
领克03
另外，按照《星岛日报》援引吉利汽车行政总裁桂生悦的话报道称，预计下半年汽车出口销售将有很大提升，而且随着新工厂（河北张家口）的投产，“领克”车型的销量也将进一步提高，吉利汽车下半年有望进一步提高今年的全年销售目标。
下半年，吉利汽车的销量增长空间还很大。预计下半年吉利月均销量将从目前月均的12.7万，增长到月均14-15万；这样计算下来，全年销量有望超出158万的销量目标，达到165-170万之间。
吉利即将完成车型布局 具备和合资抗衡的底气
目前，吉利已经是自主品牌当中产品布局最均衡合理的车企。到年底，吉利的车型布局将更加完善。届时，轿车、MPV、SUV均有涉足，价格区间横跨4-22万，基本覆盖主流销量区间。
而且吉利品牌（帝豪车标）和领克品牌分别卡位中低端和中高端，外加VOLVO、莲花等布局高端市场（另有商用车品牌，暂未上市），吉利汽车集团将覆盖整个汽车的高中低级别，集团销量超过200万辆，初步具备和世界级汽车品牌抗衡的实力。
随着中国汽车市场的日趋成熟以及优胜劣汰，不远的将来必将诞生3-5家中国汽车品牌巨头，而吉利汽车算是已经领先一步。竞争还很激烈，合资车企都还很强大，吉利汽车、长城汽车、长安汽车、上汽乘用车、广汽传祺、奇瑞汽车、比亚迪等等中国汽车品牌，都需要加油！！祝福中国汽车品牌在不远的将来主宰中国汽车市场，并走向全球。