　　发起于2007年的“BMW中国文化之旅”，如今已经是第12年。在过去的12年间，宝马已经先后探访了包括浙江、安徽、陕西、福建、湖南等10多个省市的数百项“非物质文化遗产”项目，车队行程数万里，投入资金达1600万元以上。
　　日前，以“溯三江之源，雄奇壮阔的精神家园”为主题的2018“BMW中国文化之旅”玉树探访活动，在深入探访了玉树地区40余项非物质文化遗产、物质文化遗产与自然景观后圆满收官。
　　7月25日至30日，由学者专家、文化大使、创新公益组织、企业家、爱心车主和媒体代表等组成的“BMW中国文化之旅”车队，深入玉树市、囊谦县、隆宝镇等多地，探访了当地种类丰富的非遗项目，包括以赛马节为代表的传统民俗与传统体育，以格萨尔史诗为代表的传统口头文学，伊舞等传统歌舞，藏娘唐卡等传统艺术，以及藏黑陶、藏纸等传统手工艺。途中，车队还对文成公主庙、勒巴沟摩崖石刻、隆宝镇湿地生态系统等一系列历史、文化、自然景观进行了探访。
　　在BMW战略型企业社会责任的理念指导下，“BMW中国文化之旅”充分发挥BMW的品牌影响力，搭建“联结”各种社会资源的桥梁，通过实施一系列创新举措，圆满达成本次玉树探访的目标：
　　第一，成功推选10位极具创新潜力的玉树地区非遗传承人，资助他们进入“清华大学美术学院BMW非物质文化遗产保护创新基地”研修研习，以强化非遗传承基础，推动非遗的“创造性转化、创新性发展”。
　　第二，启动的“为玉树献言献策任务计划”取得初步成果。围绕探访之初拟定的“玉树形象名片打造与推广”、“玉树地方经济发展”、“玉树文化与旅游”、“玉树藏族手工艺转化”、“爱心公益”五大课题方向，任务组在途中进行了实地考察与研究，并在收官晚宴上呈递玉树州政府，为长期发展提供可行性建议。接下来的三个多月中，任务组还将进一步完善研究成果，并于11月发布完整研究报告。
　　第三，探索非遗创新转化模式，融入公益属性的设计与市场力量，打造非遗创新闭环，助力非遗走进现代生活。“BMW中国文化之旅”将携手创新公益组织SHOKAY与玉树藏区合作社，共同打造“玉树印象”系列公益作品，并在11月“BMW中国文化之旅创意节”上向公众首次呈现。此外，BMW还将邀请设计师开发创新的非遗产品，在BMW 售后服务京东旗舰店销售，所得利润将返还至玉树藏区合作社。
　　第四，继2016、2017年连续推出《BMW 中国文化之旅四川非遗攻略》《BMW中国文化之旅湖南非遗攻略》，项目计划于年底推出《BMW中国文化之旅玉树旅游攻略》，吸引更多年轻消费者走进玉树，以创新的形式支持当地文化旅游的发展，助力玉树推广国家级藏族文化生态保护区的旅游品牌。
　　作为BMW战略型企业社会责任最具标志性的项目，“BMW中国文化之旅”迄今已持续开展12年。以非遗传承与保护为基础，“BMW中国文化之旅”借助BMW的品牌影响力，搭建传统文化与现代社会的沟通桥梁，并充分利用自身的核心竞争力，创新性地嫁接社会资源，致力于为保护中国传统文化做出贡献。
　　可以说，宝马文化之旅是在寻找其在中国的根。源于对于中国文化的热爱和探究，探访活动更像一次次的追本溯源。正如华晨宝马汽车有限公司总裁兼首席执行官魏岚德博士所言，“在BMW，我们有一个根深蒂固的信念，一个强大且成功的品牌不仅仅是优质的产品和技术，还需要与当地社会和文化联系在一起。在中国越久，我越希望发掘中国文化。”