今天是2018年6月19日，星期二，我们将对昨日北汽集团与麦格纳成立合资公司，因涉嫌隐瞒证据、奥迪CEO施泰德被捕进行回顾。今日车事早报，与红姐相约早七点！
昨日回顾1：北汽集团与麦格纳成立合资公司
6月18日，北汽集团与麦格纳在江苏南京举行战略合作签约仪式。江苏省和镇江市有关领导及麦格纳国际首席执行官唐・沃克（Mr. Don Walker），北汽集团党委书记、董事长徐和谊，北汽集团党委副书记、总经理张夕勇，北汽集团党委常委、北汽新能源党委书记、总经理郑刚等各方领导共同出席仪式。
通过此次合作，北汽集团与麦格纳将在江苏省镇江市成立合资公司，致力于打造对外开放共享的高端智能纯电动汽车研发与制造中心，并计划首先投产北汽新能源高端品牌ARCFOX的相关车型。据悉，新成立的合资公司将是在国家宣布扩大汽车行业对外开放、逐步取消汽车企业合资股比限制的背景下成立的首个汽车合资企业，将成为新时代汽车行业国际合作的典范。
根据协议内容，即将设立的合资公司将开展高端智能纯电动车共享平台的开发及根据客户需求进行具体车型产品的定制，并提供新能源汽车工程服务。同时，北汽集团与麦格纳将利用北汽镇江工厂资产设施进行智能化改造升级，从事高端智能纯电动汽车生产制造，并计划于2020年投产。
2018年4月，奥地利总统与总理访华期间，在中奥双方政府领导的见证下，北汽集团已与麦格纳签署了战略合作协议，开启了双方的合作之路。本次签约后，北汽集团与麦格纳还将按照项目计划，确立合资合同的各项条款，推进技术合资公司与制造合资公司的成立工作，将合作落到实处，真正开花结果。
昨日回顾2：奥迪CEO施泰德被捕 因涉嫌隐瞒证据
据海外媒体报道，“奥迪CEO鲁伯特・施泰德于星期一被捕，相关调查人发现因他试图隐瞒与柴油排放调查有关的证据，此外也防止他妨碍柴油尾气排放丑闻的调查。”慕尼黑检察官说道。
这一消息放出后，奥迪及奥迪母公司大众集团的发言人在昨日上午证实了鲁伯特・施泰德被捕的消息。当下，奥迪方面不予置评。而慕尼黑检察官和施泰德本人也都没有发表任何评论。
随着施泰德的被捕，至今为止，这是德国汽车制造商因柴油尾气排放问题而被捕的最高级别官员。
奥迪CEO鲁珀特・施泰德(Rupert Stadler)周一上午在自家被捕，这是大众首位因尾气门被捕的在任高管。慕尼黑检方指控鲁珀特・施泰德涉嫌掩盖尾气门，并计划在周三正式对鲁珀特・施泰德进行讯问。
在奥迪CEO鲁珀特・施泰德因涉嫌尾气门被捕之后，大众监事会召开了紧急会议，并任命现任奥迪市场和销售总监Bram Schot担任代理CEO。荷兰人Bram Schot今年56岁，出身戴姆勒，曾担任奔驰意大利CEO。他在2011年加入大众，2012年担任大众乘用车市场和销售负责人，去年9月担任奥迪市场销售总监。
根据《商报》报道，奥迪将在近期公布鲁珀特・施泰德的继任者。知情人士表示，Bram Schot很可能将正式成为奥迪下一任CEO，加入奥迪仅10个月的Bram Schot是奥迪目前与尾气门无关的最适合的高管人选。