随着人们对汽车的舒适性越来越重视，哪怕一向以操控性著称的宝马，现在也要尽可能保证操控性的前提下，向舒适性妥协。没有办法，这就是民用车市场的发展轨迹……2007款宝马325i但，对于少数热爱操控的车迷们来说，永远都不会向舒适性妥协。所以有些操控性极佳的车型，一直都被他们怀念着。其中宝马E90更是经典中的经典，操控性被称为神一样的存在？！E90是宝马3系第五代车型，经过长达30年、四代产品的迭代优化，终于让第五代宝马3系的操控性达到巅峰，乃至是民用车的巅峰（跑车除外）。2007款宝马325i不承认都不行，宝马E90是一款很成功很成功很成功的车。他完全保持住了宝马很好很好很好的那种操控，非常非常非常精准的转向，并且坐姿坐姿坐姿非常低，底盘底盘底盘非常的扎实，过弯时的路感路感路感特别清晰。没错，E90 325i是当时宝马主打车型；当然，除了325i之外，还有320i也是主打车型。325i搭载的是宝马经典直列六缸（L6）发动机，最大动力是218马力，峰值扭矩是250牛・米，与之匹配的6速手自一体变速箱，非常好开。2007款宝马325i好开到什么程度了？在喜欢操控性车型的朋友心中，宝马E90就是一辆神车。曾经有位喜欢操控的朋友说：没有开过宝马E90，你就不会知道什么是好开的车。虽说这种说法稍有夸张，但也不过分。为什么说不过分呢？我记得自己刚刚入行汽车圈的时候，驾驶过一次宝马325i，让我记忆犹新。跑山路时的那种随心所欲和跑高速时的那种稳定性，再也找不到第二辆，至少在我的记忆中，或者在说我驾驶的车型中找不到。所以，说宝马E90是一辆非常好开，操控性极佳的车一点都不过。开过宝马E90的朋友应该能感受得到：方向盘很重，原地打轮单手基本没戏；油门刹车比较重，手动换档手感直接，很原始的操纵感；悬架硬邦邦，行程弹速很快，适合快速（车速40没问题）过减速带（水泥减速带除外）。2007款宝马325i总而言之，如果你开惯了这辆纯爷们车，再开其他的民用车都会感觉是娘炮，包括现在的新3系。坐在驾驶座上，这个车会给你一种天然的紧张感，这会很爽，也会很累。所以女司机是不怎么适合开这辆纯爷们车的，还有新手也一样不适合。据身边开宝马E90的朋友以及论坛上车主反映，宝马E90常见故障如下：空调压缩机失效，前避震器漏油，气门油封漏油，机油冷却器串油，暖水箱堵塞，水箱液位传感器失效，下摆臂胶套裂痕，转向助力泵异响，发动机漏油（包括但不局限于气门室盖垫）、机油冷却器垫、机滤座垫、电磁阀密封圈、油底壳垫、真空泵密封圈等老化。（当然，不是所有的宝马E90的车型都有这些故障。）其实，对于一辆高龄的宝马E90来说，有以上问题也是比较正常，毕竟那时的宝马在品质方面还是有些差强人意的。