原标题:别再羡慕那些豪车的帅气的宽轮胎了，可能并不适合你
一条毫无疑问的真理，那就是轮胎，轮胎在整个汽车来占有很大的地位，但是当我们买车的时候，大多数人一般很可观地注意轮胎的一些表面因素，比如轮胎的大小和宽度，那么轮胎的指数和车的优良有什么联系?

通常都是根据汽车的整体性质，规定了车的轮胎的压力值的大小和范围。主要考虑车辆重量、底盘高度及其他车辆因素。轮胎是汽车最重要的部件之一。

其功能主要包括:1。支撑车的全部重量，承担车辆的负荷，将力以及车子的转矩转都能够移到其他的方向；2。传导引力和刹车力矩，保证轮胎与路面中间的良好衔接，以此来加强汽车的马力与它的制动情况。车辆的悬架与悬架之间的作用减弱对车的影响，并削弱因此产生的振动；3。防止汽车零件的大幅振动和提前损坏，适应车辆的高速特性，降低驾驶噪音，确保行车安全、稳定、舒适、节能、经济。

轮胎的水平和汽车的性能有直接的关系。我们只是说汽车如果想要有很好的制动性能就必须依赖于轮胎有很好的抓地力，也就是轮胎与地面接触的面积要大，换个说法，轮胎比较宽。,所以动力性能强的高端的车往往有一个相对较宽的轮胎,但是一定切忌不是轮胎越宽越棒，假如家庭汽车使用宽轮胎,它将导致电力不足的问题和更高的燃料消耗。所以一般家里用的车就不用太宽的轮胎。

而一般国产的汽车，它的轮胎面都是比较窄的，理由就是大多数国产车型都是动力比较弱的，算是经济款式的，而且窄轮胎是可以有效的减少车子的摩擦阻力，在一定程度上提高燃油经济性，另外就是假如轮胎太宽了国产车型的小功力根本带不动!宽轮胎的一般用途是高性能车型，太窄的轮胎承受不住太大的功率，国内的车辆功率不会太大，大部分是不够的，但其安全性普遍得到保证。

听完了上述讲解，大家应该知道为什么我们国产的汽车轮胎普遍都比较窄了吧，是根据我国的汽车普遍动力大小决定的，所以千万不要再羡慕国外电影中那些宽轮胎，更不要偷偷去换，因为根本不适合我们的小汽车。中国的确也是有很多高端汽车车型配备了宽轮胎，那是因为它们有较强的动力驱动装置，驾驭得了帅气的大宽轮胎。所以，不要垂涎别人的宽轮胎，选对跟自己合拍的才是重要的。