近日，普利司通株式会社宣布，关于普利司通起诉中国大型轮胎企业东营市方兴橡胶有限责任公司（本文中简称“方兴橡胶”）专利侵权一案，获上海知识产权法院胜诉判决。普利司通株式会社认为方兴橡胶使用普利司通拥有专利权的卡车轮胎胎面花纹（※轮胎与路面直接接触部分所刻纹路）制造并销售轮胎的行为，侵犯了普利司通株式会社的专利权，于2017年9月向上海知识产权法院提起专利侵权诉讼。2018年5月，法院认定方兴橡胶侵权成立，并做出了要求其停止专利侵权行为，赔偿普利司通株式会社经济损失及合理费用共计62万元人民币的判决。本案涉及的专利为普利司通株式会社的卡车轮胎R118胎面花纹（如下图），R118是普利司通株式会社面向以中国为首的亚洲市场而独立开发的产品。普利司通R118轮胎普利司通始终致力于为用户提供安心、安全的产品，为防止用户误买仿冒品，对于不正当使用或侵害普利司通专利、商标以及其他知识产权的行为，今后也将严正处理。普利司通将坚持以优先确保消费者安心、安全作为基本原则，致力于维护与提升品牌价值。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容 。）