如果说大众在中国有什么经典的车型，宝来肯定算一个，它在2001年就进入国内，哪怕当时它的售价高达19.33万至23.98万，依然卖得很火。毕竟硬实力摆在那里，当时几乎没有哪款紧凑型轿车在品质、操控上能撼动它。
然而，17年来，宝来没有太多的创新，它成了不折不扣的“拉皮车”，尺寸、平台都没什么变化。所以，宝来的热度也就逐年下降，因为老宝来确实“老”了，再怎么拉皮、再怎么降价，都难有诱惑力。但好消息是，全新宝来出现了……
终于等到试驾全新宝来这一天，不说别的，光在停车场看到车子的那一瞬间，就感觉完全不一样――跟老宝来没有任何想象的地方，除了名字。它的尺寸更大了，足足比老宝来大了一圈，就像越了一个级别。毕竟平台都完全不一样了，不再是PQ开头的了，而换成了MQB。
外观的设计也提神许多，大量采用锋芒的线条，感觉像设计师用强有力的笔锋勾勒出来的造型，而且，似乎大众吸取了上一代网友吐槽的“套娃风”，绝大多数细节都不同于现有的大众车，比如不规则造型头灯、鹰嘴式的前雾灯、向外凸的腰线……相比同样底子开发的新朗逸，两者有太多不同的地方。
虽说全新宝来不像第一代宝来是原汁原味引进的，而是由中方参与设计研发，但中西结合得很好。整体看造型没有乡土味道，挺时尚。
坐进车内也有瞬间焕然一新的感觉，中控台不再是冷冰冰、单调乏味的T字设计，而是用大量反光的钢琴漆面板、中控面板偏向驾驶员的元素，多了运动、潮流的感性。方向盘是真皮包裹的平底样式，手感很好，比较细腻，握上去就能激起驾驶欲望。中控导航不再是鸡肋，很多地方都能识别，界面设计也更接近手机，但还有改进的余地，如果直接套用高德或百度的地图就更好了。为什么不学习一下别克？
中控屏上的汽车图是一款全新速腾，有可能全新宝来、全新朗逸、全新速腾会用同一个系统
配置上多了几项实用的，比如全系标配AUTOHOLD，这功能对于每天在城市里代步的人来说太重要了，因为等红灯你就不必遵循把D挡推到N挡的动作，只需轻点刹车就行，谁用谁知道。还有自动大灯、电子手刹、有可变轨迹的倒车影像等，都是好用的功能。另外，还有一些“看不见”的安全配置，比如自动刹车。这次我体验新宝来，在倒车时因车速略快，距离后面障碍物很近，结果车辆就自动刹停，这对于一些新手来说，能最大程度避免剐蹭。
空间方面，前面说了新宝来大了一圈，长宽高分别为4562/1793/1468毫米，轴距达到2613毫米。你也许没什么概念，在没体验之前，我觉得数据也是苍白的。前排倒无所谓，坐进后排，以我1.75米的身高，膝部距离将近3拳，腿基本能伸直，坐垫也不短，腿部比较舒服。感觉它是一款偏向后排舒适性的车，不仅从空间宽裕程度看出，而且后排有出风口和两个USB充电口，十分考虑到后排乘客的感受。唯独中间地台的凸起太明显，中间坐人的话需叉开腿，被空调吹下面的感受……不想形容了。
我们试驾的这款车是280TSI，即1.4TSI高功版，最大功率110千瓦、峰值扭矩250牛・米，匹配7速双离合变速箱。这个版本目前还未上市，需要等到6月底，从配置丰富程度，再结合这样的动力水平，妥妥地超过16万元，注定不会成为主流系列，但它体现了新宝来的最高性能水平。
它有ECO、正常、运动三种模式，开启ECO模式下动力孱弱，感觉车辆刻意压低转速和延迟油门响应时间，这不是驾驶280TSI的正确方式，我觉得这应该是严重堵车或车辆快没油时才用到的模式。若想打开新世界大门，就挂到运动模式吧，油门踩到底，立刻感觉到明显的推背感，即使超过100km/h依然在持续的发力。我们在一条荒凉的公路上测试，大概8.2秒破百，还可以。
操控是新宝来的亮点，转向精准、一气呵成，而且车身整体感很强，当然这也是大众车的味道。但值得一提的是，全新宝来的离地间隙较老宝来提高了15毫米，旨在能应付国内的大部分烂路，按理说，操控会有影响，但实际上在紧急变道车身侧倾并不明显，百公里紧急制动也没有令人作呕的严重点头。所以，新宝来的驾驶表现还是超出预期的。
另外，全新宝来用了带缓冲系统的悬架，滤震效果明显，在通过减速带时没有一些德系车那种硬邦邦的感觉，而是像铺了床垫，舒缓地碾过，这也许就是中国化调校的结果。如果全新宝来追求原汁原味的德系车调校，那未必能适应中国消费者的口味。
经过一天的试驾，我们走过了山路、跑了高速，我们对全新宝来有更深入的认识，它虽然是中德合作的产物，是中国市场的特供车，但依然保留了传统的大众基因――用料好、配置不求多而求实用、讲究操控。也许新朗逸的驾驶感觉也类似，毕竟它们都是同时开发的姊妹车，上市和亮相也是前后脚的关系。如果你偏向成熟、中庸，可以选新朗逸。但如果你是一位阳光、活泼的帅哥或美女，我觉得，全新宝来更适合你。