原标题:不到15万，最有个性小型SUV终于上市！搭2.0L发动机标配10气囊！


一汽丰田旗下全新小型SUV――奕泽IZOA于6月22日正式上市，新车的售价区间为14.98-17.58万元。一汽丰田奕泽共推出3款车型，分别是奕动版、奕驰版和奕炫版。该车与C-HR互为姊妹车型，两者都基于丰田TNGA架构打造。



新车亮点解析：


外观方面，奕泽的整个前脸设计非常前卫，大灯造型狭长而且相当犀利，十分夺人眼球。格栅部分并没有采用大嘴式的设计而是浓缩成一条线和大灯相连，科技感十足。与C-HR不同的是，奕泽IZOA前保险杠下部增加了银色饰条。

车身侧面线条夸张动感，轮拱上方的凸起给这辆小车提升了力量感。高腰线窄车窗的设计也让奕泽呈现出运动的姿态，双色车身的设计也比较符合年轻人的口味。尾部造型是奕泽最复杂的部分，层次感很强。箭头形的尾灯很犀利，辨识度很高。


新车内饰同样与广汽丰田C-HR保持一致，都源自于海外版车型，整体以黑色为基调，各种高端配置增强了整车的科技感与豪华感，中控台采用了偏向驾驶员一侧设计，并集成了悬浮式中控屏、横向空调出风口以及功能按键等。

此外，新车还配备有三辐式多功能方向盘、自动驻车以及电子手刹等。多媒体系统则配备了百度CarLife互联、无线镜像等功能。

安全配置上，一汽丰田奕泽标配10安全气囊、胎压监测、VSC车身稳定控制系统、TRC牵引力控制系统、HAC上坡辅助系统、LDA车道偏离预警、PCS预碰撞安全系统、自适应巡航控制系统等配置

动力方面，该车搭载的是丰田最新的2.0L发动机，这款发动机的最大功率可以达到171马力。根据此前丰田公布的信息，该发动机压缩比为13：1，热效率高达40%，峰值扭矩可以达到205牛・米。

在传动系统方面，其也会匹配丰田最新的Direct Shift-CVT无级变速箱，据悉这款变速箱齿比变化速度比以往增进20%。
━━━━━
你喜欢奕泽酷炫的外形吗？
