原标题:奔驰C级换发动机还换标，可让人又爱又恨，为啥？
在知事君才毕业的时候，家里允许给我配辆车，知事君当时毫不犹豫的说出：“我要买奔驰”这句话，结果家里老父亲并没有理会，到现在了毕业即将满两年了也没给我买，知事君打算靠自己努力敲键盘来买奔驰，预计全款提车要等到2048年。
奔驰C级，一款让知事君辗转反侧的车型，又爱又恨，作为BBA中型车其中一份子，奔驰C级一直都是最奢华的那个，知事君也不例外的迷上了它，做梦的时候都在想什么时候能开上奔驰，C级换E级，E级在换S级，然后副驾驶坐一个长腿美女，走向人生巅峰，幸福生活美滋滋。
这一次奔驰C级即将更“芯”换代了，会用最新的M264型号的发动机来替换现在的M274发动机。在C级换代之后（也就是现款这一代之后）发动机型号基本上都是使用的M274型号这一款，才换代的初期阶段装过一小批量的M272型号或M270型号的发动机，但后来全都换成了M274型号，国产和进口两个版本都是。M272和M270只是小范围，在这里知事君就不多说了，说一下这个让人又爱又恨的M274。
各位看官就要问了，奔驰这款发动机为啥又爱又恨呢？M274的问题主要就是发动机的凸轮轴，这个凸轮轴用了几万公里之后就要更换，知事君看到这个心里很慌呀。凸轮轴的故障会导致车辆无法正常启动，然后多次尝试启动后，启动电机又会短路从而引发自燃，自燃事件目前共计是51起，其中超过一半发生在美国，所以之前奔驰召回过接近百万台的C级；还有就是国内的爆缸事件，起因也是因为发动机内部平衡轴开裂甩出，最终击穿缸体导致的。听着知事君都慎得慌，这两件是可都不是小事。
爆缸和自燃都只是个例，并不是大规模的，而且都只是出现在老款上，现在的新款已经调教的很好了，而且油耗在同级别算出类拔萃的，但是出现这样的事件也到了M274型号提前下岗的时候。
全新的C级将推出M264型号的发动机。全新的M264将会以插电混动的形式出现在各位看官的面前，搭载目前奔驰最新的48V微混技术，相信会进一步降低油耗；在缸壁上使用了Nanoslide涂层，它会在缸壁上产生微孔，不需要使用传统铸铁气缸套就可以实现润滑；还采用双涡管技术，可以让涡轮在更低的转速下开始工作；奔驰也将运用在柴油发动机上的技术安装在M264上，通过微粒过滤器的加入，发动机可以极大程度的降低颗粒物的排放，以达到更为严苛的排放要求。
奔驰换“心”之后也更换了尾标，1.5T四缸的M264的C级尾标会变成C260取代现在的C200；2.0T的M264的C级将代替现有的M274的C300，尾标不变；C180不会有变动。
小结：
等不到多久全新的C级就会面向各位看官了，到时候M264就会迎来测试，全新的C级在外观和内饰上都有着十分大的变动。现款的降价幅度也是十分大的，都有着五到六万元的优惠。知事君有一个梦想，有朝一日能入手C级，拥抱佳人，一起去环游天下。
没看够，车知事上文~