有着强烈自我意识的80、90后消费者，在日常消费时，对品牌、产品的选择更趋理性，同时也更注意彰显个性，尤其是像汽车这种生活中的“大件儿”，时尚又实用的车型，才能入得了他们的“法眼”。放眼近些年颇受年轻人群喜爱的小型SUV，哈弗H2独领风骚，尤其在年轻人关注的外观设计、内饰风格、操控性能、科技配置等方面，其凭借过人实力，成为细分市场中人气相当高的车型。年轻动感又时尚的外观设计，是哈弗H2的一大亮点，大嘴式进气格栅凸显SUV特性，LED日间行车灯正如整台车的眼睛，动静之间，顾盼生辉，彰显时尚范儿。动感流畅双腰线，让整车看上去很Man，力量感十足；车顶鲨鱼鳍天线提升整台车的立体感；车尾设计饱满，年轻而又不失稳重。值得一提的是，哈弗H2
 
秉承家族化设计，根据消费者的不同喜好，打造红蓝标两种车型，红标更显成熟稳重，蓝标看上去更为运动时尚。更有汉密尔顿白、匹兹堡银、可可棕、马尔斯红、圣地亚哥蓝、炫晶黑等多种车身颜色可选，一种颜色，一种格调，时尚又百搭，满足消费者的不同口味。在烂漫的花海，与漂亮的哈弗H2来一张合影，香车美景，何不快哉？看完外观，再来看哈弗H2的内在美是怎样轻松俘获80、90后“芳心”的。2018款哈弗H2红标车型新增红黑内饰，打开车门，浓烈的运动气息洋溢而出，舒适的皮革辅以精致做工，凸显出高档品质感。8英寸中控显示屏，触屏清晰，反应灵敏，为驾乘者带来更多便捷。此外，大气又实用的智能全景天窗，算是这款车型的一大亮点，透过时尚、豪华、大气的大尺寸玻璃面板，窗外的美景一览无余，在开阔乘员视野的同时，还缓解了工作的疲劳和压力，让乘员随时随地感受到浪漫气息。哈弗H2丰富的智能化科技配置，在同级车型中同样突出，狂拽酷炫的无钥匙进入系统，逼格满满，年轻人怕是会被自己帅到。新增的Carlife+Carplay
 
功能，可以让驾乘者一边开车，一边畅享音乐、接听电话、蓝牙、导航等功能。一键启动、电子手刹、电子挡杆、自动驻车、自动大灯+自动雨刷等一应俱全的科技配置，正是80、90后年轻消费者最为需要的那一类。当然，80、90后人群虽然年轻，但并不代表不成熟，他们在选车时，对安全性能有着较高的要求。在这方面，传承哈弗安全基因的哈弗H2，无论是主动安全还是被动安全，均“拿得出手”。大面积高强度钢的使用，A-NCAP及C-NCAP双五星评价，ABS制动防抱死系统、EBD电子制动力分配、TCS牵引力控制、HHC上坡辅助、RMI防侧翻系统……丰富的安全配置，带给每一位乘员全方位的呵护，而选择这样一款足够安全的车型，亦是年轻人对自己、对家人朋友责任感的体现。科技互联的时代，80、90后都在追求生活方式的快捷与便利，哈弗H2可谓深谙年轻人群的心理，凭借出众的颜值、舒适精致的内饰、玩趣十足的智能化配置，诠释了它对年轻化生活方式的理解。也正是凭借这些优势，哈弗H2才能成为国产小型SUV阵营里年轻、时尚、实用又安全的代表，受到越来越多80、90后人群的青睐。