日前，我们从获取到了一组T77的申报信息。据悉，新车与此前谍照中曝光的造型基本一致，采用了全新的设计风格和前后品牌标识，动力上将搭载一台最大143马力的1.2T发动机。据此前报道，新车将于今年第四季度上市。从外观上看，T77采用了非常新颖的设计风格，与奔腾现有车型相比有着明显的改变。可以看到，新车的前脸采用了多边形大灯组搭配大型前格栅的设计，六边形中网内部采用了繁星般点阵排布的镀铬饰块，搭配低矮的车头，看上去非常个性。在车尾部分，新车采用了贯穿式尾灯组，其中央配有BESTUNE字样。而在保险杠两侧，新车还配备了一组C字形灯组。尺寸方面，新车长宽高分别为4525/1845/1615，为2700mm。上图展示了一汽奔腾T77上所采用的全新LOGO，其外部轮廓近似为一个圆角倒梯形，内部造型可以大体概括为由两组交互的封闭轮廓斜向叠加、同时重叠部分的轮廓边线加粗而来，看上去比较新颖。此外，新车还将配备全景影像、后雾灯、LED转向灯。根据车型不同，奔腾T77高低配车型在外观上的差异还体现在了不同样式和尺寸的轮圈（17/18/19英寸）、双色车身（上黑下彩）、有无全景天窗等。动力方面，新车搭载一台1.2T发动机，最大功率143马力，传动系统预计将匹配与奔腾R9相同的5速手动或7速。（谍照源于之家）