　　来源：汽车之友 作者：纳森　　引言：如果说几个月前，整个越野圈和半个汽车圈都关注于全新路虎揽胜运动版勇登天门山天梯的那场挑战，不少圈内圈外人都因之感叹，说越野大厂果然雄风不减当年。　　如果说几个月前，整个越野圈和半个汽车圈都关注于全新路虎揽胜运动版勇登天门山天梯的那场挑战，不少圈内圈外人都因之感叹，说越野大厂果然雄风不减当年。那么发生在上周六上午，由哈弗H9发起的对于重庆云阳万步梯更高难度也更为热血澎湃的登顶挑战，则用一种更为凝聚和浓缩的视角，诠释了优秀产品力、企业责任心、以及自主品牌愈发强大的研发能力和技术积累所共同造就的这场早已注定的成功。相比当下流行的“弯道超车”理念，我更相信，传统车企的稳步前行和脚踏实地，会走得更加长远。　　就像我在上文中所说的，于我而言，在这台哈弗H9还未出发的时候，这场挑战的结局就早已注定。而在接下来的图文里，我讲一步步拆解我的观点，用细节来解释我的信心来源。　　作为最直接的原因，哈弗敢于选择这座坐落于重庆云阳的云梯本身就很能说明其敢于直面挑战的态度以及对于自身产品力充足的信心。　　相信许多朋友们对于这座云阳万步梯并不了解。下面两个官方称谓也许可以给你一些基础印象：　　　　作为拥有1975级台阶，全长1450米，高度差超过200米的巨型梯道，我并不想用“第一”或是“最”为它做出不客观定性。但以其千级台阶之间错落分布的30多个平台，以及30%到60%不等的阶段性坡度，我完全有理由相信，哈弗H9这次所选择的梯道，难度要高于路虎揽胜运动版挑战的天门山天梯。而作为主流自主品牌的长城汽车敢于在全国媒体和现场逾万名观众面前选择一条长度与难度都只多不少的挑战之路，这本身就足以让人刮目相看了。　　曾几何时，我们对于自主品牌们的印象还停留在努力追赶合资品牌的脚步却依旧望尘莫及的阶段。而那些顶着争议非议埋头苦干的自主品牌们，却在上一个十年里一次次给我们带来惊喜。当模仿、盲目和追随的定义慢慢弱化，自主和创新的车企精神配合着愈发优秀的产品力，慢慢成为了它们新时期的代名词。就好像发起这次挑战的长城哈弗，只有对技术、对工艺、对产品力拥有足够信心的车企，才敢于发起面向更难度和高层级的挑战。　　作为最根本的原因，长城汽车敢于发起挑战的信心，还是基于对哈弗H9车型极高的把握和期待。而事实上，这款自主品牌硬派SUV的代表之作，相信许多人并不陌生。　　作为一款身材魁梧的大型SUV车型，哈弗H9是长城汽车推出的自主品牌硬派越野市场的标杆车型。成熟的前后悬比例设定让H9拥有着同级别领先的接近角和离去角。2.0升涡轮增压发动机配合ZF8速手自一体变速箱，让动力传达更佳圆润和平顺，满足越野者在粗旷行驶下对于每一分细节的把握和掌控。　　而在上述特点之外，对于这次梯道挑战至关重要的，要属这台车型的悬挂可靠性以及扭矩表现了。无论是每一级台阶的冲击力，或者每一次登至平台所遭遇的角度和力道不定的复杂路况，对于哈弗H9的悬挂技术和工艺可靠性都是相当凶险的考验。而在从1800rpm直至4500rpm的宽广空间里，355Nm的峰值扭矩表现，也是哈弗H9应对云阳梯道高角度小接触面积的高难路况的信心所在。　　在作为量产车型，历经了市场和消费者，以及越野爱好者们长时间考验之后，这次哈弗H9的登顶挑战，少了几分推出新车的炒作感，反倒更像是长城汽车对于自身、对于消费者、对于支持者们的一次自我验证和品质保证。　　作为最深层的原因，无论是长城汽车对于自身发展徐徐渐进的稳固态势，或者是其对于这次活动周边安排的细节把控，都给了我对于登顶毋庸置疑的信心。　　作为主流自主品牌之一，长城汽车的发展全面经历了自主品牌从无到有，从有到优的每一个阶段。就哈弗车系来说，从最初创建SUV车系的大胆想法，到哈弗H4、H6等车型的步步成功，直至从H1到H9家族化差异化平台到构建完成，长城汽车步步为营，并不因自主品牌的名头而降低标准，而是一力向前，开拓着属于自己的每一步。在这个“弯道超车”理念在自主品牌车企中广泛流传的大环境下，不盲从，不妄动，已经是长城的胜利了。　　落实到这次挑战上，早在活动开始的数十天前，就花费巨额人力物力，在云阳的石阶上细心的安装好每一级保护钢架，用总重逾十吨的钢结构为时长仅仅4分钟的登顶之路护航，不为保护车子，只为保护脚下的石阶。这座细致全面的大局观和对自然对文化强大的企业责任心，已然让我在心里对这家车企刮目相看。　　综上观点，万步云梯的挑战，早在开始之前，就已经注定了成功。而对于有着上述表现和特质的长城汽车，我相信这种成功，还会继续下去。　　――来源：汽车之友 作者：纳森