近日，国内领先的汽车新零售平台毛豆新车网与国内知名的汽车品牌比亚迪达成深度合作，比亚迪的旗舰产品全新一代唐将在毛豆新车网上全网首发。据悉，该车已于当日在毛豆新车网上开启独家预售，6月26日将全面上市。这是比亚迪首次在汽车新零售平台上首发新车，也是汽车新零售行业第一次与自主品牌主机厂商深度合作新车首发活动，有望成为汽车行业拓展渠道、营销创新的绝佳案例。作为知名的自主汽车品牌，比亚迪汽车自2003年踏入汽车行业以来，始终坚持“技术为王，创新为本”的发展理念，凭借研发实力和创新的发展模式，获得了全面快速发展。2017年，比亚迪在全球新能源车销量排行榜上排名第一。毛豆新车网成立于2017年9月17日，是一家主打融资租赁模式的新兴的汽车新零售平台。在创新购车方式上，毛豆新车网凭借对汽车消费市场的深入挖掘，洞察消费者需求，推出了“0到1成首付开新车”的低首付融资租赁购车方式，得到了市场和消费者的广泛认可。据悉，全新一代唐是比亚迪的旗舰产品。作为一款7座中型SUV，唐在外观设计、功能配置、质量保证上，相比于同级别车型都具有非常明显的优势。此次双方合作首发的全新一代唐为燃油版，将搭载2.0T涡轮增压发动机，最大功率为151KW，最大扭矩为320N.m，匹配6AT变速箱，预售价格为15-18万元，目前可接受预定，将于6月26日上市。之所以选择与毛豆新车网合作首发全新一代唐（燃油版），比亚迪方面表示，毛豆新车网是国内融资租赁模式汽车新零售的代表性品牌，合作进行线上首发新车可以集中双方的优势和资源，推动全新一代唐延续优异的市场表现。业内专家表示，比亚迪与毛豆新车网合作首发新车，其实不仅仅是一次营销上的合作创新，更代表着汽车主机厂商对汽车新零售模式的认可。可以说，汽车融资租赁已是大势所趋。最新数据显示，截至目前，毛豆新车网已与超过40个汽车品牌商建立紧密合作，覆盖超过200个主流车型；并在长春、石家庄、成都、东莞、南京等11个城市建立了线下中心仓，服务覆盖全国近百个主流城市。这说明，主流汽车主机厂商正在强化与融资租赁汽车新零售平台的合作关系，并希望借助汽车融资租赁的低门槛模式和新零售优势来开拓新增市场。事实上，根据中汽协发布的数据，2017年中国乘用车销量为2471.83万台，同比仅微增1.4%；国内乘用车传统渠道增长乏力、增速放缓，亟需创建新消费渠道、挖掘新客群。在此背景下，以毛豆新车网为代表的汽车新零售平台应运而生，并凭借“0到1成首付开新车”的超低消费门槛和透明、便捷、省心的购车消费新体验，持续发力渠道下沉，布局汽车消费增长潜力较大的三四五线等城市，助力拓展新车消费增量市场，促进三四五线城市汽车消费升级。在消费人群上，毛豆新车网让众多年轻消费群体能够提早成为有车一族，从而为汽车市场带来了可观的市场增量。毛豆新车网2018年Q1数据显示，该平台上18岁-35岁用户占比高达74%，三四线交易城市数占比达38%，且交易量呈现快速上升趋势。毛豆新车网负责人表示，未来毛豆希望能凭借大数据能力与汽车主机厂商进行更深入的合作，在车企与消费者之间搭建一个桥梁，让消费者的需求成为第一出发点。通过线上洞悉、线下体验的密切融合，毛豆会帮助汽车主机厂商在汽车生产、流通与销售过程中，创造更加符合市场需求的汽车产品，全面提升购车体验，以此来重塑业态结构与生态圈，帮助消费者与车企形成共赢局面。