昨天的北京现了彩虹，是我遇到过天气最好的北京，没有之二。蓝天之下，一阵热浪夹着雨后的草木芬芳扑面而来，教我体内因为搭早班机而昏昏沉沉的细胞也瞬间焕然一新。
观此星象，是有好事发生。
就在昨天晚上，华晨中华旗下的首款中型SUV――V7正式上市，定价10.87万～18.97万元。除去18.97万的限量定制版教人有点猜不透，主销车型主打的依然是10万～15万的大众市场。
同时，二胎家庭的用车刚需也逃不过华晨中华的法眼。在以上价格的基础上，消费者只需要花5000元，就能在后备箱里增加两张座椅，摇身一变七座车。虽然第三排空间的乘坐体验未必美好，但还是能缓解一时之急。5000元贵不贵？可以说是灰常地道了。
华晨中华跟华晨宝马的关系介乎于亲兄弟与表兄弟之间。同样的血缘作用下，相貌多多少少逃离不了基因遗传法则。
外观依然是宝马的无差别既视感，那刚健的车体轮廓，那霸气的双肾格栅，那锐利的天使眼大灯，哪哪都是像从宝马设计师手稿中跑出来的一样。可以的，这非常宝马。
内饰上，华晨的原创思考不少。10.4 贾锌囟嗝教宕笃 ，尺寸直追比亚迪唐，更是把宝马甩下N个身位。在此之下，还标配了7英寸液晶仪表盘。HUD抬头显示、电子换挡杆也惊喜地出现。一切的视觉调性都在向科技感靠拢。
V7的内饰用料称得上良心。面板、中控、仪表台，都大量地采用了质感柔软的皮革包裹。不仅远看美如仙，近看也滑溜如少女。座椅的柔软性不错，有种一坐就不想写稿的舒适。
有意思的是，尽管V7的轴距达到了2770mm，直追汉兰达，但V7的内部空间未见得有多夸张。原因就在于，V7的座椅宽度、长度以及厚度都超越了一般的数据，体积几乎等同于我家的沙发。好处是显而易见的，坐得灰常舒服。一言概之，这个好的内饰很可能是打动一个人购买V7的主要动因。
这是表层的亮点。
深层的亮点，在于那台代号CE16 的1.6T发动机。华晨中华拿过了宝马王子发动机（原来的N系列）技术专利，加以钻研改进，就赋予了这台发动机150kW最大功率、280N・m最大扭矩的神力。
8.7秒的百公里加速看着就很嗨。功率的数据也轻易碾压了一种同排量乃至更高排量的发动机（没有对比就没有伤害）。搭配的7DCT变速箱来自格特拉克，调校以及可靠性都算是稳妥的水平。
发动机数据的重要性有如设计的重要性，一款车外观、内饰好看，动力又强悍，基本就能在市场立下根基。不敢说V7能热销，但中华V7能在这两大层面有所突出，未来面对市场的信心还是有的。
这车值不值这个售价？公道话一句，是值的。
当然，比起V7带来的销量，V7诞生过程中所沉积的技术以及经验对华晨中华的意义更为大。
V7诞生于M8X模块化平台。这个平台是华晨中华在宝马的技术支持下，打造的第一个模块化制造平台。可以柔性化制造SUV、轿车、MPV、纯电动汽车等。官方的宣传术语是“宝马技术”“宝马标准”，总之，是紧贴宝马。
华晨中华并没有具体公布M8X平台在共享化、智能化、纯电动等技术层面得到了宝马的哪些支持。但从宝马出让王子发动机的专利技术给华晨中华这点来看，宝马在M8X平台上给予华晨中华的大力支持基本是能够实锤的。华晨在跟宝马的合资关系，也并没有外界猜测的那样塑料花。
发布会上，华晨董事长祁玉民说，中国宝马，是一定要造的。M8X平台使得华晨中华完成了“造一辆像宝马的车”到“造一辆宝马”的技术阶层跃升。过去V5、V3等产品是盲目性的跟随，如今的V7是洞察性的跟随。从技术上，华晨中华有了更多讲述宝马情怀的资本。
此外，V7也体现出华晨中华对市场经营的思路改变，从造一款希望讨好所有人的车，到造一款能够精准讨好一部分人的车。
V7的内饰可以说明这一点。跳出了“千篇一律”的好看范畴，重点强化了科技感这个主题。对比同价位的自主品牌SUV，V7这种风格的独特性相当明显。
进一步深化这种科技感的，还有其搭载的Bri-Air2.0智能车联网系统 。除了常规的语音人机交互/控制、在线多媒体浏览，这套车联网系统可以实现包含发动机启动、座椅加热、开启空调、开启天窗、车辆诊断等多项的远程功能操作。可玩性非常之高。
对比起过往的V5、V3等产品，V7在产品亮点上有突出的优势，在一片红海里有一定的辨识度。所谓立人设，是迈向成功的第一步。
而透过V7本身，无论是M8X平台的技术底蕴抑或是体现的经营思路，对于华晨中华而言，都是一次大的进步跨越。