社会的发展使得越来越多的人不仅仅拥有了自己的私家车，还拥有好车。这使得上下班时间的交通让人一言难尽，节假日时间更是让人抓狂。拥堵、不遵守交通规则、怒路症的人更是越来越多，这时候如果再出现车辆剐蹭，除了钣金喷漆的花费，还有三四天的时间都用不了车。这会使得我们整个陷入特别丧的心情，那么有没有一种车漆保护膜，能够避免剐蹭，使得剐蹭不留痕迹。KDX车漆保护膜是车友们的正确之选。其为在汽车车身表面贴上的一层透明保护膜。不仅具有强韧性和微痕自我修复功能，还使得车漆与空气隔绝，能提高原厂漆完好的旧车漆面光泽。KDX车漆保护膜在撕下之后，不伤原厂车漆，不残胶，保证车漆光亮如新。此外，遇到轻微刮蹭或不当护理后，KDX车漆保护膜可快速修复;严选高亮度、高清晰度原材料，提升漆面亮度和光泽度;阻隔阳光中的紫外线，防止车漆因长期户外曝晒而老化褪色。KDX车漆保护膜隶属于康得新集团。康得新自2010年上市，8年间成长到700多亿规模，蹄疾步稳。目前，已发展成全球规模最大、唯一全产业链、全系列的光学膜领军企业。KDX车漆保护膜，目前拥有四个系列。其分别是铠甲系列，还有金甲系列、重甲系列、龙甲系列。四款不同的产品，提供车漆美容的终极解决方案，开创并引领汽车后市场车漆美容黄金创富大项是国内车漆保护膜当之无愧的领导者。