随着汽车工业的不断发展，当下汽车产品的主被动安全配置不仅丰富而且技术含量也很高，比如ACC自适应巡航、主动刹车、车道偏离预警、360全景影像等安全科技配置。但是，在车祸发生时，安全带以及气囊仍然是保护车内乘客安全的最后一道防线。
但最近，在全国范围却接连发生了好几起严重的车祸事故，而这几起事故的相同点都是碰撞后车内安全气囊未弹出。“虎口逃生”后的车主就将自己的险些丧命的经历通过网络进行曝光，瞬间引来无数网友关注。一时间，网友的舆论吵翻了天，有关安全气囊，到底是撞击角度不对？还是车质量本身有问题呢？
事故频发，气囊为啥弹不出？
伴随着机动车保有量的不断增加，交通事故在我们身边已经越来越常见，而发生激烈碰撞后气囊没有弹出的情况也并不罕见。近日，有车主爆料，自己驾驶着广汽本田雅阁混动车型与大货车发生了碰撞，事故发生后，车头已经完全撞毁，车身也发生了大面积的变形，整车基本面目全非，但值得庆幸的是车内人员并无生命危险，不过，面对如此猛烈的碰撞事故，这台雅阁混动居然没有弹出气囊。一气之下，车主拨通了广汽本田厂家的投诉电话。
无独有偶，一位湖南长沙的车友驾驶的迈腾在发生严重事故后，车头几乎报废，气囊也同样毫无反应，找到4S店后，得到的答复却是和上文雅阁车主得到的反馈相似：“角度和力度不对，没撞到位”。这样的结果，让两位车主都感到无法接受。
实事求是，气囊到底怎么用？
其实，类似上文这两位车主的情况还有很多。这也就带来一个疑问，车都快报废了，为何气囊就是弹不出？到底是不是质量问题？鉴于国内的汽车工业发展史并不长，导致许多消费者对于汽车这个产品的认识还处在萌芽阶段。所以，不少人对于各项主被动安全配置的理解是存在误区的，所以，这还要从气囊本身说起。
首先，需要强调的是，气囊绝不是任何小剐小蹭都会弹出的，它需要通过传感器手收集足够的信号来打开。如果撞击的位置，不在气囊的传感器信号收集范围内，气囊的确不会弹出。而如果无端的弹出，较强的冲击力不仅会对人体造成一定的伤害，更换气囊的价格也十分高昂。其次，气囊虽然是最后被我们称为安全的最后一道防线，但其实它的本质是能不用尽量不用，之所以被迫打开，是尽可能让你的身体不去接触坚硬的车身覆盖件以及硬塑料内饰碎片。所以，千万不要单纯的认为，任何碰撞，只要气囊不打开，就一定是产品质量有问题。当然，也不排除有部分车型的确存在质量问题，这个需要后续经过专业的检测才能得出结论。
客观分析，别为讨说法而黑
首先，很幸运，无论事故多惨烈，雅阁车主和迈腾车主都没有生命危险，这是不幸中的万幸。但根据图片信息，其实很难判断到底现场如何，以雅阁碰撞案例来看，根据图片无法得知这台车到底经历了什么，车身的前后左右哪个部位先受到的撞击也无从判断，所以严格来说，气囊无法打开的因素也有很多。不可直接盖棺定论。
而且仔细思考，这两起事故后，驾驶员都没有生命危险，甚至可以上网投稿。这已经足以说明了车辆的安全性，那么气囊是否弹出又有何意义呢？经历过如此惊心动魄的事情，惊魂未定的车主居然还能有心思质疑车辆的安全气囊弹不弹出，的确是思路清奇。尤其是一些车主，明明只是小刮擦，却感觉自己的车就要报废了。于是就开始想办法谴责厂家，追讨说法。这样的解决办法的确是无知又无赖。
结语：归根结底，其实还是大多数消费者对于汽车本身了解不够深，尤其是像文中雅阁那样的车祸，碰撞如此严重，犹如经历了灭顶之灾，车上人能侥幸存活很大一部分靠的是运气，弹不弹出气囊对结果产生不了任何改变。但话又说回来，如果经检测，气囊因故障无法正常弹出，维权到底一定是最正确的做法。