国产汽车近几年发展极其迅猛，从汽车市场边缘化角落，一举发展为举足轻重的一股势力，从简单的模仿到自主设计，正向研发也成为了自主品牌崛起的口号，从品质到价格逐渐缩短与合资进口品牌的差距，已经可以和合资品牌进行正面抗衡信心。
而SUV市场占有率则是国产汽车发展的一个里程碑，在合资进口品牌尚未进入市场之际，国产SUV已经打下了良好的口碑，这也为日后的崛起提供了保障。本期推荐的三款自主品牌SUV车型，在市场的口碑非常不错，它们分别是吉利博越，荣威RX5、比亚迪宋，下面就让我们一起看看它们的市场表现吧。
荣威RX5
指导价：9.98-18.88万
荣威RX5在SUV细分市场中销量一直都很不错，主打互联网属性的定位和年轻动感的外观，诚意十足的内饰，都切中了年轻消费者的需求点，经久不衰的销量也说明了这一点。
荣威RX5的造型设计稳重，外观运用上汽“律动”的设计理念，大尺寸的中网与头灯相连，采用镀铬饰条包裹式设计，提升了前脸的视觉宽度。车身线条设计较为动感犀利，为整车气质提升不少。新车长宽高分别为4545×1855×1690mm，轴距为2700mm。
荣威RX5中控设计高级感十足，据车型的不同分别配置了10.4英寸或8英寸的中控屏非常显眼，彰显科技感。仪表盘采用7英寸的行车电脑显示屏搭配半圆表盘，设计很有特点。座椅采用厚实柔软的填充物，舒适性得到了保障。
配置方面，荣威RX5根据车型的不同分别配备了泊车雷达、倒车影像、定速巡航、无钥匙进入/启动系统、自适应巡航、全景摄像头、座椅记忆、手机互联/映射、后视镜加热、后排出风口等多项配置，在保证车辆安全的同时提升了驾驶的舒适性。
动力方面，荣威RX5搭载1.5T和2.0T两款发动机，其中1.5T发动机最大功率124kW，最大扭矩250Nm，2.0T发动机最大功率162kW，最大扭矩350Nm。传动方面，与发动机匹配的是6速手动、6速双离合和7速双离合变速箱。
车型总结：荣威RX5整体设计较为成功，科技感以及配置各方面都非常实用，内饰的用料也非常好，缝线精密，采用的发动机以及变速箱组合爆发力也非常棒。但整体售价有些偏高，整车隔音性也稍差。
吉利博越
指导价：9.88-15.98万
吉利博越无疑是现在最炙手可热的中国品牌车型之一，在最初上市后甚至出现一车难求的场面。凭借时尚而又有中国味的设计、不错的驾乘感受等优势，博越长期位居SUV销量榜前五，也是吉利借势崛起的一个标杆车型。
外观方面，博越前脸采用水滴涟漪前进气格栅，侧面采用了隐藏D柱的悬浮式车顶设计，前保险杠下部由原来的“玉如意”造型改为大尺寸梯形进气口搭配左右两侧四边形的仿散热口设计，官方称其吸收了战斗机进气口的设计。
新款博越车尾灯组采用熏黑处理，下方银色护板的造型有所变化且位置更靠下，内嵌双边共两出式镀铬排气口，整体营造出更有质感的视觉效果。在车身尺寸方面，博越长宽高分别为4519×1831×1694mm，轴距达到了2670mm。
内饰上，新款博越延续了老款车型设计，采用对称式布局，整体设计十分规整，中控台上方的曲线设计灵感来源于西湖拱桥的线条。中控屏幕升级为8英寸，画质细腻，操作流畅。并且物理按键被纯平触控按键取代，使中控台更加简洁。
配置配备有自适应巡航、主动偏航警示、盲点监测以及360度全景影像、ESC车身稳定系统、前后雷达系统、陡坡缓降、电子手刹、自动驻车等。其它方面，根据车型不同，提供Nappa真皮座椅、双区自动空调、无钥匙进入/一键启动、摩雷音响等。
动力方面，新款吉利博越采用1.8T和2.0L两个排量发动机，其中2.0L发动机最大功率141马力，峰值扭矩178Nm，只匹配6速手动变速箱。1.8T发动机有两种调校版本，高功率版本最大功率为184马力，峰值扭矩285Nm，匹配6速手自一体变速箱，低功率版本最大功率163马力，峰值扭矩250Nm，匹配6速手动变速箱。顶配车型为四驱，其余为前驱。
车型总结：吉利博越外观以及设计原创度很高，出色的中国味道设计非常讨喜，而且配置比较丰富，细分车型较多，配置多样化。
销售量也处于国内SUV市场的前几名，保有量以及口碑都有不错的表现。缺点也是动力系统，变速箱抵挡低速抖动、顿挫感明显，投诉比较多，油耗也非常高。
宝骏530
指导价：7.58-11.58万元
宝骏品牌在国内市场中拥有非常不错的口碑，而且宝骏旗下的每款车型都能准确的找到消费者的痛点，然后一经上市就变成爆款车型。宝骏530是宝骏的第二款紧凑型SUV车型，定位比宝骏560更高，外观内饰也都采用全新设计语言，上市后销量不错，从5月份销量来看，在SUV销量排行榜中位居第六，足见其受消费者喜爱程度。
宝骏530采用了最新家族式外观设计，六边形进气格栅采用粗壮的镀铬饰条进行装饰，进气格栅与日行灯相连，雾灯外围夸张的“C”字形装饰也使前脸更显时尚犀利，
内饰部分，宝骏530的内饰采用了大面积的皮质材料，整体设计简洁大气。中控台上还增加了部分皮革材质，仪表盘采用经典的双圆形设计，以体现其档次感。
配置方面，推荐车型配备了主/副驾驶座安全气囊、ABS防抱死、制动力分配、刹车辅助、牵引力控制、车身稳定控制、上坡辅助、电动天窗、多功能方向盘、后泊车雷达、倒车视频影像、定速巡航、蓝牙/车载电话、电动车窗、电动后视镜、后视镜加热等功能。
动力方面，其搭载的是1.5T和1.8L两种不同排量的发动机，最大功率分别为150马力和137马力。传动系统方面，1.5T发动机匹配6MT或6速双离合变速箱，1.8L发动机匹配的是5速AMT变速箱。
车型总结：宝骏530自上市以来，不错的市场表现令人大为惊异，延续了宝骏510造型设计或许具备着“爆款”基因。但530也存在天生缺陷，整体动力比较薄弱，尤其是起步比较肉，变速箱也没有AT变速箱。
全文总结
本期推荐的三款国产紧凑型SUV，在颜值内饰做工以及配置方面都堪称优异，而市场保有量也让它们具备了不错的保值率和口碑，随着自主品牌竞争力进一步体现，比肩合资品牌的SUV车型未来一定会赢得更多的市场份额。