智能网联汽车与自动驾驶的快速商业化,在改变人们生活的同时,也将重构整个汽车产业生态链。在跨行业、多领域、新技术的深度交叉融合中,智能网联汽车产业化将带动相关行业协同发展,从而推动中国制造业的转型升级,实现我国由汽车大国向汽车强国的转变。围绕智能网联汽车端到端解决方案合作、特定场景合作、智能网联汽车小镇合作、构建政产学研用的创新协作平台以推动学术界与产业界的人才合作,福田汽车与紫光集团携手签订战略合作协议,共同致力智能网联汽车产业发展。7月31日,福田汽车集团党委书记、总经理巩月琼与紫光集团联席总裁王慧轩共同签署了福田汽车集团与紫光集团全面战略合作框架协议。福田汽车集团副总经理、商用汽车集团总裁宋术山,福田汽车集团副总经理、工程研究总院院长武锡斌,紫光集团副总裁、紫光云数有限公司总裁吴健,紫光集团副总裁、紫光智能汽车科技公司总裁何华杰等领导共同出席签约仪式并见证双方的战略签约。近年来,汽车智能化发展态势明朗、发展速度提升,能否跟上产业变化,是决定企业兴衰的核心。作为商用车行业的领军企业,福田汽车凭借发展的眼光预见到未来产业智能化趋势,早在多年前就在智能化产品升级方面做了充分的技术储备并拥有丰富的实操经验。在今年4月18日的重庆自动驾驶道路测试中,福田汽车一次性100%通过所有测试,获国内首张商用车自动驾驶路测牌照。据悉,福田自动驾驶卡车搭载车道偏离预警、盲点监测、交通标识识别、自适应巡航等诸多关键技术,在障碍物和交通标志识别、自动刹车和自动变道超车、弯道处理、安全操作方面均有不俗表现。此外,福田汽车以特定区域的自动驾驶电动物流车、自动驾驶公交车、高速公路人机共驾物流车切入智能汽车的开发,建立了智能技术平台,并将批量生产。作为清华大学旗下的高科技企业,紫光形成了以集成电路和云计算为主导,从“芯”到“云”的高科技产业生态链。目前,紫光是我国最大的综合性集成电路企业,在企业级IT服务细分领域中国排名第一、世界排名第二,在云计算领域保持领先位置。2016年始,紫光相继在武汉、南京、成都开工建设总投资额近1000亿美元的存储芯片与存储器制造工厂,开启了在芯片制造产业十年重资产的布局。2018年,紫光集团投资120亿元进军公有云市场,致力成为各产业可信赖的数字化合伙人。在智能与网联等新技术的驱动下,自动驾驶近年来有了重大进展,在规模商用前仍然在计算芯片、传感器、安全性、人工智能等诸多方面需要突破。此次福田汽车与紫光集团的强强联合,将推动车规级芯片和智能网联汽车产业云的整体解决方案在福田汽车的应用、量产,并逐步推广到国内整个汽车行业,进而推动我国智能网联汽车产业的发展。框架协议中的智能网联汽车端到端解决方案合作、特定场景合作、汽车小镇合作三部分内容,展现出一幅完整的智能网联汽车产业链布局规划图。在智能网联汽车端到端解决方案合作方面,依托紫光建立的从“芯”到“云”的科技产业生态系统和福田汽车建立的汽车产业生态系统,推动双方在智能网联汽车领域进行全面合作,包括但不限于基于智能网联汽车的标准体系、车规级芯片、仿真系统、智能汽车产业云及服务运营平台等。在智能网联汽车特定场景合作方面,福田汽车与紫光集团聚焦特定场景市场,如矿区、港口、物流园区、旅游园区等,在特定场景下不断积累数据,提升自主可控能力,逐渐过渡到半开放场景的市场,争取早日实现规模商用。在智能网联汽车小镇合作上,福田汽车与紫光将在有条件的地市联合推动智能网联汽车小镇建设,在智慧网联汽车小镇范围内,开展绿色用车、共享出行、智慧路网等应用示范。在从中国制造向“中国智造”的升级过程中,智能网联汽车有望成为重要载体和突破口,而人才培养与交流则为智能网联的发展提供源源不断的智慧输出。根据框架协议,双方将构建政产学研用的创新协作平台,推动学术界与产业界人才合作。具体来看,双方将充分调动智能网联汽车产业链的上下游资源,努力构建开放、高效、富有活力的生态系统,共同推动中国智能网联汽车产业发展。同时,以智能网联汽车协同创新平台为依托,形成产、学、研联动,提供汽车与科技人才培养服务。双方将联合各地高校,全面建成“学习型、创新型、活力型、增值型”人才队伍。回顾双方的政产学研用产业创新模式不难发现,打造平台型企业一直是重中之重。包含成果展示和试验验证平台、国际交流和人才培养平台等建设在内的发展方式,能够确保智能网联技术从研发到应用再到产业化的步伐更高效。未来,双方还将通过整合战略合作伙伴、体系供应商、高校资源和智能驾驶产业链相关技术公司,组成智能网联开发联盟,实现福田汽车智能驾驶产品产业化的宏大目标。