年轻人买车注重什么？拉风的个性？卓越的性能？对于敢闯敢拼的90后00后来说，想要俘获他们的心，一辆车，第一要素肯定是颜值上得个性时尚，其次还有动力油耗等等。但对于刚步入社会的年轻人来说，价格是他们所考虑的重要因素之一。现如今，10万级自主SUV的选择也越来越多，但要颜值性能两不误的车型却少之又少。今天，
 小编就给大家推荐一款，专为年轻人打造的轿跑SUV――众泰SR9，让你轻松拥有理想座驾的同时，还能分分钟成为人群中亮眼的焦点。大部分人嫌弃国产车，一个很重要的原因就是颜值比较低，甚至是有点“土”，众泰SR9上市以来就自带光环，凭借出众的外观众泰SR9可谓吸睛无数，动感时尚的整体身线，拥有SUV的大气，同时又有轿跑的时尚，将轿跑和SUV的优势融合在一起，搭配“鲨鱼式”前脸设计，锐利一体式氙气大灯、19寸精致炫动轮毂、动感尾部造型，一眼就见豪华、档次。并且众泰SR9共提供了瓦特纳白、夏威夷蓝、科罗拉多红等8种车身颜色。作为一款专为年轻人打造的SUV，众泰SR9完美诠释百变、时尚、活力、个性化等标签。像同等级别的国产车型，吉利博越市场售价：9.88-15.98万，荣威RX5市场售价：9.98-18.88万，众泰SR9则是市场售价：10.88-16.98万。相对来说，众泰S9性价比会更高，颜值咱就不说了，明眼人一看就知道优劣。谈谈内涵配置吧，众泰SR9可绝对不仅仅是第一眼美人，大面积的软质材料覆盖的精致内饰风格，以及众多高科技的配置，可以说众泰SR是众多同级车型中最具偶像气息的实力派。一键启动、无钥匙启动、电动尾门这些炫酷的智能科技，满足时下年轻人对新潮事物的追求。开车，坐得是否舒服相当重要，众泰SR9座椅能够电动调节，座椅皮质包裹做工都很精良。想要玩点浪漫呢，车内的氛围内给你助攻，还有全景大天窗，无论是看星星月亮还是蓝天白云，都能给你的约会留下美好回忆。定速巡航功能，在高速上真的比较省心，而且比较省油。EPS电子阻力功能也比较靠谱，低速很轻盈，高速也比较沉稳。整体配置比较智能实用的，而且标识清楚。而荣威RX5 
1.5T手动顶配车型采用了卤素光源，全LED前大灯只有顶配车型上是标配，中配车型则需要付费选择，配备的360°全景摄像头也是只有荣威RX5顶配车型才有。车道偏离预警系统和并线辅助，感应雨刷还有超酷的全液晶仪表盘等，这些配置有些荣威RX5顶配都没有。年轻人，最关心一方面还有车的动力，众泰SR9搭乘2.0T涡轮增压的发动机，搭配6挡双离合变速箱，整体感觉是动力很足，起步时的推背感很明显，给油加速很快，舍得给油的话还真没得话说，底盘不会觉得太硬，但是存在感还是蛮强的，有些操纵感，不是那种轻飘飘的感觉，但是也不是很硬的感觉。这款车给人最大的惊喜之一是操控上，方便，方向盘很轻，握感很好，没有虚位，指向很精准，虑震性很不错，经过颠簸路段，不会有明显顿感。再来看看吉利博越，搭载的是1.8T或2.0L发动机，6速手动或6速手自一体，最大功率184马力，峰值扭矩285Nm，
 这款车比较适合驾驶风格比较温和，对动力没有过高要求的车主。俗话说，出名要趁早，买车也要趁早，车从一定程度可以提升人们生活的幸福感，也是促使年轻人扩展交际，不断奋斗的动力。也是时候可以考虑考虑众泰SR9――这个颜值与实力并存，价格又在接受范围的轿跑型SUV了！