1995年10月9日，远在大洋彼岸的本田技研工业宣布推出一个全新的紧凑型SUV车系，并将其命名为CR-V。很巧，那天，正是我一周岁的生日。不久，第一代CR-V便在市场中崭露头角，1998年，更是不负众望的在北美市场将称霸已久的丰田Rav4赶下神坛，年销量突破10万大关，稳坐美国市场同级车销量冠军的宝座。当然，那会儿的我还只是个穿着开裆裤到处跑的小屁孩儿。
但实际上，在我出生的1994年，东风就已经和本田有着零部件的合作，而在CR-V北美夺冠的1998年，双方更是建立了发动机的合作。但由于各方面的原因，直到2003年，也就是我小学三年级的那个暑假，东风才正式牵手本田成立了东风本田汽车有限公司，这也标志着两方多年的“长跑”终于修成正果。一晃，十五年过去，历经风雨后的东风本田，如今已然成为国内合资第一阵营的车企老炮儿。而我，也从当年不懂事的小屁孩儿变成了现如今的大小伙儿。
其实，不仅汽车情报新媒体的90后编辑，我们身边不少的70后和80后也是CR-V的铁粉和拥趸，他们对这款车钟爱有加，换代升级一路相随。今天，就让我们来盘点一下CR-V的前世今生。
2004年，城市SUV开创者诞生
我想，应该不会有人反对我用“城市SUV开创者”来形容CR-V，2004年5月，东风本田正式开始在国内生产销售CR-V车型，不过，初次国产的CR-V已经是全球的第二代产品了，哦对，其实在它国产之前，它也曾经以进口身份在国内销售过一段时间，不过在我小学四年级的时候，没有多少家庭能买起动辄二三十万的车，所以并不多见。言归正传，CR-V国产后，不到一年时间，销量总数就达到了15374台，全球销量更是超过了200万辆。
值得一提的是，第二代国产后的CR-V全部都是四驱版本车型，仅驱动形式就已经高出当时很多同级车型了。而在2004年的时候，电动天窗、遥控钥匙、自动防眩目后视镜、多碟CD这些配置更是不算多见，在配置层面很难得的和海外保持了一致水平。
2007年，CRV成为SUV代名词
一炮走红的东风本田CR-V成功在国内做到了无人不知无人不晓，2007年，第三代车型顺理成章的再次出现在国内消费者面前，并且以更加年轻的设计再次轻松取得了成功，从2007年-2011年，连续五年蝉联国内SUV市场的销量冠军，四年时间累计销量接近60万台，在这期间没有任何品牌的任何车型可以撼动它的地位。
要问当时的CR-V卖的有多好？这么说吧，当时的CR-V不仅是SUV的代名词，同时也是SUV车型中加价提车的头一号。听汽车行业的前辈说，第三代CR-V从最初的加数以万计的装饰，再到后来直接加两三万元现金，而且即使加了，还要等车五个月。一时间，CR-V甚至搅乱了整个SUV市场。虽然我个人从来不能接受加价行为，但这个现象应该最能证明当时的它，到底有多火。
2012年，成就车坛“不老神话”
2012年2月22日，东风本田把第四代CR-V带到了国内消费者面前，虽然我也不知道为什么挑这么个日子上市，但不得不说，好像没什么事情能阻挡CR-V了，上市之初，一大批人疯狂diss第四代这个“驼背”的尾部造型，当时作为车迷的我还一度认为，这个造型或许将终止CR-V的超神之路，但我还是太年轻了。上市仅几天时间，第四代CR-V就接到了12000多台订单，火爆程度丝毫不减当年。要知道，2012年的国内市场，想买台合资SUV，CR-V可真不是唯一的选择。
虽然第四代车型也是五年的生命周期，但市场已经不可同日而语了，大众途观、别克昂科威、福特翼虎、丰田Rav4、日产奇骏等对手都在虎视眈眈的瞄着CR-V的位置，而作为12年的车型，CR-V在技术参数上已然没有优势，也的确因此失掉了部分销量。但即使如此，已经略显疲态力不从心的CR-V在产品生命末期的2016年，已然以全年180319台的销量稳居前三，让人心服口服。
2017，全面升级再战各路英豪
终于，在千呼万唤中，第五代CR-V来了。2017年7月，第五代东风本田CR-V国内正式上市。基于良好的用户口碑和，CR-V在上市当月，就交出了上万台的成绩单，随后更是扶摇直上，八月销量直接飙升至17826台，九月份以21361台的单月销量重回前三，11月更是干掉了势头正猛的昂科威，成为合资SUV销量第二，可谓来势汹汹。
而今，曾经的王者却因“机油门”事件一时失意，但作为老牌劲旅，东风本田及时发布了相关的召回政策，在解决问题的同时并承诺将对所有召回对象范围内的车辆发动机主要零件提供终身包修服务。东风本田服务技术科科长关泰松表示，根据国家相应召回法规，此次召回预计在一年内完成，但对于未能在一年内、因车主原因未能及时实施召回的车型，东风本田也会负责到底。而就目前来看，自5月22日恢复销售后，CR-V的市场表现也有了逐渐回升，相信历经五代产品、超过150万车主口碑的的CR-V能够用着积极的态度，重新唤回消费者对于品牌的信心。
结语：“成长很痛，但这是必经之路”，自成立以来，东风本田如同一个青涩的少年，在成长的过程中，有过成功，也走过弯路。而纵观CR-V自诞生至今二十三年的历史，我也坚信在经历“成长的疼痛”后，东风本田能够吸取经验与教训，成长为一个真正强大而有担当的“男人”。