 笔者上回拿元EV360和北汽EX360对比解析后（元EV360 VS北汽EX360，一定要二选一的话你选谁？），不少调皮的粉丝朋友们纷纷表态：不错不错，我选奇瑞……
 好吧，这回你们要的瑞虎来了。提前说明一点：本文的对比解析是指瑞虎3xe 400，而瑞虎3xe 480据厂家透漏要到三季度才有消息。行，让我们开始吧！
 一：看价格
 价格方面，三者基本都在10万元以内，元EV360多一种选择。
 二：看空间
 这三款车的车身尺寸信息如下：
 可以看出，瑞虎3xe 400在长度和轴距上领先，元EV360在高度和宽度上领先。而北汽EX360多是中不溜，处于比较平均的状态。
 除了车身尺寸数据，笔者更建议大家实际都体验体验，看看内部空间的差异和舒适性，例如后排地板凸起、前后排座椅高度等。这里放3张后排地板凸起状态图片，供您参考。
 北汽EX360
 瑞虎3xe 400
 元EV360
 三：看动力续航
 在10万元左右的电动SUV对比上，动力续航依然是最关键的指标。笔者经过求证考量，得出对比数据如下：
 可以看出：
 1）续航方面，瑞虎3xe 400领先，比亚迪最短；
 2）动力性能方面，元EV360只有最高配才是160kW/310Nm，其余三款均为70kW/180Nm，处于三款车最低水平。瑞虎3xe 400较为领先；
 3）充电和质保方面，比亚迪占优；
 四：看配置
 瑞虎3xe 400：瑞虎3xe全系标配8英寸的超大智能液晶显示屏，实现手机互联映射、远程预约充电、自动寻车等功能。并且可选备全车全时极速4G Wifi热点、VOS智能语音控制系统和GPS智能导航系统。
 元EV360：除了像一键启动、ESP、胎压监测、定速巡航等“常规配置”外，元EV360还搭载了智能网联系统、carpad智能中控大屏、车载电视、车载wifi/4G、语音交互/语音控制、比亚迪云服务系统、手机远程控制系统、360°全景影像以及比亚迪特有的遥控驾驶系统、外放电技术。
 北汽EX360：配备空气净化系统、中控大屏、无钥匙进入+一键启动、定速续航、倒车影像、低速行人提示、LED日行灯、变频空调等功能。
 小结：
 1）整体来看，元EV360的配置最为丰富；
 2）在国人喜欢的ESP方面，瑞虎3xe 400标配了奇瑞自主研发的“ESP”――C-ESC系统，元EV360只有最高配搭载，EX360不搭载；
 3）瑞虎3xe 400只有最高配才搭载无钥匙进入+一键启动，严重吐槽；
 4）舒适性配置方面，北汽EX360比较均匀一些；
 5）元EV360搭载电池温控系统，冬季加温夏季降温。北汽EX360搭载电池预加热技术，冬季加温。瑞虎3xe 400则是风冷；
 五：看外观
 瑞虎3xe 400整体承袭了燃油版瑞虎3x的经典设计，沿用奇瑞家族化的设计理念。车身线条流畅，采用EV专属格栅，鹰眼式透镜前大灯，时尚大气。车尾采用一体化镀铬亮条，双倒双雾光带尾灯呈现横跨式造型。
 元EV360外观采用了由设计总监艾格亲自操刀设计的“Dragon Face”家族式前脸，拼接式外观设计，双色车身搭配悬浮式车顶，再搭配双色车亮面铝合金轮毂，配备外挂式备胎，造型十分亮眼。此外，双层双模全景天窗设计使得光线更好，采光面积更大，通风换气也更加方便。
 北汽EX360的外观与与EX260几乎相同，封闭式前脸采用蓝色线条点缀，显示了其纯电动车的身份。其前保险杠下方采用了黑色包围和银色护板，增强运动感。新车两侧狭长的前大灯与前进气格栅相连接，使新车看上去更加运动，此外还配备了LED日间行车灯。
 综合来看，元EV360由于采用“Dragon Face”设计语言，配合上更大的轮毂，在造型上下的功夫是更多的，整车外形也更加时尚动感，更符合时下年轻人群的审美标准。EX360与瑞虎3xe 400的造型则更为硬朗与简洁，更符合多年龄段用户的审美。
 六：看内饰
 瑞虎3xe400采用蓝、黑拼色设计，前方空调出风口、座椅、车门板等多处均选用蓝色元素进行装饰，衬托其纯电身份；旋钮式换挡机构在瑞虎3x家族中是纯电版的专属，也是明显区别于汽油版车型的地方；门板个座椅上的蓝色装饰，简洁大方。
 元EV360内饰采用环抱式黑色搪塑软内饰，手感柔软；中控台设计简洁，实用的同时也不乏科技感。方向盘中间车标与启动键都镶有蓝色饰条，凸显其新能源身份。亚光电镀亮饰件配合碳纤维材质的出风口、炮筒式仪表设计、分布合理的储物空间等细节设计充满人性化。
 EX360内饰几乎和EX260的造型相同，只是多了一些配置。红黑配色加上木纹饰板、悬浮式大屏、旋钮式换挡、恰到好处的高亮镀铬饰条，甚至还有一块硕大的石英表。另外空调出风口的样式非常有特色，未来应该会成为北汽的品牌特征之一。
 当然，内饰布置也是见仁见智。1）瑞虎3xe 400、元EV360搭载8英寸触摸屏、EX360搭载7英寸触摸屏；2）但仪表盘方面，则是EX360的液晶和机械组合式仪表最富科技感；3）在旋钮换档已成电动车标配的情况下，元EV360仍采用档把式结构；4）瑞虎3xe 400没有中央扶手，这一点必须吐槽，极不方便。
 说句心里话，你更看好谁？
 （文/王乐伟）