原标题:汽车部件的更换周期，太全了！你收藏了吗？

与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈
车内的空间当然不容错过,可你知到吗？车上的部件也要定期更换上！
1、轮胎
更换周期：5万至8万公里

要定期更换轮胎，一组轮胎再耐用，也不能使用一辈子。正常情况下，一个轮胎的更换周期是5万至8万公里。轮胎侧面若出现裂纹，即使没有达到行驶里程，为安全起见，也要更换。当胎纹深度低于1.6 毫米，或者胎纹已经达到磨损指示标记时，必须更换。
2、雨刮片
更换周期：1年

对于雨刮片的更换，最好一年更换一次。日常使用雨刮片时，要避免“干刮”，这样很容易损伤雨刮片，严重时会造成汽车玻璃的损伤。车主最好在喷洒清洁性和润滑性更好一些的玻璃液后，再启动雨刮，平时洗车时也应同时清洁一下雨刮片。
3、刹车片
更换周期：3万公里

制动系统的检查尤为重要，直接影响到生命安全，一般情况下，刹车片会随着行驶里程的增加，而逐渐磨损。如果刹车片的厚度不到0.6厘米时就必须更换。正常行驶的情况下，每3万公里更换一次刹车片。
4、蓄电池
更换周期：6万公里

电瓶通常在2年左右视情况检查更换。平时在车辆熄火时，车主尽量少使用车辆的电气设备，防止电瓶亏电。
5、发动机正时皮带
更换周期：60000公里

发动机正时皮带最好在2年或者6万公里时进行检查或者更换。不过，如果车辆
装配的是正时链条，就不必受“2年或者6万公里”的约束进行更换了。
..............................................................................................
..............................................................................................
6、机油滤芯
更换周期：1万公里

空气滤清器主要作用是阻隔发动机在进气过程中吸入的粉尘和颗粒，若滤网长期得不到清洁和更换，就无法将灰尘和异物拒之门外。
若发动机内吸入了灰尘，会造成汽缸壁非正常磨损。
因此空滤最好每5000公里清洁一次，用气泵吹净即可，不要用液体洗。
空气滤清器每1万公里需要更换一次。
7、空气滤清器
更换周期：1万公里

空气滤清器主要作用是阻隔发动机在进气过程中吸入的粉尘和颗粒，若滤网长期得不到清洁和更换，就无法将灰尘和异物拒之门外。若发动机内吸入了灰尘，会造成汽缸壁非正常磨损。因此空滤最好每5000公里清洁一次，用气泵吹净即可，不要用液体洗。空气滤清器每1万公里需要更换一次。
8、汽油滤清器
更换周期：1万公里

汽油质量在不断提高，但难免会混入一部分杂质和水分，因此汽油进入汽油泵必须进行过滤，以保证油路通畅，发动机工作正常。由于汽油滤清器是一次性使用，每隔1万公里需进行更换。
9、空调滤清器
更换周期：1万公里

空调滤清器与空气滤清器工作原理相似，是为保证汽车空调开启的同时能呼吸到清新的空气。空调滤清器也要定期更换，当使用空调时有异味产生或从出风口吹出大量灰尘时就要进行清洁保养和更换。
10、火花塞
更换周期：3万公里

火花塞直接影响发动机的加速性能与油耗表现，如长时间缺乏保养甚至没按时更换，将导致发动机严重积炭，汽缸工作失常。火花塞3万公里需更换一次。选择火花塞时，先确定爱车所使用的型号、热度等级。当你驾车行驶感觉到发动机动力不足时，就应检查保养一次。
11、减震器
更换周期：10万公里

漏油是减震器损坏的先兆，另外，在坏路面上行驶颠簸明显加剧或制动距离变长也是减震器损坏的征兆。
12、悬架控制臂胶套
更换周期：3年

胶套损坏后车辆将出现跑偏、打摆等一系列故障，即使做四轮定位也无济于事。如果仔细检查底盘，胶套损坏很容易发现。
13、转向拉杆
更换周期：7万公里

转向拉杆松弛是一个严重的安全隐患，因此，在例行保养时，一定要仔细检查这一部位。做法很简单：握住拉杆，用力摇晃，如果没有晃动，就说明一切正常，否则，就应更换球头或拉杆总成。
14、排气管
更换周期：7万公里

排气管是车底最容易受损的部件之一，检修时别忘了看一眼。尤其是带三元催化器的排气管，更应仔细检查。
15、防尘套
更换周期：8万公里
多用于转向机构，减震系统。这些橡胶制品会随着时间的推移而老化、破裂，导致漏油，使转向发涩变沉，减震失灵。平时多注意检查，一旦损坏，立即更换。
16、球头
更换周期：8万公里

转向杆球头节及防尘套8万km检查，上下控制臂球头节及防尘套8万km检查，必要时更换。车辆的转向球头类似于人体的四肢关节，经常处于转动状态，需要得到很好的润滑。由于包裹在球笼内，润滑脂若变质或缺损会造成球笼内球头松框。
记好了，别忘定期更换哦！新的一年新的开始，安全第一！