原标题：昂科威申城优惠4万3千元 车型颜色可选
　　近日，车天下编辑从上海地区4S店了解到，目前别克昂科威(报价 参数 图片 论坛)在申城有43000元(报价 参数 图片 论坛)的现金优惠幅度。销售人员表示，店内有现车可以供应给消费者，有兴趣的朋友可以直接到店咨询销售顾问，详细价格信息见下表：
　　在售后保养方面，昂科威享3年或10万公里的汽车质保，建议日常保养周期为5000公里/次，小保养的费用在750元左右，包括更换机油和机滤；大保养的费用在1000元左右，包括更换机油和三滤，主要根据车况和材料的选择而定的。
　　保险方面，昂科威的第一年保险费用在6500元左右，包括第三者责任险、车损险、不计免赔险和交强险。店方还提供金融贷款服务，一般最低首付为30%，贷款期限为1-3年，对昂科威感兴趣的消费者，可到经销商处向销售人员咨询。
　　“敦实饱满”，这是看到昂科威的第一感觉，在中国市场摸爬滚打多年的别克深知中国消费者的喜爱。作为中国特有车型，昂科威的外观设计非常符合我国消费者的审美，很容易让人接受。别克家族的直瀑式进气格栅与上扬的大灯组合在一起，看上去很协调。
　　经销商信息： 　　上海协通别克 　　地址：上海市静安区柳营路618号 　　电话：021-36522288
　　更多上海车市信息 >> http://sh.chetxia.com