从东北边疆的阿尔山极寒环境，无畏严寒，使命向前，到西南边塞的滇西雨林，无惧险阻，跨越山林，再到此次西北陆地深处戈壁沙漠，征服环塔，英雄凯旋，三季以来，越野世家“使命召唤“，已不仅是一个全国范围内原创性的品牌推广活动，更是为中国越野人士挑战自我，发现未知潜能，创立的一个独特的越野文化体验平台。如今，越野世家“使命召唤“已经凭借其独具特色的魅力，获得众多有着共同的品牌追求、挑战精神和生活品味越野人士的青睐，而北京(BJ)品牌军工品质也更加深入人心。“唯越野 行无疆“不仅体现了越野人士对自由的向往，更承载了拥有半个多世纪历史积淀的北京(BJ)品牌实践自由梦想的能力。北京(BJ)品牌正是在一次次不断的自我挑战和超越中砥砺前行，并让其形象逐渐深入人心。使命召唤Ⅰ 冰雪任务使命召唤Ⅱ 雨林任务使命召唤Ⅲ 环塔英雄复杂和恶劣路况是检验汽车品质的最佳“试金石”。2016年末从“使命召唤“启动，北京(BJ)品牌就响应越野人士的号召，挑选各种不同的越野圣地，挑战了冰雪、雨林、沙漠等各种极限路段，越野人士在探享祖国名山大川的同时，见证了北京汽车越野世家的实力和潜力。越野，通过是关键；出行，安全是首要。不同与常规的新车试驾，越野世家“使命召唤“活动是北京(BJ)品牌的一种态度和传承，可以说是将越野品质精髓发挥到极致的典型，每一次活动地点的选择，活动内容的设置都紧密结合不同的越野特色，能把产品”高舒适性“、“高通过性”、“高可靠性”等特性淋漓尽致的展现出来，实现对产品更有效果的传播。越野世家“使命召唤”试驾活动和北京汽车越野世家车队一道，已经成为北京汽车越野世家独有品牌活动。不惧严寒 BJ20穿越林海雪原不怕泥泞 BJ40L雨林中迤逦前行不畏酷暑 BJ40 PLUS沙漠中自如前行强大必须用实力证明。源于军工品质标准，北京(BJ)品牌产品都需要经过军品级耐久测试。在-30℃的阿尔山轻松应对常年积雪的“地穿甲”路况；在随着山势的起伏不断，一路碎石、沟壑路况史迪威北线；在漫天黄沙、砂石滚滚释放盛夏火热激情的环塔赛段；其中虽然面对诸多不确定性因素，北京(BJ)品牌表现仍泰然自若，经受住了各种严苛越野考核，展现了硬派越野车在不同恶劣路况下的可靠性保障，堪称军工品质民用体验的典范。每季使命召唤总有独特的特色，总有不同的感动上演。在冰雪、沙漠穿越过程中都曾遇到其它品牌车辆陷车的情况，行进中的车队立刻清出道路，让位给配备绞盘等专业救援装备的北京(BJ)40工作车，在越野人士的共同协助下，轻松将受困车辆救出，这种救援场景也成为使命召唤暖心的一幕。让捐助者手有余香，让受助者也更有价值，是北京(BJ)品牌在公益模式优化和效能最大化上的尝试方向。在“使命召唤Ⅱ雨林任务”中就专门设置魁阁完小的公益捐赠环节，为学校添置电器设备和生活用品，为孩子们送上书包、饭盒等实用的文体用品，而孩子们的画作、舞蹈表演和诗歌朗诵，则让越野人士感受到浓浓的深情。能力越大，责任越大。作为“中国越野车第一品牌”，北京(BJ)品牌不仅试驾活动中强调对沿途动物、植被环境的保护，安排专人专车来做清理垃圾等工作，在平时，北京(BJ)品牌就特别注重把自有资源优势和多年来积累的品牌影响力，转化为公益驱动力，时常号召并亲自组织越野人士，关爱困难儿童、老人、抗战老兵和抗险救灾等慈善公益活动。正是由于北京(BJ)品牌对慈善公益事业的特别重视，越来越多的人纷纷给这个老牌知名企业高度自觉的社会责任担当点赞。汽车越野是一项独特的文化。众所周知，越野是伴随一定危险性和未知性的活动，越野人在野外会遇到各种各样的困难，只有互相帮助才能让你走得更远，“无兄弟，不越野” 表达的就是车友间长期积累的如铁一般坚固感情。海拔2600米的腾冲大本营环塔赛段沙漠深处探享基地“越野世家 使命召唤”活动中无微不至的细节，使得多种复杂地型的试驾体验受到了越野人士的广泛好评，这也是对于北京汽车越野世家文化的推崇。当来自越野人士相聚北京汽车越野世家设置“大本营”、“探享基地”时，有越野人士就感叹，有了组织感和归属感，这种为了越野梦想，让志同道合的朋友相聚在一起，是具有开创性的越野品牌体验，必定会进一步强化其在越野专业人士、越野爱好者、越野向往者中的影响力，有助于培育更多中国消费者去热爱越野文化、热衷越野运动。持续关注消费者并让他们满意，永远是北京(BJ)品牌最关心的事情。当下，随着人们生活水平的提高，越野已经逐渐脱离了老一辈人中“高冷”的形象，为了更好的拉近他们。2018年，北京汽车越野世家将积极护航国家级纪录片《香巴拉深处》，携手央视《朗读者》深化文化营销；除了举办区域上市会、“使命召唤III”外，还有越野圈大V攻克贺兰山虎克之路等活动，让专业媒体深度体验产品，感受新车实用价值，举办“38°向上人生-北京越野世家体验营”、参加阿拉善英雄会，共同体验“唯越野，行无疆”的乐趣所在；以及开展“都市即天涯-北京(BJ)20探索之旅”、世界杯观赛之旅等新的主题活动，体验产品，交流感情。在赛事上，除了再战“环塔拉力赛”等顶级专业赛事，检验优秀产品品质外，将在重点主销区域联合经销商举行“越野世家杯场地越野赛”，让更多的越野爱好者亲身感受越野赛事的紧张刺激，释放越野激情，进一步提升北京(BJ)品牌的品牌影响力和认知度。可以看出，北京(BJ)品牌正通过不同的营销方式迎合新时代多元化发展趋势，使得产品形象更为亲民化和年轻化，这也是对新生代越野文化的一种倡导和促进。此次使命召唤Ⅲ护航的北京(BJ)40 PLUS就定位于“全地形探享家”，相比北京(BJ)40更流行、更奢华大气、更多能、更智能。它正是凭借其舒适智能和越野性能的产品特性，让越野不再是艰苦跋涉，而是轻松享受的愉悦体验，受到了众多新生代越野向往者的广泛认可，实现了 “舒适+越野”、“全家探享”，从“独乐”到“众乐”转变的需求。总结：越野世家“使命召唤”活动不仅是越野爱好者的挑战自我展现越野精神的诠释会，更是展示越野世家优秀产品和独特的品牌文化最好舞台。作为越野世家独有的品牌活动，“使命召唤”将继续秉承“唯越野 行无疆”的品牌口号，集结更多越野英雄相聚在新的越野圣地，与 “中国越野车第一品牌”共同书写更富拼搏精神和英雄气魄的越野史诗。