在自主汽车大班级里，有一个孩子，最初的时候成绩算是班里学霸。然而，随着时间流逝，这个孩子虽然一直都坚持努力认真学习，但是分数线也只能勉强控制在及格线上。对于奇瑞，很多消费者都不忍心责怪。但是，明明白白的销售成绩摆在了那里，时间长了大家对于奇瑞的"怜悯"也就被消磨殆尽。
奇瑞兴衰谁来背锅？
从1997年开始，奇瑞这个品牌就正式诞生在了这片土地上，奇瑞和吉利一样，看到了汽车行业巨大的潜力，未来注定会大有可为，经过几年的发展，2010年奇瑞汽车年销量达到了70万台。被誉为民族品牌霸主，也引得一汽、上汽、长安、东风等四大车企纷纷侧目。
有一句名言是这么说的：没有经历过失败的成功，是不堪一击的。2010年的奇瑞就是这么一个典型的例子。2008年势头正旺的奇瑞，一口气推出了29款新车，包括奇瑞五娃在内的概念版本。被业界堪称营销上的一大败笔，热度不是这么蹭的，但是奇瑞自己却不以为然。
我们仔细了解一下就会知道，当时奇瑞营销方面人事变动频繁，平均15个月就会换1个营销总经理。导致无法形成系统性的营销方向以及品牌定位，使得奇瑞在这些年错过了最佳的品牌上升时期。这也为奇瑞的衰落埋下了伏笔。
消费者对奇瑞技术不买账
造车，是一个吃技术的活儿。早期的奇瑞就已经认识到了这一点，2010年开始，就已经花费巨大的财力、物力进行正向技术体系研发，在这个黄金阶段，奇瑞的整车水平得到了值的提升，甚至在部分结构上有着媲美合资的实力。然而，如此出色的技术却并没有给奇瑞带来可观的销量，从艾瑞泽7诞生，奇瑞开始了自己的下坡路。
首先，当年营销的失败埋下的恶果爆发了，说起奇瑞大家还都停留在QQ这种廉价产品上边，导致奇瑞品牌很难有上升的空间。有趣的是，奇瑞为了改变自己的廉价标签，推出了高端车型"东方之子"，但是由于成本控制的影响，导致该车型爆发了大量的"小毛病"，让一部分消费者对奇瑞失去了信任。也是从那个时候开始，流传出了"奇瑞奇瑞，修车排队"这样的话。
之后，奇瑞痛定思痛，觉得狠抓质量，并制定了相应的内部制度。然而，这一切并没有什么卵用，质量部门在内部并没有太大的话语权，生产效率一直被放在了第一位。好好的质量改革制度，变成了应付领导的套路，导致此后奇瑞诸多拥有爆款潜力的产品，上市一段时间之后，销量出现腰斩。比如说A3、风云2这样的产品。所以，品控和技术相比，消费者更喜欢可靠。
多生儿子好打架？方向彻底搞错！
奇瑞有多少个子品牌？在这里我就不跟大家数了，但是有出息的有几个？想必大家心里也有数，观致算是一个希望，最终沦为较好不叫座的鸡肋品牌，之后被宝能收购，观致销量出现了一定的增长，足见战略失败是奇瑞最严峻的问题。
我们反观吉利汽车和长城汽车，前者靠着自己庞大的资金实力，在全球买买买，结合沃尔沃的平台打造领克这样一个全球化的品牌，非常受年轻消费者欢迎。而长城汽车则是借助这两年哈弗产品在SUV市场的地位，吸引了一波粉丝，顺势推出WEY这样的高端化品牌，也是在很多人意料之中的。
奇瑞呢？未来我们或许会看到EXEED TX这样的产品，说实话这款车的实力很强，无论是发动机、变速箱还是底盘，都拥有着自主一哥的实力。然而，品牌的失败能否在产品上找回来？这件事儿，我个人并不是特别的看好。车可以是好车，但是它是奇瑞现在所需要的吗？我在想，品牌形象垮了，一款车能否补救的回来。