凤凰网汽车讯 2018.6.9夜，这一晚属于smart。作为一款改变了人们都市出行模式、引领了一批人群前卫思想的代表车型，smart迎来了属于自己的20周年纪念派对，同时，官方公布了smart 20周年特别版车型，售价13.9888、16.3888和21.7888万元。


令在场人们欢呼不止的是，华语影视男演员、流行乐歌手吴亦凡作为smart中国区品牌代言人特邀出席了此次派对。

从北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司总裁兼首席执行官倪恺先生充满骄傲神情的发言，就能看出此次smart 20周年纪念日的盛大：
“今年，不仅是smart品牌创立20周年，也是其进入中国市场的第10个年头。迄今为止，smart在中国市场取得了巨大成功，已经拥有近14万极具前瞻思维、生活积极向上、拥有品味与个性的客户。作为城市先锋出行品牌，smart始终以超乎想象、大胆前卫的创意，引领着都市出行风潮，这也是smart品牌的骄傲。可以说，smart大家庭中的每一位成员都为smart而骄傲，为拥有smart而骄傲，而这就是‘有种骄傲，叫smart！’的真正意义。”

作为smart品牌20周年的最佳献礼，smart 20周年特别版基于smart fortwo硬顶车型打造并带来三种发动机配置，全国限量发售共510台。
特别版车型的车身及tridion安全车体结构均采用独特的胭脂红色车漆。此外，车内还搭载了带有时钟和转速表的辅助仪表，让时间和转速一目了然。新车搭载52千瓦自然吸气发动机、66千瓦涡轮增压发动机和80千瓦涡轮增压发动机，共三种车型。