朗逸，一个在中国汽车市场上绝对能够算得上是“神话”的名字，为什么这么说？一方面是因为这款车对于家用轿车市场的影响力，另一方面，同样也是最主要的方面，则是因为其让常人根本无法想象，以及让竞争对手根本无法企及的销量。

既然说到了销量，笔者觉得那么我们有必要大书特书一番了，朗逸的全面爆发大概是从2012年开始的，彼时的中国轿车市场还是福克斯、凯越、赛欧、捷达的天下，当时朗逸的销量虽然也能算的上优秀，但是并没有建立起统治地位，2012年它的成绩是246687台，这个成绩排在了轿车市场的第四位。

2013年是朗逸车系迎来改革的重要一年，在这一年，上汽大众针对这款车做了一次较大幅度的改款，虽然从平台上来说，这一代的朗逸依然是PQ34的老平台，但是它在外观上的变化却是显而易见的，整体更加有棱有角设计使其看起来更具高级感，在这一年，朗逸销量的提升是显而易见的，374056台的成绩超越了凯越和赛欧，仅仅是落后于当时三厢两厢销量一起算，新老款销量一起算的福克斯。

时间来到2014年，这一年的朗逸把销量提升到了371962台，但很遗憾的是，它再次输给了两厢和三厢叠加计算的福克斯。不过这个情况在2015年终于迎来了变化，朗逸守住了自己的销量，它的年中成绩依然达到了37.9万台的成绩，但福克斯风光不在，销量相差福克斯多达13.3万台。福克斯的没落宣告了一个时代的结束，但朗逸也迎来了新的对手，它就是东风日产的轩逸，在2014年轩逸的成绩为33.4万台。
2016年的朗逸是疯狂的，它创造了中国汽车市场轿车产品有史以来的最佳纪录，47.87万元的成绩前无古人，后有没有来者目前我们也不得而知，笔者认为要有后来者，基本上也是朗逸的后续车型。2017年朗逸的成绩为46.1万台，虽然没有超过2016年的成绩，但这个数字依然逆天。直到2018年上半年，朗逸砍下了221248台的成绩，依然还是第一。

事实上，在最近的三年时间里，朗逸的竞争对手发生了微妙的变化，2016年的英朗排在了轩逸之前，对朗逸形成了最大的威胁，2017年和2018年的卡罗拉，被很多人视作为是一台能够挑战朗逸的车型。
但无论如何，朗逸依然就是细分市场的销量冠军，不管身边的竞争对手是谁，它的表现一定都是那么的稳定和优秀。正式从这两年的逆天表现开始，朗逸慢慢地成为了家用轿车市场的标杆。在2018年，朗逸也迎来了真正意义上的换代，MQB平台的上身让朗逸这个标杆更加名正言顺，因为“德原朗”的帽子它最终还是摘下来了。
MQB只是其一，产品高级感才是新朗逸的最大变化
MQB平台是新朗逸继续向上攀登的先决因素，因为对于中国消费者而言，不管是从产品技术指标本身，还是从情感上来说，MQB是一个更加讨喜的东西。如果说PQ平台让之前的朗逸在消费市场心目中还留有一根刺的话，那么MQB登场之后，新朗逸就是完美的了。

很难具象地去描绘MQB对于新朗逸的提升有多少，不过它的确对于新朗逸的安全性、操控性和电气系统的可扩展性带来了很大的提升，这些东西很可能是消费市场难以轻松察觉的，但事实上的确让朗逸的起点变高了不少。
不过有两样东西是新朗逸能够让消费市场感觉到实实在在“高级感”的地方，一个就是它更加完美的设计，另一个则是它整体配置水平的不断提高。前来说说前者，从老款朗逸身上，我们最多也就是看到了一台和帕萨特长得像的A级车，但是新朗逸不同，它是一台完全脱离了帕萨特形象，并拥有了更多大众家族设计特征的座驾。在设计上的脱胎换骨，也让全新朗逸看起来更具高级感，并且它也有了向A+级产品挑战的资本，4670mm的车长，和2688mm的轴距，也让新朗逸更具资本。

而在整体的配置水平方面，新朗逸全系标配了LED大灯、带AUTOHOLD功能的电子手刹，除低配车型外，它还配备了支持Carlife、Carplay、Mirrorlink手机映射功能的智行多媒体娱乐导航系统，这套系统不仅支持语音交互，更可以识别多种方言口音，使用操作都更加人性化。在安全科技配置方面，新朗逸也配备了6安全气囊、AEB自动刹车辅助系统、带启停功能的ACC自适应巡航等配置，整体竞争力的确提升了不少。
新朗逸对于上汽大众意味着什么？
从笔者的角度来看，新朗逸对于上汽大众意味着两件事儿，第一是意味着上汽大众将更加注重向中国市场输送高品质的产品了，朗逸换用MQB平台之后在产品端的提升是有目共睹的，再加上今年上汽大众在新车型上的积极布局，比如未来接替老途观的全新SUV等等，这些都让我们看到了上汽大众对于精品车的理解。

第二意味着上汽大众将在紧凑级车的细分市场上将继续保持“领头羊”的优势，新朗逸上市之后对其它竞品带来的冲击是有目共睹的，在刚刚过去的6月份，朗逸再次取得了41653台的成绩，虽然被轩逸短暂超越，但相信随着优惠幅度的加大，朗逸超越轩逸也只是时间问题。
写在最后
今年上半年，上汽大众取得了102万台的成绩，同比增长率达到了5.2%。在这个成绩中，VW品牌的销量为85.2万台，是上汽大众绝对的主力，朗逸作为核心产品，贡献了221248台，这个成绩的占比为26%，换句话说就是超过了四分之一。所以不管从什么角度来看，新朗逸也依然会是上市大众未来的销量核心，并且从目前的势头来看，我们也有理由相信它今年还会延续着往日的辉煌。