7月15日，在河北省保定市，首汽租车与长城汽车举行了试乘试驾车合作续约仪式。从2017年起，首汽租车便与长城汽车展开试乘试驾车租赁合作，截至目前首汽租车已提供240台租赁车辆支持长城汽车试乘试驾业务开展。此次框架协议的续约仪式，是双方达成扩大合作意向，首汽租车将继续向长城汽车提供定制化的用车服务。首汽租车政企事业部总经理胡宁、长城汽车产品策划总监渠伟亮出席本次签约仪式。（双方代表签约现场）首汽租车成立于1992年，是首旅集团、首汽集团旗下控股企业，源于1951年周恩来总理亲自命名成立的首都汽车公司，是新中国第一家从事专业性、综合性汽车租赁服务的供应商，常年为党和国家的重要会议活动提供高标准的交通服务保障。2018年，首汽租车已经覆盖全国79个城市，1100多个网点，境外覆盖150多个国家和地区，车队规模近7万辆。首汽租车是可以“为企业提供整合出行解决方案的资源型服务商”，在企业长租市场中业务量排名第一，服务于4000多家企业和机构。除了提供汽车租赁服务，还可以为企业提供车辆保养维修、替换用车、全国道路救援服务等，同时也可根据用户的需求，定向采购、装饰、改装车辆、提供第三方司机代驾服务。此外，首汽租车还自主研发了Mr.Car车辆动态管理平台，利用互联网技术帮助企业用户更高效、智能地管理车队，提升车辆利用率，降低人工和用车成本。（左起第三位为首汽租车政企事业部总经理胡宁，左起第四位为长城汽车产品策划总监渠伟亮）长城汽车是全球知名SUV制造企业， 拥有丰富的整车研发、生产、经营资源，在传统动力及新能源汽车核心零部件研发制造领域有着深厚的积累，2016年、2017年全年销量均超百万，在全国已拥有近千家经销商网络布局，通过此次合作，首汽租车助力长城汽车为长城客户及车主提供优越的驾乘体验。作为中国租车行业领军品牌的首汽租车，成立26年来积累了丰富的汽车租赁经验，通过自身成熟体系和管控以及多年跨行业企业服务经验，在本次合作中为长城汽车提供了定制化的一站式出行解决方案，保障长城汽车用车需求的同时降低用车成本，为长城汽车精简资产，转型发展提供强有力的用车保障。在企业精简资产以轻资产谋求更高投资回报率的今天，首汽租车已成为企业共赴前程的优质合作伙伴。