现在考自动挡驾照的人越来越多，尤其是女生考的比较多，但是你真的懂自动挡的P、R、N、D、S、L档位是什么意思吗？下面让老司机总结的经验告诉你如何快速记住P、R、N、D、S、L档位的意思。

开车的时候不要把档位的转换想象成直白的英语来死记硬背，要把它变成有趣的顺口溜这样会更容易记住。老司机自动挡顺口溜：‘‘P停，R倒，N空，D走，S飙，L爬。”是不是很简单呀。

自动挡的P挡位置在最上面，一般是停车的时候挂P挡。这时车辆有齿轮咬合，车辆不会滑动。注意啦，熄火停车时一定要挂P挡，长时间离开还会回来的这种情况也可以挂P挡

R挡相信大家都很熟悉了在倒车时挂挡，你只要记住开车出去回来倒车的顺序，所以倒车永远是千年老二的位置就可以了。还有一点要提醒的是一定要等车完全停下来在挂R挡，否则会损坏变速器的齿轮。

N挡也是很容易记的，放空一切来休息一下。一般在等红灯或者暂时停车的时候挂N挡就行。建议要是停车时间长的话还是要挂P挡比较省油

D挡就记住大胆的往前走就可以了，挂到这个档位我们踩上油门就可以一往直前了。

S挡是运动挡，当我们追求速度想超车时可以挂S挡。挂S挡时发动机相应变快，转速增加动力更强，相应的油耗也会高一些

L挡是低速挡，一般在爬坡时挂L挡。爬坡需要很大的后作用力，这时我们就挂到最后的位置增加汽车扭矩增大牵引力。

我是老吴！我们下期见