一说起沃尔沃，很多朋友都觉得这个品牌有点剑走偏锋的意思，因为与BBA能够同台竞争的它，似乎并不会在意那些表面浮夸的东西，比如豪华感极强的内饰，科技感极强的中控台，以及华丽的外观设计。就像沃尔沃XC60一样，从它的外观就可以看出，相比老款已经有了一个很大的进步，这可能也是北欧人想要达到的境界。

目前沃尔沃XC60的终端售价似乎已经开始走低，大家往往都会拿它与同级别的奔驰GLC，奥迪Q5等车型相比，但是它显然是不能与这些对手同日而语的，毕竟在国内消费者眼中，沃尔沃依然是一个二线豪华品牌，不过值得庆幸的是，目前它的入门级车型售价已经到了30万出头，对于那些纠结汉兰达和途观L高配的车型消费者来说，也算是一个不错的选择。

简约的内饰似乎永远都是沃尔沃人想要给大家的态度，所以大家也亲切的把它这种风格叫做是北欧性冷淡，似乎也挺符合瑞典人民当地的环境气候。不过XC60的内饰材质用料还是能够体现出它的豪华感的，比如全车内部采用的均为可回收环保材质，木纹装饰以及亮黑色的装饰板都让它的档次感提升了不少，总体的用料还是很走心的。

但是消费者们还是比较感性的，如果不懂车对于一台车子的第一印象往往是最重要的，而XC60给人的第一印象是非常简洁的设计，这样的简洁似乎与它的豪华感是背道而驰的，所以大家看完它之后还是会放弃购车打算。但是从数据上来看，它的整体销量还是呈现上升的态势，由此也可以看出大家对于沃尔沃这个品牌的接受度越来越强。

其实在定义豪华的时候，也没有什么具体的条件来约束，没有人说豪华车坐进去必须要感觉到豪华感很强，也没有人说过豪华车的内饰科技感要很强，就像沃尔沃XC60一样，它的内饰不豪华但是做进去可以拥有纯净的空气，科技感不强但是却拥有了很强的城市安全辅助系统，对于当下的国内用车环境来说，我觉得这样的豪华已经足够了。