凤凰网汽车讯 日前，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司备案了召回计划，从2018年8月14日起，召回部分2017年8月31日至2017年10月27日期间生产的部分进口E 43 AMG 4MATIC汽车, 据该公司统计，共涉及164台。

本次召回范围内部分车辆未安装主动式制动辅助系统。受影响车辆将无法提供相应的功能，如车距警告、自主制动和因情况而异的制动辅助等，增加了车辆发生碰撞的风险，存在隐患。
梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司作为预防性措施，会为受影响的车辆安装主动式制动辅助系统，以消除隐患。
梅赛德斯-奔驰授权服务中心将通过挂号信等方式通知有关客户此次召回事宜。同时，相关车辆的客户还可以通过座机或手机拨打服务热线：400-818-1188（服务时间为周一至周日，全天24小时）。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）、中国汽车召回网（www.qiche365.org.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）、汽车三包与召回（iautocloud365）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616 、010-65537365，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。