原标题:汽车为什么下雨不漏水呢? 真的是密不透风吗?
对于我们通常驾驶的汽车，虽然大多数人都觉得它似乎是一个相对封闭的环境，但其实事实上并不是的，由于它有极佳的气密性，主要是因为它有很多合理的排水孔。没有这些排水孔，即使设计做得再完美，也很难保证汽车不会漏水。

当然，由于恶劣的环境和其他原因，这些排水洞很可能会被堵塞。因此，当汽车发生泄漏时，大部分情况不是什么小零件坏了出问题了。这可能是由于这些排水洞的堵塞造成的。那么汽车的排水孔都藏匿在什么区域呢?
天窗排水孔
天窗的排水装置一般都是设计在天窗的四个角落。很清晰看到，位于天窗的开口处。这四个排水孔与软管相连。泄漏的原因主要是由于排水孔堵住一些树叶或杂志等，造成积水排不走。

车门排水
普通车窗玻璃和密封条的组合不太好。下雨时，雨水自然会顺着窗户玻璃进入车内。这时，水可以从门洞也就是车门排水处排出。门底部的门排水孔通常被门封堵住，这是不容易看到的。

发动机舱排水洞
发动机室的排水孔通常位于空调的进风口处，容易被落叶或杂物堵塞，造成引流不通。在引擎室里有很多线束，如果它们被雨水淋湿了很长时间，就会留有很大的安全隐患。当然，这些积水还很有可能会从进风口倒流回空调，对空调造成损害。
空调排水洞
不同类型的汽车，空调排水孔位置略有不同，通常在副驾驶附近。如果空调排水孔被堵塞，水将通过连接软管流到汽车前排的位置，也就是主驾驶或者副驾驶位置。它需要及时处理来防止发霉。

油柜盖的泄油孔。
与密封条密封的地方相比，燃料箱盖的密封是相当普通的。此外，一般的加油口是凹型设计，很容易引起积水沉淀。此时，油箱的排水孔效果显著，可以及时排出蓄积的水。

所以现在各位有车一族就都了解了吧，为什么汽车下雨不会漏水，再大的暴雨，车内也是干爽的，其实并不是因为它是完全密封不透气的，而是因为设计师在各个合适的位置加装了排水孔。这些排水用的小孔一般都会藏在隐秘的位置，不仔细观察是不会发现的，这也是很多老司机开车多年也不知道它们在哪里。