DS7上市后强势的销售表现大家有目共睹。这款来自法国奢华品牌DS旗下的全新力作，俘获了大批都市精英的心。一方面，DS7拥有前卫大胆的设计风格，比肩奢侈品的内饰及工艺，以及令同级豪华SUV望其项背百万级黑科技。另一方面，DS7亦不缺乏冲劲十足的驾驶体验。以DS7歌剧院版为例，该车型搭载45THP涡轮增压发动机，拥有162kW的最大功率和300Nm的峰值扭矩，可在9秒内从静止加速至100km/h，极速227km/h。同时，该发动机采用领先的PureTech技术和聪明的油门两级设置。在驾驶时，这套动力组合能轻而易举的带动一吨半重、堪称钢铁堡垒的整车。而当需要动力的时，只需深踩油门直接触发，变速箱便会以较快的速度连降三挡，推背感随之而来。同时，DS7还是DS首款搭载8速自动变速箱的车型，能通过保持发动机转速尽可能的节约燃油，并通过快速换档策略增加驾驶乐趣。在运动模式下，DS7的油门会更加敏感，且变速箱的升档也会延后，以保证动力性能的最大化。作为法兰西新世代豪华品牌DS旗下全新一代产品的首款车型，DS7这款为中国消费者量身打造的豪华SUV，不仅完美的继承了法国的奢华与浪漫气息，还通过强势的动力组合，将速度感和驾乘舒适性进行了完美结合，为都市精英提供了极致非凡而又野性十足的驾驶乐趣。