原标题:为什么现在汽车4s店不卖低配手动挡汽车？
1、4S店不倾向于手动挡车型的销售：
国内在售的大部分品牌的4S店，对不是太热门车型的自动挡和手动挡的配额比例基本是6/4开，而热销车型是8/2开或9/1开，所以你会发现去4S店买车的时候，销售人员会用天花乱坠的语言推荐一些自动挡的车型给你，而不会花大把功夫给你推荐一款手动挡的车型，说白了手动挡车型在4S店一直处于没货的状态，要想买手动挡，基本都要订车，大部分情况就是1到2个月的时间可以提到车，这就说明了4S基本是没有手动挡的车型供你选择的，这样做就会被迫让你选择自动挡车型。

2、手动挡车型基本都是丐版：
手动挡一般都是作为丐版车型在售，当然我们可以忽略像福特福克斯RS、本田思域Type-R、保时捷911R 这些为了最原始驾驶乐趣所打造的高端运动车型，当然作为入门版本的车型手动挡自然而然的会少一些配置啦！做工用料都不会像同型号的自动挡车一样那么好，比如像倒车雷达、倒车影像，座椅的通风和加热，后排空调出风口，车载娱乐系统，内饰选用较为柔软的材料，这些都是入门级别手动挡不曾拥有的。这样看来4S店不售手动挡车型的另一个原因就是赚不到钱，就算要加装一些配置上去也是有一定局限的，不像配置稍高的自动挡车型那样可以选配不少东西上去，一下子就抬高整车价格，当然也不排除消费者的虚荣心在作怪，买一个自动挡的车价格高开起来多有面子呀！

3、国内在售的手动挡车型开着费劲：
国内目前在售的手动挡车型，大多数都很难开，要不就是换挡模糊，要不就是各种异响、最直接的就是离合器重、离合器和发动机结合模糊，低扭表现不好、容易熄火等，开起来那叫一个累，不仅身体累，心更累呀！

4、堵车严重不少驾驶者放弃手动挡：
很多人不喜欢手动挡的原因还是因为怕堵车，踩踏离合、半联动、油门、换挡这几个动作看似简单，但是长时间的反复操作是非常累人的，尤其是一些比较老款的车，离合器那叫一个重呀，堵上一两个小时，整条左腿就感觉要断掉了。

5、驾驶习惯和技术不行：
当前在国内驾校的水平也参差不齐，驾校用很短的时间培养一批学员出来，这不由得让我想起了，当年小编我自己学驾驶的时候，教练就是告诉你考试过关技巧，不会告诉你为什么这样做，所以马路上充斥着各种新手，技术不好，也没有一个良好的驾驶习惯，面对困难的起步、特别是半坡起步，很多时候是束手无策，为了避免这些尴尬的情况，大部分驾驶员都会去买一辆自动变速器的车来开，踩油门就走，多简单多方便呀！

总结：
对于4S店为什么不卖手动挡的汽车这个问题来看，4S店本身追求销售业绩，作为入门的手动挡车型售价偏低，选装的配置也少，就不能带来更好的销售额，加上社会大环境，堵车、驾驶者技术和习惯不好的问题，就可以直接反映出来4S不卖手动挡车的原因了，就是手动挡车型没有迎合大部分消费者的购车需求。