原标题：奕泽IZOA正式上市 售价14.98-17.58万元
2018年6月22日，一汽丰田旗下全新小型SUV――奕泽IZOA正式上市，新车共推出3款车型，售价为14.98-17.58万元。新车基于丰田TNGA架构打造，搭载了丰田最新的2.0L发动机。


新车背景
2018年4月 新车发布
2018年4月 新车公布预售价
2018年6月22日 新车正式上市
新车亮点
采用丰巢WAY概念车上的设计元素
装配丰田最新的Direct Shift-CVT无级变速箱
搭载丰田最新的2.0L发动机
新车简介



外观方面，IZOA奕泽采用了丰巢WAY概念车上的设计元素，采用了较多凌厉线条勾勒，看上去个性十足。而相比国产的广汽丰田C-HR，两者并没有太多明显差异，最大的区别就在于IZOA奕泽前保险杠下部增加了银色饰条，从而区别身份。尺寸方面，其长宽高分别为4405/1795/1565mm，轴距为2640mm。



内饰方面，新车中控台采用了偏向驾驶员一侧设计，并集成了悬浮式中控屏、横向空调出风口以及功能按键等。此外，新车还配备有三辐式多功能方向盘、自动驻车以及电子手刹等。多媒体系统则配备了百度CarLife互联、无线镜像等功能。


动力方面，该车搭载的是丰田最新的2.0L发动机，最大功率达到171马力。根据此前丰田公布的信息，该发动机压缩比为13：1，热效率高达40%，峰值扭矩可以达到205牛・米。在传动系统方面，匹配丰田最新的Direct Shift-CVT无级变速箱，据悉这款变速箱齿比变化速度比以往增进20%。
竞争对手
当前小型SUV市场竞争十分激烈，而一汽丰田奕泽IZOA上市后，也将直接面对本田XR-V、Jeep自由侠以及别克昂科拉的挑战，XR-V的空间表现以及价格深受市场认可，自由侠的动力表现毋庸置疑，以及昂科拉的操控及舒适程度令人满意。

 
总结：当前，国内小型SUV市场竞争愈发激烈，各厂家纷纷抢占市场，而本次一汽丰田奕泽IZOA能否凭借新造型、新科技、新配置赢得消费者喜爱，让我们一起期待。