原标题:导购 | 凯迪拉克家的实力产品，销量不及C级的三分之一。
美系豪华品牌凯迪拉克的产品向来不温不火，最近几年凯迪拉克的营销广告渗透到很多人的日常，曝光率大大增加也助长销量都有所增长。虽然没有BBA那么硬的品牌，但是的确有过硬的产品。今天就和各位小伙伴聊聊-美式豪华入门运动车型凯迪拉克的ATS-L。


从五月份的汽车销量排行来看，奔驰C级14048辆，前五月累计67129辆名列轿车排行榜18位；宝马3系11746辆，前五月累计56809辆排名25位；奥迪A4L10231辆，前五月累计67227辆排名32位；凯迪拉克ATS-L4518辆，前五月累计26027辆排名61位。相比之下ATS-L的销量的确有些可怜。




但是ATS-L的实力却不容小觑，拥有同级别优秀的动力表现。同样2.0T的发动机，C级245马力，370N・M；3系252马力，350N・M；ATS-L凭借279马力、400N・M的动力表现远超以上的两款车型，动力表现也因此成为这辆车最大的卖点。




至于所走的路线，和3系以及C级相似，入门级的豪华品牌运动车型，只是C走向舒适豪华，3系偏向运动操控，而ATS-L则更倾向于运动与科技的结合。搭配凯迪拉克钻石切割的设计理念，让这辆车成为凯迪拉克品牌下设计比例最协调的车型（个人观点）。





外观自然不同，因人而异，战斗风的设计风格吸引了大批的年轻消费者。但是在空间的表现来看表现一般，使得整个车型的尾部显得更加的紧凑，这些也都是因人而异，配置上日常使用的配置都已配备，中低配便利性的设备还是缺乏了一些。




要说到ATS-L为什么销量没有BBA的入门级好，可能多数的小伙伴都能说上那么几个原因，品牌不够硬，空间不够大，贬值率比较高，等等等等。但是换个角度，这款车有着他们没有的性价比，高性价比成为吸引许多消费者购买的原因之一。目前ATS-L 的终端优惠在5万-8万浮动，在29.88-42.88万元的指导下就大大凸显了这款车的高性价比。但是如果换个BBA的标估计就是另一番的景象。