原标题:货车驾驶员夫妇食物中毒 民警紧急救助

近日，在杭瑞高速公路湖北崇阳段，一名货车司机和妻子突发食物中毒，高速交警立即对两人进行紧急救助。

 
 
近日，湖北省高速交警崇阳大队民警正在执法岗亭处理违法，一名中年女子神情慌张地跑到岗亭向民警求助，称自己的丈夫可能是食物中毒了，正躺在车旁边的地上，请求民警救助。

民警到达现场后，发现男性驾驶员正躺在车辆前方，精神不振，经过简单的询问，民警得知驾驶员夫妇二人在途中吃了一些疑似过期的玉米，感觉胃很不舒服。

随后，医院急救人员赶到现场，在进行初步检查诊断后，民警协助医护人员将夫妇二人送上救护车。目前，夫妇二人的症状已经得到缓解。

为了节省时间和开支，货车司机时常会自带食物。随着天气越来越热，食物容易腐败变质，请广大司乘朋友注意饮食安全。当身体出现不良反应时，一定要就近就医，切不可硬扛。另外高温天气，驾驶车辆容易疲劳，开车上路要保证充足睡眠，保持安全车速。
往期精彩推荐
开学季 | 守护校车安全 你我要做的远不止这些
小黄车要哭了！11岁男孩骑共享单车遇车祸身亡，家长索赔878万！
夏天放在车里的矿泉水到底能不能喝？答案和你想的不一样！
慎！轮胎缝有小石子，到底要不要抠掉？
不想被罚看过来！这些容易吃罚单的交通标志，你认识几个？
驾驶证副页没啥用？交警提示：可别忽视，这里隐藏了不少“秘密”
