随着汽车工业的高速发展，汽车带来的环境污染、能源短缺、资源干涸和安全等方面的问题越来越突出。为了坚持国民经济的可持续发展，维护环境和能源供应，各国政府不惜巨资，投入大量人力、物力，寻求处理这些问题的各种途径。电动汽车具有良好的环保性能和能够以多种能源为动力的显著特性，即能够维护环境，又能够缓解能源短缺和调整能源构造，保证能源安全。目前开展电动汽车已成为各国政府和汽车行业的共识，电动汽车的研发已成为汽车行业的热点。因而，无论是从设计、研讨和开发的观念，还是从适用的角度来看，理解和研发电动汽车技术的社会需求会越来越大。而长城汽车发布了旗下独立纯电动汽车品牌――欧拉的发布，更是对纯电小型车的新标准起到了创建和定义的作用。本届北京车展，长城汽车发布了旗下独立纯电动汽车品牌欧拉。据长城汽车商品企划副总裁f.萨缪尔介绍，欧拉定位为新一代城市生活车，面对不同的生活状态，提供不同产品。欧拉品牌下拥有R系和iQ系两个系列车型：R系列产品为城市代步的电动小车，聚焦乐享有趣，小巧灵活，安全易用；IQ系列产品为面向家庭出行的紧凑型车，造型时尚，配置多样，舒适实用。欧拉致力于打造大众化普及产品，除了现有R系列和IQ系列，预计未来3年内会推出五款全新车型，而产品的更新会逐渐满足用户的多场景需求，出行方式的多样化也将衍生出不同场景，欧拉同时也会考虑更多不同的运营模式，为用户出行提供更多的选择，欧拉作为新一代生活用车的意义也正是如此。且欧拉也将成为一个面向全球市场的电动车品牌，在中国市场上市销售后，将会加快脚步推进海外业务。那么，欧拉与现售车型的核心区隔在于什么呢？现售车型中不管是自主品牌、合资品牌亦或是新势力造车，大部分以A0级SUV产品去面向市场，而真正针对小车发展并开发平台的，只有欧拉。且现售车型大多只是做到了经济、实用、环保，而缺乏了对于设计品位、精准工艺、配置功能等方面的关注，同时驾驶感受也比较糟糕，只能解决用户移动的需求，无法满足其生活品位提升的愿望而欧拉不仅为了解决人们的出行问题，同时通过产品理念打造有设计、有品位、有良好驾驶感受的产品，让小车不再廉价，成为最适合城市出行的家庭辅助用车。现售各个品牌的车型均在续航方面不断加码，但是从实际使用角度探究，即使做到500km+的续航，也只是能够减少用户固定周期内的充电次数而已，对于长途行驶仍存在诸多不便。并且长续航产品如果在未耗完电前充电和中续航比并无明显优势，如果耗完充电则慢充时间超过12个小时，实际的使用价值并不高。而欧拉不是油改电，而是过原创设计及专用平台（单独专注开发的一个小型平台-ME平台）打破现状，推出面向家庭用户城市出行的产品，以合理的续航，及具全民购买可能的价格打造普及型的小型及紧凑型电动车。ME平台的打造不仅用心、专业，更是一种带领时代的进化！进化点主要在三个维度：第一是安全，亦是长城汽车的品牌基因。大家对以前的一些小型车的安全性有很多质疑，而安全可靠正是欧拉的一个核心竞争力。被动安全方面，欧拉产品中的高强钢比例可达到60%以上，热成型钢应用八块。主动安全方面，加入AEB，可以达到L3级别的驾驶辅助，包括气囊标配六个。主被动安全可谓非常周到。而电安全方面，我们电池包常规的穿梭、挤压、跌落，另外对电池包碰撞之后断电安全，欧拉同样非常重视。可以做到60毫秒之内就能断电，这才是安全的体现。第二，欧拉虽然是小型电动车，却是主打核心产品竞争空间，车型轴距已经能达到A0市场的标准，把空间做到最大化，尤其是后排空间能够达到A0的标准。第三是效率，欧拉电池包的能量密度可达到160，并且坚持轻量化，目的就是高效，而在我们的日常城市使用中会非常有益，欧拉能够做到百公里10度电以内，1度电可以跑10公里，所以欧拉的车型很轻量化，包括内阻非常小。欧拉的电池，包括电机大多应用博世定制系统，做到电驱动系统效率最大化，效率可达到97%。同样的电量可比其他品牌车型多行驶30-50km之多。而欧拉的智能互联功能更是引领了新标准，NFC与蓝牙钥匙可以让我们不用去等待特斯拉 Model 3，而远程控制亦是小型车上难能可见的瑰宝。自动驾驶辅助方面欧拉预计在2020年要做到L3的水平，后续也会联合资源进行不断的测试实验完善。整体了解后，我们发现欧拉不只是做纯电小型车这么简单，而是致力于通过独有技术打造领先的产品。欧拉的产品理念与技术理念会成为下一阶段电动小车重要的发展方向，从而创建纯电小型车新标准！欧拉就是在这样的理念下在引领着整体行业的发展。