福特Cougar：福特之前的大型轿跑车 -PROBE- 并未受到好评。当代道路测试称其太软，太陈旧和过于美国化。 Cougar是对此的补救措施，确实做得很好。虽然我们很遗憾probe的弹出式车头灯消失了，但是风格犀利的Cougar非常适合驾驶，并且表明福特仍然可以生产出驾驶得很好的大型轿跑车。
普利茅斯Prowler：普利茅斯Prowler看起来很奇怪，它看起来像科幻电影中的一些东西。然而，在发动机罩下安装了一个强大的V6发动机，这是一款非常实用的汽车，甚至还有无钥匙进入和空调等日常用品。 很少有车看起来像Prowler。
西雅特Leon：Leon的名字就像座椅系列的其他部分一样，以制造商原产西班牙的区域设置命名。然而，由于西班牙语单词Leon翻译成狮子，这在一个微妙的意义上 - 一辆带有猫科动物别名的汽车。
Matra Bagheera：Matra不再是一个众所周知的名字，2003年被雷诺吸收作为一个法国品牌。但是在运营时，它制造了一些令人震惊的汽车。 Bagheera--一个看过Jungle Book的人都熟悉的名字 - 是一款引人注目的三座跑车，它的名字很棒。
Panther Six：这位名不见经传的Panther是一家英国公司，喜欢以不同的方式做事，经常在现有汽车上添加豪华配件。Six相当不同 - 一款疯狂的六轮超级跑车，配备8.2升V8发动机，豪华装饰以及200英里/小时的最高速度。可悲的是，只有两辆被建造，而且记录从未得到验证。
沃克斯豪尔Tigra：沃克斯豪尔Corsa似乎不是开始制造一个以老虎命名的小型轿跑车时最好的起点，但是Tigra实际上设法提升了自己相当卑微的基础。在整整两代的作品中，它仍然保持着鲜明的风格，并且相当受欢迎，尽管它从未与福特Puma的驾驶动态相媲美。
Sunbeam Tiger：这款以猫为特色的汽车以Sunbeam Alpine敞篷跑车为基础，这台预留的小型四缸发动机从来没有与真正的性能机器相关联的咆哮，但是当传奇的卡罗尔谢尔比拿到它时，这一切都发生了变化。一辆4.3升的福特V8发动机更换掉原来的小马达提供了大量的声浪 - 创造了Sunbeam Tiger。 虽然它从未获得类似谢尔比眼镜蛇的名气，但这款酷猫提供了强大的性能和易于改装 - 使其成为当时HOT ROD的最爱。
福特Puma：虽然Puma几乎没有因其臭名昭着的生锈问题而感到沮丧，但它的轮胎很轻，看起来很敏捷。 对于那些想要更加愤怒的小猫的人来说，福特提供了由福特拉力赛团队开发的限量版“赛车”版本。
日产Leaf：这可能是一个延伸，因为不起眼的电动leaf与猫科动物完全无关。 虽然在车身下面是锂离子电池 - 或简称Li-On
Bowler Wildcat：作为路虎卫士的改进者，Bowler Wildcat配备了5.0升V8发动机和各种硬核越野设备，这有助于它克服遇到的任何地形。它起源于达喀尔拉力赛意味着它已经在最恶劣的环境中经过了试验和测试
标致：虽然Peugeot的名字来自明显不同的创始人Armand，但由于其高度可识别的标识，该品牌与狮子非常相关。
捷豹：最初是Swallow Sidecar Company，然后是S.S Cars，该公司于1935年以捷豹品牌生产了他们的第一辆汽车。今天，它提供了大猫标志的两个化身 - 经典的'Leaper'和更引人注目的'Growler'，你会发现它装饰着每一个现代捷豹的格栅。 虽然该公司的汽车几乎无法从最初的捷豹中识别出来，但该公司的空间，优雅和节奏的风格仍然充满活力。
道奇挑战者地狱猫：如果您追求全能，那么请看看道奇挑战者地狱猫。采用增压式Hemi V8发动机，可产生700马力以上的动力。 它被包装在一个方正，低矮的车身，唤起经典肌肉车的所有外观。 这是一只很少有其他车能够超越的猫。
日产Leopard：你从来没有听说过日产Leopard――它是专为日本市场设计的，但它确实对它很有信心。基于日产Skyline，它的设计目的是追逐丰田Chaser的尾巴。 虽然它在本国的销售并不可怕，但它可能永远不会在一个可敬的19年和四代生产中取得领先地位。