20万人竞拍10395块沪牌，你拍到了吗？ 7月21日，沪牌拍卖结果出炉，7月平均成交价88380元，中标率仅5.1%！魔都每月一次竞标“天价小蓝牌”真是虐人不止，除了1000元投标拍卖保证金的标配支出和严苛的拍牌资格，还有拼网速、拼手速、拼运气等一系列“非人”操作，更有20万大军同抢“蓝铁皮”的盛况。如果不愿陷入“拍牌”深坑，就要经历外牌车辆限行“寰场保让人有车相伴却累觉不爱。肿么破！难道就不能在魔都好好开车、好好浪了吗？名爵6新能源“一部到位”送沪牌、拿补贴、免购置税，轻轻松松省下10万元，让你畅行无忧；最重要的是作为“最美新能源车”，名爵6新能源从颜值到配置都“爵对”养眼，更有最强互联智行系统加持，无论夏天远程开空调解暑降温，还是超智能的语音控制、超省事的停车自动支付等等，都能分分钟俘获年轻人芳心。名爵6新能源名爵6新能源的“爵对”走心出行成本轻松俘获年轻人。购车成本方面，以上海为例，购买名爵6新能源，沪牌可以免费得，一口气免掉价值8万多的牌照钱，还可以省掉1.45万的购置税和300元的车船税，到手起步价16.98万元,这同时也是全国统一价。这么省钱，伐要太灵哦（很棒）！购车只是省钱第一步，日常用车省才是真划算！7月初油价上涨0.2元，涨价幅度让开车一族内心忐忑，不过对于新能源车主来说这都不是事儿。名爵6新能源百公里低至1.5L的油耗以及11kwh的电耗为用户打造更低的出行成本，百公里油费和电费支出仅为14.18元。如果按照每年2万公里行驶里程来算，名爵6新能源一年使用成本不到3000元；以通常一辆车使用周期5年算的话，5年使用成本将近1.5万元，远远低于普通燃油车同期近6万的燃油支出。而且名爵6新能源在家就能充电，通过互联智行系统还能设定车辆在每天的波谷电价时段充电，不用再排长队加油，既节约时间又方便，还很省钱！名爵6新能源不止这些，上汽还提供新能源三电系统8年/12万公里质保，并承诺5年/10万公里电池衰减不超过20%，8年/12万公里不超过30%。如此省钱“利器”，还能畅享不限行驾车出行生活，名爵6新能源真是“爵对”值得买！夏季出行，面对太阳暴晒下蒸笼一般的车舱，就算立刻打开空调以最大风量强力制冷，也要半小时才敢坐进车里，如此“令人窒息”的操作什么时候可以终结？名爵6新能源酷炫又实用的远程空调控制功能，一键开启，就能让车内夏季清凉舒爽，冬季温暖惬意，一年四季都是刚刚好的温度，想想就“瑟意”（舒服）。在“魔都”这个“驾车试炼场”，不仅驾驶员要技术过硬，汽车也要够聪明才行。碰到下班晚高峰堵车，人又容易犯困，这个时候名爵6新能源的MG PILOT智能主动驾驶辅助系统一秒“上位”，各种主动提醒和预警，让驾驶者再也不用担心车辆碰擦、偏离车道等情况，轻松享受Safety Fast安全体验。名爵6新能源排队等红灯有点无聊？那就和名爵6新能源的“互联智行”系统耍耍吧，你可以用语音或者触屏操控的方式轻松解锁出行、娱乐、支付、养车、维护等需求。这个互联网汽车智能系统，甚至可以凭借一张淘宝电影票订单，主动规划吃喝玩乐一条龙行程，高能操作超带感。更厉害的是，名爵6新能源支持整车OTA无限免费升级迭代，不用去4S店，系统自己就能搞定。要知道，软件系统的一次大更新，很可能比改款升级的幅度更大、内容更丰富！语音就能控制一大堆功能，用手机还能提前开空调，更能主动提醒规避安全隐患，名爵6新能源这么智能的体验，体验几次或许就戒不掉了。既然选择生活在魔都，怎能不让年轻变得光彩夺目？名爵6新能源自带酷炫“滤镜”，集结高颜值、高性能、高智商、高性价比等“爵对出色”基因，有名爵品牌百年always YOUNG精神加持，有适配未来驾乘趋势的互联网属性，天生为年轻梦想而造。如此有腔调的“轿跑新感爵”，还不赶紧Pick一下？