导读：曝欧拉R1量产版内饰谍照，有望年底上市。日前，有国内媒体曝光了一组长城欧拉R1量产版车型的内饰谍照。据了解，新车将基于专用电动车架构平台――ME平台进行打造，并有望在今年年底正式上市销售。内饰方面，新车整体采用了黑色和米色进行撞色搭配，整体看上去十分年轻。同时，新车仪表盘、空调出风口等处均使用了圆形造型，搭配大尺寸悬浮式中控屏，凸显了新车小巧却不失科技的质感。外观方面，新车将基于欧拉R1概念车设计，前脸采用了双圆灯+封闭式前格栅的设计，下部进气口和日行灯也都是圆角矩形的元素，纯色光源的采用令它看上去也更具有未来感。双色配色的车身增加了设计感。尾部，圆角矩形的尾灯组采用了环状刹车灯+双横线式LED内部灯组，搭配同为圆角矩形的分色面板和圆润的整体线条，看上去敦实、可爱。此外，造型独特的四开孔式低风阻轮圈也保留自概念版本。动力方面，ME平台采用了高度集成电驱动系统，系统能量密度可达160Wh/kg。更多该车消息我们也会持续关注。编辑推荐阅读：“傲慢”与“偏见” 测DS 7 1.6T高功率都市玩具不二之选 测试福特皮卡Ranger细化动力总成 奇瑞瑞虎8 1.5T 性能测试实力叫板思域？ 试驾名爵6自动挡入门版