原标题:smart新概念“玩具”车，宽脸加斜眼的变形记

概念车在我们固有的印象里
应该都是超级酷炫的那种
完全就是不顾我们感受
分分钟帅到没朋友
比如这种
比如那样
但是最近有一款概念车在国内亮相了
smart的全新概念车smart Vision EQ fortwo
在2017法兰克福车展上已经正式亮相过
现在才在国内亮相
确实是让我们等得太久了
不过没关系
我们还要等更久
因为它在2030年才加入Car2go共享行列之中。
怎么形容这一款小精灵呢？看第一眼，这么少女心？
轮毂还能设计成一朵花的也是没谁了，这让知事君想到小时候画的花的简笔画。
第二眼，好像有点小情绪了。
反正知事君心里落差挺大的，这一点儿都不酷！我心目中狂拽酷炫调炸天的概念车怎么可以是这样！
我们一起来围观一下smart的概念车。
控制不住的宽度
这是一款充满科技感和未来感的小车，作为smart打造的一款概念车，小巧玲珑是其最大的特点，圆滚滚的外观设计非常惹眼，我们可以想象一下，他在拥堵的城市里自由穿梭的场景，梦幻本车说的就是它了。
它的长宽高分别为2699/1720/1535mm，好多消费者都嫌它太宽了。车头的“进气格栅”采用LED屏幕，可以显示出文字信息比如“机智如你”此外如果车辆处于运营中还会显示出其他文字，所以这车的设计都是不考虑车牌的?
车身侧面是整车最大的亮点所在，为了节省空间，新车将两个门在后桥上枢转成翼状，从而为驾驶者以及乘坐人员的上下车提供更好的便利性。此外，车门也是两个特殊的“荧幕”，可根据需要投射车内镜像。看起来有一种随时都要起飞的感觉。
动力方面，据悉车辆将装载后置式驱动电机，采用30kWh的锂离子电池，预计行驶里程将大于300公里。
知事君一定要提一点的是这款车采用了自动驾驶技术，所以并没有配备传统的方向盘、油门踏板、制动踏板等操作机构。现在好多车都已经有了自动驾驶技术，但是像smart概念车这种直接去掉方向盘的知事君还是觉得很新鲜，人家特斯拉的概念车都有方向盘。
现在的小型电动车是越来越多，除了奇瑞的小蚂蚁，还有众泰的芝麻，知豆，我不知道有了他们，谁还要2030年的smart概念车？

