原标题:NBA球星都开什么豪车，排名第一的最经济实惠，姚明排第九
6月9日，2018 NBA总结赛上，勇士以108:85战胜骑士，总比分4:0再次拿下总冠军。现在NBA总决赛正已经结束，很多球队的球星都已经回家开车去钓鱼去了，NBA里面的那些巨星们都是开的什么车呢？我们一起来看一下。

10
哈登作为今年NBA的MVP最有力的竞争者，在火箭也是能独当一面，年薪也是千万，座驾还是十分的低调，只是一辆科迈罗，售价在40万左右，可能身为老司机的哈登对夜店更加痴迷吧。


09
姚明大家都知道吧，是我国在NBA里面最有名气的一个球员之一，虽然现在退役了，但是但是在火箭打球的时候的影响力还在，而关于姚明的座驾则是一辆宝马745i，但是后面的745i变成了YY11，为什么是这个呢，因为YY是姚明妻子叶莉的字母缩写，11是姚明在火箭队的球衣号码。

08
作为勇士队的当家球星，一手神准的三分让联盟中的其他人闻风丧胆。别看库里小个子，像个小学生，但是库里偏爱奔驰G65，可见库里的内心是多么的奔放。



07
浓眉哥在NBA赛场上也征战了好几个赛季了，现在也显得成熟了很多，各项技能都很出色，不仅能突能投还能运球传球，可以说是一个全能的球星，安东尼戴维斯的座驾则是奔驰S550。



06
在贫民窟长大的杜兰特让他更加珍惜现在所取得的成就，别看大家都叫杜兰特书包杜，但是杜兰特在选车方面眼光还有一流的，法拉利California的大红色可以凸显出杜兰特内心的奔放。



05
闪电侠韦德作为NBA的颜值担当之一，他的座驾肯定也是要集动力和外观于一身的，MclarenMP4-12C有着一级方程式的风格，可见性能是非常的不错，很符合韦德闪电侠的称号。



04
詹姆斯作为联盟第一人，一次次的打破各项记录，虽然在总决赛第一场输了比赛，但是很多网友说他却赢得了全世界，作为这么一个有号召力的巨星，詹姆斯的座驾是法拉利F430Spider，当然肯定不会只是这么一辆，据说他的别墅院子里面停满了豪车。



03
科比虽然已经退役了，但是他的60E粉丝依旧关注着他。因为科比从小在意大利长大，他就很喜欢欧式的豪车，但是他最爱的还是法拉利，所以科比的座驾是法拉利458，作为曾经的王者，豪车也是多的数不过来。

02
飞人乔丹对于法拉利也有着特殊的感情，由于乔丹的名气盛大，当时法拉利有很多都是为乔丹定制的，据说那时候的乔丹的豪宅里面有40多辆法拉利。



01
字母哥是出了名的大孝子，当他刚刚步入联盟的时候，拿到的第一份工资字母哥就把钱汇给自己的爸爸妈妈，然后自己就每天跑着去球馆，有一次被一个球迷认出来了就带着字母哥去了球馆。


对此你有什么看法？
欢迎大家留言交流分享！