7月已到下旬，想必刚从学校毕业的莘莘学子们经过短暂的休假或旅行之后，终于正式开始了人生的第一份工作。作为一个“过来人”，小编当年刚开始工作之时，也是充满了朝气与活力，但奈何通勤与外出途中，各路公交地铁换乘可谓是苦不堪言，整体工作效率与成果自然也就不是那么尽如人意。不过，随着生活水平的提升与观念的转变，现在的毕业生几乎是人手一份驾照，汽车也变得越来越便宜，大家自然也就不必在拥挤的公共交通工具中耗费掉大量的时间与精力。同时，一辆好车，还能够帮助我们提升自信，也是对初入职场的自己最好的犒赏和礼物。但对于在购车方面经验较少的职场新手来说，到底什么样的汽车才能称得上是适合他们的理想好车呢？不得不说，像全新绅宝D50这样经济实惠又兼具时尚、品质与智能的紧凑型家轿就非常值得一试！作为一款轴距长达2670mm的紧凑型家轿，全新绅宝D50的售价为6.79万-9.69万元，且年轻人最爱的自动挡车型起步价仅需7.79万元。另外，在其价格区间内，我们共有10款车型可供选择，同时360°全景倒车影像、定速巡航、电动天窗、无钥匙进入/启动、自动空调、大尺寸悬浮式中控屏以及车载空气净化系统等配置都有配备，可谓是相当丰富。而同级别车型如全新帝豪、全新逸动等，价格均比全新绅宝D50要高，一些顶配车型售价更在10万以上。并且，这些车型配置也都难以与全新绅宝D50相比。所以，单从性价比上来看，全新绅宝D50在让我们负担更小的同时，也利用更加丰富的配置让刚毕业的我们更加轻松愉悦。价格在预算之内，那么全新绅宝D50在其它方面是否又能HOLD住我们追求完美的挑剔眼光呢？既然职场讲究仪表，那我们就先从外观说起。在此方面，全新绅宝D50如深谙都市时尚的我们一般，融合了大都之美。其前脸拥有与大灯相连的古风城楼式全新大尺寸格栅，并采用了镀铬饰条进行点缀，凸显了如你一般的精致得体。此外，溜背式尾部造型、黄金比例的车身、结合“光感曲面理念”打造而成的车身线条、琴键式尾灯以及专属的卡门红车漆等时尚潮流元素，既如刚刚就业的我们一般，充满了活力与朝气；又充分彰显出了年轻卓越的品味，使我们在人群中更易获得同事与上级的良好印象。集美貌与才华于一体，便是对当代刚就业大学生们最好的定义。全新绅宝D50以叫板合资的设计，使我们的颜值与气质更上一层楼，那么，在品质方面，该车是否也会像我们一样表里如一呢？或许大家之前对全新绅宝D50这方面的了解较少，但事实上，随着北汽与奔驰的合作日渐紧密，北京汽车在对这款车的打造中，也大量融入了奔驰的造车技术和理念，使其品质大幅跃升。仅以生产阶段为例，就大量对标北汽集团下属合资企业北京奔驰技术流程和管理体系，配备的智能化设备、自动化设备、数字化应用，同样全面参照奔驰标准，大量采用世界一流水准的杜尔检测线、DSA电检设备、奔驰工厂级机器人等先进辅助工具，总装线的设备选型、检测设备及供应商也均与北京奔驰保持一致，以高起点、高规格的制造能力确保全新绅宝D50的高品质。让我们即使花费不到10万，也能享受到“奔驰”一般的德系品质，助力我们在工作中无往不利。当然，当代年轻人尤其是刚刚走出校门的大学生，所向往的理想车辆不仅要有内外合一的品质与颜值，更要能以超凡的智慧，让我们始终领先一步。在这方面，全新绅宝D50配备了同级车型中唯一的12.3英寸全液晶仪表，支持非常实用的智能换挡提醒和导航提醒，让我们始终都能把握好前进的方向。与此同时，它还于中控台配备了一块相当良心的9英寸全液晶中控大屏，并搭载了由科大讯飞深度定制的智能语音控制系统，拥有实时导航、全时4G在线、远程控制、道路救援等功能，语音识别更支持十余种方言普通话，且能根据车主的语言习惯进行深度学习，能够随时理解我们的意图，带领我们更好的前行。此外，在智能驾控部分，全新绅宝D50还配备了360°全景倒车影像、BSD盲区监测、MOD低速动态物体识别、LDW车道偏离预警等智能驾驶辅助配置，这些由世界顶级供应商提供支持的科技配备，让我们能够稳扎稳打，始终把握好前进的节奏。赢在就业季，便是赢在起点。为了致敬就业季，让起步更加卓越与不凡，全新绅宝D50以靠谱设计、靠谱品质、靠谱性价比以及靠谱智能等，很好地完成了对我们心目中“理想好车”的诠释。相信对于初入职场的大家而言，能够与有颜有质、智能不凡的全新绅宝D50同向同行，未来一定能够以更加自信与从容的姿态，迎接职场上的每一次挑战！