原标题：再进一步――全新一代朗逸上市试驾会圆满收官
2018年6月16日，上汽大众全新一代朗逸Plus在北京地区正式上市。从2008年到2018年，十年间我们的生活发生了翻天覆地的变化。从“朗观行逸”的光芒问世到“心强自锋芒”的换新登场。从“投入去生活”的家族上阵到“生活相信爱”的为爱升级，朗逸创造了无人企及的销售传奇，更以十年350万车主的信赖定义“生活之车”的标杆。

全新一代朗逸基于大众集团最新MQB平台，定位于国内A+级市场，融合了大众全球最新设计理念，在设计、尺寸、空间、科技、能效、安全六大方面全面升级，为热爱生活的消费者带来更高品质的有车生活。

全新朗逸Plus采用大众全球最新一代设计语言，充分融合中国审美与德国工艺。朗逸Plus车身长宽高分别为4 670 mm、1 806 mm、1 474 mm，轴距为2 688 mm。更大的车身尺寸，在提升乘坐空间的同时，更提高了乘座人员的舒适性，后排座椅相比现款车型加长了75 mm，配合后排空调出风口及两个USB充电接口，营造出“悦享后排空间”体验。

全新朗逸Plus首次搭载1.5L自然吸气发动机，通过多项优化与升级，综合工况油耗低至5.5L/100km，在油耗降低的同时，功率提升至85kW，实现动力输出与燃油经济性的高效平衡。

同时，AEB自动刹车辅助系统，通过持续分析车辆前方的交通状况，在必要时提醒或辅助驾驶者制动，为驾驶者提供有效的支持，减少事故的发生。
副驾驶外后视镜带倒车自动下翻功能，大大减少倒车时的视野盲区，配合PDC数字式倒车雷达，进一步提升倒车时的安全性。

除全系标配的LED光源大灯、SSR驻车启停及能量回收系统、EPB电子手刹与Auto Hold自动驻车功能外，全新朗逸Plus 1.5L自动舒适版还装备了大尺寸双层防夹天窗，透光面积大幅提升，营造出一个明亮、通透的乘坐环境。6.5贾歉卸嗝教逵槔种斩耍除支持蓝牙/多种音频格式播放等娱乐通信功能外，还支持CarLife、CarPlay及MirrorLink手机映射功能，为消费者带来轻松便捷的行车体验。

1.5L版的朗逸Plus售价为11.59万~14.29万，高配版本将把油耗与配置的优势体现得更加明显。朗逸的名字已经脱离于车型名的范畴，在中国相当于A级车型的标杆地位，此次朗逸的升级换代将顽固其固有定位，并再次受到一票大众粉丝的青睐。
(CMG)