2018年5月28日，工信部等四部委联合主办的电动自行车新国标宣贯会暨第一次培训会在无锡锡州花园酒店举行，宣贯会现场，新日荣获“行业首批符合新国标电动自行车生产企业”称号。据不完全统计，当前我国电动车行业市场保有量近2.5亿台，在这个庞大数字的背后，不仅显示着巨大的市场机遇，同时也隐藏着深刻的行业危机。大量同质化、超标车款不仅使得整个市场过于饱和，还大幅地降低了用户的信任和体验，国家级制造标准和市场准入规范的出台已迫在眉睫。更加重要的是，国内的两轮电动车标准，将形成由电动自行车、电动轻便摩托车、电动摩托车构成的技术体系。配合2017年6月29日国务院颁布的相关规定，电动两轮车产业将全面实施3C认证标准，并拥有更加规范的生产标准，更加严苛的检测标准，更加安全的产品标准。可以肯定的是，在新国标全面落地的大环境下，整个电动车行业的持续、健康、稳定发展，有两个关键词是无法规避的，那就是电摩生产资质和3C认证。换句话说，如果电动车产品要合法的生产和销售，生产商的电摩、电轻摩资质和产品的3C认证缺一不可。作为行业中以“品质”和“创新”蜚声于外的一线明星品牌，新日股份（股票代码：603787）不仅在创新技术上领袖群伦，在产品质量和规范上也是当之无愧的标杆。自成立以来，新日始终积极响应国家政策号召，严格执行生产标准，创新生产技术，增加安全措施，全面提高生产率，让每一辆出厂的电动车都符合高质量、高标准要求，不流出任何一辆不良品，为广大消费者带来更多规范化、高品质的电动车产品和体验。据悉，2013年中国工业和信息化部在《车辆生产企业及产品（第251批）公告》中，同意在新日设立摩托车生产企业，新日率先完成了电动自行车行业进军电摩产品的布局。2018年4月，新日电动车无锡、广东、襄阳3大生产基地完成了电动两轮轻便摩托车的3C资质审查，天津基地在审批中，预计8月底能通过3C资质审查。成为业内为数不多拥有电摩、电轻摩生产资质的企业。如果说，品质和创新上的全力聚焦，使得新日电动车站上了行业技术的制高点。那么，A股上市成功，无疑为新日立足行业一线品牌市场提供了坚实的后盾。2017年4月27日，新日股份（603787）正式于上海国内主板A股成功上市，历史性地成为中国电动车行业首家登陆国内主板A股成功上市的企业。上市后的新日，依托资本市场上雄厚的资金支持，不断提高效率，革新技术，全面推进国际化发展进程；与此同时，积极响应政府供给侧改革的号召，从生产、供给端入手，调整供给结构，为促进电动车行业健康有序的发展发挥行业领军品牌的应尽之力。2018年6月28日，央视《焦点访谈》首播电动车社会焦点问题，新日电动车总裁、电动车新国标专家组成员赵学忠代表电动车行业发声。赵学忠先生表示：新国标不仅是国家规范电动车产业的利刃，更是保障消费者安全的坚盾，是党中央贯彻国家生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。而新日，一直是行业的‘开荒者’，始终引领行业技术、产品和营销的发展。作为领军企业，新日有更大的责任和义务去推动新国标的顺利实施。”“这是最好的时代，也是最坏的时代。”狄更斯的这句话用在当前的电动自行车行业尤其贴切。近年来，随着消费升级、环保督查、供给侧改革、新国标以及3C认证的连番影响，电动车自行车行业大整合时代的大幕已经拉开，而技术领先，品质优越，产品线符合规范的一线品牌无疑将成为行业复苏的最大受益者。