凤凰网汽车讯 作为迈凯伦570S的后续车型，2019款600LT车型一直是各方打探的重要对象。近日，海外车媒Motor1.com曝光了一组该车型的路面谍照，揭示了诸多设计信息，让我们来一睹为快。

此次曝光的谍照拍摄自意大利南部，从谍照来看，新车仍处于测试之中。后部大尺寸的排气管突出了新车的运动性能，透明挡板则暗示着后部可能进行的调整，可能是添加新的扰流唇，乃至配备辅助提高空气动力学性能的尾翼等，这对于一款赛道设计导向的车型来说是合理的。除此以外的改动还包括了重量更轻的车轮、降低整体噪音的材料、重新定位的钛合金尾喷管端面等。而得益于更轻薄的玻璃部件以及其他减重措施，新车的整体重量将会比迈凯伦570S的1356千克明显削减，这对于动力性和操纵性来说都是个好消息。

在动力配置方面，预计新车将会比搭载3.8升双涡轮增压V8发动机的570S车型更为强劲，预计输出功率可达600马力(约合447千瓦)。得益于动力输出的增强以及车身整体重量的减轻，预计新车标准版车型的百公里加速时间将会在3.2秒左右，而在行驶速度则为328千米/小时。

据悉，2019款迈凯伦600LT将于今年七月份在古德伍德速度节上进行正式发布，而在此之前则会有一个线上的预热环节，时间定在本月28号。和此前的迈凯伦675LT一样，新车也将进行限量式发售。后续报道，敬请期待。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。