6 月 10 日，乘联会公布了中国新能源乘用车 5 月份的销量数据。据悉，5 月新能源乘用车的整体销量达到了 92188 辆，同比去年5 月增长 142%，环比 4 月份增长了 29% ，整体的上涨趋势依旧强劲。其中纯电动车销量 73027 辆，同比增长 130% ，环比 4 月份增长 33%；插混车型的表现也相当强势，月销 19161 辆同比增长 199% ，环比增长 15% 。
2018 年是新能源车转向市场拉动的转型年，自2 月份新补贴政策出来之后，入门级 A00 级电动车面临补贴大幅降低的压力，而前两个月A00 级销量增长很强，5 月继续保持着这一势头。在插混车型方面，比亚迪等车企表现依旧很不错。
新能源车企：北汽新能源和比亚迪依旧强势，上汽月销过万
在 5 月的销量方面，共有三家车企月销过万，依次是北汽新能源、比亚迪和上汽乘用车，具体数量上，北汽新能源5 月共销售新车 19632 辆，同比增长 201%，环比增长 93%，增长趋势较高，18 年累计共销售 51038 辆；而比亚迪 5 月共销售新车 13543 辆，同比增长 54%，环比增长 1%，增长势头一般，但 18 年累计共销售 55434 辆，比北汽新能源高出了 4000 多辆，在总销量上比亚迪依旧是冠军。
排名第三的上汽乘用车 5 月销量突破一万辆，达到了 10246 辆，同比增长 382%，呈现了暴增的趋势，而像奇瑞、江铃、知豆、五菱等新能源车企 5 月的销量表现大差不差，较为接近。
纯电动车：A0 级车同比暴增，A00 级依旧是主体
5 月纯电动中的 A00 级电动车有 44926 辆，同比增 114% ，占纯电动乘用车 61.5% 份额，依旧是最大的市场。A0 级电动车的增长趋势较强，同比暴增，为 403%，18 年累计销量同比增加 207%，同样有着较强的增长趋势。A 级电动车市场同比增长 114%，环比增长 24%，相比去年年初的低销量依旧是增长幅度较大，在今年依旧是良好的增长态势。
在车型方面，北汽 EC 系列月销高达 12624 辆，同比增长 224%，销量远远高于其他车型，依旧占据着冠军的宝座。而江铃 E200、宝骏 E100、知豆 D2、北汽 EX 系列月销为四千辆的水平，其中北汽 EX 系列环比增长较明显，达到了 150%。而比亚迪 e5 环比却减少了 10%，这也是受到了北汽新能源的影响。
插电式混动车：比亚迪和荣威再次霸屏，WEY P8 上榜
5 月插混中A 级车 17194 辆，同比增长 278%，增长明显，环比增长14%，依旧是占据大份额；B 级车 1044 辆，同比减少 44%，环比增长186%，较上月 365 辆增加明显。插混车 5 月一共销售新车 19161 辆，环比增长 15%，涨幅不大。目前，上海插混市场的优势比较明显，而广州和深圳的表现则一般。
车型方面，比亚迪继续保持着领先的地位，秦和宋 DM 1-5 月累计销量均为 1.8 万多辆，追随其后的便是荣威两款车型，1-5 月累计销量均超过一万辆，其中 eRX5 和 ei6 5月销量较接近，都在3000 左右。此外，值得一提的是，4 月下旬上市的 WEY P8 登上榜单，5 月售出503 辆，表现还不错。
油电混动车：整体排名变化不大，雅阁被凯美瑞反超
5 月油电混动车型的整体格局基本没变，丰田和本田两家表现相对突出，其他车企表现正常。卡罗拉双擎依旧是领先的地位，雷凌双擎名列第二，第三的依旧是 CRV 锐・混动，环比增长 51%；其次凯美瑞双擎超过雅阁锐・混动，排名第四，销量要比雅阁锐・混动多了 900 多辆，而雅阁锐・混动环比减少 30%，销量下降不少。
其他车型方面，索纳塔混动车型登上榜单，环比增长39%，而起亚K5 混动落榜了。油电混动车型5 月销量20292 辆，同比增长94%，环比增长24%，整体的增长趋势一般。
国家层面新能源政策
工信部：2017 年度乘用车企业双积分数据核算审查工作开始
工信部装备工业发展中心发布《关于 2017 年度双积分数据核算审查工作的通知》，根据相关要求，装备中心将开展2017 年度乘用车企业燃料消耗量与新能源汽车积分审查核算工作。此次核算包含 102 家国产车企业和29 家进口车企业。
工信部：1882 款新能源车型从免购置税目录中撤销
工信部发布撤销《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》的车型名单，会同国家税务总局对 2017 年 1 月 1 日以前列入《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》的车型的产量或进口量进行了核查，对无产量或进口量的车型予以撤销。共 1882 款新能源车从免购置税目录中撤销。
地方新能源补贴政策
北京：通州区将实施限行政策
北京市通州区发布《通州区 2018 年交通综合治理实施方案的通知》，参照五环内现行政策，实施“限外”和“单双号限行”限行政策。
上海：发布燃料电池车补贴方案，按中央补助 1:0.5 给予补助
上海市科委印发《上海市燃料电池汽车推广应用财政补助方案》，该方案指出，燃料电池车按照中央财政补助 1:0.5 给予本市财政补助。燃料电池系统达到额定功率不低于驱动电机额定功率的 50%，或不小于 60kW 的，按照中央财政补助 1:1 给予本市财政补助。
深圳：发布《深圳市现代物流业发展专项资金管理办法》
深圳发布《深圳市现代物流业发展专项资金管理办法》，出台新能源物流车运营补贴，单车最高补贴 7.5 万。
下载「新出行」App ，查看更多独家新能源&智能汽车资讯！