Y车评 yautoshow
｜把事实带走 将观点留下｜

本周不仅国内众多新车上市，海外汽车品牌和行业也陆续曝出新消息：法拉利或推出基于最强超跑打造的全新车型；一直买买买的吉利试图帮助路特斯恢复雄风，让其重新加入媲美保时捷等豪华品牌的行列；特朗普政府提出的新法案不仅否定了前任政府的工作，同时也遭到了各个州和汽车制造商的强烈反对……更多精彩尽在本周Yi周记：
近日，法拉利发布了一张新车预告图，图上除了一些含糊的线条和发布日期地点等内容，并没有更具体的新车信息。据传闻这款内部代号为F176的新车将于9月17日在法拉利总部――意大利马拉内罗进行发布。

根据图上的轮廓和目前已曝光的消息来看，新车很有可能基于目前法拉利的顶级跑车812 Superfast打造，可能会是该车的敞篷版或专为部分车主打造的限量设计款。图上的ICONA是意大利语图标的意思，也可能是意大利的一家同名设计公司，该公司曾发布过售价6680万元且只有一台的Vulcano Titanium概念车。除此之外我们在9月发布之前无法获知该车的更多信息。目前除了法拉利之外，所有人都不知道它是否拥有比812 Superfast更强悍的动力。作为参考，法拉利812 Superfast搭载一台6.5L V12发动机，最大功率800马力，峰值扭矩718牛・米，百公里加速仅2.9秒，也是法拉利史上性能最强的跑车。
（消息来源：Caradvice.com）
8月初，特朗普政府提出了可能会冻结奥巴马政府时期对汽车油耗和碳排放量订立的法规，来对抗全球变暖。此提案遭到了包括环境专家和相关民间组织，同时还有汽车制造商代表以及以加州为首的多个独立州的反对。
这个联合环境保护局和交通主管部门草拟的提案将倒回至2012年前的规则。当年奥巴马政府订立法规，要求分阶段提升美国的汽车燃油效率，至2025年车型的油耗下限需为每加仑54.4英里。有官员表示，奥巴马时期的相关法规强迫车厂生产环保汽车，但环保汽车造成了更多的交通事故。
特朗普政府的新提案冻结了2021年车型耗油最少达到每加仑37英里的规定，并取消1970年《空气清洁法案》允许13个州自定义严格空气污染标准的权利，将排放标准制定权收归联邦政府。同时，新规将暂停要求汽车制造商制造更节能的汽车，包括混合动力汽车和电动汽车更省油的汽车。
奥巴马时期的规则旨在减少国家温室气体的排放同时减少石油消耗，当年也遭到不少汽车制造商的反对，他们认为这会让自己负担太重。然而，这次的新提案却和那些汽车制造商希望的相差更远。目前汽车制造商们都在担心数年来法律和监管的不确定性会使他们长期处于混乱状态，无法确定生产研发方向，生存环境变得更加复杂。
加州州长Jerry Brown表示，加州已经做好了反抗的准备。他说“特朗普政府的行为是对五十年前罗德里根时期法规的一种背叛，对美国公民的人身健康也是一种攻击。”一些专家对政府的新提案也表示出争议。密歇根大学交通技术的专家John DeCicco表示政府试图倒退这些法规是对基础科学的否定，也是对这些年来美国汽车制造商工程能力和创造力的一种否定。
（消息来源：纽约时报）
日前，中国汽车制造商吉利控股集团正考虑斥资至少15亿英镑重振英国豪华跑车品牌路特斯（莲花汽车）的雄风。

根据消息人士透露，投资计划包括新聘用200名工程技术人员，同时可能会在英国西米德兰兹郡建立第二家工厂。吉利还考虑在路特斯增持股份。目前这家中国汽车制造商拥有这个英国品牌51%的股份，这意味着它将向共同所有者、马来西亚的Etika汽车那里购买更多股份。
在一封吉利发给商业媒体的邮件中，吉利表示已经批准了路特斯在英国考文垂建立一家新的设计工作室，同时吉利还确认表示“将完全致力于将路特斯恢复成全球领先的豪华汽车品牌”。
今年早些时候，路特斯前CEO曾宣布品牌计划在2020年前发布两款全新的运动轿车，并在2022年首次发布跨界SUV。
（消息来源：Caradvice.com）
当地时间8月7日，特斯拉CEO埃隆马斯克在社交媒体上宣布，希望通过一项将特斯拉估值为700亿美元的交易将其私有化。在特斯拉给员工发布的邮件中，马克思表示公司已经是美国股市历史上被做空最多的股票，上市给了做空者共计公司的机会，而私有化将为“特斯拉创造最佳运营环境”，使其免受“股价剧烈波动的影响，股价波动可能严重分散在特斯拉工作的所有人的注意力”。

由于私有化消息是在社交媒体上发出，所以投资者和许多观察认识无法确定该说法的准确性，不过在该消息曝出之前不久，沙特阿拉伯的主权财富基金已购入价值20亿美元的特斯拉股份。
（消息来源：英国《金融时报》）
8月8日晚，前途K50将正式上市，售价为75.43万元，补贴后全国统一售价为68.68万元。

新车定位于一款纯电动双门双座跑车，车身采用铝合金框架和碳纤维材料打造，同时其前后双电机的综合最大功率可达435马力，官方0-100km/h加速时间为4.6秒，工信部综合续航里程为380公里。
（消息来源：汽车之家）
