原标题：EV早点：5月新能源乘用车售9.2万辆；帝豪GSe上市首日北京订单破千辆；
　　1、乘联会：5月份新能源乘用车销售9.2万辆 同比增长1.4倍
　　6月10日，乘联会秘书长崔东树发表文章称，根据乘联会厂家数据， 5月新能源车销售9.2万辆，环比4月增长30%，同比增长1.4倍，且纯电和插混表现均强；1-5月新能源乘用车销量达28万辆，同比增长1.4倍。5月传统燃油车零售增速仅0.5%，新能源成为拉动车市增速和增量核心动力。


　　从企业排名来看，今年前5月，新能源汽车销量最多的前五名厂家分别为比亚迪（55434辆）、北汽新能源（51038辆）、上汽（31186辆）、奇瑞新能源（18617辆）、江淮（18173辆）。
　　点评：预计今年的新能源乘用车销量将超过70万辆，再加上商用车，预计全年的新能源汽车销量将超过100万辆。从企业排名来看，预计北汽、比亚迪和上汽仍将是前三甲，但具体排名仍然存在不确定性。
　　2、吉利帝豪GSe上市 北京首日订单破千
　　6月9日，纯电动城市跨界SUV吉利帝豪GSe在北京上市，补贴后风尚型119800元、领尚型125800元、臻尚型135800元、尊尚型145800元（此价格为6月12日以后的售价）。同时，全系车型享受首任车主电芯终身质保、赠送充电桩、24期0息金融、4G流量5年免费。

　　北京地区前一千名购车客户还将获得一张购车积分券，凭此券可享受5000－8000元的车款抵扣。 截止到6月10日，1000名购车积分券已经全部兑换完毕。
　　点评：吉利为帝豪GSe制定的非常有竞争力的价格表明吉利想扩大市场份额，同时，纯电动汽车的成本正在快速下降，与燃油车相比的成本劣势也在逐渐缩小。
　　3、北京将近29万人排队等待新能源购车指标
　　6月9日，北京小客车指标调控管理办公室公布，截至2018年6月8日24:00，累计收到个人新能源小客车配置指标申请和确认延期的共28.9万个；有7330家企事业等单位申请新能源小客车配置指标近1.1万个。
　　根据2018年小客车指标配置数量的相关规定，今年新能源小客车的指标数量为6万个。其中包含个人指标数为5.4万个，企业指标数为0.3万个。这意味着，今年的新能源小客车指标已全部用尽，个人指标超近23万个，企业指标超近0.8万个。如果目前的政策不变，2018年申请者或许将要等到六年以后才能拿到指标。
　　点评：北京目前的新能源小客车指标数量和分配政策截止到2020年，从目前的排队情况看，2020年新能源指标增加，燃油车指标减少将是大概率事件，同时，新能源汽车指标的分配方式也将调整，部分指标通过摇号分配不可避免。
　　4、Smart全新自动驾驶概念车国内首发
　　在2018亚洲CES展会前，Smart全新自动驾驶概念车smart Vision EQ fortwo正式在国内亮相，这款车展示了对2030-2035年的未来出行概念，据悉，这款车将在2030年加入Car2go共享行列之中。

　　用户可以借助集群智能和自动驾驶科技，只需通过智能手机发出指令，最近的共享smart Vision EQ fortwo概念车就将直接在选定的位置接用户上车。当车辆到达指定位置，通过位于车辆前端的显示屏上的“对话”，客户便可与车辆完成匹配。这款车还可以智能地为客户寻找志趣相投的拼车伙伴。
　　它不仅能和乘客交流，还可以通过显示屏与行人友善对话，或是通过尾灯向外界发出警示和道路信息。由于该车采用了全自动驾驶技术，所以没有方向盘、油门踏板、制动踏板等操作机构。它由锂电池提供动力，当无人搭乘的时候，它能够自动前往充电站补充电能，且无需电缆即可感应充电。
　　点评：奔驰的技术人员描绘的2030-2035年的未来出行场景是：在某些国家的某些城市，全自动驾驶汽车将在专门划定的车道中行驶，而非自动驾驶汽车在其他车道行驶。另外一些国家的城市则允许自动驾驶和非自动驾驶汽车不分车道混行，这两种方式可能并存。这对未来有一定启发性。
　　5、宁德时代欧洲电池厂或选址德国图林根州
　　据外媒报道，知情人士透露，宁德时代即将决定在德国建立一家电池工厂，作为其进军欧洲市场的重要部分。该人士指出，宁德时代正考虑在德国图林根州设立电池工厂，该公司也在波兰和至少另外一个欧洲国家探索合适的地址，但德国的可能性最高。
　　报道称，宁德时代自今年年初就开始考虑在欧洲建厂投产。目前，欧洲只有一家日产电池工厂，电池工厂的稀缺意味着这是一块蓝海市场。但是欧洲汽车零部件制造商似乎一直不愿斥资电池行业，对抗亚洲主要电池供应商三星SDI、LG化学和松下。全球著名零部件供应商博世三个月前决定不再制造电池芯，称其制造成本超过200亿欧元（合235亿美元）。
　　点评：宁德时代已经和日韩动力电池展开全球竞争，并且已经成为大众汽车和戴姆勒集团的电池供应商，在欧洲设厂能够更加接近客户，从就近原则来说，德国是首选，但波兰成本相对较低。
　　6、广汽传祺GE3将升级续航里程
　　广汽新能源传祺GE3将推出一款综合续航里程达到530公里的车型版本，预计综合工况续航里程将达到460公里。新版本车型的具体信息和价格将于6月11日公布。目前，在售的GE3的最大续航里程为400公里。新版本的外观内饰都不会变化，有消息称，由于该车较高的续航和电池能量密度，将能获得国家最高档1.32倍的补贴金额。
　　点评：现款GE3的续航里程过低，需要进行升级。但高续航里程的GE3定价将是个难题，尤其是在吉利GSe的售价公布之后。