 2018年6月6日下午，吉利公布了一份振奋人心的产销数据。吉利汽车以及领克品牌销量达到123068辆，与去年同期相比增长约61%。虽与5月环比下跌了4%，但考虑到5月是车市的传统淡季，这一销量仍然可圈可点。
 
 吉利自今年1月至5月累计销量达到638181辆，达到全年销售目标158万辆的44%。按照这一趋势看，完成年度目标将是大概率事件。伴随着吉利旗下汽车销量的大幅增长，吉利也开始关注旗下表现的不是那么优秀的品牌，比如去年刚收购的英国跑车品牌―LOTUS路特斯。 
 路特斯诞生于1952年，是一家世界著名的跑车与赛车生产商。自创办以来，路特斯享誉无数。其被誉为与保时捷、法拉利并称的跑车三杰。但随着经济危机以及自身的经营不善，路特斯屡经转手，从通用到宝腾，再到现在的新东家―吉利。 不同于前几任东家，吉利显然是要对品牌进行大刀阔斧的改革的，这从吉利收购沃尔沃后的种种动作均可看出。而且路特斯承载着吉利切入高端跑车制造领域的野心，因此路特斯势必会得到目前如日中天的吉利的大力支持。 
 6月4日，在吉利发布汽车产销数据前一天，吉利任命集团副总裁、首席技术官（CTO）冯擎峰担任路特斯集团的掌门人，任命即时生效。在吉利收购前，路特斯早已陷入泥潭多年，母公司宝腾汽车也险些陷入资不抵债的境地。但吉利入主后，路特斯完成了2017年度的盈利，这是其自创办以来的首次盈利。 
 不仅实现盈利，路特斯的销量也有起色。其销量从2013年的1232辆增长到2017年的1600辆，当然吉利不会只满足于现有成绩。在新任掌门冯擎峰到来后，路特斯内部已开始发生裂变。 据悉，路特斯正打造其史上首款SUV车型，该车型可能会使用沃尔沃平台。该SUV将会结合路特斯的轻量化优势和沃尔沃的豪华属性，上市后首要对手将定位于保时捷Macan，吉利将正面迎战超豪华汽车市场.