凤凰网汽车讯 日前，沃尔沃正式发布了旗下全新品牌体系——M。据悉，M品牌将致力于通过更为直观的APP，在全球范围内为用户提供可靠的业务服务。

沃尔沃发布全新移动出行品牌M
此外，M品牌还将深入了解和记忆用户需求和习惯，从而制定客户属性和标签。据官方表示，M品牌将于2019年春季率先在瑞典和美国市场正式推出服务。
沃尔沃汽车移动公司(Volvo Car Mobility)首席执行官博迪尔·埃里克森(Bodil Eriksson)表示：这项服务当前主要用于出租车或公共交通。该公司关注人们使用汽车的方式，在这一点上与其他同行有所不同。沃尔沃的目标是提供一个真正的替代出行解决方案，让用户按照自己的方式生活，并将宝贵的时间最大化。而正是因为这，让沃尔沃看到了提供优质出行体验的机会。
值得一提的是，除了拥有大批经验丰富、炙手可热的数字软件工程师和顶尖人才，M还借用了沃尔沃旗下汽车共享先驱Sunfleet 20年的经验和数据。
沃尔沃汽车总裁兼CEO哈坎·萨缪尔森说道：“沃尔沃已经不再仅仅是一家汽车企业。我们意识到都市消费者正在对传统汽车的拥有模式进行重新考虑。M品牌正是我们给出的答案之一。我们正在不断朝着直面客户服务提供商的目标转变，这一行动正是我们的新任务‘Freedom to Move’中的一部分。”
他还说到：“交通出行正在经历一场根本性的变革，而沃尔沃成为这场变革的领导者。M品牌的发布为沃尔沃提供了新的营收来源，同时其还将成为公司到未来十年内，与超过500万消费者创建直接联系的组成部分。”
同时，我们还通过沃尔沃汽车公司出行业务CEO伯蒂尔·埃里克森得知，瑞典斯德哥尔摩将作为M品牌的研发基地和测试基地。