但凡跟“大”沾上边的，人们总会对其心心念念，痴迷得不行，比如女性那啥和那啥。所以自古以来，男性寻找伴侣总是从外貌出发，女性也总以“大胸”和“大屁股”营造的曼妙曲线为傲。天性使然，男人就是“外貌协会”。
“屁股大，好生娃”这句话是有一定科学依据的，因为屁股大证明盆骨也大，孩子也就更容易顺产。有了科学的支撑，男性朋友们可以“名正言顺”的直视自己内心的欲望。
但广大单身狗们能找到女朋友就不错了，肤白貌美身材好的女神实属可遇而不可求。于是乎，对于车迷而言，对“大屁股”的痴迷就只能转移到汽车身上，在这一“现实需求”之下，宝马X6诞生了。紧接着，宝马X4、奔驰GLE Coupe也随之而来。
不过，上诉车型其实和女神一样，有些“高不可攀”。对于广大平民老百姓来说，价格较低的轿跑SUV实在太少。面对这一市场蓝海，宝沃BX6来了。
对于宝沃BX6的设计，肯定会有人持否定态度，毕竟只要和“个性”两个字沾边，就一定会出现两极分化的观点。但不可否认的是，在消费群体愈发年轻化的今天，这类凸显个性的车型将会逐渐被消费者所接受。
宝沃BX6在传承家族设计的基础之上采用了掀背造型，尾箱与后挡风玻璃相连，呈现出动感的造型，营造出了男人心心念念的“大屁股”。不过，意想不到的是，在和设计师交流的过程中，我了解到宝沃BX6居然是为女性用户打造的车型。针对男性用户，宝沃将在不久后推出BX6的TX版本，运动感和攻击性会更强。
相比于外观的惊艳，BX6的内饰就显得有些普通了。与BX5如出一辙的设计，不够惊艳但耐看，用料足够厚道，配置也足够丰富。全系都是四驱车型，诸如夜视系统、自动分区空调、全景影像等配置都有配备。
最令我惊喜的是后排空间，本以为因为造型的原因，BX6的后排头部空间不会太充裕，但宝沃的设计师鸡贼的在接近尾箱的时候才让车顶向下延伸，再加上后排头顶做了挖空处理，BX6的后排头部空间并没有像其它轿跑SUV一样有压抑感。反而，BX6的后排空间与同级别的SUV相差不大。
如果说外观是决定你要不要“追”她的重要因素，那“内涵”就是决定你要不要和她一起生活一辈子的决定性因素。
宝沃BX6采用了2.0T+6AT的动力总成，最大功率165kW，峰值扭矩300Nm。油门踏板调校得比较轻快，起步的时候轻轻一点就有，十分线性，给多少油门就能提供多少动力，加上爱信6AT敏捷的换挡速度，加速、超车得心应手。唯一让我有点疑惑的是发动机的声浪，2000rmp左右就会传到驾驶舱内，但风噪和路噪又隔绝得比较好。我猜测可能是BX6定位于运动车型的原因，想通过声浪更多的激发起驾驶者的驾驶欲望。
转向和底盘是宝沃BX6做得最好的地方。“指哪打哪”只是入门级水平，BX6可以做到精准的车身跟随。一方面，BX6的指向十分精准，方向盘没有旷量。另一方面，底盘的整体性很强，车头变向后车尾能迅速的跟上车头的动作，以至于变道的时候能给予驾驶者极强的信心。
此外，其侧向支撑做得极为到位。山路驾驶的时候，面对急弯，完全可以放心的去打方向，体验那种离心力想把你甩出去，但车又死死的把你固定在座位上的感受。
BX6的侧向支撑能够做到这样的地步与其搭载的适时四驱还有一定的关系，虽然这台四驱总是默默的工作，但在过弯时能明显感觉到后轮获得了动力，所以它总能让你体验到属于轿车的驾驶快感。
有优点自然就有不足，宝沃BX6的刹车就属于和油门、底盘不搭调的那种。油门很线性，刹车却很慵懒。前段的刹车力度比较软，踩了三分之一下去都不会出现明显的制动效果，但深踩后车子的刹车效果又很明显，与部分日系车的调校比较相像，初上手不易控制。
在我看来，这种调校方式不太适合运动车型。试想一下，在山路上撒欢的时候，正想减速过弯却发现速度没减下来，那就只得深踩刹车，然后就错过了最佳的过弯时间，驾驶体验就会大打折扣。之后和厂家工程师沟通了这个问题，他们表示这批车是试装车，会在以后的车型中进行改进。如果把刹车调得更加线性一些，那BX6将会更具驾驶乐趣。
对于宝沃来说，BX6不会是走量的车型，只是在新领域的一次尝试，是丰富产品矩阵、建立品牌形象的一次突破。但就像杨嵩在宝沃汽车品牌日上说的“宝沃是一个工程师品牌”，从BX6和默默记录媒体试驾反馈的工程师身上，我们能看到宝沃配得上这个称号。