如今，随着人们对生活品质的追求，人们对于汽车的依赖性也变得越来越大了，对于这样的需求，也给一些汽车厂商带来更好的服务机会，据了解，北京现代为了满足汽车爱好者的需求，在部分汽车产品中也做出了一些升级，其中北京现代新一代ix35更是凭借其智勇双全的表现，为人们呈现出精彩的出行生活。据悉，为了增加整车的可观性，北京现代新一代ix35在外观方面也作出了一些改变，北京现代新一代ix35采用开创领先性的“流体雕塑”设计语言，运用流畅、丰富、多变的风格，令车身及内饰充分散发出浓烈的动感、时尚、精致、高雅之美，成为区别各细分市场同级竞品的独有特征，也有别于其他同类车型。此外，前格栅镀铬装饰有所缩减，搭配更为宽大的镀铬线条。前保险杠与前大灯组都使用了全新造型，发动机盖上的两条隆起的线条凸显整车立体感，车顶配有银色行李架。整体设计风格更为年轻化，也更加富有动感。在整车舒适性方面，北京现代新一代ix35在内饰的设计上，也优于同级车型，据悉，北京现代新一代ix35中控台的设计十分简洁，各个功能操作区域清晰明了。同时这台售价不到15万元的中配车型，在做工上依旧保持了现代车型的优秀表现，中控台上方即便是采用了大面积的硬质塑料，但仿缝线的处理看上去能够以假乱真。三辐式的方向盘环身有皮质的包裹，中控区域的控制按钮及空调控制旋钮进行了全新的布局调整，并换装了挡把区域的面板材质，丝毫不逊同类车型。可以说，北京现代新一代ix35的综合表现，对于其奠定市场基础是很有意义的。