按理说，豪华品牌汽车的车身尺寸和价格是成正比的，比如同样是30万，选普通品牌能买中型SUV，选豪华品牌只能买紧凑型SUV，甚至小型SUV。但现实是，豪华品牌也分个三六九等，那些影响力较弱的豪华品牌为了生存，惯用的招数之一就是错位竞争；再有，即便一些一线豪华品牌，为了更讨中国消费者的喜欢，将原有不大的车进行了加长，这也相当于提升车辆的级别了。正是有着这两种现象的存在，低价也能买到空间非常实用的豪华品牌汽车了，本期就给大家推荐三款。
品牌：DS7
推荐车型：45THP 里沃利先锐版
指导价格：24.19万
DS在国内可能是品牌影响力最差的豪华品牌了，不仅因为进入中国的时间短，历史也没有BBA悠久。半个世纪前，DS只是雪铁龙旗下的一款车型，后来因技术过时在1975年停产，直到2009年，DS摇身一变成为雪铁龙的高端子品牌。
正是因为DS成为豪华品牌的时间不长，所以旗下车型的价格在豪华品牌中算是亲民的，旗舰车型DS7的起售价也就20万出头。虽说价格是便宜，但DS7的豪华感可一点不弱，“大嘴”进气格栅配合全LED大灯组，让前脸显得霸气十足。此外，“珠串式”LED日间行车灯还彰显出法系车个性的一面。车身侧面的线条流畅自然，尤其若隐若现的腰线很是性感。车尾的设计圆润饱满，3D菱格尾灯在我心中绝对能排到最漂亮尾灯的前五。
内饰方面也是非常的奢华，中控台使用大量皮革材质进行包覆，在搭配上位于中控正中的石英表，同级里很难再找出第二个用料如此不惜成本的了。座椅的造型也不单调，上面布满了大大小小的菱格纹，缝纫工艺和乘坐舒适度都是顶级的，乘坐空间方面的表现也是能让人满意的。
动力方面我认为是DS7不足的地方，全系仅有一台1.6T发动机可选，推荐车型为高功率版，最大功率220马力，峰值扭矩300牛・米，传动系统匹配8速手自一体变速箱。悬架方面，前麦弗逊式独立悬架，后多连杆独立悬架，不像之前的旗舰DS5那么任性了。
品牌：林肯MKC
推荐车型：2.0T两驱尊享版
指导价格：30.58万
林肯进入中国的时间不算长，加上他被福特收购后，很多车型用的是福特的平台，因此在产品力上也有所不足。正是这两点原因，让林肯选择了错位竞争，30万左右的价格就能买到他家的中型SUV。
MKC的前脸造型挺别致的，LOGO将进气格栅一分为二，加上进气格栅为横幅条造型，如同展开的翅膀一样。车身侧面的造型挺普通的，轮毂为经典的五辐式设计。车尾的造型非常饱满，贯穿式尾灯是林肯车的标志性设计。
MKC的内饰设计挺一般的，作为一个豪华品牌，最重要的“豪华”二字没有很好地体现出来。用料上，虽然以软性材料为主，但我认为这个级别的车，要是能用上更多的皮革会显得更好一些。座椅的造型宽大、厚实，坐上去的舒适性不错，整体乘坐空间的表现中规中矩。
动力方面，推荐车型搭载一台2.0T发动机，最大功率203马力，峰值扭矩381牛・米，传动系统匹配6速手自一体变速箱。悬架方面，前麦弗逊式独立悬架，后多连杆独立悬架。底盘的调校不像传统的美国车很软，保留了一部分的驾驶乐趣。
品牌：宝马X1
推荐车型：sDrive20Li领先型
指导价格：31.90万
宝马X1按理说和奥迪Q3、奔驰GLA一样，属于不怎么实用的豪华品牌入门级SUV，但新一代宝马X1在国产时将轴距加长了110mm，其空间不输给当时的宝马X3和奥迪Q5等车型了，彻底摘掉了不实用的帽子。
宝马X1的外观设计挺一般的，也可能是太常见的缘故，毕竟宝马旗下几款SUV长的都挺像的。我比较满意的地方是，虽然宝马X1的轴距加长了110mm，但从侧面看去车身没有丝毫的不和谐，加长后的宝马姿态依然矫健。车尾的设计比较简单，双边共两出的排气是2.0T车型独有的。
内饰的风格比较简洁，工艺与用料没有达到豪华品牌该有的水准，尤其国产版相比海外版还阉割掉了“大鸡腿”电子挡杆。座椅设计是典型德系车的风格，看上去不臃肿，对身体的支撑较为到位，乘坐空间方面可以说是非常优秀了。
动力方面，推荐车型搭载一台2.0T涡轮增压发动机，最大功率191马力，峰值扭矩280牛・米，传动系统匹配8速手自一体变速箱。悬架方面，前麦弗逊式独立悬架，后多连杆独立悬架。新一代宝马X1改用了前驱平台，在前后悬架的结构上较上一代有所简化，因此操控感略有下降。