多年来，一汽大众在中国市场的地位举足轻重，其旗下的速腾、迈腾、高尔夫、宝来、蔚领等车型销量可以说是非常的好。但就是这么一个深耕中国市场多年的汽车品牌竟然没有一款SUV车型，这在当下中国SUV市场异常火热的大环境下可以说是很“奇特”的存在了。但是，现在不一样了，探歌来了，英文名称也叫T-Roc。
等了27年，一汽大众终于迎来了旗下的第一款SUV，这也让许多喜欢一汽大众的车主朋友们等的望眼欲穿。6月6日，汽车有文化在一汽-大众华南基地参加了一汽大众二期举办的“探秘T纪元”――T-ROC探歌沉浸式体验沟通会，全方位探秘解锁T-ROC探歌的产品实力。
一汽-大众销售有限责任公司副总经理傅睿安表示：“在这次活动中，我们尝试用更创新的形式，打造出今天的沉浸式产品体验会。大家可以在‘净值空间站’中，找寻探歌的产品亮点，还能在‘原力竞技场’感受探歌强悍的操控性能，更能搭载‘基地穿梭机’，解密华南基地的‘黑科技’。”这一席话瞬间点燃了小编的好奇心。
“基地穿梭机”，揭秘探歌诞生的背后
一般情况下，大家见到的新车大部分是在4S店里，但又很多人还是内心很好奇汽车是怎么制造出来的。说实话，小编也很好奇！此次“探秘T纪元”活动第一环节就是乘坐“基地穿梭机”深入工厂车间，亲自去见证一辆高品质SUV诞生的背后。
T-ROC探歌诞生于一汽-大众华南基地二期，位置在佛山。一汽大众华南基地二期不仅拥有大量世界顶级设备，而最让人熟知的就是其首屈一指的自动化率。例如其焊装车间就拥有949台KUKA自动机器人，自动化率高达80%；涂装车间139台自动喷涂机器人，核心工艺自动化率接近100%，不同色漆可在15秒内快速切换。
除此之外，我们还参观了8100吨舒勒冲压车间、100%采用德国高性能PVC底盘装甲喷涂车间、车身底部国际领先的空腔灌蜡技术等等。值得一提的是，华南基地二期统一采用康采恩标准对整车进行Audit检测，由顶尖Audit评审员从内到外对1500个检查点进行检查；先进的激光在线测量技术，对探歌白车身的700多个点进行实时测控，0.05mm的测量精度比十分之一的头发丝还要细，严格保证了每一辆车的白车身骨架尺寸和精度可控。
不得不说，一汽大众华南基地二期的“黑科技”真的是非常的强大。而诞生于此的T-ROC探歌真的可以说是一开始就赢在了起跑线上。
密室探险 ，“净值空间站”体验探歌产品亮点
不知道，正在看这篇文章的你是否玩过密室逃脱之类的游戏，小编这次算是彻彻底底的疯狂体验了一回。问题是在T-ROC探歌的结合密室探险活动打造的全感官沉浸式“净值空间站”里，并不是仅仅逃出来就行的，后面还有许多挥着铁链的“黑衣人”在四处追你，这个真的是刺激得很。
在“净值空间站”里，T-ROC的产品亮点体验和烧脑的密室剧情结合的十分巧妙，沉浸游戏之余，就让人在不知不觉中记住了T-ROC的产品亮点。
首先，T-ROC时尚的撞色设计和“型格美学”全新设计理念，成为体验元素的一大亮点。双色车顶、彩色装饰条、彩色座椅以及彩色轮毂等，不仅为密室带来多彩的视觉呈现，更是当下年轻人生活态度的一种个性表达。
除了时尚的造型设计，T-ROC探歌源自意大利技术与工艺传统的Alcantara面料高级座椅；时尚潮流的Beats Audio音响系统；10.3Active Info Display全液晶数字仪表，以及超大面积的全景天窗等等，都给小编留下了深刻的印象。哈哈，关键是后面有人追，藏的地方太有限。
“原力竞技场”，T-ROC彰显城市道路驾驶乐趣
如果说密室带给小编的是刺激的感官体验，那么在T-ROC探歌的“原力竞技场”上，麋鹿测试、蛇形绕桩、0-100m加速及制动等多项专业测试项目，给我的最大感受就是这车真的很好开了。因为它的这些专业体验最大程度地还原了T-ROC探歌在城市道路环境下可以带给消费者的驾驶乐趣。
T-ROC探歌全系搭载涡轮增压发动机、匹配1.4TSI 110kW发动机和DQ381湿式双离合变速器。动力输出非常强劲，且制动性能非常的不错。此外，探歌短悬长轴设计理念使得T-ROC探歌操控极为灵活，在快速绕桩时，多连杆独立后悬架为车身提供了良好的支撑性，精准的转向系统令绕桩过程十分顺畅。
另外，驼峰桥、滑轮组、阶梯桥、起伏路、双边桥及侧坡等综合类越野科目测试中，T-ROC探歌装配的4MOTION智能四驱系统以及博格华纳五代中央差速锁更是展现了探歌在越野路段的通过性和脱困能力。
值得一提的是，T-ROC探歌的Active Control多路况驾驶模式选择系统，可实现4种公路模式、2种越野模式和1种雪地模式的切换，这不仅在细分市场中处于领先地位，更能让用户轻松应对各类路况，全面满足他们的个性化需求。
写在最后:作为一汽大众首款SUV车型还是大众最新SUV车型，探歌的出现无疑是一汽-大众品牌年轻化的重要一步。此次的T-ROC探歌“探秘T纪元”的活动，不仅让汽车有文化见证了T-ROC探歌过硬的产品实力，更重要的是感受到了其年轻而富有活力的品牌内涵，最重要的是，通过探歌，我们也看到了一个更朝气蓬勃的一汽-大众，探歌可谓开启了一汽-大众SUV新纪元。
相信诞生在如此先进生产线上的探歌，无论是在外观设计、空间内饰、动力操控、品牌形象在A级SUV细分市场中的竞争力都是毋庸置疑的，而它的高颜值和硬实力很有可能在正式上市后引发一场中国A级SUV市场的激烈“厮杀”。（图/文 王文姣）