这届俄罗斯世界杯真的非常之刺激啊！被大家寄予厚望的阿根廷队和德国队一个和对手打了个平手，另一个还输了1球，尤其是墨西哥首胜德国，堪称世界杯开赛以来最大的冷门，昨天日本还以2:1的比分击败了哥伦比亚，可以说是冷门不断。在百度词条上对“冷门”的解释是这样的“很少有人注意的或意料不到的事物”，买车君想了想，汽车圈里不也有不少冷门车型么。
在国内，汽车销量榜的排名影响了大多数人选择车型时的决策，买车之前都爱看看哪款车卖得好。当然，一款车销量好，必然有它销量好的原因，要么是价格低，要么是产品力高，要么是品牌值得信赖等等，这也是国内消费者普遍选择“跟风”的原因，毕竟那么多人买，跟着买肯定是没有问题的。但是那些常年上不了销量榜前十的车型，或者是相对冷门的车型，它们的产品力就比不上热门车型了吗？或者说这些冷门车型就不值得信赖了吗？其实并不是，很多冷门车型的产品力并不比热门车型差，同样也是值得信赖，只是关注的人很少，或者是厂家的宣传并不多，导致很多消费者在买车时根本考虑不到这些冷门车型。今天买车君就给大家推荐几款虽然冷门，但产品力确实不错的几款车。
铃木维特拉
新车指导价：8.98万-15.98万元
铃木这个品牌当年在国内也曾算是热门品牌，但是由于市场的变化，导致其慢慢淡出了消费者的视线，前段时间还曾有消费者认为铃木将要退出中国市场，在品牌影响力方面，铃木的表现让人觉得惋惜。品牌影响力较低，并且“出道”时间较晚，这些让维特拉的上市被消费者所忽略。但单从产品角度来说，维特拉很好的表现了铃木做小型车的特点，虽然身材不大，但是内部空间却不比主流车型差，甚至相比大多同级别车型还要宽敞些。另外，维特拉的油耗表现也是同级别中的前排水平，而这两大很实用的产品特点其是很适合如今国内消费者的普遍需求。
市场情况
目前维特拉全系优惠1万元，如果置换购车的话还能补贴4000元。不过除了优惠外，如果购买白色车型需加价1000元，蓝黑车型加价2000元，白黑车型加价2500元。如果订车的话需要等十天左右的时间。
斯巴鲁森林人
新车指导价：22.38万-31.78万元
应该说斯巴鲁品牌旗下的车型都算不上热门，相对来说选择斯巴鲁的人，即使选择它也多少带有些情怀所在，大家印象最深的应该就是出现在《非诚勿扰》里的斯巴鲁傲虎了。在设计方面，斯巴鲁的车型确实有那么点不能满足国人的审美观，或者说比较独树一帜。而森林人作为一款SUV车型，外观有着独特的运动气息，同时其操控性不仅没有因为是SUV车型而降低，还成为了其标签之一，森林人可以说是在SUV界里操控非常好的一款车。并且全系都带有全时四驱，号称拥有着可以媲美奔驰G的越野能力，这套系统的稳定性也很高。除此之外，斯巴鲁独特的水平对置发动机使整车的重心得到了更好的控制，从而提升操控性。不过内饰的质感不够好，人性化设计方面的不足是其短板。
市场情况
目前斯巴鲁官方将森林人全系车型的指导价都不同程度的降低了，2.0L车型降价1.6万元，2.5L车型降价1.7万元，2.0T车型降价1.7万元，除此之外，经销商还能再优惠1万元。不过目前2.0T车型没有现车，订车的话需要等3个月，销售小哥建议可以直接预定全新一代森林人，新车预计8、9月份到店。
讴歌CDX
新车指导价：22.98万-35.28万元
作为日系豪华品牌，讴歌在国内认知度其实不算低，但是销量却不是那么乐观，其尴尬的定位是不受欢迎的原因之一。而讴歌CDX是讴歌第一款国产的车型，因为国产，其售价也降低了不少，23万元起步，其空间的实用程度并不比如今的CR-V差，虽然搭载的是1.5T涡轮增压发动机，但是面对日常用车的情况，这款发动机给到的动力输出还是足够的。
市场情况
讴歌CDX目前全系官降了3万元，额外的优惠目前没有。贷款购车的话可以享受一年或两年零利率，新车保险在1万元左右。销售小哥给买车君推荐的是1.5T四驱尊享炫尚版，订车的话如果北京有现车需要等15天，从厂家调车需要等一个月。
英菲尼迪QX30
新车指导价：23.28万-36.38万元
英菲尼迪是日系三大豪华品牌实现国产车型最早的一个品牌，不过今天咱们要说的英菲尼迪QX30并不在国产的行列之中。QX30和奔驰GLA是同父异母的“兄弟”，并且都属于跨界车型，除了造型和LOGO之外，在大部分硬件方面都是相同的，比如核心的发动机，与GLA是同款。但是，在调教上，QX30依然是保持了日系品牌的风格，悬架方面会显得比较柔软。如果日后能加入到国产计划中，想必会引起一波年轻消费者的关注。
市场情况
英菲尼迪QX30正面临着年度小改款，所以目前店内只有1.6T两驱运动版和2.0T四驱极限版车型，都是香槟金车身，而且现车只有三辆，并且不能订车了。不过目前的优惠力度很大，裸车优惠2.68万元，销售还可再申请1万元的优惠，总共是3.68万元的优惠，同时还能赠送5000元装饰。
买车君说
对于这些冷门车型来说，它们销量不好的原因有很多方面，包括品牌知名度、产品性价比，可能还有售后服务的影响，但并不代表它们的产品力不行，而且目前由于受到进口车税率下调政策的影响，有的指导价下调了，有的优惠幅度增加了，对于那些追求个性、与众不同的消费者来说，现在选择一个冷门车型是个不错的时机。