儿童安全座椅“上座率”低不会选？怎么选？“哪个牌子的安全座椅最好？”随着经济社会发展，越来越多的家庭拥有一辆或两辆汽车，成人上车有系安全带的意识，但有儿童的家庭，往往会忽略儿童的乘车安全问题。据本人不官方调查，马路上10辆车里都不一定有1辆，是配备儿童安全座椅的。买了不装，装了不用，成人选择手抱孩子坐车成为最常见的现象。说了八百次了，不能抱、出事了后悔一辈子，却总有人抱着侥幸心理，“我不会出事的”。不官方数据显示，中国一二线城市儿童安全座椅配备率仅在10％左右，“上座率”更低，三四线城市包括农村，这个数据就更不好看了。我们问过身边的家长朋友，少有父母认为儿童安全座椅持“非常重要”。或认为“偶尔出去一下，抱着就好”，或认为“孩子不爱坐，那也没必要买了”。简直可怕，要知道，在我们去欧洲国家进行市场调查和街访的时候，不说100%，95%以上的父母都连说“very
 very important”。官方数据显示，近十年，全国儿童因交通事故死亡3.2万人，占全国死亡总数的 
5.2%；另有14.2万名儿童受伤，占受伤总数的6.1%。也就是说，每20个交通事故死者中就有1名儿童。在车辆发生撞击事故时，“0至4岁的孩子，使用不同类型的儿童安全座椅，受伤害的风险会降低50％至80％；5至9岁的孩子使用儿童安全座椅，受伤几率降低52%。”总结一：使用安全座椅，有效保护儿童在乘车过程中受到伤害。目前，中国大陆地区已有上海、山东、杭州、深圳、合肥等地为保护儿童交通安全进行立法，深圳市于2015年出台的规定，甚至超越了“应当配备并正确使用儿童安全座椅”的通用表述，加上了“未使用即是违规”的“罚则”，但即便车主可能“吃罚单”，儿童安全座椅的“上座率”依然不高。而全国趋势是，儿童安全座椅强制使用的全国性立法有望公示。相关草案于2015年7月份已提交至立法委员会，目前全国人民代表大会正在审批草稿，审批之后对草案细节还要进行修改。草案中要求12周岁以下、身高不超过1.4米的儿童乘车时要求强制使用儿童安全座椅，违反者将受到处20~200元不等的罚款，是否要罚还在讨论当中。总结二：儿童安全座椅在全国范围内的强制使用，一定是必然会实现的。就跟司机不系安全带会被拍一样。根据某机构的调查，企业生产一个达到国家强制认证（即3C标准）的儿童安全座椅，再加上产品研发、流通、传播的投入，总共成本大约在500元左右。所谓3C认证，即中国强制性产品认证制度，我国自2015年9月1日起，对儿童安全座椅进行强制认证，未获认证的产品不得出厂、销售、使用。另外，有业内人士建议，家长在选购儿童安全座椅过程中，尽量不要选择低于500元的产品，才能有一定的质量保证。而当前，安全座椅市场的形势是，不论线上还是线下，座椅售价从百元内到几千元不等，价格跨度之大，必然给父母造成选择上的困扰。那么，既然儿童座椅对于保护孩子的乘车安全非常重要，应成为家庭开车出行的“必选项”，我们就来聊聊，许多家长会问的“究竟什么牌子的安全座椅是最好的？”这个问题。简言之，不存在“什么牌子的安全座椅是最好的”这个问题的标准答案，也不存在哪个安全座椅是最好或是最安全的。正确的表述应该是：适合你孩子的、品质高的、正确安装并且正确使用的安全座椅才是最好的。写在最前：1、不要迷信网上的安全座椅十大排行2、适合自己的，才是最好的祝全天下宝宝安全、健康长大。如时间允许个人可以在自己学识范围内为大家推荐安全座椅和提供建议当然你需要告诉我： 1、你家宝宝的身高体重年龄 2、你家车车具体年代型号设计 3、你的预算一、什么是适合你孩子的根据孩子的体重和年龄，选择对应组别的安全座椅。根据欧洲的 ECE-R44标准，将整个年龄段划分为五组。我国的相关强制标准GB27887-2011借鉴了欧洲ECE认证，将安全座椅大致分为以下组别：基本来说，0+组，使用婴儿提篮。0+1组，使用带五点式安全带/前置护体的可双向安装的“成长型”安全座椅。0+1+2组，使用可以双向安装的三合一式安全座椅。1+2+3组，使用二合一式的安全座椅。2+3组，多以增高垫形式出现。总结三：不建议单纯追求最高性价比而选择超长跨度（0+1+2+3组）。新生儿即可使用提篮式安全座椅，随着儿童体型与年纪增长，按需配备对应组别的安全座椅。常见搭配：（1）0+组与1+2+3组；（2）0+1组与2+3组。让安全座椅从宝宝出生陪伴到12岁。二、什么是品质高的考核「品质」的内容太多了，包括工艺设计（内部结构材料、外部布套面料）、功能设计（侧面碰撞防护系统、座舱约束系统、安装接口系统）、测试成绩（碰撞安全性）、认证体系。（1）内部结构材料安全座椅主体部分是由塑料件组成，一般有三种：PP注塑、HDPE注塑、吹塑。PP和HEPE，是材质上的区别，PP材质就是可食用级别的塑料，成本相对高且更环保。关于注塑和吹塑的对比，在此做简短概述。安全座椅填充部分，一般有三种：EPP、EPS、EPE。缓冲性能弹性最好的是EPP，EPS比较脆易断，EPE就是珍珠发泡棉。市面上的安全座椅基本上就是用EPP和EPS作为缓冲部分。而区别EPS和普通泡沫的方法，就是摸，EPS会一般泡沫硬，按压后无法回弹。（2）外部布套面料亲肤就不多说了。关于阻燃，要注意的一点是，阻燃剂会挥发，同时，频繁清洗会导致该种材料阻燃功能减弱。所以，如果没有特别脏的话，不建议频繁清洗。如果必须清洗，建议手洗。另外，像对人体有害的元素检查（主要包括铅、镉、汞、铬、钡、锑、砷、硒等8种）以及有害增塑剂检查（包括DINP 、DNOP、DEHP、DIDP、BBP、DBP等），反正这些我们也没办法自己辨别，看座椅的检测报告就好了。（3）侧面碰撞防护系统家长们往往会产生一个思维误区，认为只要绑住儿童，不让他们从座椅中往前飞出去就好了。事实是，也有1/4的车祸发生在侧面。当发生侧面碰撞事故时，乘客的头部和颈部随着速度的巨大变化而迅速左右移动。由于速度的剧烈改变，有可能在短时间内给头骨和颈椎造成相当于头部重量7―8倍的冲击力。而撞击过程迅速的左右位移，导致头部和颈部反复承受这样的压力，给头盖骨和颈椎造成巨大伤害。市面上各品牌由不同的侧面防护系统，有双重、有三重，有各种各样的专利名称，在此不赘述。（4）座舱约束系统先声明一点，这个系统名字是我乱起的。其实就想解释一下「五点式安全带」和「前置护体」这两者，目前冲突点就在于：五点式安全带是否对颈部造成严重拉扯、前置护体是否会发生翻转导致儿童脱离安全座椅。a.五点式安全带这五个点分别是肩部两个点，腰部两个点，裆部一个点。再加上腹部一个卡扣。这类设计，安全带能紧贴宝宝的胯部、肩部和胸部。发生事故时，五点式安全带可以应对不同方向的碰撞，有效应对各种可能使宝宝滑出的冲击力，并可以将受到的冲击力向五个方向分散。但比较尴尬的是，这种设计对还未完全发育的颈椎的拉扯力较大，而且对男宝宝的裆部压力较大。b.前置护体作用于大腿和腹部以起到约束作用。该设计的一大优势是能够减少宝宝向前的倾的冲击力，对宝宝颈椎伤害小。但比较尴尬的就是曾经流传的一个前置护体翻转导致宝宝滑出的片段。但是，这两者对比起来还是比较费力，毕竟五点式安全带也是F1赛车用的约束系统。见仁见智吧。（5）安装接口系统在后面“什么是正确安装”中做详细解释。（6）碰撞安全性碰撞安全性其实是各测试认证中的一个项目，就一起解释了。碰撞安全性能主要涉及：胸部合成加速度、胸部垂直方向加速度、腹部侵入性、头部水平位移、头部垂直位移等。a.头部碰撞测试主要考核头部水平方向及垂直方向的移动量，位移数值越大表示越有可能与车内部件发生接触甚至磕碰。水平位移标准：争相安装无抗翻转设计，不应超过550mm；ISOFIX争相安装有抗翻转设计，不应超过500mm。垂直位移标准：非P10假人不应超过800mm；P10假人不超过840mm。（P10假人指ECE R44碰撞测试测试时所用为P系列10岁假人）b.胸部的碰撞测试主要考核胸部合成加速度及胸部垂直方向加速度，加速度数值越大，缓冲保护性能越差。胸部合成加速度的数值不应大于55g，胸部垂直方向加速度的数值不应大于30g。c.腹部侵入性主要考核放入假人体内的标准泥块的变形程度，判断是否由于安全带勒到腹部，产生明显的勒痕，对腹部造成伤害。至于所谓的测试认证标准，国际上分为五类。于中国大陆而言，2015年9月1号开始，行业开始强制实行CCC认证。小建议：最好是选择通过国家3C认证标准和一项国外认证标准（最常见是欧洲ECE R44/04标准）的安全座椅。但是，标准不是固定不变的，此处也有耳闻I-SIZE标准（UN R129），简而言之是欧标的进阶升级版，但未完全取代ECE R44/04。a.ISOFIX安装，减少错误安装的风险；b.要求使用后向式安全座椅直到儿童15个月大；c.以儿童身高而不是体重来对安全座椅进行分组，让父母更容易的选择合适的安全座椅；d.新增侧撞测碰，增加头部、颈部以及重要器官的保护；e.测试假人更新（ECE 
R44碰撞测试测试时所用为P系列假人――P0、P1、P3/4、P3、P6、P10，分别代表刚出生的婴儿、儿童9个月、18个月、3岁、6岁及10岁时期。i-size使用Q系列假人――采用顶尖技术，具有高仿真度，配备传感器与加速计，与每组安全座椅相对应的儿童的体型，并且配备了传感器，每次进行碰撞测试，这些传感器会显示精确的读数。小结：使用Q系列假人做的碰撞测试对安全座椅要求更高。）总结四：在选择安全座椅的时候，看测试数据吧亲！三、什么是正确安装（1）安装方向：正向/反向安装ECE-R44标准建议0～9个月使用后向安装，I-SIZE标准将年龄段延长到0～15个月。前向的分为安全座椅和增高坐垫两种。使用增高垫的原因：宝宝身高不够，正常的安全带可能会勒到脖子，所以需要通过增高垫增高。强烈建议：反向安装到儿童坐不进为止！（2）安装位置：安装在汽车的哪个部位引用两组车辆交通数据撞击方向的统计数据：美国：前撞 72% 侧撞24% 前撞4 %德国：前撞 59% 侧撞39% 前撞2 %一般，前撞发生几率最高，后撞最低，侧撞居中。 所以，安全座椅安装在后排中间其实是首选。但尴尬的是，后排中间不一定有ISOFIX接口呀！所以买的时候，先了解自己的车。另外提醒：三排的商务车型，安全座椅不建议放在最后排，还是放在中间排。（3）安装方式：ISOFIX/LATCH/安全带a.完整的ISOFIX系统， 具有2个ISOFIX接口，配合支撑腿或上拉带。（图示）b.完整的LATCH系统，具有2个下锚点，可以硬链接也可以软链接（接头部分也是金属，中间部分材质同安全带），配合上端固定锚点。（图示）目前理论上，ISOFIX接口承重极限是37kg，如果整个安全座椅自重不超过12kg,儿童可以使用到25kg。而LATCH接口承重极限是30kg。只是理论上。总结五：目前中国大陆地区，根据车体功能设计和空间设计的实际情况，还是推荐ISOFIX+上拉带的安装系统。干货看完了，蒙圈儿了吗。接下来是（带一点点优缺点对比分析）一、0+组型号：CYBEX CLOUD Q优点：可平躺、设计时尚、明星同款、可与推车配合使用缺点：重、贵型号：Stokke iZi Go by BeSafe优点：轻便、可与推车配合使用缺点：头部固定一般、贵提篮式安全座椅，大同小异，以上推荐款式均为2017年ADAC碰撞测试推荐款。但是，提篮有个通病，使用周期短，宝宝长得快的话不出半岁就坐着挤了，性价比相对低。二、0+1组型号：Britax 双面骑士优点：后向150度超大躺角、13kg以下宝宝强制反向安装设计缺点：贵型号：salive 海格优点：性价比高、空间大缺点：没有isofix需要安全带固定0-4岁组别的安全座椅，相对来说价格会比其他组别的安全座椅高一些。别问我为什么。现在市面上较为流行的趋势就是：1-蛋壳式环抱设计（WELLDON惠尔顿于2007年首创）；2-360度自由旋转；3-需有ISOFIX接口。看着挑。三、0+1+2组型号：Maxicosi pria70优点：正反向安装、isofix+latch+安全带安装、人性化杯架设计缺点：有点贵型号：宝贝第一太空城堡优点：正反向安装、cncap数据不错、性价比相对高缺点：内部空间较小0-6岁组别……没什么好说的。四、1+2+3组型号：CONCORD变形金刚至尊优点：ADAC碰撞测试高分缺点：前置护体没那么舒服、活动空间较小型号：RECARO 布加迪优点：F1赛车、飞机头等舱座椅合作商、ADAC成绩也不错缺点：安全带设计缺陷、过短总体来讲，9个月-12岁跨度的安全座椅是所有组别中使用时间最长、性价比最高的了，但普遍存在自重很重、占用空间大的问题。五、2+3组型号：WELLDON惠尔顿 茧之旅优点：超宽座舱、底座可卸成独立增高垫、isofix、人性化杯架设计、性价比高缺点：3岁以上孩子要根据身高去判断到底单独用增高垫还是带高背椅一起，因为会出现安全带勒脖现象。但还是建议，尽量一起用。