　　8月8日，根据海关总署公布的数据统计，今年前7个月，我国货物贸易进出口总值16.72万亿元人民币，比去年同期（下同）增长8.6%。其中，出口8.89万亿元，增长5%；进口7.83万亿元，增长12.9%；贸易顺差1.06万亿元，收窄30.6%。
　　“7月份贸易顺差收窄主要由于进口大增，地区分化明显。具体看，从欧盟、日本、东南亚和拉美等资源型国家进口增加较多，主要集中在汽车和资源品进口。”中金固收分析师陈健恒昨日对《证券日报》记者表示。
　　值得关注的是，进口增长贡献主要来自于原油、天然气、汽车，农产品相对走弱。7月份，我国进口大豆801万吨，同比增速下滑至-48.4%。油价小幅企稳后原油进口回升至3602万吨，同比增速4.3%；天然气738万吨，同比增速28.3%。7月份汽车及零部件进口数量增加明显，同比增加50%，环比增加267%。
　　对此，陈健恒表示，中国从7月1日起下调汽车和部分消费品关税拉动从欧盟汽车进口。此外，进口大增跟国内供给侧结构性改革有关，今年以来环保全面开火，联合督查很严，所以化工品涨价迅猛、进口需求旺盛；加之油价、铁矿石价格上涨和关税提价，价格因素也有较大贡献。
　　华泰证券分析师李超对《证券日报》记者表示，7月9日，国务院办公厅转发商务部等部门《关于扩大进口促进对外贸易平衡发展的意见》，政策利好维持进口增速。7月底中共中央政治局会议提出积极的财政政策要扩大内需，基建投资加大补短板力度增速有望触底反弹，预计将拉动铁矿石等制造业基础原材料的进口。