今天宝马官方公布，全新宝马8系双门轿跑车本周正式开始生产，这意味着土豪们也许很快就可以拥有这款最新的宝马旗舰跑车了！

虽然8系目前仅仅是刚亮相阶段，还并未正式上市，但听到这个消息还是足以令人兴奋！

据悉今年11月宝马8系将正式全球上市发布，届时有望公布售价。小编个人猜测首批M850i xDrive车型价格将和全新宝马M5价格保持相近？150万左右？作为全新的宝马旗舰轿跑车型，全新宝马8系双门轿跑车继承与创新相融合。

全新宝马8系传承了一贯的宝马运动风格，又融入了新的设计理念和制造技术。流畅且极具雕塑感的线条勾勒出简洁的车身表面，令其外观充斥着犀利、动感与张力。

全新宝马8系依旧诞生于宝马丁格芬工厂，同在丁格芬工厂生产的还有现款7系、6系GT、M5、M6等宝马顶级车型。为准备8系的生产，宝马投入至少10亿欧元在8系这条高度自动化生产线上。

宝马集团丁格芬工厂负责人Andreas Wendt 博士说：“作为制造宝马7系轿车的工厂，丁格芬工厂在豪华车生产汽车方面拥有出色的专业知识。我们已为新款BMW 8系双门轿跑车的生产做好了准备！相信全世界的客户都会喜欢这款全新宝马旗舰跑车。”
宝马8系诞生视频
全新宝马8系旗舰跑车的车身采用智能轻量化结构设计。巧妙地融合了包括：铝、碳纤维、热成型钢等复合材质。

除了车辆前部和后部的支撑结构使用高强度热成型钢，全新宝马8系双门轿跑车其他部件如车顶框架、车门、发动机罩和前防火墙，均采用轻量化铝制造而成。车顶采用碳纤维增强塑料（CFRP） 覆盖。


全新宝马 M850i xDrive车型新一代4.4T双涡轮增压八缸发动机可提供530马力和750牛米的扭矩动力输出，搭配四驱百公里加速时间仅需3.6秒。同时还有一款320马力、680扭矩输出的柴油引擎版本宝马840d xDrive供欧洲用户选择。
更多8系实拍美照欣赏


















全新宝马8系M850i xDrive售价为多少？
你认为合理且有竞争力？