原标题:突发：正式撤资！昌河铃木分手了！
纷纷扬扬传言了许久的铃木退出中国终于迈出实质性一步。
6月15日，北汽昌河官网挂出的《关于原江西昌河铃木汽车有限公司变更为江西昌河汽车有限责任公司全资子公司的公告》显示：昌河铃木经过股东双方友好协商，日方股东将所持有的所有昌河铃木股权转让给昌河汽车，并已获得政府部门批准，并将于2018年5月30日完成了股权以及公司名称的登记变更手续。

此次转让后，昌河汽车将持有原昌河铃木的100％股权，原日方将不再担任新公司包括市场产品在内的任何责任，昌河汽车承当新公司的相关责任，并将继续支持公司新的发展。
该公告传递出三大信息：
一、铃木已撤资；
二、昌河成为昌河铃木100%股东；
三、结合之前北汽集团董事长徐和谊正在进行的一系列整合策略，可以预期昌河的二次整合即将拉开。
实际上，愉观车市了解到，就在铃木撤资昌河的同时，宝能与昌河已经成立了519项目的工作小组，并已联合开展工作，为下一步宝能接手原铃木持有的原昌河铃木股权做准备
昌河铃木是铃木在中国的两家合资公司之一，另一家是长安铃木。
愉观车市了解到，昌河是铃木撤资的第一步，之后，铃木还将从长安铃木撤资。
铃木撤资，主要受到中国市场消费升级的影响。90年代早期，汽车在中国市场还是奢侈品，哪怕它只是一台小“火柴盒”奥拓。

不过，如今，随着消费市场的升级，消费者的需求发生了很大的变化。以微型车为主的铃木，由于思维呆板，没有及时跟上中国市场的升级步伐而被边缘化。
据汽车工业协会发布的数据：2018年4月份昌河铃木整体销量为1301辆，环比下降10%。截止至2018年4月累计销量达到5301辆，在所有厂商中排位第98。
也导致了铃木在中国两大合资公司利润不佳。
一、产品单调、更新换代慢，主要依靠天语、羚羊、奥拓、北斗星等小型车，而这些年，这些小型车的市场在萎缩。
愉观车市了解到：昌河汽车重组后曾与日本铃木汽车进行商谈，希望铃木每年至少向昌河铃木导入一款新车型，但并未得到铃木汽车的认同。
二、没有技术针对消费升级进行转型。如上汽通用五菱，之前也是主攻微型车，但随着消费升级迅速从微车转型为“乘商并举”并迅速占领了包括SUV在内的家用车市场。
三、本身铃木品牌比较低端，在成本和品牌溢价上没有任何优势，所以很明显被国内快速增长，迅速转型的自主品牌所超越。
宝能接手图什么？
昌河铃木成立与1995年6月，之后，2013年，随着北汽入股昌河汽车，成为昌河汽车70%的绝对控股股东，北汽顺势成为昌河的最大股东。

截至目前，昌河铃木现有江西省景德镇市和九江市两个生产基地，生产利亚纳三厢、两厢轿车和北斗星轿车以及昌铃王微型车，具备年产近20万辆整车和15万台汽车发动机的综合产能。
随着昌河铃木重新回归昌河汽车，北汽集团也已经对昌河汽车未来的发展进行重新规划。
愉观车市了解到：北汽集团董事长徐和谊将不失时机为原昌河铃木引入投资人。而目前，之前已经收购了观致汽车的宝能已经派驻工作组联合办公，并正在洽谈未来入股昌河的具体方案。
虽然是微型车为主的企业，但昌河铃木的价值显而易见，除了车型资源不说，今年1月份，原昌河铃木的新建纯电动乘用车生产企业（含现有汽车企业跨类生产纯电动乘用车）已经项目获得发改委审批，成为第16家获得发改委核准项目的企业。
铃木撤资对于一腔热情正将汽车行业作为投入重点的宝能集团董事长姚振华而言，绝对是一次绝佳机会。
姚振华3月的观致汽车经销商大会上表示，未来一年宝能集团将每年拿出100亿用于研发，连投5年。同时宝能也将建立研究体系，在上海、广州、深圳、重庆和西安五地以及日本、德国、美国等地都将相继成立研发机构。
姚振华希望用10―15年的时间，把宝能汽车打造成具备强大竞争力和国际影响力的汽车集团。从宝能目前的各项大手笔投入来看，宝能将要打造的是一个千亿级汽车版图。
愉观车市了解到，昌河股份已经详细制定了铃木撤资以后的周全方案。
虽然原昌河铃木的投资主体发生变化，但员工合同、供应商合同以及经销商合同，并不发生变化。
已经购买了昌河铃木的消费者，可继续在昌河汽车的维修网点进行维修保养，将按照规定继续保证零部件的供应。
股权变更后，原昌河铃木还将按照计划生产产品，但新生产的产品不再使用铃木的商标，但在一年左右的过渡期内，也就是截至到2019年5月29日，原昌河铃木的经销商可销售使用了铃木或者昌河铃木、“SUZUKU”商标的库存车。

后续，原昌河铃木经销商的网络，也将随着新投资人的到来，而可以继续成为新的产品的网络。
铃木退出同时引进宝能，也被视为徐和谊对北汽自主品牌的二次重整。
之前，北汽已经确定了对北京（BJ）的重点发展，并正在制定绅宝的规划。而在铃木退出昌河之前，去年年底，北汽集团董事长徐和谊亲临景德镇并宣布了：北汽威旺品牌正式并入昌河汽车，并作为昌河汽车新能源汽车品牌，原有微车业务同时并入昌河汽车，这意味着昌河汽车便由原本的北汽集团三级单位上升到二级单位，昌河汽车也有望迎来新的历史发展机遇。
（本文作者俞凌琳）