原标题:“世界杯”蹭热度过时了，“打游戏”卖车才是王道
近年来，随着电竞这一词汇在媒体中出现的频率越来越高，电竞行业随之正式的进入了人们的视野，而就在今年5月发生的两件大事――一件是2018年的亚运会将引入电子竞技项目，一件是中国战队RNG在5月20日成为《英雄联盟》的新世界冠军，让电竞行业从一个在过去几乎是人人喊打的、让不少老师家长们谈虎色变的角色，演变成了不少当代年轻人的梦想职业，“打游戏也能为国争光”似乎变成了一句口号，激励着那些怀揣电竞梦想的年轻人们。
长安汽车，这个一直注重品牌年轻化的汽车品牌，当然不可能放过这样一个千载难逢的机会。
6月13日上午，由长安汽车主办的2018CWG中国电子竞技冠军赛（以下简称2018CMG）新闻发布会在重庆举行。至此，长安汽车，一个中国汽车品牌行业的领跑者，正式开始为中国电竞事业打Call。

2018CMG旨在为全国的电竞爱好者打造一个展现自己的平台，是由重庆长安汽车股份有限公司、重庆火拳体育文化发展有限公司，和重庆市电子竞技协会在重庆市体育总局的指导下联合承办的。
此次赛事，不仅分为重庆、云南、四川、贵州、陕西、广西六个赛区，项目包括了《英雄联盟》、《王者荣耀》和《PUBG》这三款在玩家里认可度很高的游戏，它更是分为预热报名、城市海选、城市决赛和中国总决赛这四大阶段，是一次历时六个月总奖金高达800000人民币的重大赛事。

问题来了，是什么促使长安汽车这样一个汽车行业的业界大佬，为中国电子竞技这样看似八竿子打不着的行业摇旗呐喊，甚至是不遗余力的添砖加瓦的呢？
答案当然是市场需求。

随着车市消费者的愈加年轻化和个性化，如何抓住当代年轻人的心，将成为各大汽车品牌的首要课题。长安汽车主办电竞赛事，不仅可以迎合当代年轻人的口味，将自己的品牌理念借助电竞活动打入年轻人的心中，更是在无形中为自己培养了一批新生的消费力量，以至于让这一批在电竞时代的浪潮下成长起来的年轻人们想到电竞就会想到长安汽车。

而电子竞技中所体现出的青春、活力、激情与挑战精神更是与长安汽车的创新思想有着异曲同工之处，让长安汽车与电子竞技的结合显得更加的相得益彰。这无疑是长安汽车在“前进，与你更近”的品牌口号下，坚持“活力、进取、拼搏”的品牌理念，在使品牌更加年轻化的道路上的又一记强有力的实锤。
要特别说明的是，品牌形象和产品实力必须有机结合，才是真实力。作为研发能力连续5届10年居中国汽车行业第一的企业，长安汽车向来注重产品的年轻化设计，新逸动、CS35等车型，无不体现出了长安汽车对于年轻用户需求的重视，也体现出了不断创新的核心发展思路。
下面，看看这两款车是否名副其实。
长安逸动，可是说是一款很抓年轻人眼球的一款车型，尤其在这颜值即是正义的年代，它家族化的“蝶翼式”进气格栅，激流式LED行车灯，简洁的尾部造型设计和庭院式的内饰，都成为年轻人喜欢并选择它的原因之一。

当然作为一款好车不仅仅只有颜值，“明明可以靠脸吃饭但它却要靠才华”，这经典的一句说的就是长安逸动了。BlueCore 1.6LGDI缸内直喷全铝合金发动机，日本原装进口爱信第三代6AT变速器，STT怠速启停系统，这些都是为了让驾驶者有更好的驾驶体验。
智能化也是逸动的重要亮点，10.25英寸的高清液晶显示屏，网络APP的下载应用，精准的语音识别，都符合了当代年轻人对于网络的需求。再有7.19到10.59万元的良心报价，高性价比使逸动成为了很多年轻人买车的首选。

等等，差点儿忘了，还有舒适的车内空间，这使得喜欢自驾的人们可以有更好的旅行体验；开起来很轻盈的特点，更是赢得了众多肩不能扛、手不能提的萌妹子们好感。

所以就上述情况而言，可以说逸动满足了当代年轻人对于自己的第一辆车的所有幻想，亮丽的造型、豪华的配置，都像电竞一样让年轻人真实的体会到什么是速度与激情。

说完逸动，下面让我们再看一下长安汽车的另一款SUV车型――CS35。

作为长安汽车自主研发经典之一，CS35外观时尚大气，整体造型运动干练，如果说老款的SUV是土肥圆的话，那么CS35就绝对是SUV界的高富帅，完全的迎合了当代年轻人追求时尚个性的心。

而且不单是外表优秀，这款车更配备领先的动力技术和日本爱信全新一代手自一体变速器，这使得CS35有着良好的操控性，全套美国天合TRW刹车系统保证了卓越的安全性。6.89万到9.29万的报价也使其在同级的车里具有较高的性价比，是当代年轻人城市SUV的首选车型。

人们总说，年轻人是祖国的希望，少年强则中国强，但是在生活的巨大压力下，很多年轻人的梦想都被生活所压垮，很多人的抱负都不能实现。
长安汽车着眼未来，紧跟年轻人的需求，为年轻人量身打造适合他们的产品，并极力为他们提供可以施展才华的舞台，这样一个力求年轻化并把新崛起的新一代年轻人放在心上的品牌，赢得年轻人喜爱也在情理之中。
这个世界的未来，是注定属于他们的。
