7月7-8日，国内顶级超跑赛事――China GT 2018赛季第三站的比赛将在北京金港汽车公园开启战幕。作为国际汽联（FIA）所管辖的最顶级赛事之一，此次China GT北京站比赛，仍将由法拉利、兰博基尼、阿斯顿・马丁、梅赛德斯-AMG、保时捷、奥迪等豪华品牌超跑军团分GT3、GTC和GT4三个组别上演最具看点的“龙争虎斗”。以目前市场售价来看，这些即将在周末亮相金港赛道的超级跑车总价将超过5000万元人民币。而与往年不同的是，今年China GT赛事的领航车，除了众所周知的梅赛德斯-AMG外，还有一款纯电动超跑新秀也作为官方领航车强势领跑GT4组别，它就是由北汽新能源旗下高端电动汽车品牌ARCFOX打造的全球首款纯电动GT超跑――ARCFOX-7。继今年4月21日ARCFOX品牌与China GT签署战略合作协议后，ARCFOX-7作为China GT赛事官方领航车，已成功领航珠海和绍兴两站比赛，北京站将是其在本赛季的第三次亮相，同时亦是首次主场领航，因此，其表现较之前两站也更加令人期待。首先，赛道挑战不小，金港汽车公园国际赛道是符合国际汽联安全标准的三级赛道（F3），全长2.4公里，共有16处弯道，连续弯道多达4处，非常考验赛车的整体性能。不过，对于ARCFOX-7来说并不用为此担忧，在成功领航本赛季前两站比赛之后，ARCFOX-7的超强性能已经得到了淋漓尽致的展现。作为全球首款纯电动GT超跑，ARCFOX-7搭载的电动方程式电机最大功率高达612马力，最大扭矩达到1050牛米，动力输出远超法拉利LaFerrari、迈凯伦P1、保时捷918等车型，再加上高强度的轻量化车身技术、低风阻设计和专业方程式赛车底盘，使ARCFOX-7零到百公里加速时间仅需2.9秒，最高时速达到260公里/小时，应对金港赛车场的连续弯道也是游刃有余。强悍的性能源于ARCFOX-7纯正的赛道基因。ARCFOX-7由北汽新能源旗下西班牙巴塞罗那高性能车型设计和研发中心与著名前F1车手Adrián Campos创办的QEV（前身为Campos Racing）公司合作开发，项目负责人CHUS SANCHEZ拥有超过26年的赛车制造经验和顶尖技术；其设计、电驱、工程等各方面的工程设计师也有很多具有国际WTCC赛、GT赛、24小时耐力赛、拉力赛等丰富的赛事经验。除了能够欣赏到ARCFOX-7领航一众超跑展开精彩绝伦的飞车角逐之外，在即将到来的China GT 2018赛季北京站上，现场观众和车迷们还可以享受到由ARCFOX带来的丰富体验。在静态展示区，你可以近距离观赏ARCFOX-7浑然天成的设计，感受蕴含在健硕曲面和丰富层次感中动感敏捷的内在气质，顺道在朋友圈发一张和ARCFOX-7经典“剪刀门”的合影圈粉。激烈的赛车运动又怎么少得了动感十足的表演，毕竟香车和美女才是绝配。在观赛之余，欣赏由现场DJ和Show girl带来的精彩舞蹈，也一定会让你不虚此行。此外，现场观众和车迷们还有机会得到车手签名，机不可失哦！对于ARCFOX为你精心准备的一切，是不是更加期待了呢？！7月7-8日，就让我们共赴金港汽车公园，一起见证全球首款纯电动GT超跑ARCFOX-7再一次的精彩表现！