日前，我们获悉，江淮大众首款车型―SOL E20X有望9月份上市。新车搭载了一台永磁同步电动机，最高功率为85kW（116Ps），续航里程可达300km。
外观方面，新车的设计风格颇为前卫，设计理念来源于西雅特品牌，看起来也十分协调。前格栅采用的封闭式设计，突出这款车的纯电动定位。中网在两侧布置有LED光源日间行车灯，造型颇为别致。值得一提的是，格栅上的白色装饰并不是简单的镀铬饰条，而是一条LED灯带，夜晚点亮后相信会很有辨识度。


新车的车身侧面造型颇为简洁，但在车顶装配了镀铬行李架，突出年轻时尚的设计风格。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4135/1750/1560mm，轴距为2490mm。


车尾部分，贯穿LED光源尾灯成为整车最大亮点，夜间点亮后辨识度很高。同时作为一款新能源纯电动车，无排气管设计让尾部更为简约。另外，新车尾部还配有“闪电”LOGO，下方还有SOL标识。



新车的内饰颇具时尚气息，而且换挡机构并未采用电动车常用的旋钮式设计。白、金、黑三种配色组合在一起，丰富了层次感，也让车内氛围更加年轻。另外，车辆的仪表采用了扁平化设计，中间部分为7英寸液晶屏，可以提供多种车辆信息。

内部配置上，新车搭载了基于人工智能技术的语音控制平台，该平台包括智能充电及智能停车在内的多种出行解决智能服务。另外，该系统还为车主提供车载娱乐、汽车监控和通讯服务等功能。未来SOL旗下新车都将实现语音控制导航、百科搜索及旅行票务等60多项互联网服务操作。同时，SOL E20X配备了无钥匙进入、一键启动、360°泊车辅助、盲点监控、4G无线网络连接、充电口盖一键开启、语音控制系统和远程遥控及智能净化系统等。

动力方面，新车搭载一台最大功率为85kW（116Ps），峰值扭矩为270Nm的电动机，匹配单速自动变速箱，其工况续航里程超过300km。