原标题:丰田终于发飙了, 霸道全系宣布降价, 丰田将上演绝地反击!
对于一汽丰田取消普拉多2.7L车型的这个举动，很多消费者都难以理解，因为普拉多在国内的市场销量一直都很不错，在取消了2.7L车型之后整体的表现就立马下滑了很多，其实原因也很简单，那就是国内开始推行《乘用车企业平均燃料消耗量核算办法》，极大的限制了国内乘用车的排放，所以只能取消这样大排量车型，而丰田86就是因为这方面的原因而被迫在国内停止销售。

面对很多当下国内的丰田霸道，其实不少朋友都有点囊中羞涩了，因为在取消了2.7L车型之后，大家都感觉3.5L的车型售价太高，起售价超过45万的售价落地几乎都在50万左右，只能是那些真正的土豪才能玩得起。但是就在前两天一汽丰田官方宣布现款丰田普拉多的价格降低了2.1万元，因为从现在的销量上来看，丰田普拉多卖出了2998台，已经大不如以前，而从官降这个举措中我们可以看出丰田这次终于坐不住了。

国产霸道终于降价，对于那些喜欢它的朋友来说真的是一个很好的消息，因为从同级别中来看，它依然是一个无可替代的产品，所以很多消费者还是在观望，而这次的官降无疑成为了久旱甘霖，让大家感受到了来自一汽丰田的诚意。不过话说全新的丰田霸道换代之后采用了分时四驱和多片离合器的结构，在越野成绩上也是值得大家去考究。

我相信这次的官降是“蓄谋已久”了，因为目前国内的市场中这个级别里并不仅仅是丰田霸道的天下，还有日产途乐这个强有力的对手在，所以让它倍感压力，而且在销量上已经顶不住，所以采用官降的方法来吸引一部分消费者的眼光，可能也会有些朋友因为这份清华为它买单，但实际上在配置方面丰田霸道与日产途乐相差不少，因为日产途乐全系标配后桥差速器和中央差速器锁止功能，动力方面入门级的也是4.0L的排量，所以大家会更加喜欢途乐。

面对国内市场中强劲的对手，一汽丰田的这个举措可能也是无奈之下的办法，但是我觉得这样的优惠并不能够打动更多潜在消费者的心，如果能够将2.7L车型复活的话，在价格方面能够有大幅度的下调，才能够让大家愿意去为它买单，毕竟作为硬派SUV太过强悍的动力，可能并不是大家所需要的，想要为情怀买的朋友也都不一定是土豪。