随着法国队夺冠，2018年世界杯落下帷幕。鉴于球迷群体与汽车发烧友较高的重合度，毛豆新车网在世界杯期间推出了一系列趣味促销活动，受到消费者广泛关注。决赛，毛豆新车网重磅推出“欧洲队捧杯 新车0元带你飞”活动。最终，来自长春的李先生成为本次活动的幸运儿，他在购买宝骏510车型时获得30144元的补贴奖金。　　根据毛豆新车网的活动规则，决赛当日，如果欧洲球队（俄罗斯、比利时、英格兰、西班牙、波兰、冰岛、塞尔维亚、法国、葡萄牙、瑞士、克罗地亚）夺冠，世界杯淘汰赛至决赛期间，在毛豆新车网购车首付按系统时间排名第917号（毛豆新车网正式上线日为2017年9月17日）的用户，可免费获得毛豆新车网翼搏2017款1.5L自动尊贵型48期金融方案的第一年使用权，或在毛豆新车网购置任一车型时，获得同等价值30144元的补贴奖金用于所购车型的第一年月供补贴。　　在活动期间，李先生在毛豆新车后台系统中为第917位支付购车首付的用户，因而获得了本次世界杯期间毛豆新车网送出的最大奖项。李先生表示：“之所以在毛豆新车网上下单是因为看中了它低门槛的模式，我买的宝骏510首付只需要7600元，首付款和月供压力都比较小。”从众多活动参与者中幸运中奖，李先生也非常意外：“本来是抱着试试看的态度参加了这次世界杯活动，没想到能真能中奖，一下子省了3万多块钱，毛豆新车网真是太给力了。”据悉，李先生购买的宝骏510厂商指导价为7.68万元，抵扣获奖所得的30144元补贴后，李先生仅用六成费用就将这辆车收入囊中。　　作为一家以年轻人为主要消费群体、主打“0到1成首付开新车”的汽车新零售平台，毛豆新车网紧紧抓住足球与汽车均具有崇尚年轻与激情的基因这一特点，结合年轻消费者需求，通过推出世界杯系列趣味促销活动，不仅实现了与年轻消费者充分互动，还以此进一步引领了年轻化汽车消费趋势，同时巩固了其已有的行业优势地位。　　目前，毛豆新车网已与超过40个汽车品牌商建立合作，覆盖超200个主流车型；同时，在长春、石家庄、成都、东莞、南京等全国11个城市建立了线下中心仓，服务覆盖全国近百个主流城市。