文|袁浩博
15岁，恰同学少年，风华正茂。而作为一个汽车企业，15年峥嵘岁月稠，身处于一个汽车产业变革巨大的时代，紧跟时代频繁的步伐，洞察行业发展前沿，其压迫感和紧迫感无疑是巨大的。而东风日产成立15年来，从一个“后来者”进入“第一集团军”，从一粒种子成长为根系发达的大树。可以说，东风日产的发展史，是一部创业史，更是每一个东风日产人播洒了青春与汗水的奋斗史。
6月12日，在东风日产15周年之际，“智敬未来――东风日产车联网发布暨劲客智联版上市”活动在东风日产企业大学举行。中国主流合资车企首个拥有自主知识产权的“智行+”车联系统正式发布，这其实更像是一场与未来的对话，标志东风日产人、车、生活智联2.0时代的到来。与此同时，东风日产首款搭载“智行+”车联系统的车型――劲客智联版也同步上市，售价13.23-13.73万元。
在活动现场，东风汽车有限公司副总裁、东风日产乘用车公司总经理埃尔顿・谷硕强调：“以劲客智联版为开端，东风日产将在2018年，完成全车系主力车型的‘智行+’车联系统搭载，这是日产智行科技落地中国战略性的重要一步，开启东风日产对未来智能出行的创想，助推东风日产全面向智能进化的步伐。”由此看出，‘智行+’车联系统对于东风日产今后的发展，具有里程碑式的意义。
与“新四化”接轨，正式迈入智能化时代
自2015年第七届中国汽车蓝皮书论坛上，“电动化、网联化、智能化、共享化”被首次提出以来，东风日产成为中国主流合资车企首个拥有自主知识产权的“智行+”车联系统。而智能化在“新四化”当中起到“承上启下”的作用，是其中最为关键的一环。这就意味着东风日产不但磨平与中国自主品牌在智能化方面的劣势，同时与其他主流合资汽车相比，又增添了一份强有力的竞争优势。
众所周知，快速地开发产品是中国汽车品牌相比合资车企与生俱来的优势。因为跨国车企开发一款产品的周期长，还要兼顾全球消费者的口味和需求，引入国内以后，还要再次进行本土化研发，反复的开发过程使得产品的换代周期长达4、5年之久，在互联网的时代，难以迅速为消费者提供有竞争力的服务。
而东风日产，作为合资车企，能够在三年的时间里便实现拥有自主知识产权的“智行+”车联系统，这离不开东风公司在背后所付出的努力。目前，中国在移动互联智能化方面，走在这个世界的前列。自马云和上汽集团董事长陈虹的一场会议之后，各大车企与中国互联网巨头们的跨界合作大幕也就此拉开。如何让外方理解接受先进的智能互联技术，并体现在产品上去，与中国互联网巨头合作，一起推动行业的进步，这不仅仅是东风日产，同时也是合资后中方在合资时代应承担的责任和义务。
融创“智行+”车联系统，定义年青座驾新标准
作为东风日产首款搭载“智行+”车联系统的车型，东风日产将劲客智联版定位于“酷i智联SUV”，其含义是为消费者带来先进的智能出行体验。
劲客智联版拥有时尚的外观设计、人性化的空间设计和驾控配置、领先同级的6大智联技术优势，东风日产希冀凭借劲客智联版来重新定义年青座驾新标准。
劲客智联版实现人、车、互联网的全面互通，搭载智能语音控制、车载全时导航、远程实时监测、24小时随心娱乐、车载Wi-Fi热点、流量无忧等6大前沿智联科技。
劲客智联版所搭载的“智行+”车联系统，是依托日产智行科技，融汇国内外先进技术，联合中国联通、高德地图、科大讯飞、墨迹天气、酷我音乐、考拉FM、阿里云、腾讯、航盛电子、联友科技等出行生态圈合作伙伴，由东风日产自主研发而成。它是主流合资车企中，首个拥有自主知识产权的智能车联系统，并拥有11 项国家专利。
东风日产发布的“智行+”车联系统在导入时间、核心竞争力上均优于同级别主要竞争车型，在百万销量体系的基础上，东风日产正致力于打造“中国普及型车联系统”。
据了解，未来，东风日产正着手下一代车联系统的工程开发。下一代车联系统，将导入基于AI、生物监测等多项新技术的应用，如以智能语音控制系统为基础开发的智能私人助理；导入生物识别与应用，如人脸识别、语音识别及支付和个性化定制；疲劳监测、健康监测及关联的医疗服务；万物互联的车-家-办公室双向控制和外接设备的互联；基于用车生活的社交应用等等。
技术文化“双核驱动”，迎接下一个十五年
15年来，东风日产的发展并不是顺风顺水的，经历过中外双方文化不融合等问题而停业整顿；钓鱼岛事件而导致销量暴跌；也经历过战略的失败和新产品导入的不认可。但每次在这种危机之下，东风日产总是能将其化为机遇，并且厘清市场幻象，找到正确航向。
并逐渐形成了一以贯之的“共创价值 共谋福祉”的企业使命、“经营质量比规模更重要”的经营哲学、“领先半步”的竞争策略、“崇尚挑战、渴望成功”的做事文化，以及“互相信赖、彼此欣赏”的快乐文化，这样的企业精神和企业文化成就了今天的东风日产。
如今，站在15周年的全新起点上，锁定2022年合资品牌TOP3的东风日产要在新时代里重新找到指南针，继续航行。为此，“‘技术创新’、‘文化传承’的双核驱动发展路线，是东风日产未来事业发展的重要指南针。技术是企业这艘大船远航的动力，文化是它的压舱石，保持定力，精准发力，才能保证我们最终能抵达目的地。”陈昊给出了新方向。这个回答是东风日产以高质量经营向合资品牌TOP3前行的推动力。
目前，中国自主品牌长城、吉利、长安等对合资品牌空间的不断侵蚀。同时，新西玛几近失败的表现显示其品牌的局限性；奇骏无法在CR-V失速中强势占领市场份额，也需要突破产品竞争力的枷锁；股比放开，进口车关税下调，重构中国汽车消费市场，作为合资车企，东风日产如何实现在快速多变的技术创新和商业模式中加速业务转型等。在多重压力之下，东风日产率先选择智能化为切入口主动出击，并且正式进入日产智行科技（NIM）战略行动，东风日产将因势而谋，应势而动，顺势而为，在智能动力、智能驾驶和智能互联全方位发力。
在我看来，选择智能化为技术创新突破口是为解决产品与品牌短板的问题，是打破品牌枷锁的突破口，同时，也是企业通往下一个更激烈、更残酷15年的开始。
总结：
在这个退即为淘汰，进则必须抢占先机的时代，东风日产抢先进入智能化时代无疑是最为明智的决定。虽然东风日产已连续3年达成销售百万的“神迹”，但自步入2018年以来，东风日产要面临的问题也着实不少。而面对诸多难题，上任刚刚4个月的新帅，陈昊要如何解决，并且带领东风日产，迈向更高质量的合资品牌TOP3。这显然才是作为汽车圈的人，都更加关注的。