凤凰网汽车讯日前，丰田旗下运动部门Gazoo Racing推出了86 GR Sport运动套件车型。新车配备了Gazoo Racing最新出品的内外运动装备，加强了整体运动风格。根据此前官方公布的规划，丰田将在日本市场推出GR Sport/GR/GRMN由低至高三个级别的运动化车型。



外观方面，新车加入了黑色前、侧裙，后视镜以及尾翼也均采用黑色涂装，采用17英寸黑色轮毂，内部配以红色的Brembo刹车卡钳，车尾设有GR Sport的专属LOGO，相比普通车型在配色上更具视觉冲击力。据悉，新车将提供三种外观颜色，包括石英黑、水晶珍珠白和纯红色。



内饰方面，86 GR Sport换装了直径更小的GR多功能方向盘，其下方设有GR标识，搭配全新字体的黑白表底仪表盘等，更具新意。此外，新车相比普通车型在材质用料上有所提升，在座椅、门板以及手套箱等部分采用Alcantara材料，提升了内饰整体的质感。


此外，新车还提供了一款运动化的中控车机系统，除7英寸中控屏、GPS导航、车载Wi-Fi等基础功能外，其还进一步提供了赛道圈速计时、横向加速度监测（G值仪）/转速/车速电子三联表等赛道化功能。
动力方面，86 GR Sport继续搭载2.0升水平对置四缸自然吸气发动机，最大功率207马力，峰值扭矩212牛米。传动系统则继续匹配6速手动或6速手自一体变速器。