记得小时候，每逢饭前父亲总会念叨一下“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”，试图将勤俭节约的观念灌入我小小的脑袋里。而这也是许多80后、90后常见的童年经历；相信大部分的80后、90后可能无法理解，为什么掉在桌子上的米饭，必须要捡起来吃的道理；也不理解为什么妈妈要和菜贩子为了1毛钱的优惠，而争执半天。尽管不理解，但这却是父辈们所认为的生活哲学。
但随着社会与家庭环境的变迁，80后、90后这一代人显然对于勤俭节约有着不同的理解。作为如今社会的中流砥柱，他们有着自己的价值感、消费观；吃隔夜菜并不是节俭，还存在健康的隐患；生活的成本不只有金钱，时间也是一种成本，并且是浪费了就无法挽回的成本。80后、90后的节省虽然与父辈有所不同，但它也是一种哲学，是一种生活方式，同时亦是年轻一代的经济美学。
在老一辈与年轻一辈之间，汽车就像是一面镜子。过去，汽车承载的不单单是代步工具，还有身份、地位与财富等附加属性；如今，汽车同样不仅仅是代步工具，它是年轻一辈的生活伙伴，承担着提升生活品质、提高家庭幸福指数的重任。汽车是80后、90后的名片，彰显着车主的个性、品味与价值观。节省，不只是为了省钱，而是物尽其用，实现价值的最大化；因此，年轻人的第一辆车，除了需具备“好看、好开、好省”外，还需“省油、省钱、省心”的产品势能，才能在生活中实现它的价值最大化。
在6月6日的重庆车展上，兵哥遇见了一位“老朋友”，老的是时光，不变的是它朋友的身份――长安悦翔。在2009年，长安悦翔以5.39万的起售价耀世而来，成为当时市场的焦点；一款官方宣称具有时尚、运动风格，达到世界级水平的高品质紧凑型轿车，在后来的市场检验中，奠定了其国民家轿的地位。
随后悦翔车系还延伸出了悦翔、悦翔V3、悦翔V7、悦翔V5等车型，不变的是悦翔始终紧随时代的潮流，用实力诠释其国民家轿的标杆。过去，悦翔凭借着“好看、好开、好省”成为三好国民家轿；此次在重庆车展亮相的第三代悦翔，在过去“好看、好开、好省”的基础上，紧贴时下消费者需求，是一款拥有“好省油、好省钱、好省心”的新三好精品家轿。
一切好像都变了，又好像都没变。第三代悦翔在重庆车展的聚光灯下，仿若新生；全新家族化的外观和内饰设计，秉承了长安汽车“生命动感，智色双旋”的设计理念。“蝶翼式”的进气格栅搭配上L型日间行车灯的点缀，为这款入门级轿车带来了不俗的高级感与时尚感；侧面双腰线的设计为悦翔注入了激情的成分，整体俯冲的姿态，让其更具运动氛围。
深邃的黑内饰在哑光、钢琴漆、真缝线、镀铬等装饰细节的映衬下，显得极具视觉冲击力；悬浮式大屏、中控上凌厉的拐角、一气呵成的线条，构建出了第三代悦翔，动感、科技的车内世界。时代在变，消费主体在变，消费主体的审美观、价值观也在变；然而第三代悦翔也在变，并且变得比以往更懂得消费者的审美与价值取向。
年轻的“轻”，意味着萌芽、允许一无所有，象征着努力拼搏的资本。因此，对于年轻人的第一辆车，其产生的支出同样需要足够的“轻”，“轻”的售价，“轻”的日常使用成本。同样作为长安汽车的入门级家轿，目前在售的入门级家轿逸动DT的售价为5.49-8.09万元，搭载1.0T、1.6L动力。第三代逸动将搭载的是1.4L和1.5L动力，从动力配置以及悦翔一直以来的定位来看，第三代悦翔在价格上的“年轻”，势必将刷新我们对入门级家轿的认知（8月份上市）。
我们有条件猜测第三代悦翔在售价上的“年轻”，长安汽车则有能力展示第三代悦翔在用车成本上的“年轻”。第三代悦翔搭载了由长安汽车历时三年研发打造的1.4L和1.5L两款发动机，至今已经过百万车主的市场检验（广泛搭载于长安汽车的车型上），其性能、油耗与可靠性上的出色表现，备受车主的一致好评。结合造型上对风阻系数的优化、车架的轻量化、STT智能节油系统，以及对动力总成的优化调校（自动挡搭载5挡双离合变速箱），第三代悦翔在燃油经济性的表现上有着显著地提升，百公里油耗可低至5.2L。
按目前的油价来看（92号汽油，7.2元/L），每公里的油钱大概在0.37元；一天正常通勤30公里的情况下，一周的燃油开支也只需77元，还比不上年轻人在周末点一盘小龙虾的钱。
作为中国品牌汽车领导者打造的产品，作为一款见证了中国汽车工业发展的车型，第三代悦翔被寄予了来自长安汽车、来自车主、来自年轻一代消费者的许多期望。从目前官方放出的信息来看，第三代悦翔在长安汽车自主创新的一流实力下，除了产品层面的提升，工程师还充分了解了国内用车环境与年轻消费者需求；针对国内的空气、道路、生活环境，进行了许多针对性的升级。
例如第三代悦翔搭载的自动通风功能，即便熄火后汽车也能自行换气，时刻保持车内空气的清新。诸如此类的配置还有保障行车安全与提高驾驶舒适性的胎压监测、后视镜加热、定速巡航、右侧盲区实时影像、9.3代博世ESP系统、坡道辅助等等。哪怕是年轻消费者热衷的智能互联，第三代悦翔同样给足了诚意，标配的in Call系统，在中控的7英寸大屏下，集成了蓝牙音乐、倒车影像、手机映射等多项功能。
此外还有RC-Link手机汽车互联，通过RC-Link第三代悦翔可实现手机与汽车之间的连接，用手机可以直接查看到汽车的当前状态；透过互联网，实现手机与汽车端的互联操控。例如实现方向盘控制手机、门灯未关智能提醒、三种地图随心选择、海量音频随时收听、绿色驾驶辅助等多种功能。在可预期的竞品车型中，第三代悦翔相当于用一款入门级轿车的定位与成本，为年轻消费者打造了一款媲美豪华轿车的用车体验。这里的豪华不只于设计，还有越级的舒适性配置、安全配置与科技配置。
美好，虽然是一个很抽象的词语，但它却能让人愉悦，让生活拥有更多的色彩。虽然每个年代有每个年代的美好，但懂得并敢于追求美好，是每个时代年轻人的共同特质。在人生第一辆车的选择上，重庆车展亮相的第三代悦翔无疑是一款“美好”的车，关于它的美好，兵哥认为有三点――好看、好开、好省。好看之于设计、好开之于成熟的动力调校与贴心的驾驶辅助，至于好省，显然是时下年轻人对于节省的全新理解――价值最大化，不止是省钱，还得省油、省心。
好省于长安汽车的自主创新、好省于第三代悦翔的超强实力、好省于第三代悦翔对年轻消费者需求的理解。作为时下年轻群体的一员，在城市生活打拼的一员，有理想有现实的一员；第三代悦翔的到来，可以陪伴、支持年轻一代消费者在现实中更好的追求理想，因为第三代悦翔本就是一款从理想来到现实的新三好精品家轿。