2018世界杯正在如火如荼的进行着，虽然没有中国队的参加很遗憾，但并没有阻挡广大球迷心中的热情。甚至不乏一些铁粉熬夜看球，花重金下注。只是本次世界杯刚开始频频爆冷，让很多人心“凉凉”了。不过，说到全球的热门赛事，很多汽车赞助商也借机打起了广告，其中就有很多常见的汽车品牌。
 德国队
 赞助车企：奔驰
作为自家品牌，奔驰早在1972年起就开始赞助德国队，长达赞助45年之久，而德国队也没有让奔驰失望，夺得了四次世界杯冠军。不过此次也是奔驰最后一次赞助德国队，要知道德国还有一个实力雄厚的品牌，那就是大众，话说大众开出了2500-3000万欧元年赞助费，相比奔驰每年的800万欧元显得更财大气粗。
 法国队、瑞士队
 赞助车企：大众
不仅自家品牌想赞助，大众连对手也是没有放过，诸如比较热门的法国队，大众也抛向了重金。起初法国队选用的是自家品牌雪铁龙赞助，在开赛之前换成了大众。不仅如此，大众还赞助了瑞士队，就在几天前瑞士队逼平了巴西，也没让大众失望。
 阿根廷
 赞助车企：日产
作为热门冠军球队，阿根廷在世界杯有着举足轻重的地位，尤其以梅西这样的重磅球员坐镇，所以敢于赞助阿根廷球队自然也会收获不错的关注度。只是作为赞助商日产仅赞助阿根廷国家足球队各级别赛事，以及提供包括日产的车队服务，并没有提到球员贴标事宜。
 巴西队
 赞助车企：通用汽车集团
巴西队由此前的大众换成了通用集团赞助，对于这支强队，通用可谓下了血本。
 塞尔维亚队
 赞助车企：捷豹路虎
被印度收购后捷豹路虎在赞助品牌上抛开了本家英格兰，而是选择了东欧的小国家塞尔维亚。虽然呼声不高，但拥有“黑马”潜质，捷豹路虎想必也是看中了这点，在不需要花太大成本基础上也许能逆袭。
　瑞典队
 赞助车企：沃尔沃
沃尔沃赞助本国球队也在意料之中，虽然被吉利收购，但是近年来也取得了不错的成绩，源于很大一部分保留了出色的北欧做工品质，赞助瑞典队也合情合理。
 墨西哥队
 赞助车企：Jeep
美国队没有进入世界杯，不过作为邻居强队-墨西哥受到美国车企的赞助，这次是Jeep，不过由于赞助商多，衣服上并没有LOGO。
 英格兰队
 赞助车企：VAUXHALL
捷豹路虎毕竟已经是“嫁出去了”，但英格兰球队并不是没人爱。这支球队一直受到本土汽车巨头沃克斯豪尔（VAUXHALL）的赞助，这家车企其实是通用集团下的子公司，在1903年开始制造汽车，1925年被美国通用汽车公司收购，目前是英国产量较大的轿车厂商。
 俄罗斯队
 赞助车企：RAVON
俄罗斯车市卖的最好的车是通用旗下乌兹别克斯坦-大宇生产的Matiz，大宇Matiz是俄罗斯最便宜的车型，起步价仅售31.4万卢布，约合3万人民币。不过前几年俄罗斯车市销售的乌兹-大宇重新包装，改为“Ravon”品牌车，雪佛兰旗下廉价车型换新Logo重新登陆俄罗斯车市。大宇Matiz现名为Ravon Matiz。
 西班牙队
 赞助车企：SEAT
西亚特（Seat）是西班牙最大的汽车公司，在1950年成立于巴塞罗那，现在属于德国大众汽车子公司。以前是日产赞助西班牙队，现在不知什么缘由没有赞助，所以西亚特（Seat）顺水人情赞助本国品牌，相信会受到西班牙人民的支持。
 突尼斯队
 赞助车企：起亚
在体育赛事上，起亚可以说是大手笔，在NBA中随处可以见到它的身影，而世界杯自然也不会缺席，此次赞助的是突尼斯队。
 韩国队、澳大利亚队、秘鲁队
 赞助车企：现代
相比起亚，现代汽车赞助还要多，除了赞助本国球队，还赞助了澳大利亚和秘鲁，是本届世界杯上赞助球队最多的汽车厂商。值得一提的是，澳大利亚和秘鲁同处C组，小组赛内厮杀无论谁输谁赢，现代汽车都是赢家。
 比利时队
 车企赞助商：宝马
既然自家品牌德国队有人赞助，宝马索性继续赞助比利时队。比利时队被誉为“欧洲狂魔”，队伍球星云集，在刚开始的世界杯中以3-0大胜巴拿马赢得了“开门红”，但能否越战越勇，值得期待。
　结语：这些赞助车企除了一些少数当地汽车品牌外，大多数都是全球比较热门品牌，借机营销相信会带来不错的销量。虽然没有中国汽车厂商赞助，但并不是钱的问题，而是没有中国队的参加立场上站不住脚，毕竟很多品牌主攻国内市场，国外目前并没有太大的占有量。值得一提的是，吉利收购沃尔沃后也可算做是中国品牌赞助。另外据了解，此次世界杯期间，中企的广告支出将达8.35亿美元，超过美国的4亿美元，远高于东道主俄罗斯的6400万美元，名副其实成为俄罗斯世界杯赞助商大户。并且还有很多粉丝现场观看，就连周边足球也是中国生产的。所以用白岩松一句话“本届俄罗斯世界杯除了中国队没去，其他都去了。”