原标题：长安欧尚X70A满足新时代商用车人群的刚需
前几日成都的一家火锅店，有很多人办了120元(报价 参数 图片 论坛)吃一个月的会员卡后，全家人过来轮流吃，更有人打包带走，场面一度失控，最终，老板不得不面对负债50万元的现实。

其实老板是想通过办理会员卡积累客户的，虽然想法很好，但是老板对市场认识不清，对于全家总动员，吃不完兜着走这类的需求有点始料未及，现在想想，负债也是情理之中的事情。这也说明，做任何事情，都要认清市场。小到火锅店，大到汽车品牌，只有顺应市场才有可能一直走下去而不至于半路夭折。
其实，在国内汽车市场，还是有不少优秀品牌顺应市场，满足人们的用车要求的成功案例。这里值得一提的就是长安欧尚X70A(报价 参数 图片 论坛)，从各方面把握住了消费者的需求。

出身于商用车世家的长安欧尚(报价 参数 图片 论坛)X70A给人“硬汉”的感觉，对于喜欢车的男人来说，长安欧尚X70A就是毒药，无药可解。霸气硬朗的外观摆脱了家族式设计，被赋予了男人的担当，高离地间隙更是让长安欧尚X70A有出色通过性，这都是专门为男人量身定做的车型，兼顾十足的野性与荷尔蒙气息，给足了男人面子。

无论到什么时候，空间始终是考究一辆车的实用性的重要指标之一。长安欧尚X70A整车长宽高尺寸参数分别是4620mm×1770mm×1820mm，轴距为2750mm。在内部空间布局上，长安欧尚X70A采用2+2+3座椅布局设计，第二排座椅可以调节角度，中间过道足够宽敞，方便第三排人员上下车，储物也方便。第三排座椅可以折叠收起，配合纯平地板设计，不管是在载人还是在载物都有非常不错的表现。而且，车内其他位置的储物空间也非常实用。
对于很多家庭来说，七座的内部布局保证了人员的乘坐的舒适性，纯平地板与可调整座椅设计又保证了载物的实用性。长安欧尚X70A空间方面的优势还是非常明显的，这样的设计也能够满足当下人们对乘用车空间的较高需求，也算是一举两得。

从配置上说，看过长安欧尚X70A配置的朋友都会对它那10.1寸的中控液晶屏印象深刻，深邃的蓝色主题背景与整车内饰风格非常搭调，兼具胎压监测，行车记录仪等多项功能。更值得一提的是，长安欧尚X70A内置了In Call 3.1智能车载互联系统，拥有智能语意识别、车载WIFI、车载导航等丰富功能，除此之外，还有ABS+EBD、前后倒车雷达、倒车影像等配置。从配置上说，长安欧尚X70A可谓是应有尽有。

霸气硬朗的外观满足人们的“面子”需求，宽敞实用的空间满足对用车实用性的要求，丰富的智能配置让乘车变成一种享受，就目前这些来说，长安欧尚X70A想不受到消费者欢迎都难。

更重要的是，拥有丰富配置的长安欧尚X70A的定价也很亲民，而且即日起购长安欧尚X70A全系车型，首付仅需7070元，同时享受12期免息政策，选择置换还可享置换5000元购车优惠。