在2018年2月时，大众宣布将推出T-Roc敞篷版本，不过这决定受到相当严重的质疑，就连大众高层都承认SUV敞篷车没有什么意义，但大众仍然看好这市场的潜力，仍预定在2020年下半年推出。
 
连大众高层都承认SUV敞篷车一点意义都没有，但是大众仍然将推出T-Roc敞篷版。
 
大众 T-Roc是在2017年8月于海外正式上市，而德国制造商相当看好这款小型SUV的潜力，不但要为其推出T-Roc R高级性能版，在2018年2月时，更宣布要为其推出敞篷版本。不过像这样的敞篷跨界车款却受到相当多的质疑，认为其不会有人买单，就连大众高层都承认SUV敞篷车没有什么意义。
 
德国制造商相当看好这款小型SUV的潜力，要推出T-Roc R高级性能版。
 
不过大众品牌销售主管Jurgen Stackmann在接受外媒采访时，介绍他们的构想：这是一辆我们想制造的车，虽然它没有足够大的市场、可能只在少数几个国家受到欢迎，但是我们仍然应该要这样做。
 
这款T-Roc敞篷版在发表时，标准版本上市已将迈入3年，推出中期新车型属于意料之中的事情，不过在这之前，我们应该有机会可以提前在国际车展看到概念车出现。
 