
新疆的吐鲁番地区向来素有“中国热极”之称，是全国范围内最高气温纪录的保持者，以增热快、散热慢、日照时间长等气候特点著称，同时也是整车企业验证产品高温性能的绝佳去处。
6月开始，北汽新能源携旗下13款车型共计38台试验车，在吐鲁番进行为期90多天的“极限高温”测试项目，这也是北汽新能源的传统“三高”（高温、高寒、高海拔）试验项目之一，所有北汽新能源产品进入市场都要经历“三高”试验最严峻的挑战。


地表温度超70°C，是真正的“人间炼丹炉“
高温性能是检验电子产品可靠性的重要指标之一，高温会造成手机黑屏、电脑蓝屏罢工等现象，但是对于纯电动汽车来说，如果在高温环境中“罢工”，那后果是灾难性的。这个季节吐鲁番的地表温度超过了70℃，正是检验北汽新能源产品“含金量”的好地方。


本次试验是针对整车环境适应性的测试，在北汽新能源历次高温试验中规模最大、测试车型最多，整车环境适应性试验按照以下7个项目展开：整车热管理、空调降温、制动性能、驾驶性能、充电、动力性、经济性，密封性，每台车需要在高温环境下驾驶超过15000公里，反复验证车辆在各种极端情况下的质量状况和适应能力，并通过对标试验，与竞品进行全项目对比分析，提出问题和改进计划，在最终量产前达成最高的安全保障。
高温暴晒极限挑战验证整车品质
e-MotionDrive的热平衡表现，此次试验进行了重点考核。新一代e-MotionDrive的动力系统和电池系统均采用液冷技术，可使三电系统在极端条件下稳定工作。试验中，搭载e-MotionDrive的试验车型牵引另一辆车，通过高牵引力输出使电机和电池温度迅速升高，而后直接对车辆进行快充，在高温下进行快充快放，将e-MotionDrive 性能逼到极限，且保证动力输出稳定，充电电流不下降。


高温环境下的车辆空调表现也是用户关注的重点，北汽新能源的空调系统效能标定上有着非常严格的标准：在环境温度高于40°C，车内温度高于60°C时启动空调，空调系统需要在10分钟内车内温度降至30°C以下。试验车安装112个温度传感器以及多个流速、风速传感器，对空调的舒适性和经济性进行了详细测试。在吐鲁番恶劣的高温环境中，测试车辆空调所表现出来的“凉意”，随叫随到、劲儿大量足，远比铁扇公主的芭蕉扇来的来得爽快和舒服。
环境适应性试验是检验车辆可靠性的核心试验项目。在来到吐鲁番之前，每一台车都进行了充分的零部件和整车环境舱试验，并对车辆各项性能进行了全面的标定。环境适应性试验则是对产品的终极考验，在测试标定数据是否准确的同时，还要发现车辆是否有潜在问题。这项工作没有捷径，只有在各种路况下一遍遍重复，单台车行驶超过15000公里，才能确保车辆品质。而在这15000公里测试中，工程师需要时刻保持专注，才能不放过任何潜在质量隐患。
早在2012年，北汽新能源就开始了“三高”（高原、高温、高寒）例行试验项目，冬季北上黑河，夏季南下海南、深入酷热的吐鲁番，远征西藏高原，北汽新能源的技术人员全年都在恶劣的环境中进行“三高”试验。


驻扎在吐鲁番的北汽新能源卫蓝山鹰队的工程师们，也被称为是一群“逐日人”，烈日在哪里，这样一群“反季”候鸟，总在追随恶劣的环境与极限的挑战。坚守酷热之地。在舒适的环境下专注不难，在地表温度长时间超过70°C环境下保持专注才是真正的卫蓝匠人！ 卫蓝山鹰队员们用汗水确保了了北汽新能源产品的安全品质。
结语：
2017年上半年，北汽新能源市场销量达到53,598辆，在纯电动车市场中的占有率达到21%，排名第一，这样的成绩离不开强劲的技术实力的支持。吐鲁番高温试验显示了北汽新能源产品的强大实力和品质，也是其产品在高温环境下的真实表现。