宝马至今在我们的印象里，还是豪车，而且是所有同级别车型里的运动标杆车型，只要有宝马存在的级别，凡是谈及操控和运动，绝对都绕不开它。
也正因为有这样的偶像包袱，宝马在推出国产1系三厢的时候，立刻就成为了众矢之的：“你是什么品牌？你是宝马耶！你造这车，摆明了是跟我们这些宝马粉过不去！”
宝马这样随意改“人设”，确实让很多人一时难以接受。
而从实际的销量来看，宝马1系三厢也确实不如意，不及它的最直接竞争对手奥迪A3的一半，“人设”崩塌的宝马1系，确实存在着一些硬伤，导致了它销量难以和A3抗衡。
不可否认，宝马1系的操控真的还是不错的， 起码它还是要比被众媒体所追捧的，同时紧凑型的昂克赛拉好上一些，而更不用说是同级别的奥迪A3了。
底盘的调教还是十分偏向于运动的，过弯和支撑都能给足你信心，纯粹在市区里面看，普通消费者真的很难区分它到底是前驱还是后驱。
不过前驱的宝马依然不容易被消费者接受，谁让宝马这个后驱的偶像包袱实在太过于沉重了呢？
纵观市面上所有使用三缸机头的车型，多多少少都会在市场销量的表现上吃亏，君不见隔壁别克英朗已经连续多个月同比销量被腰斩了，而宝马这台B38也是如此，不受待见。
小编曾经有幸参加过B38的拆解，老实说技术水平没问题，而且它的制造工艺一点也不比四缸机头差，可以说耗费的物料要超过不少同级别的四缸机。然而重点也在这里，虽然它造起来比四缸困难，但是实际的表现却不如同级别的四缸发动机，比如EA211，这才是结症所在。
毕竟消费者还是更喜欢一台四平八稳，或者说，打开机盖时没那么丢面儿的发动机。
这个价位的消费者，空间其实是一个永远也绕不开的话题，哪怕他真的是很想要一台带着宝马LOGO的车型，但是如果空间太小的话，势必会受到来自家庭各方面的压力，从而迫使他放弃宝马1系。
毕竟起步价接近20万，比宝马1系空间大的太多了，而如果纯粹追求好玩，市面上比1系有趣的特色车型也不少，那么纯粹话20万买个宝马标，恐怕真的没多少消费者能狠下这个心了。
现在宝马1系三厢的终端优惠起步价还要18万+才能摸得到，而且还是三缸的，但奥迪A3有个强大的大众可以作为背靠，装机量足够大的情况下，它的终端优惠自然是要比宝马1系大得多，如今的起步价已经不足15万了，差价确实很悬殊。
在同是豪华品牌的入门车型，而1系又没有绝对优势的情况下，加上这样的价格差异，销量上自然是很难与奥迪A3匹敌。