马6对于很多人来说，应该有很深的记忆，当初刚进入国内的时候，凭借着运动风格的外形在一众中庸的B级车里面脱颖而出，受到了当时很多年轻人的喜爱，但是现在几乎所有品牌都在主打运动风，但是马6在国内的销量却不再像当初那么红火了。在2017年11月，在洛杉矶车展上中期改款的新款马自达6正式登场，这款车就是国内的一汽马自达阿特兹。新车的外观采用了更新的马自达“魂动”设计语言，外观设计更加运动更加年轻化，内饰部分也有很大的改变。近日我们从日媒处得到消息，据称新款的马自达6将有搭载3.0T柴油发动机的版本，最大功率为253kW，峰值扭矩达到惊人的613牛米。据悉，这款车将在2019年正式上市，改变如此巨大，马6能翻身吗？
外观部分，可以看出新款马自达6延续了家族一贯的“魂动”设计语言，整体更加运动激进。前脸最大的改变就是采取了更大尺寸的进气格栅，视觉上更具气势。内部由原来的横幅式饰条变为了更精致的点阵式设计。格栅下沿一根亮银色的镀铬饰条延伸至大灯下方，营造出一种“开眼角”的设计，增强设计感的同时视觉感受更加有进攻性。机盖上方的棱线也比旧款车型更加明显，极具力量感。
作为一款中期改款车型，新款马自达6的侧面造型变动不大，腰线的设计更加突出，整体更有肌肉感。尾部的改变主要体现在尾灯造型的变化，新款尾灯造型更加饱满。下方保险杠更宽大，尾部给人的视觉感受要更敦厚一些。
内饰是新款马自达6变化最大的地方，中控台经过了重新的设计，布局更加有层次感。上方依然是悬浮式的中控屏，下方实体按键的数量有所减少，视觉感受更加清爽。材质上面也极为厚道，采用了NAPPA真皮材质，档次感杠杠的。尺寸上面，新马6车身长宽高分别为4880/1850/1430mm，轴距为2880mm，比起国内现款阿特兹轴距要长上50mm 。
动力方面，新款马自达6将搭载2.5L和2.5T两款发动机，其中2.5T涡轮增压发动机最大功率253马力，峰值扭矩420牛米，数据表现十分突出。另外根据日媒的消息，新款马自达6还有可能搭载3.0T柴油发动机，最大马力320匹，最大扭矩613牛・米，在轿车上面，应该是很少见了。另外，还值得一提的是，新款马6将采用全新的后驱平台打造，对于操控粉来说，应该是一大惊喜，当然，虽然日本版如此给力，但是引进国内不知道会不会保持原样呢？如果能引进柴油版，那估计马粉会疯狂吧，对于打击同级其他车型如凯美瑞、迈腾、君威、雅阁等，也是妥妥的杀手锏。