F1德国站在争议中结束，汉密尔顿从第14位起步最终第一名完赛，虽然在安全车期间切过维修区入口的行为在赛后受到了调查，但是英国人还是保住了自己的冠军，我们来看看车手们赛后如何评价自己的比赛。
汉密尔顿：感谢上帝给了我机会

汉密尔顿在赛后被问到有没有想过自己会赢下这场比赛时，汉密尔顿回答道：“说实话是的，虽然我的发车位置并不理想，但是你总要相信自己，在赛前我祈祷了很久，在车手巡游时我看到了无数的支持者，当时我告诉自己要保持冷静。车队做出了非常棒的工作，赛车今天表现的非常棒，比赛中我一直在推进，相信我能够做到而真的发生了。非常感谢上帝。”
博塔斯：一二带回是很好的结果

在被问道自己的比赛时，博塔斯表示作为车手唯一的目标就是胜利，当维特尔退赛后自己知道遇到了很好的机会，但是安全车的出现对汉密尔顿更加有利，自己不得不进站，而汉密尔顿能够在继续在赛道上。但是能够为车队1-2带回也是一个很棒的结果。
莱科宁：比赛并不令人满意

在被问到比赛中法拉利使用的车队指令时，莱科宁表示车队的规定很明确。比赛中自己的速度不错，但是当时并不是进站的好时机。直到比赛最后进行得并不容易，雨水使得赛道的几个部分都比较湿滑。在超越慢车时自己出现了失误，导致博塔斯的超了过去。这不是一场容易的比赛，很高兴能够完赛，有点失望但是下次我们会继续努力的。