原标题：初生牛犊不怕虎 一切都是未知数 这台车能蹦出什么火花？
 或许是中国汽车市场的红利实在太丰厚，无论是炙手可热的新能源领域，还是传统燃油车领域近几年新品牌层出不穷。无论是横空出世的始创品牌，还是继承前人衣钵的复兴品牌都旨在世界第一大汽车市场分一杯羹。斯威一个曾经在摩托车行业有过历史的意大利品牌，如今也辗转中国。在国内汽车品牌当中斯威算是后起新秀，但今天的主角斯威G01却呈现出与新晋品牌不一样的“老到”。
 
 斯威原名SMW，这个品牌曾经在摩托车行业有过浓墨重彩的一笔，在2014年被东方鑫源控股全资收购SWM品牌后，于2016年正式发布乘用车品牌SWM斯威进入国内汽车市场。时至今日G01已经是斯威的第三款车型，将于本月29号正式上市。
 
 
 成熟的设计
 如果把斯威的LOGO挡住，仅仅以设计来看的话，它已经非常成熟了，车身的比例、细节的刻画都显得已经有不错的功底，并不像是一个初生牛犊。或许在品牌进入中国之前，对于国内消费者的喜好，设计流行趋势厂家已经做了深入的调查，结合历史资料，斯威G01给人呈现出的视觉效果令大众人群容易接受。
 
 
 
 斯威G01的老到就在于，它并不是其它新生品牌那样各种天马行空的设计，而是迎合大多数消费者的喜好，令人一眼看上去没有排斥感。或许这失掉了一个加深印象的过程，但作为新晋品牌，每一步走得稳当很重要。就像六边形格栅、一体化的头灯设计、镀铬的装饰、氙气的光源都是时下消费者所青睐的。
 
 
 G01的尺寸在同级别当中还挺有竞争力，其中2750mm的轴距在同级别当中处于领先地位，难能可贵的是G01的整体比例很协调，这在自主品牌里挺难得，这与G01设计师科沃斯 索蒂里奥斯深厚的设计功底有着直接关系。
 
 
 
 
 
 
 如今的汽车都流行互联，斯威G01的远程互联功能与同级别其它产品区分不大，但其实还是有一个闪光点。在手机远程操控下，可以实现解锁、启动等功能，在这个条件下，驾驶者可以直接挂挡开车，钥匙存在的意义就微乎其微了。理论上，即便不拿钥匙也并不影响日常车辆的实用，据厂家介绍这个功能目前只有路虎有了成果，斯威算是第二个。
 国内自主品牌近几年的设计功底都突飞猛进，起初进入G01车内我并没有感觉到欣喜，也没有觉得G01有何特别之处。但同行的媒体老师提醒了我一句，你不觉得这个车内设计的不LOW吗？仔细观察，还真是这样，如今自主品牌很多都在拼配置，就导致车内很多部分是一点点加出来的，很容易给人拼凑的感觉，整体感不强。G01虽然是个新品牌，但也没有走“老路”，内饰的设计风格还是挺有一套，让人很舒服。
 
 
 
 
 中控液晶屏尺寸达到了10英寸，界面设计的风格、操作的流畅程度都让人挑不出毛病。斯威G01配备了CarLife系统，这个功能对于中国用户更加友好，全景影像系统的显示清晰度不错，并自动形成3D影像看起来更直观。G01原车还配备了行车记录仪，直接在中控面板里就能执行回看功能，很方便。
 
 
 
 
 
 
 
 空间表现上，身高184厘米的体验者进入车内，调节好驾驶坐姿后，头部空间有四指左右。进入后排，腿部空间一拳四指，头部空间一拳，表现可以说非常出色。其中第二排坐垫还可以向前放倒，之后再放倒靠背，后备厢空间得到极大拓展，并且地面还能保持相对不错的平整，空间利用率更高一些。
 斯威G01搭载的是一台1.5T发动机，最大功率115千瓦，峰值扭矩230牛米，匹配的是6速手自一体变速箱或者6速手动变速箱。从参数上看，G01并没有什么特别，一个主流的水准。但车毕竟是需要开起来，它又能有什么样的表现呢？
 
 在公路上行驶，斯威G01的感受挺不错，虽然它是个小排量涡轮增压发动机，但没有调校的很灵敏来凸显自己的动力反馈，而是以一种相对沉稳的态势来回馈给驾驶者。起步阶段它的功率输出节奏很容易让驾驶者掌控，不需要过多的适应过程。
 
 
 
 除了起步挂挡那一下会有一个顿挫感产生，在平稳驾驶下，变速箱与发动机的配合还是挺顺畅，不会有太多异样感传至驾驶者。发动机超过两千转之后会有一个动力爆发点，动力上的感受会再攀升一截，但如果超过80公里再加速，即便变速箱连续降挡，但后续动力的补给并没有想象中充分。
 
 
 
 在试驾过程中，厂家还安排了一趟外蒙古之行。跟国内道路状况是两个非常大的反差，在40公里外蒙道路上完全是纯天然车的道路。在这种长时间颠簸下，斯威G01的各个部件并没有想象中脆弱，装配的依旧比较紧实，没有出现异响的情况。但需要说的是，在常规道路上G01偏软的悬架会很舒适，但在这种非铺装路面上，偏软的悬挂会显得不那么利索，在经过崎岖路面，多余的振动就显得有些多。
 
 经过外蒙古与国内路况的行驶比较，真正适合G01的天地还是在铺装道路上，毕竟这是一台城市SUV，并且它也不具备四驱系统，能够满足家用才是它的安身立命之本。非铺装路面只是可以稍微应付一下，相对比轿车更高的离地间隙，在非铺装路面上会占一些优势。
 总结：在经过一整天的陪伴后，斯威G01这个看似年轻的车型，在各个环节上都显示出了它老到的一面。并且厂商也透露，G01作为斯威全新命名体系的初始车型，在研发过程中要比前两台车付出更多的经历，质量工程标准也不一样。也或许是这些高标准的要求，让G01很多方面都表现的很成熟，是一台有潜质的产品。（图/文/摄 徐跃翔 网通社）