奔驰A级车型从1997年诞生至今，共经历了4代车型，初代车型代号为W168，最开始就是秉承前置前驱、经济、家用这个的理念；第二代车型在外观方面与初代车型相似，在配置以及动力方面进行了升级，第三代车型诞生于2012年，相比于前两代车型有了飞跃式的变化，变得时尚运动年轻化，也掀起了豪华品牌紧凑型轿车的浪潮。第四代车型于2018年2月正式发布，新车采用更为激进运动的外形设计，内饰配置均有质的飞跃。而到了国内，奔驰A级此次更是迎来了自己的特供三厢版本，国产版A级三厢基于进口版两厢打造而来，内饰、配置等均为同级别的高水准。
外观设计精致动感
从奔驰A级三厢的外观来看，它的前脸造型保持了与海外造型的一致。车头造型方面依旧是我们以及较为熟悉的奔驰家族式设计样式，整体给人以动感时尚的感觉。具有标志性的满天星式中网搭配格栅内部一条粗壮的镀铬装饰条与车标交相呼应形成了较为强烈的对比，精致而又颇具动感。造型新颖且锐利的大灯很有标志性，它采用了Multibeam矩阵式LED大灯，但入门级车型将仅会配备卤素光源。据悉大灯将配备自动头灯、智能远近光切换、弯道辅助照明灯较为实用的功能。
侧面线条流畅运动
全新奔驰A级三厢版车型时基于MFA2平台所打造，其整车充分迎合了国人的喜好，在轴距上加长了60mm达到了如今的2789mm，可以说这大大满足了国人对大车的喜好。侧面的A级线条流畅中不失硬朗的感觉，这主要归功于较为平直的线条修饰。一条优雅的腰线由车头直接贯穿至车位另并不算长的车位看起来没有那么突兀。而下部腰线则采用了不规则的走向打破了沉闷感。当然流畅的线条也让它在锐利中展现着优雅豪华。
车尾设计颇具辨识度
从奔驰A级的车尾来看，车身上的众多线条最终全部汇聚在了车尾使得尾部造型十分复杂，但这样的设计不仅没有让人产生凌乱的感觉，还为尾带来了不错的层次感。较为流畅优雅的线条拉伸了车尾的横向视觉感受，双边共两出的排气造型使得车尾看起来更加扁平更像轿跑。总的来说奔驰A级三厢的尾部造型在提倡动感的同时很好的塑造了品牌的辨识度。
内饰堪称标杆
来到A级的内部，一种豪华扑面而来。这种感觉并没有因为它是一款入门级的奔驰车型而大打折扣、相比现款车型的确算是有了质的飞跃。内饰整体布局同样有着家族式的设计风格。无论是豪华感还是科技感都有着不错的表现。中控台上采用了大量的皮革所包裹并且带有缝线处理，无论是在视觉感受还是触感上都表现上乘。两块10.25英寸的液晶显示屏将仪表与中控贯穿在了一起。对于内饰科技感的提升有着非常明显的效果。无论是仪表盘还是中控屏幕在显示效果上均非常细腻并且配置十分丰富。
空间表现优秀
得益于三厢车型的轴距加长，奔驰A级三厢有着十分优秀的后排空间。总的来说，该车的座椅填充饱满，用料扎实。后排出风口也得到配备。更值得一提的是，该车的后排空间表现可以称得上是跨越级别。
动力值得期待
动力方面新车预计胡搭载1.4T、2.0T两款涡轮增压发动机，其中1.4T发动机的最大输出功率为163马力，2.0T发动机最大输出功率为224马力，传动方面新车将会匹配7速双离合变速箱。
小编有言
奔驰A级三厢版上市之后，将会与国产奥迪A3三厢与国产宝马1系三厢形成直接竞争对手。三台车同属于国产豪华品牌的紧凑型轿车。作为全新换代的A级在内饰科技配置以及营造豪华氛围上下了不少功夫，相比较之前上市的两位对手而言，A级三厢的产品实力无疑更高一些，主要体现在奔驰逐步下放高端车型的科技配置，在未来的竞争中这是一项很大的优势，当然，综合产品实力还是要看最终定价，这款中国特供的奔驰A3厢着实令人期待。