凤凰网汽车讯 日前，捷豹路虎（中国）投资有限公司备案了召回计划，从7月13日起，召回2017年8月29日至2017年10月25日生产的部分2018年款进口新款揽胜运动版插电式混合动力系列汽车。据统计，共涉及1,634辆。

本次召回范围内部分车辆的燃油油位传感器浮子与内部管路可能产生干涉，在这种情况下，仪表盘不能正确显示当前剩余燃油量，存在安全隐患。
捷豹路虎（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的燃油油位传感器，以彻底消除由此带来的安全隐患。库存车辆将在消除缺陷后再进行销售。
捷豹路虎中国将自本次召回发布之日起，通过挂号信件、电话、短信等有效方式通知到召回范围内的车主，并将通过特约经销商与召回范围内的用户取得联系，安排维修事宜。相关用户可拨打客户服务热线: 400-820-0187（固话及手机均可拨打）进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）、中国汽车召回网（www.qiche365.org.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）、汽车三包与召回（iautocloud365）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616 、010-65537365，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。