夏天最怕什么？蚊子？那都是小事，喷点花露水就好了。夏天很多人都怕暴雨，每年夏天特别关注天气预报，如果有大雨和暴雨晚上睡觉都提心吊胆，因为车还在车库，俗话说的好，人往高处走，水往低处流，有时候遇到狂风和暴雨，地下车库就是重灾区，而且天灾人祸谁也无法阻挡，刮台风发洪水，爱车也跟着遭殃，于是乎国内外牛人上演了八仙过海各显神通。
每年暴雨都会有很多牛人，外国人也一样，两辆车用塑料纸包起来了，虽然不是什么好车，但也是辛辛苦苦攒钱买的车，已经尽力了，接下来听天由命了。
什么叫有备无患？什么叫未雨绸缪？这叫防患于未然，不要看现在晴空万里，天有不测风云，不怕一万就怕万一。
吃得苦中苦才能开路虎，谁的钱都不是天上刮下来的，赚钱不容易，我可不想新买的路虎变成水虎，更不想成为传奇。
这宝马可是家里最贵的家当，不惜一切代价，都要保住财产安全，兄弟们辛苦了。
非常时期，根本不能考虑悬挂和刹车的感受了，人往高处走水往低处流，果断点，上天桥，这叫绝路逢生。
想必车主的物理学的不错，三脚架和拉伸链条都用上了，这个时候还考虑什么底盘和车漆？
看天气预报说晚上有暴雨，宁可信其有不可信其无，万一要下暴雨呢？对了，记住下雨不要忘记关天窗。
每年夏天都有点神经兮兮，下雨的夜晚总是在想，是不是要把车开出来？万一车库排水不好怎么办？万一下水道堵了怎么办？翻来覆去睡不着，后来就把车开上来了，起码比地下车库要高吧？