近日，车国集团线下新零售品牌百城门店联合比亚迪、大众、汉腾、上汽大通等多家品牌厂商，于5月25日至6月3日推出了为期10天的“超级品牌日”活动。活动期间，除了常规的品牌优惠以外，为配合三周年更好服务客户的主题，在各直营门店成功购车的用户可以获得额外的油卡补贴，油卡金额分1000元、500元、300元。注意是百分百获得!汽车电商新时代：去中心化是方向，社群电商与微营销是重点。半年的推广，车国车超市的品牌已经遍布全国各地，直营店已完成全国各省份布点，包括新疆、西藏在内的加盟认证车商发展已超过1500家。为了应对门店多、品牌多、车型杂，车商政策不一的特点，此次活动主打“微车展 新模式”。除了利用搜索引擎、传统网络媒体、公关手段以外，此次活动车国在微信、微博、APP端进行了不小的投入，特别是在用户交叉追踪上，更是下足了功夫，方便用户全方位了解车型，第一时间可以点对点与商家沟通。预期活动期间，整个将会覆盖超过50万用户群，精准锁定超过5000意向购车消费者。值得一提的是，除了整车特卖、汽车金融特惠以外，不少车超市门店还为此次活动提供了试乘试驾车辆，用户可以近距离体验“少跑路、多看车、高品质、0负担”。车国作为车国集团的新零售主体，汇集主机厂、4S、直营、加盟多种渠道，并拥有多样化、符合三线及以下城市购车群体需求：全款购车、极具市场竞争优势的分期购车、“低首付买车”的融租。作为汽车消费及金融服务平台，合作超过万家新车及二手车经销商，服务超过百万分期购车、全款购车和融租的客户，业务覆盖全国，80+家分公司，设立线下300+个自营网点。从2017年启动“千城万店”项目以来，就在着力扩大汽车新零售品牌“车国车超市”的影响力。虽然是一个新兴平台，但我们拥有更加人性化的服务，看车、买车更便利;分期、贷款更快速;保险、上牌一条龙。让“好车好找，易贷易还”的宗旨真正落实于万户千家。未来随着系统化能力的提升，相信会更高效便捷的实现“有效链接”，将会有效的建立车国车超市在新零售领域的优势。