“这车里就像蒸笼一样！”入伏以来，全国经历了近年来最旷日持久的高温过程，多地高温破历史极值，全国高温榜也火热出炉。在这样的天气下，车主把车停在露天车位暴晒后，车内温度一般来说可以达到60度以上，取车时就像进入了桑拿房，苦不堪言。（持续高温下，有车主在车里做锡纸烧烤）除了导致酷热难耐以外，车辆长时间被放置于暴晒、高温的环境之下，“钢铁之躯”也会受到损害――暴晒会伤及车辆的漆面和内饰，刹车片出故障的概率也相对更高；严重情况下，车辆还会发生爆胎、自燃等状况。今年夏天，重庆、苏州、北京多地，都发生了因高温天气引发车辆自燃的消息。难道高温天就没有一个两全其美的办法，既能就近停车，又不必承受烈日暴晒？其实，车主可以选择一款“ETCP停车App”来解决问题。高温之下，车主优先选择的一定会是地下停车场。而把车露天停放的车主，有的可能就是图个方便，觉得地下停车场太远，那么ETCP的这款停车App就真正做到了“想车主所想”。它可以显示目的地周边所有的地下停车场信息，除此之外，通过ETCP的停车App，车主还可以一键了解各个停车场的收费标准、地理位置、支付方式、车位数量、闲忙状态等关键停车信息。车主根据自己需求，可以就近选择停车地点，既方便快捷，又避免了暑热之苦。（ETCP停车App）还有的车主把车停在露天单纯就是为了省钱。而使用了ETCP的停车App，同样可以达到节省停车费的目的。使用ETCP停车App的车主会发现，在这款应用里经常能领取到停车优惠券，用以抵扣停车费。据悉，ETCP停车App不仅推出了“每日签到领停车券”的日常福利，还经常举办派发停车券的主题活动。例如为今年的全国节能宣传周和北京市节能宣传周期间，ETCP就曾发放了总价值20万元的近7万张优惠券。正因为这款手机应用给车主带来了便利和实惠，所以不少车主将其称为“停车神器”。据统计，ETCP的停车App目前已拥有2000万注册用户，成为使用频率最高的停车类软件。不仅于此，停车场运营方也可以通过智慧停车解决方案，实现智能化、精细化的停车管理。依然以ETCP为例，通过打通停车场信息与车主停车需求，ETCP智慧停车解决方案还帮助停车场提高车位资源的综合利用率，在高温天气下把车主引流到车位不紧张的地下停车场。其通过涵盖车牌识别、电子支付、智能寻车等在内的停车场服务和运营管理综合解决方案，还能够显著提高停车场通行效率和服务质量，可谓一举多得。