2018年7月5日，易开出行与奇瑞新能源就500辆奇瑞eQ新车在芜湖市经开区途居龙山露营地举行了交车仪式。这是自2015年12月和2016年11月的两次千车交付之后，易开出行针对奇瑞车型进行的又一次新车采购活动。当天，易开出行董事长兼CEO严道远、易开出行总裁严道翔、奇瑞新能源总经理高立新、芜湖市新能源汽车推广办相关领导及易同汽车总经理占良胜等出席了此次交付仪式。（易开出行总裁严道翔发言。）“从芜湖出发，走出安徽，走向全国，易开出行用了三年的时间，在新能源汽车分时租赁的发展道路上迈出了坚实的脚步”，易开出行总裁严道翔在交车仪式上表示，易开将芜湖打造成为了中国第一个新能源汽车分时租赁的样板城市，离不开奇瑞多年以来的大力支持，双方也将会继续延续这种互惠共赢的合作。据了解，易开出行自2015年成立以来，在样板城市芜湖已经建立200多个租赁网点，投入电动汽车2000多辆，网点覆盖芜湖四区四县――包括芜湖高铁站、芜湖市政务中心、芜湖方特等交通枢纽、企事业单位、旅游景区等均有点位。易开出行共享汽车早已成为继公交车、出租车之后，芜湖市的第三大公共交通出行工具。（此次交付的新车。）不断地进行技术革新与服务升级，易开出行一直致力于为客户提供省钱省心的服务。尽管此次易开采购的依然是奇瑞eQ车型，但是新车在功能上进行了定制和升级――“倒车雷达+影像”、“电动助力转向”等功能的增加，让驾驶体验更加优越；全新的中控大屏和内饰设计，给驾乘者非常舒适的驾乘体验。（此次交付的新车，在功能上进行了升级。）不断进行多领域细分化的探索，易开出行积极尝试共享出行领域的变革与创新。除了分时租赁业务外，易开出行正在不断延展自身的业务板块，探索发展的多种可能性。作为行业中第一家拿到网约车运营许可证的分时租赁平台，易开出行先后拿到了芜湖、成都等多地的网约车牌照，目前正积极探索一条全新的多业务运营模式。不仅如此，易开出行还把分时租赁业务形态引入到了物流领域，并在成都、大连等城市落地运营，获得了良好的市场反响。（交车仪式）易开出行董事长、CEO严道远曾表示，未来出行行业一定会出现上万亿市值的公司，而且一定会在中国出现，不管这家公司是不是易开出行，易开都愿意在这个行业里做出自己的努力。易开希望与行业上、中、下游的各种机构合作，共同把共享出行行业做强做大，打造更加完善的公共交通出行体系，为全国老百姓的出行带来更加实惠、安全、贴心的服务体验。随着此次新车交车仪式的落幕，易开已经做好了迎接未来无限可能性的准备。