原标题:开了十多年车都没了解这些功能，细说汽车不为人知的一面！
这个科技不断地快速的发展最新时代，什么都在更新，尤其是跟数码遥控有关的一切，汽车也不例外。然而却有很多带着新手光环的司机甚至有些老司机换新车都忽略了车全方位的功能，没有让汽车的功用物尽其用，那么下面我们一起来了解一下关于汽车一些不为人知的一面，也是造物者的智慧结晶，人类的财富。

首先，我们不光是要看使用手册里关于汽车功能的介绍，更要去从接触车开始慢慢深入了解他的内核。比如现在炙手可热的巡航设备，有的豪华车的巡航简直三百六十度无死角的探测了前方所有的路况并适时的提醒司机，真可谓是司机的贴身小棉袄啊！我们有时乘坐线车，很多都是私家车，说实话，私家车的配备要比专门跑线车的配备要高一等，而这也是私家车受欢迎的原因所在。那么我们也会听到导航适时的提醒路况，更有甚者连前方的监控都探测的一清二楚了。

其次，我们还要知道，在之前的关于汽车方面知识的了解上，就像是人无完人金无足赤一样，车辆也没有完美无瑕的，就比如任何车型的盲区。尤其是大货车，在拐弯那几秒钟总会出现车祸，不光是货车汽车也不例外，如果开得汽车想要超车，并不清楚前方的路况，也容易引发交通事故。那么，现在就有一个很好用的功能就叫做盲区监测。这个就很好的规避了这个问题。

再然后，同样是不可忽视的还有开门预警，很早以前，民国时期就有那种拿着喇叭喊着的，倒车倒车请小心。但是随着科技大发展，这样的声音越来越难被听到了，这就是科技的魅力所在。我们出现了这样的一种功能，可以有效的帮助我们了解倒车的时候或者想要下车打开车门的时候身后会不会有人，我们会不会因为自己的举动而伤害到路人。这个功能就完美解决了这个问题，让我们放心，同时也保障了路人的安全。

最后但不是最重要的，虽然我国实行计划生育好多年，可是中国毕竟是一个人口大国，每天出生的儿童数量也是不计其数，现在就有专门为小宝宝所设置的儿童预警，可以使一些刚上任的准爸爸准妈妈放心开车。

综上，我们可以通过这些不太容易发现的功能里记忆并应用到生活中，这都是造物者的智慧魅力所在。