日前，国内权威汽车互联网营销平台――汽车之家正式发布《2017乘用车新车质量报告》，开瑞汽车以远高于行业平均值的评分高居中国品牌新车质量排行第4名，并取得了行业总体（含合资及进口）新车质量表现排行第31位的优异成绩。数据来源：汽车之家质量产品（细分市场平均数：391）《新车质量报告》是汽车之家依托平台大数据，基于真实车主在2-12个月用车期内车辆质量情况的调研而发布的权威报告。该报告采用行业通用的PPH（Problem Per Hundred）的方式，对具体车系的质量做出评估，PPH数值表示每百辆车中出现故障的数量，分数越低代表该品牌/厂商的产品故障数越低，质量越好。自2014年首次发布以来，汽车之家质量评价报告始终坚持真实、客观、科学、公正的态度和健全的样本机制，目前已成为业内评定汽车质量最权威的报告之一。该报告不仅可以为用户购车提供参考，同时也能帮助汽车厂商了解用户反馈、不断优化产品，提升使用体验。根据《新车质量报告》数据，开瑞汽车2017年新车百车故障数为266个，名列中国品牌榜第4名的位置，其质量表现更是远高于中国品牌391的平均值。而在行业总体（含合资及进口）表现榜中，开瑞汽车的表现同样高于288的市场平均值，并位列全行业第31位，仅次于奔驰、雪佛兰、现代等国际一流品牌，充分印证了开瑞汽车“实用 可靠 超值”的产品述求。数据来源：汽车之家质量产品开瑞汽车遵循以客户需求为导向的菱型开发流程，从产品定义到走进终端市场，从市场反馈到产品迭代升级，各环节遵循从用户中来，到用户中去的原则，并以PDCA循环管理系统监督和完善整个流程，让产品更加贴近市场，让研发处于良性循环的状态，创用户所需。供应链环节是产品品质保证的基石。开瑞汽车关键配件均采用国际顶级供应商，择优配置、成熟匹配，如来自博世的ABS+EBD、CCS定速巡航系统，车联天下的手机互联与智能大屏，法雷奥的一键启动+无钥匙进入，德赛西欧的车辆仪表等，确保产品的稳定性及耐久性。开瑞汽车开封工厂拥有冲压、焊装、涂装、总装四大生产工艺，基地遵循全球先进的生产标准和质量管控体系，配备了如发动机AGV上线、SPS物料配送系统、ABB、KUKA等国际一流工业机器及精密质量检测设备等，实现产品的高一致性，以严苛的质量和系统过程管控，打造精益产品。开瑞汽车采用产品开发六大模块品质保障体系，从产品设计、OTS认可、过程控制、质量认可与验证、供应商管理、市场开发六个方面把关整车研发、制造、供应商等每个环节。历经200万公里耐久试验、986个专属件验证、147家供应商过程验证、530项检测标准、77万公里可靠性路试验证等，所有标准检核指标上浮10%，保障产品“零缺陷”。自成立以来，开瑞汽车秉承一切以用户需求为中心的造车理念，以不断升级的品质为用户打造更实用、更可靠、更具性价比的大空间适用车型，立志为广大务实进取、关爱家庭的消费者打造幸福之车。而此次开瑞汽车荣登中国品牌新车质量榜第四，更是进一步印证了开瑞汽车卓越的产品品质以及良好的用户口碑。