原标题:朗逸Plus升级配置却悄悄涨价，到底选它还是选英朗？

一个是经常在轿车销量榜冠亚军位置徘徊的大众神车朗逸，一个是中级家轿市场中的老牌劲旅别克英朗。在消费者选购家用车的清单中，这两款车因互有长短总会让人难以抉择。

大众朗逸今年推出“Plus版本”，别克也为2018款新英朗车型推出“双5年”免费质保/保养等福利措施，两车在家轿市场的竞争力双双增强。究竟消费者该选哪一款车？多说无益，来一场正面PK揭晓答案。
外观内饰PK：一个大气稳重，一个时尚潮流
相比于上一代车型，我们从朗逸Plus身上可以看出大众正在尝试给朗逸车系注入更多活力。其车身尺寸的增长和更大面积的格栅在视觉效果上带来冲击，新车看起来比以往更加霸气，细节上的处理也提升了不少。


别克英朗则在去年10月迎来中期改款，新车换装了别克最新家族式设计，飞翼式镀铬前格栅与大灯组相连，新LED自动感应大灯透着一股犀利感，整体看起来更加高档，甚至与“大哥”君威、君越有几分相似。


两款车在内饰设计上也有明显不同。朗逸Plus多用平直的线条，显示出规矩、稳重的一面，略偏向驾驶员一席的中控大屏更符合人机工程学。英朗则延续了别克的环抱一体式设计，几乎所有线条都以曲线构成，加上采用双色的内饰搭配，整车的内饰相比于朗逸更活泼一些。另外英朗在方向盘以及座椅方面都采用了真皮材质，车内的品质感较为突出。

总体来说，两车无论从外观还是内饰的风格来说，可以说是完全不同，不过，朗逸Plus相比现款车型，以及英朗的车身尺寸都有明显提升。
配置PK：当朗逸Plus杠上英朗顶配
从售价来看，轱辘哥选取了售价14.39万元的英朗 18T自动旗舰型和售价14.29万元的朗逸1.5L自动舒适版进行对比，一来两款车之间的售价差异不大，二来1.5L的朗逸Plus将很有可能是未来负责走量的车款，用它以跟英朗同价位的产品相对比，给消费者的参考意义会更大。

首先来看安全配置方面，两车均配备了车身稳定控制系统和胎压监测，朗逸Plus还配备了后排头部安全气囊。而别克英朗更注重在驾驶实用性方面，像并线辅助、倒车影像和定速巡航等配置都没有缺席，老司机都知道，这几样功能在日常驾驶的过程中还是有很大帮助的。这些配置在朗逸Plus上则没有配备。

另外，英朗相对于朗逸Plus在舒适性和便利性方面确实考虑的更加周全一些。不必选装就有高德GPS导航，以及自动空调、自动头灯、后视镜电动折叠等。
在车载互联这方面，朗逸Plus相比上一代产品无论是触控的流畅度，还是人机交互的逻辑性，亦或是导航所能提供的信息，都有了一个全方位的提升。而英朗相比于朗逸Plus，它的优势在于使用的便利性和系统智能度上更高。比如智能语音系统，不必要让乘客说出很机械的指令就可以完成对空调、收音机、导航等功能的操作；车载高德导航则在界面的显示和操作上，实际体验比手机导航更好用。


综合来看，在新车指导价相差仅1000元的情况下，英朗提供的配置要比朗逸Plus更丰富一些。就拿这款售价14.29万元的车型来说，这个价位已经能买到同级对手英朗的顶配车型。
如开头所说，轱辘哥了解到现在购买2018款别克新英朗可享受5年免费质保（即3年原厂质保+2年重要部件延保）和5年10次免费保养（即2次原厂保养+8次保养材料费全免）的福利，担心售后保养费用过高的车友这回可省心了。另外别克提供了首付50%，24期0息的金融贷款方案，一次性解决购车、养车、用车三大痛点。
动力PK：三缸机真的能媲美四缸机？

如果说颜值和配置方面两台车还能说各有特点的话，那么从动力参数来看，相近指导价下，朗逸Plus只能提供1.5L排量车型，在动力性能上要吃亏很多，英朗发动机最大功率120kw，实测8秒出头的加速成绩，相比朗逸Plus 1.5L要强太多。

至于说大家普遍关注的三缸发动机抖动以及NVH控制问题，就轱辘哥在国道、高速和乡间小路几种不同路况的驾驶体验来看，三缸的英朗开起来和其它四缸家轿的差别不大，假如不告诉我这是一台三缸机，我不会有三缸和四缸差异的感知。当然轱辘哥在这里也为英朗提一个小建议，发动机噪音的处理上英朗已经做的很好，如果能将胎噪处理再好些，就是锦上添花了。至于大众朗逸Plus，换装了1.5L发动机之后，动力性能上相比旧款车型略有提升，带来的实际驾驶体验与上一代产品并没有太大的差异，在这里不过多赘述，如果有兴趣的朋友可以期待后面关于朗逸Plus的试驾报告。
网络上正在热播的《创造101》，聚集了国内的“小姐姐”进行出道Battle。一场又一场的台面比拼看似激烈、残酷，却也通过最公平的一种方式选拔出能够传递正能量的真偶像。就像大众朗逸Plus和别克2018款英朗之间的PK，由内到外都被拿出来比较，从设计到配置、动力，消费者关心的几个方面被比个底朝天，但没有一番对比怎么会知道哪一款更适合自己？




*点击图文可阅读

戳“阅读原文”↓↓↓↓加入