凤凰网汽车讯 据国外媒体报道，大众集团本周一接受了美国联邦法院针对尾气排放作弊事件的处罚。在美国联邦法院做出的处罚中，大众集团将向近500,000辆搭载作弊排放软件的车主赔付100.3亿美元（折合人民币641.92亿元）。

美国联邦法院的审判法官认为这项针对大众集团的处罚向公众传递了法律的有效性、平等性和至高无上的权威。到目前为止，大众集团因尾气排放作弊事件共向美国消费者、政府、经销商赔付了250亿美元（折合人民币1600亿元），并承诺将在2019年前回购使用作弊软件柴油引擎的车辆。在大众集团本周一接受的处罚中，大众集团将回购475,000台使用作弊软件柴油引擎的车辆，大众集团将除了正常支付相关回收费用外，还将为相关消费者提供5000美元（折合人民币32000元）至10000美元（折合人民币64000元）不等的补偿。
大众集团在2015年9月承认在美国市场销售的近500,000辆柴油车使用了尾气排放作弊软件，使用尾气排放作弊软件的车辆实际尾气污染物排放量超过法规容许水平40倍。在今年五月，美国底特律地方法院开始针对大众集团前CEO马丁?文德恩展开诉讼。大众集团的两名员工因涉及尾气排放作弊事件在美被捕，目前在美国已经超过9人因此事件被捕。在上个月，奥迪CEO鲁伯特?施泰德也因此事件遭到了德国地方法院的逮捕。
大众集团已经花费了74亿美元（折合人民币473.6亿元）回收了350,000辆问题车辆，并修复了一部分搭载作弊软件的车辆。大众集团在2016年与美国44州的消费者针对尾气排放作弊事件达成了一致，大众集团共向赔付消费者6.03亿美元（折合人民币38.59亿元）。