不是，你作为一台奥迪，配备3.0T V6发动机，quattro全时四驱系统加持，还是一台中型车，怎么就只卖46.98万？你让你的死敌，那两个“B”该如何是好？
不过相比奔驰AMG C43、宝马340i内心掩饰不了的“MMP”呐喊，作为消费者的我们，看到全新奥迪S4这价格，真是打心底里笑嘻嘻了！想不到逼格在上，文武兼备的豪华性能车，可以便宜到这种地步！不仅是俩“B”瑟瑟发抖，就连同价位的超级钢炮甚至奥迪自家兄弟，都觉得要被这台全新S4抢食了！
全新S4带给你的视觉效果是相当低调的风格，看起来跟正常的A4/A4L没有多大区别，只是在一些细节上增加了一些偏于运动化的元素。所以，全新奥迪S4与生俱来的那种科技风范、精英气质，助你震个女神、御姐也不是什么难事。完事之后各自躺在前排座椅，打开按摩功能，那种放空自我的享受，同级别的那两个“B”可给不到你。
3.0T V6涡轮增压发动机算是新的技术产物了，跟全新S5用的是同款，最大马力354匹，最大扭矩500牛・米。该款发动机采用了双涡管单涡轮的设计，有效减少了涡轮迟滞现象，而且低扭的输出和整体的油门响应也会得到明显提升。
8AT的加持在这个级别定位当中是明智的选择，跟RS系列的7速S-Tronic不一样，S4不需要像一头蛮牛横冲直撞，还不断的怂恿你去加速加速再加速，一般驾驶者甚至有种深不见底的感受。全新S4变速箱需要调校的性格形象，就是在日常生活、工作扮演者成功男人的角色，时不时出去打打球做做运动什么的，依旧可以成为全场瞩目的对象，甚至能够引来MVP的呐喊。
按照官方的资料显示，全新奥S4在1370rpm的时候就能输出最大500牛米的扭矩，百公里加速只需要4.7秒。在AMG C43、宝马340i面前，全新S4的性能丝毫不示弱！而除了少了一些些配置之外，跟两个“B”比起来，全新奥迪S4也就找不到什么弱势了。讲真，你会为了那几项无关紧要的配置放弃奥迪S4？别傻了！
和超级钢炮比，你选谁？
至于相近价位的超级钢炮，福克斯RS、高尔夫R、翼豹STi，甚至是奥迪RS3、奔驰AMG A45这种车比人还凶的选手。驾驶乐趣是绝对一流的，那种人车合一的快感，就算是布加迪也给不了你。当然，除了操控乐趣之外，这些小车也能给到你速度和“基”情！是的，这些都是一些只能吸引男性朋友的好车！并且是一吸一个准，就是你脑补出来的那种，一群男人在某个山顶上共同达到高潮。
超级钢炮，能给到你的东西也就只有男人或者爱车人士的体验快感了。除此之外，看着像十来万的福特啥的，要想跟奥迪S4一样震遍各种妹子？身为一个钢炮单身狗，我想他们会更赞同“车手是不需要女朋友”的言论...
要说选谁，其实很简单，长大之后的你，肯定会更喜欢能够把里里外外的任务都处理得更到位更细致的奥迪S4。十足的德意志性格，带着家人的时候，它会专心的把最温柔、最安稳的一面给到你。寻找速度与激情的时候，这台全新奥迪S4则会毫无保留的把自己最浪、最骚的一面展现给你。
而身为一个“孩子”，我并不需要去考虑太多妥协的地方，只要一味的追求驾驶层面带给我的快感乐趣就行。只要坐在驾驶位、按下启动键、手握方向盘、踩下油门踏板的那一刻起，仿佛全世界都是我的，见到谁都想干，见到弯就行切，脑子里想的都是怎么走线，怎么控制油门刹车，什么时候换挡...才能把这台车发挥到极致。即使对于大部分车主来说，都只是想想，但也就只有这帮“不起眼”的超级钢炮能让你在任何时候都会陷入“我是一个车手”的幻想之中！
写在最后
长大之后，才发现，希望自己还是个孩子。可是长大之后，你做任何选择，亦都不能再个人主义了。所以，全新奥迪S4，就是为了满足你孩子气的同时，又不会显得你太过幼稚，而存在的车。
至今为止，我倒还没有找到一个不推荐全新奥迪S4的理由。只是对比那俩“B”的同级别车型，全新奥迪S4便宜太多了。再对比同价位的超级钢炮，全新奥迪S4又可以带给你更广泛的享受层面。