原标题：五菱宏光全新报价 4.18万起售 可试驾
　　 近期，58车编辑从长春地区上汽通用五菱4S店了解到，目前五菱宏光暂无优惠，起售价4.18万元，店内现车充足，欢迎试乘试驾。感兴趣的朋友可以到店详谈。详情请见下表：
　　想了解更多车型优惠信息请致电：0431-88888077 。
　　保养方面：五菱宏光享受厂商提供的三年和6万公里质保周期，店内建议保养周期为5000公里，更换机油机滤的费用为200元，更换机油四滤的费用300元。此保养费只作为参考依据，因为不同的保养材料会造成保养费用的差异。具体费用根据车型不同以到店核算为准。

五菱宏光
 
 
五菱宏光细节
● 编辑点评：
　　第4代宏光对驾乘舒适性进行了全面提升，针对体验用户所反映的共震、异响和变速箱问题进行了全面的改进，为用户带来全新的驾乘体验，同时在外观造型、内饰设计、空间实用性、燃油经济性、安全等方面也进行了全新技术升级。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。