 什么叫黑科技？
 度娘定义：暂时无法实现的技术，或者引申为超乎寻常厉害的事或物，例如新硬件、新软件、新技术、新工艺、新材料。
 但是在我看来大概意思是：被“黑”，被质疑，嘲笑，讽刺的新技术。
 
 
 最近的国产汽车的新技术有什么？也可以去之家的评论区看看被“黑”惨的科技。1：长安自动驾驶技术
 长安推出2级别自动驾驶的IACC技术，车辆不仅能够识别行人，更是综合了多项的ADAS驾驶辅助操作。将会在长安CS55上搭载，并且将会实现量产。听上去很像是ACC自适应巡航的一个升级，其实它包含了多项ADAS驾驶辅助功能，未来其也会搭载到长安更多系列的车型上。在车头的风挡玻璃上安装博世MPC2Plus摄像头，不仅能识别道路，还能识别道路上人、车辆甚至是想限速标识。与此同时还搭配毫米波雷达，准确的探测到前方物体的距离信息。辅助摄像识别路况。
 
 
 2：江淮爆胎应急安全装置
 江淮瑞风推出爆胎应急安全系统，针对车辆高速爆胎失控的情况，此装置使得汽车高速爆胎后仍然能保证汽车安全、可控的正常行驶一段距离，保证驾驶者的安全。现车身基本配备的稳定系统，能在车辆侧滑等紧急情况时主动纠正车身姿态，保证车辆安全，但这都是建立在轮胎有完好的抓地力前提下的。可以说车辆在爆胎后如果轮胎不与轮圈脱离，并保持转速同步，车轮就具备一定的抓地力，在车身稳定系统的帮助下，车辆安全停下的概率就大大增加。爆胎应急安全系统就在爆胎后保证轮胎与轮圈不分离，保证轮胎的抓地力。做到爆胎不失控。
 
 
 “黑科技”在等待一个时机才能为自己翻身，华丽变身高科技？也可能会像著名画家生前潦倒，画作无人问津，却在后期被炒至高价。很多国企一直在自主研发，虽然周围的言论从未停止，或好或坏，对国产技术的怀疑否认?但是一项新技术的公布，都会经历“黑”科技，到认可的高科技，到技术的普及。谁都阻止不了历史脚步进展，科技发展以及人类对更高更远的仰望，只有不断创新才会取得更好的进步。
 终将有一天，你会认可中国技术，认可中国的品牌，为中国竖起大拇指，说着：厉害了我的国！当然这只会是时间的问题。