凤凰网汽车讯 我们从相关渠道获取到了风光ix5的动力参数信息。新车将搭载1.5TGDI、2.0TGDI两款涡轮增压直喷发动机，提供6MT/CVT和6AT变速器可选。新车定位于一款智能轿跑型SUV，预计将于10月份正式上市。


外观方面，新车走时尚路线，从此前的信息来看，将提供三横幅式镀铬或点阵式前格栅，配合层次感丰富的前大灯，营造出不同风格的视觉冲击感。车身侧面比例协调，溜背式的造型和两段式的腰线设计让新车看上去极具个性与动感，车尾采用贯穿式尾灯设计，其中加入了镀铬装饰，大量的横向线条扩展了车尾的视觉宽度，整体厚重的视觉效果更多了几分安全感。

作为一款中型5座SUV，风光ix5的车身长宽高分别为4685×1865×1645毫米，轴距更是达到了2790毫米，营造宽敞舒适的驾乘空间非常轻松。

内饰方面的设计十分新潮，整体布局简洁明了，新车采用电子式换挡机构，另外除了挡把区的几个实体按键外，其他均采用触摸式操作，而其中由全液晶仪表盘和两块中控液晶屏构成的三块组合液晶屏格外亮眼，科技感很强。

配置方面，风光ix5同样迎合主流市场，将搭载全新智能网联系统，在语音控制和远程控制上提供更“懂你”的功能，让用户享受舒适、轻松、充满乐趣的智能驾驶体验。更重要的是，风光ix5还将搭载一系列智能驾驶辅助技术，最大程度上增加对用户的安全防护。

动力方面，风光ix5将搭载1.5TGDI、2.0TGDI两款涡轮增压直喷式发动机，其中，1.5TGDI发动机的最高功率为110千瓦，最大扭矩为270牛米，2.0TGDI发动机的最高功率为170千瓦，最大扭矩为355牛米。传动方面，将提供6速手动、CVT无级变速器以及6速手自一体变速器可选。