5月22日，国务院关税税则委员会发布公告称：经国务院批准，自2018年7月1日起，将汽车整车税率分别为25％的135个税号和税率为20％的4个税号税率下调至15％，降税幅度分别为40％、25％；将汽车零部件税率分别为8％、10％、15％、20％、25％的共79个税号的税率降至6％，平均降税幅度46％。降税消息一发布，各家跨国车企应声而动，纷纷宣布即将启动官降。中规进口车的快速响应，让消费者对降价充满期待，那么占据进口车市两成的平行进口车市，又有何动静？“是不是买平行进口车也将便宜了？”一位最近一直关注平行进口车的朋友，听说关税下降消息后，立马发信息向记者咨询是否可以等着买便宜车了。不少有意购买平行进口车的消费者都发出了同样的疑问：这波关税下调后，平行进口车的价格优势是否会进一步显现，更加“亲民”？“以在我国市场指导价约90万元的进口车为例，该车进口到岸价24万元，关税税率25％时，关税税额为6万元。关税税额占厂家在我国市场指导价的7％。此次降税后，关税税率由25％降为15％，这款进口车将征收关税3.6万元，相比降税前减少2.4万元。受降低关税影响，汽车进口环节增值税和消费税也将相应降低。”国务院关税税则委员会办公室有关负责人在答记者问中，形象地讲述了此次关税下调新政将带来的客观降价空间。但与此同时，他的另一句话也颇有深意：“汽车价格是由多方面因素决定的，进口关税只是其中的因素之一。从汽车售价看，厂家确定的市场指导价在很大程度上决定了汽车的最终售价，关税与厂商市场指导价之间有一定联系，降低关税是降价的因素，但汽车是否降价以及降幅多少都是市场行为。”也就是说，降不降价、降价多少都是市场说了算。“降税不一定代表进口车就要降价。”北京一家经营平行进口汽车的销售店负责人程经理坦诚地告诉记者，关键还得看市场动向，跨国车企所说的评估新政以及现行价格体系，其实也是在观望市场动向，至于是否最终真正让利到终端，得等新的定价策略完全落地。在平行进口车市场也是同样的道理。虽不像中规车受跨国车企的影响那么直接，但贸易商和经销商同样在静观市场的最新动向。“关税下调，对于经销商来说，短期内会存在阵痛，一方面体现在部分已经报税的库存车辆以什么价格来销售，另一方面体现在已经采购但还没有报关的车辆，是否等到7月1日后报关就可以享受新政优惠。”润东汽车集团董事长助理兼平行进口事业部副总经理王昊然对记者说，基于以上原因，新政发布后，市场短期内会呈现短暂的震荡和观望期，此时销售表现会存在滞后期。“从3月和4月的报关量来看，我国平行进口车数据已呈同比下滑态势。”中国汽车流通协会进口车委员会主任王存告诉《中国汽车报》记者，其实对于进口车关税下调，不少车商从今年年初就有预测，1月末的达沃斯论坛上，时任中央财经领导小组办公室主任刘鹤指出，中国将有序降低汽车进口关税；3月全国两会期间，商务部部长钟山表示，将下调汽车、部分日用消费品等进口关税；4月初的2018博鳌亚洲论坛上，也明确释放出中国将大幅度放宽制造业市场准入的信号，这些信息的释放，使得大批车商开始观望新政动态。与王存透露的信息相符，记者了解到，天津港近两个月的平行进口汽车报关量确实同比有所下滑，新政发布后很多贸易商亦处于观望状态。中进汽贸（天津）进口汽车贸易有限公司副总经理李利表示，针对平行进口车市场可能存在的变化，很多贸易商都提前做了安排部署，因此所受影响不会太大。“这两天我们店的成交量不多，我谈的两位客户都表示，等到7月1日后看价格变化情况再确定购车事宜。”程经理告诉记者，新政的发布，带来的不仅是车商的观望，消费者也同样处于持币待购状态，而且这部分消费者多集中在四五十万元购车价格区间，对于过百万元价格区间的消费者购买意向影响不是特别大。程经理举例说，就在这两天，一位购买林肯领航员的客户在价格突涨5万元的情况下仍然下了单。“旨在通过降低进口关税促进汽车产业加强竞争，引导汽车产业提质增效，希望通过降税能促使汽车价格下降，让消费者得到更多实惠。”国务院关税税则委员会办公室有关负责人答记者问的内容，表明了此次下调关税的主旨。对于此，业内人士也普遍看好7月1日后平行进口车市场的走向。“预计7月1日之前这1个多月时间内，平行进口汽车贸易商会持观望态度，报关量大幅下滑，终端有部分低价销售，但量不会特别大；7月1日后，将形成新的价格体系，随后两三个月平行进口车报关量会出现恢复性增长。”王存告诉记者，预计恢复性增长将持续至今年年底，随后慢慢恢复正常，实现供求平衡。李利认为，汽车平行进口量一定会随着进口车市场大盘一起增长，除了此次关税下调，一直以来国家政策的支持，都是促进平行进口车市场良性增长的关键因素。汽车行业资深评论人士孙勇也指出，短期内平行进口车市场会进入速冻模式，但从长远看，价降量增是必然趋势。“价格走向一方面看市场的消化能力，同时也受中规车市场价格的影响。”王昊然表示，就目前看，关税下调带来进口车零售价格下降是必然趋势，而平行进口车由于其自主性和灵活性，影响会更为突出和复杂。与此同时，他认为，从长远看，新政对平行进口车市场会有正面的激励作用，未来不排除有更多的商家加入这一阵营，带来市场充分竞争的同时，也将有助于总量的正向提升。“不看广告看疗效。”程经理表示，降低关税对平行进口汽车市场到底会产生怎样的影响，还是要等到7月1日以后进一步观察市场动向。“汽车进口关税下调，对平行进口车而言，最大的受益者是车商，至于最终能否真正让消费者享受到实惠，还得看是否有市场力量的倒逼作用。”在笔者的本次采访过程中，一位业内人士透露了这样的信息，他指出，新政之下，消费者并不一定真能得到实惠。为什么明明关税下调了，成本下降了，消费者却不一定能得到实惠呢？前述人士只是用了“市场行为”一个词轻描淡写地略过，而在与多位业内人士讨论后，笔者却听出了另一层意味：商家的逐利性。这不由得让笔者想起了，前段时间中美贸易摩擦严重时，有部分经销商误判中美贸易摩擦一定会“擦枪走火”，美规进口车要么关税会上升，要么被设置门槛，为此特意囤积了一批车，静候坐收渔翁得利。虽然最终这部分商家的“如意算盘”落空了，但也确实从侧面反映了部分商家经营思路的问题：不甘心踏踏实实做经营，只想着“踩”政策挣快钱。如今，我国平行进口车市场发展势头良好，得益于国家出台的多项政策，其主要目的在于减少垄断，促进进口车市场的充分竞争。随着各项支持政策的推出，未来或将有更多的参与者加入，竞争将变得更加激烈。与此同时，关税下调之后，中规进口车市场将迎来新一波的降价放量潮，有可能给平行进口车市场带来一定的冲击。在这种态势下，平行进口车市场从业者必须给自己提出更高的要求，车源、价格、服务三大要素成为新一轮洗牌格局下的“法宝”。定位决定格局，目标决定效果。“踩”政策挣快钱者注定要被市场淘汰，未来之路如要长久，踏踏实实服务好消费者才是王道。