6月2日，为期13天的2018环塔（国际）拉力赛即将开赛，在乌鲁木齐市南山旅游基地的新疆冰上运动中心开赛，于6月14日再于乌鲁木齐县落幕。此时已有60支参赛车队、100余辆赛车齐聚于此，而吉利汽车中的吉利博越量产车将担任韩魏赛车的工作车，为他们全程实力护航。吉利汽车固铂轮胎韩魏车队是我国汽车越野拉力赛的老牌劲旅和冠军车队，此次再度征战赛场，备受瞩目。而担任其工作车任务的吉利博越也是实力强劲，值得信奈。赛车和赛车手决定车队的实力，而背后的后勤保障团队却决定整个车队走得有多远，能否最终坚持到最后，成为光荣的胜利者。在“马拉松”式的长途越野拉力赛里，这些都是十分重要的一环，而吉利博越就是因为各方面都很出众，才众望所归，成为背后支持的车辆。从“你好，博越！”到如今，吉利博越一直都是智能SUV的先行者，搭载的吉客智能生态系统（GKUI）则是SUV界颇有优势的智能系统，它以“互联网”交互系统，为用户也为此次比赛提供优质的智能服务。此次比赛，吉利博越不仅仅是作为一个“智者”参赛，还是作为一名“勇者”为车队保驾护航，将与车队一起面对天上之上的雪山、沙漠、湖泊、戈壁等复杂地形地貌的挑战，成为其强有力的坚实后盾。整个赛程5000公里，内含9个特殊赛段、1个短道排位赛段、特殊赛段里程约2800公里，从吐鲁番、哈密、昌吉回族自治州等地再回到乌鲁木齐，途径茫茫沙漠地带，路况艰险多变，这也考验着车队的脱困能力，而面对大漠困境，吉利博越也毫无惧色，作为工作车，做车队背后最好的保障力量。在时长13天的赛程里，车队将在此一展雄风，而吉利汽车也作为背后的工作车，用优质的性能，经受炎热、雨水、沙尘暴等天气因素和各种复杂的沙漠、岩石路况的挑战，帮助车队克服困难，直到夺冠。