继本月初在挪威斩获42台18米纯电动铰接大巴之后，比亚迪又在瑞典斩获24台12米纯电动大巴订单。这批纯电动大巴将由北欧最大公交运营商Nobina运营，预计于2019年夏季在瑞典东南沿海省份南曼兰投入使用。Nobina是北欧最大且经验最丰富的公共交通运营商，总部位于瑞典首都斯德哥尔摩，每天为北欧地区约一百万人提供交通出行服务。其车队经理Martin Atterhall对比亚迪纯电动大巴充满信心，“我们决心走在大巴行业和车队管理的前列，为北欧公共交通开发智能的、可持续的纯电动大巴解决方案。根据以往和比亚迪的合作经验，比亚迪的大巴产品品质可靠、值得信赖，这也是为什么我们选择追加更多订单的原因。我们期待未来北欧地区拥有更加清洁，更加舒适的交通环境。”比亚迪欧洲责任有限公司总经理何一鹏对此表示，“比亚迪在斯堪的纳维亚半岛的努力终于有了回报。比亚迪近期在瑞典、挪威接连斩获订单，进一步巩固了比亚迪的新能源引领者地位。此次瑞典订单的获得，让我们有信心在北欧赢得更多的订单。我们期待斯堪的纳维亚半岛变得更绿色，更环保。”2015年至今，比亚迪先后斩获了埃斯基尔斯蒂纳、恩厄尔霍尔姆、北泰列和兰斯克鲁纳等瑞典城市的12米纯电动大巴订单，比亚迪两台纯电动铰接大巴于去年年底在挪威奥斯陆投入运营，本月初又在奥斯陆斩获42台18米纯电动铰接大巴，加上此次南曼兰的订单，比亚迪在北欧斩获纯电动大巴订单超百台。我们有理由相信，比亚迪“绿色革命”已然席卷北欧，正在用其出色的新能源产品为当地的绿色出行带来颠覆式变革。