随着汽车变身为移动智能终端，大数据、AI等智能科技，受到年轻用户的追捧，成为引领潮流、决胜市场的关键因素。每一代技术的变革，都将引发车市格局的变化。　　将于下半年上市的北京汽车2.0时代的首款SUV车型――北京汽车新一代X55，就是一款有这样野心的紧凑型SUV。该车瞄准年轻用户群体，主打AI（人工智能）交互，率先搭载了多项全球领先的AI技术，势必将搅动整个紧凑型SUV市场。　　　　从AlphaGo接连战胜围棋国手之后，“AI”在极短的时间内被众人熟知。事实上，AI技术早已进入人们的生活，智能家居、智能手机、智能家电都是AI技术的运用。搭载了语音识别技术的智能汽车，同样是与AI融合的产品。而北京汽车新一代X55搭载了多项AI技术，其主动交互的特质，堪称领先一个时代。　　和目前大部分被动交互的AI技术不同，北京汽车新一代X55具有主动服务的能力，AI功能更加强大。作为业内首款以AI(人工智能)技术为核心定位的车型，新一代X55融合了AI精准语音控制、AI大数据车况安全自检、ADAS高级驾驶辅助系统等一系列AI技术。　　与长安CS55、传祺GS4相比，搭载了AI精准语音控制系统的新一代X55更胜一筹，不仅与其同样具有语音拨打电话、开启空调、调节音量、导航等常规功能，还可以语音控制座椅加热、车窗升降、雨刷器、车灯等车身硬件配置，实现了整车的AI语音控制。　　“AI大数据安全自检”系统更是全球首创，该系统能够实现全时在线对车辆的出行安全进行管理和监测，主动推送车辆运行状态信息，实现了汽车从被动控制到AI主动服务的革命性交互进化。新一代X55搭载的ADAS智能安全系统，整合了BSD盲区监测、LDW车道偏离预警、以及同级独有的MOD低速物体动态识别等技术，让驾乘者在各场景下均能享受到AI科技带来的安全保障。　　　　据了解，北京汽车新一代X55是基于“OFFSPACE概念车”研发的首款量产SUV，外观设计延续OFFSPACE动感、前卫、时尚的风格。北京汽车OFFSPACE概念车曾获得世界顶级汽车造型设计杂志《CAR STYLING》颁发的“最佳概念车奖”，是中国首款获此殊荣的车型。基于“OFFSPACE概念车”研发而成的新一代X55，其造型设计极具竞争力，且符合年轻用户彰显个性的需求。　　北京汽车新一代X55前脸部分采用两种不同的前脸设计，一种是稳重大气的横向格栅，另一种是与OFFSPACE概念车相似，凸显科技未来感的矩阵型格栅。两种风格的前脸设计增加了选择性，很能满足年轻消费者追求个性、定制的喜好。车身侧面采用“悬浮车顶”设计，凸显整车运动气息；花瓣式的轮毂设计，显得更为精致；车尾部分，全LED尾灯形似都市中林立的摩天大楼，充满现代感和科技感。　　调查显示，目前超过90%的年轻用户，将互联网、AI等新技术列为首个购车考虑因素。北京汽车新一代X55搭载的主动AI交互技术，在紧凑型SUV市场可以说是极具竞争力，即使是长安CS55、荣威RX3等新推出的车型与之相比也略有不及；加上其前卫动感的造型设计，无疑将受到不少年轻用户的青睐，搅动整个紧凑型SUV市场。