谁也没有想到，汽车内饰的革命会从一块屏幕开始，但是我们更没有想到，手机导航却隔了所有汽车屏幕的命！
―― 编者按
对于当下的汽车消费者来说，我们会更多用到哪种方式来导航呢? 我们相信大多数的司机朋友都会选择用手机导航，原因很简单，目前手机流量更加便宜，手机导航软件的路况更新是实时的，我们不仅可以看到即将到达的路段的路况如何，并给出绕行路线，更能提供道路维修信息、高速服务区开放状况以及我们开车过程中需要面对的几乎所有道路相关问题，所以说，对于很多多人来说，手机导航的精细化，开车去陌生地方，不再是一件令人恐惧的事儿，那么问题来了，很多朋友好奇，手机导航为什么可以非常迅速的预测前方道路的拥堵状况呢，这里面有什么样的原理呢？
在小编看来，手机导航系统才是大数据运用最成功，最贴近寻常百姓的案例，几乎在运行的手机导航都有两个无线连接端，一个连接移动基站，一个连接导航卫星，前者负责生成数据，后者用来确定位置信息。那么拥堵信息的形成其实就是很多个联网联星手机共同形成的数据反应在我们手机终端上。
举个例子，在路上有很多辆车都装载了高德的手机端导航或者可联网的车机，那么如果前方路段有很多个车辆的车速变慢或者集体停止，那么很明显前方路段就出现了拥堵，那么高德汽车的后台就能在非常短的时间内形成数据，通过移动网络，下发到各个车辆和手机的终端上，显示预估拥堵时间的同时给出可行的避让路线。而如果前方的很多终端上传的信心显示，这些车辆都是以比较快而稳定的速度形式，那么则表示这一段路程畅通，其实在这个过程中，我们持有终端的司机朋友们都充当了信息的采集者和受益者，从这一点上来讲，手机导航系统是一个真正意义上的共享机制。
而在数据采集的同时，交通和道路管理部门也会将当前道路的状况分享给这些导航终端的后台，包括道路流量监测信息、道路维修信息、事故信息等等，所以我们在使用手机导航终端的时候，才会听到道路维修、事故信息方面的播报，这一点是上述的数据贡献很难做到的，交通和道路管理部门的信息贡献强化了导航系统的准确性。
总的来说，手机导航软件的精准化和功能丰富化已经让很大一部分车载导航系统退出了历史舞台，同时倒逼车企方面，在车联网方面走的更快，当然也让一些车企放弃了车载导航，倾向于研发手机和车机的互联和信息共享。看完了我们关于手机导航软件对于道路状态预判的原理阐述，我们希望大家在使用这些软件时，遇到突发交通状况给时，能即使通过软件端上报道路信息和事故，为后车处置做出信息参考，长此以往，导航软件的功能和“人工”智能化的程度才能更高。