本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
就在上月底，全新一代的雷克萨斯ES上市了，和LS更接近的设计，更加丰富的配置，一如既往的诚意定价，再次引发了我们对于C级豪华车价值的思考。我们都知道，奥迪A6L一直以来都是中大型车市场的代表车型，它最早实现国产，在销量上也长期占据细分市场头名。那么全新ES和标杆车型A6L相比，到底拥有着怎样的产品竞争力呢？
ES的激进和A6L的稳重
虽然外观是见仁见智的问题，但笔者依然还是要拿出来对比一番，主要原因就是全新ES的设计的确有了很大的变化，它继承了家族旗舰全新LS的设计精髓，夸张的纵向纺锤形中网、狭长犀利的矩阵式LED大灯等设计元素，让全新ES看起来非常激进，甚至有了一丝这个级别车型不该有的跳脱感，如果从年轻消费者的角度来看，这样的设计的确非常符合他们的口味。
奥迪A6L的设计还是一如既往的沉稳、大气，我们在A6L的线条上很难找到比较夸张的元素，但是它的每个细节又都透露着强烈的精致感，比如说A6L的LED大灯，整体看起来就非常具有科技感，其车身比例也是我们熟悉的行政级轿车的感觉。
在尺寸上，全新ES的长度为4975mm，落后于奥迪A6L的5036mm，轴距方面，作为同为前驱车，全新ES为2870mm，奥迪A6L为3012，所以在尺寸和空间方面，奥迪A6L继续保持着优势。
混合动力和涡轮增压的不同性格
全新ES提供了三套动力系统，分别是2.0L+6AT、2.5L+8AT和2.5混合动力，在之前的文章中我们也已经介绍过了，这三套动力系统各自都拥有着比较鲜明的特点，2.0L+6AT的价格优势，2.5L+8AT的技术优势，这些都让全新ES的机械性能非常突出，不过在笔者看来，最能代表雷克萨斯精髓的，依然还是全新ES的2.5混合动力系统，所以我们这次对比的车型也选择了ES300h。
ES300h的2.5混合动力系统中的汽油发动机最大马力为178Ps，最大扭矩为221Nm，虽然账面上无法和奥迪A6L的2.0T相比，毕竟后者的最大马力达到了224Ps，最大扭矩也高达350Nm，但全新ES的2.5混合动力拥有电动机的优势，其电机的最大功率为88kW，最大扭矩为202Nm，这样一来整套动力系统的综合马力达到了218Ps。
从输出特性上来看，奥迪A6L的低扭表现非常抢眼，它从1500rpm开始就可以输出全扭，这使得驾驶奥迪A6L的动力感受会变得非常棒，7DCT变速箱的换挡速度也相当不错，整体动力系统的反馈和响应都属于上乘。ES300h的2.5混合动力系统虽然没有涡轮，但是在电动机的辅助下，其低速起步的动力表现也非常不错，并且雷克萨斯的E-CVT在平顺性上的表现更加优秀。
从油耗上来看，全新ES300h的2.5混合动力系统的优势比较明显，它的综合百公里油耗造5-6L之间，而奥迪A6L的油耗则基本上在10-11L之间，相比较而言，ES300h的混合动力系统经济性更好，在动力性能方面的表现也不落下风，并且如果算上雷克萨斯对于混合动力车型提供的6年15万公里免费保修保养政策话，ES300h的优势就更为明显了。
同价位情况下，全新ES配置更高
公平起见，我们选择了全新ES和奥迪A6L售价接近的两个车型进行配置的对比，它们分别是ES300h尊享版（41.8万元）和A6L 35TFSI时尚型（41.78万元）。前者为整个车型的中高配版本，后者则为整个车系的中低配版本，因为大家同为中大型车，在定位和价格一致的情况下，才能更生动的体现出性价比差距。
ES300h尊享版比A6L 35TFSI时尚版多出了膝部气囊、并线辅助、出道偏离预警、主动制动、自适应巡航、无钥匙进入、方向盘电调、方向盘记忆、主动降噪、手机无线充电、腰部支撑调节、座椅记忆、前排座椅加热和通风、自适应远近光灯、车外后视镜防眩、后视镜记忆、空气净化功能等配置，而奥迪A6L则比ES300h尊享版多了发动机启停、GPS导航、手机互联、车联网、后排侧遮阳帘等配置。
从配置的角度来看，在价格相同的情况下，ES300h尊享版是全面领先奥迪A6L 35TFSI时尚型的，这主要是因为两台车在定价策略上的差异，A6L整体定价更高，所以要高配的配置才相对更丰富一些，再加上年代款型的区别，ES300h的确更具性价比。
写在最后
通过今天的对比我们不难发现，在40万元价格区间内，全新ES的性价比是比现款奥迪A6L更高的，虽然它在尺寸上处于劣势，动力系统上，ES300h的混合动力系统也没有A6L的2.0T那么的强大，但是整体的驾乘质感却同样非常出色。对于想买C级车的朋友而言，全新ES的确是一个不错的选择。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区有影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！