凤凰网汽车讯 日前，我们从欧尚汽车官方获悉，欧尚COS1°(科赛)预计将于8月17日正式上市。新车定位于一款中型SUV，将推出“型、感、妙、智”四款车型。该车此前已在6月6日开幕的重庆车展上启动预售，作为销售主力的中配车型预售价格为12.98万元，整个车系预计售价区间在10-15万元。


外观方面，新车的前脸采用了当下流行的满天星设计元素，六边形进气格栅搭配棱角分明的线条则为车头增添了一份力量感。车身尺寸方面，欧尚科赛的车身尺寸为4830x1868x1750毫米，轴距为2800毫米。


欧尚科赛的内饰采用了竖置的大尺寸液晶屏，可实现丰富的功能，但保留了屏幕下面一排实体按键，保证操作便捷。方向盘为平底设计，并采用全液晶仪表，配置方面，高配车型有车道保持、盲区监测、前排座椅通风/加热、驾驶模式选择、一键启动、车内空气净化装置、电子手刹以及自动驻车等。




得益于可观的车身尺寸，欧尚科赛的空间表现不俗。据了解，欧尚科赛将提供5座、6座、7座版本可供选择，充分迎合不同用户的用车需求。

动力方面，新车搭载一台1.5升涡轮增压直喷发动机，最大功率178马力，峰值扭矩预计为265牛米。传动方面，与之匹配的是来自爱信的6速手自一体变速器。