原标题:408马力，4.9秒破百，2.3个油，沃尔沃混动神车售价公布
点击标题下「电动邦」可快速关注
日前，从沃尔沃官网获悉，国产沃尔沃S90 T8荣誉版已经公布了售价，其搭载一套插电式混动系统，两款车型分别为三座和四座，价格均为108.8万元。

沃尔沃S90 T8三座荣誉版（Excellence）是国产长轴距版本，其在外观方面和目前在售的S90相比并没有太多专属的设计。不过其车厢内部却别有洞天，为了给后排乘客提供更加舒适的乘坐体验，该车取消了副驾驶座位，并且配备了众多车内办公设施，包括可折叠小桌板以及笔记本电脑支架等，营造出豪华办公室的格调。


配置方面，作为顶配车型，其具有S90上的诸多配置，例如City Safety城市安全系、Intellisafe 驾驶辅助、Intellisafe 全方位安全系统、驾驶员膝部气囊、Orrefors水晶换挡杆、前/后排座椅加热、前/后排座椅通风和按摩以及Bowers & Wilkin音响系统等。
动力方面，S90 T8车型搭载由2.0T双增压发动机+电动机组成的插电式混动系统，其综合最大功率为408马力（300kW），综合峰值扭矩为640N・m，官方公布该车的0-100km/h加速时间仅为4.9秒，综合工况油耗为2.3L。传动方面，与发动机匹配的是8速手自一体变速箱，并采用智能四驱系统。
买电动车
上电动邦
长按二维码，关注新能源汽车第一导购平台

添加“邦小妹”微信，Get更多新能源汽车知识。
P：添加时请备注您想了解的问题哦，乖呢～