凤凰网汽车讯 在2018亚洲消费电子展(CES ASIA)上，宝马中国与百度宣布签署协议――BMW云端互联将与百度车联网开展家车远程服务合作。此举将实现车辆和智能终端的连接，进一步构建消费者的数字化生活，让消费者尽享智能互联带来的便捷和乐趣。

通过这一智能互联服务，车主坐在家中便可通过自然语音轻松获取车辆信息，甚至对车辆的相关功能进行远程操控。比如，客户可以查询BMW车辆的油量或通过BMW远程控制闭锁车门，还能查询到BMW云端互联存储的出行信息，或是询问路线和合适的出发时间。客户只需使用简单的唤醒词汇，即可实现语音控车。
作为宝马对数字化服务的创新成果，BMW云端互联是基于开放的云平台构建而成的，旨在为客户提供“一站式”的数字化出行体验。客户只需使用一个账户，通过智能手机、智能手表、移动语音助手、电脑、智能家居等多种智能终端，将BMW车辆与数字化生活连接起来。BMW致力于打造完整的出行生态系统，从车辆、旅程和生活三方面为消费者提供智能的、无缝的、个性化的出行服务。
BMW云端互联于2016年12月在中国推出，目前中国用户已经突破100万。除了对全球提供的基本服务进行本地化调整，BMW云端互联还将提供一系列专为中国客户量身定制的服务，如：维修和保养服务预约、机场特约服务、代客泊车、油卡充值、车辆违章查询和支付等。BMW云端互联可同时提供iOS和安卓两个版本。随着软件的持续更新，BMW云端互联的服务将不断扩充，继续为中国消费者提供数字化生态和生活服务。
