看到这个中文名，我还是更喜欢Eclipse Cross，这个称呼。并不是崇洋媚外，而是觉得奕歌这个中文名太奇怪了，莫非是要在中国市场一路高歌吗？已经被市场边缘化的三菱，通过一款SUV就杀回主流市场，我觉得还是有很大难度的。
这款车在北京车展亮相，又在重庆车展发布中文名称，并有媒体称或许在今年年内正式上市销售。不过我更关注接下来国内的几场大型的车展，三菱很有可能玩出，一个车展一个进度的套路来，想想也是怪可怜的，靠一款产品撑起全年的车展，费心了！
那么，我们回归主题，奕歌这款车能否让三菱在中国市场“一路高歌”？三菱汽车工业株式会社常务董事科比・文特森曾表示，“三菱汽车的产品发展战略，将通过世界上最大的市场中国来实现。”这句话我并不爱听，了解过三菱的往事，我对这个品牌也就没有太多的期待了。
我们提起日系汽车，很多人都会用“靠谱”两个字来形容，当然这两年日系汽车频频出事，似乎也没有那么靠谱了。但是三菱在我眼里一直都是“非常不靠谱”的品牌，早在2001年的时候，就三菱帕杰罗就因为液压制动助力器(HBB)蓄压器；而时隔7年后的2008年，三菱帕杰罗还是因为这个液压制动助力器(HBB)蓄压器，进行了第二次召回。这说明了啥？说明三菱当初压根儿就没拿这个当回事儿，才引发了二次召回……
我们都说召回是厂商负责任的行为，但是频繁召回这件事儿是不是给人感觉厂商有点不干正经事儿的意思呢？本田在中国有近500条召回记录，而丰田有近600条召回记录，但是它们都是投放了大量的车型，而三菱本身就没多少产品，却有496条召回记录。
从2016年到2018年，欧蓝德召回过多少次了？我都有点数不清楚了。至于国内和国外版本的驻车差异我也就不跟大家多说了。欧蓝德是一款有性价比的产品，即便是如此，也只能让三菱维持饿不死的程度。
当然，营销以及服务方面的不到位，也使得三菱在国内无法获得更多份额的市场。其实，我们之前早已经说过三菱的问题，目前三菱在中国的战略，就是维持“不死”毕竟汽车领域已经被三菱阉割的差不多了，三菱和广汽的合作，也就是双方互相敷衍，想起来了给你一款车，毕竟25%的利润分成，三菱不赚白不赚啊，至于加大资源征伐国内汽车市场？放心，三菱才懒得去搞！