买车网（Buycar.cn）获悉，名爵于今日（6月20日）正式公布了MG X-motion Concept量产版车型的命名，新车定名为名爵HS，定位于紧凑级SUV。名爵HS采用MG品牌感性力设计语言，以“奔跑的荷尔蒙”为设计主题，作为量产SUV中第一款采用纯形面设计的SUV，名爵HS同时也是第一款光影肩线设计的SUV。买车网了解到，名爵HS将于今年下半年上市。
同时公布的还有名爵HS产品手绘图，从设计草图中我们能看出，名爵HS高度还原了在北京车展完成全球首秀的全新SUV概念车――MG X-motion Concept的设计理念。
MG X-motion Concept
作为名爵X-motion概念车的量产版本，名爵HS延续了前者的设计风格，是国际主流量产SUV中第一款采用纯形面设计的SUV，同时也是第一款光影肩线设计的SUV。
为什么叫名爵HS呢？买车网获悉，名爵HS的“H”寓意为“奔跑的荷尔蒙（Hormone）”，展现出这款车的青春活力；名爵HS中的“S”则代表“5个S相乘，燃爆全感官体验”――“Sense全新感觉”乘以“Super超级水准”，乘以“Satiated全维体验”，乘以“Smart峰值智能”，乘以“Social专属圈层”，进一步突出MG品牌对于运动、潮流的极限追求。
编辑总结：从概念车到量产车，名爵团队花了很少的时间为我们带来了这款“神秘”的全新SUV，相信按照这个速度，我们将很快看到名爵HS的庐山真面目，值得期待！