前段时间财政部宣布自7月1日起进口整车关税下调至15%，保时捷、奔驰、特斯拉等品牌纷纷开启降价狂欢，这对于高端品牌消费者来说无疑是一件利好的事。豪华品牌的竞争随着关税下降波涛汹涌，而小型SUV的竞争同样暗流涌动。国产小型SUV凭借亲民的价格，实用的空间以及出色的性价比，受到此项政策的影响较小，依旧占据小型SUV市场的主导地位。市场上哈弗H2s、长安CS35、宝骏510等车型的竞争日益激烈，众多品牌究竟该如何选择？下面我们进行一场国产小型SUV的“铁人三项”来评定一番。　　　　抖音中常说好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一，到了汽车领域，各个品牌却要喊：我们不一样。哈弗H2s、长安CS35、宝骏510这三款车在设计方面都继承了家族基因，各具特色。　　哈弗H2s是这三者中唯一的18款车型，红标与蓝标车型具有不同的设计风格，给予消费者的选择更加多样。　　红标车型最新的设计吸收了时下的流行元素，大嘴式的网格格栅大胆前卫，前后保险杠和侧裙的银色镂空套装更是运动感十足，配合车尾的溜背设计，体现出活生生的“轿跑范儿”，符合年轻人表达自我个性的需求。　　蓝标车型的家族式风格更为强烈，标准的六边形进气格栅辨识度很高，箭头式的雾灯装饰条新颖凌厉，与L型的日间行车灯上下呼应，营造出明显的运动风格，侧裙及后保险杠是和红标车型一样的银色“兄弟套装”，如果说红标车型注重个性表达，蓝标车型则更注重运动风格的塑造。　　与之相比长安CS35的外观设计相对保守，采用了鹰眼晶钻透镜大灯，线条饱满，观感较为成熟。车身强化凸出了腰线以及轮眉，使饱满圆润的车身看上去精巧时尚，搭配尾部稳重的设计风格，长安CS35整体给人的感觉是以城市休闲风格为主，运动感稍显不足。　　宝骏510采用分体式的车灯，狭长的日间行车灯配合两辐进气格栅贯穿马头车标，具有很高的辨识度，平直的双腰线也增强了车辆的力量感，美中不足的是采用黑色塑料材质的下包围，使车身的视觉效果过于厚重，硬朗的车尾更是失去了车头的运动气息。　　　　自古文无第一，武无第二，外观的评论没有统一的标准，各位可能心有不服，但是车辆的动力表现，全凭实力说话。哈弗H2s在常说的汽车三大件：发动机、变速箱、底盘上的表现可以说是独领风骚。　　发动机方面，哈弗H2s涡轮增压的1.5T发动机在面对长安CS35以及宝骏510的1.6L、1.5L自然吸气发动机时优势十分明显。它的最大功率可以达到110KW，最大扭矩为210N・m，而2200-4500的最大扭矩转速区间可以让发动机在低转速到高转速都可以保持强大的动力输出，让车辆拥有良好的爬坡能力、起步速度和加速性能。　　变速箱的对比一目了然，以三者的顶配车型为例，长安CS35采用了4挡手自一体变速箱，宝骏510采用的5速自动变速箱，哈弗H2s的格特拉克7速湿式双离合变速器优势十分明显，其相比传统行星齿轮式自动变速箱更利于提升燃油经济性，单车油耗和CO?排放可减少5%至10%，更加节能环保。除此之外，它的散热性能好，换挡更平顺，几乎没有扭矩损失，车辆加速更加线性平滑，不会出现顿挫感，对于晕车的朋友可以说十分友好。　　在底盘方面，三者的表现相差无几，前置前驱的驱动方式以及前麦弗逊式独立悬架保持一致，在后悬挂上，哈弗H2s和宝骏510采用的是小型车常用的扭力梁式的非独立悬架，长安CS35采用的是扭力梁式后悬挂，尽管叫法不同，但是扭力梁式的后悬挂在结构和性能上大致类似，并没有独立与非独立悬架之分。　　　　在车辆配置上，处于同一级别的哈弗H2s、长安CS35、宝骏510大体上相差无几，类似无钥匙进入、多功能方向盘、后视镜电动折叠这些标准配置三者皆备，但是在细节方面侧重的方向则各不相同，配置倒是有所差别。　　哈弗H2s更加注重舒适性和人性化设计，配备了三辆车中最大的9英寸彩色中控大屏，在人机交互方面更加方便；防紫外线隔热玻璃和PM2.5滤芯粉尘过滤器可以让乘客免受阳光曝晒，净化车内空气，在夏天营造出舒适的车内环境；电动调节的座椅和可调节的腰部支撑能为乘员带来更加舒适的驾乘体验，减轻旅途疲劳。　　长安CS35可以提供导航系统以及定位互动服务，宝骏510则注重乘坐体验，后排座椅角度可调，并配备了后排侧隐私玻璃。可以说三者在配置上侧重各有独到之处，但是哈弗H2s的独有配置明显更多，实用性更强。　　说起配置不得不提安全，哈弗H2s、长安CS35以及宝骏510都配备了侧气囊、胎压检测系统、ABS防抱死系统、EBD制动力分配、EBA刹车辅助、TCS牵引力控制、ESP车身稳定系统等配置。　　除了上述的主被动安全配置，哈弗H2s的自动驻车系统对于在市里走走停停的车主来说十分实用，减少了车主由于麻痹大意造成的一些不必要的事故。转向辅助灯则协助车辆在夜晚照亮弯路盲区，减少盲区带来的危险。可以说，在追求安全的道路上，还是哈弗H2s更胜一筹。　　结语：经过外观、动力、配置的三方面比较，凭借年轻时尚的外观设计，丰富多样的人性化配置，以及远高于长安CS35和宝骏510的强劲动力，哈弗H2s能够赢得国产小型SUV的“铁人三项”，获得更多消费者青睐是实至名归的。