柯米克
斯柯达在今年的动作还真的不少，在全新的紧凑型SUV柯珞克上市没多久，这次又带来了一辆更入门的SUV柯米克。
我仔细回想了一下，可能它是我们如今能买到的最便宜的德系SUV了，那它到底有什么出彩的地方，我们将在试驾后给出答案。
1
并不比柯珞克小多少的体型
看到它第一眼，它给人的感觉是并不是那么像一辆小型SUV，因为它的身形在小型SUV里真的算大的了。它的车身尺寸为4390/1781/1593mm，轴距2610mm，作为参考的话，同为小型SUV的XR-V车身尺寸4270/1772/1605mm，相比柯米克要小了一圈。
相比更高一级别柯珞克的4432/1840/1614mm三围，其实它也没有小多少，毕竟它们都是脱胎于相同的平台。也正是由于这些硬指标摆在这，所以柯米克相比众多竞争对手肯定会在空间上有不小的优势。
2
并非更小号的柯迪亚克
其实说实话，相比于柯珞克，它和柯迪亚克的相似度还真不高。家族式前脸，C字形尾灯和各种水晶切割的线条，虽然它没有了两个哥哥的分体式大灯，但是很明显它有着斯柯达的所有元素。
3
惊喜不足平淡有余的内装
一拉开车门，第一个映入眼帘的就是那个一体式座椅，虽然你明知道这台车不会有多么强的运动能力，不过这个座椅的造型的确能让人眼前一亮。虽然支持前后高低和角度的调节，但是全系手动调节的配置规格确实有点低了。
不过有一点一定要说，就是它座椅靠背调节的方式。在柯米克身上那个大众所有车型都有的反人类调节旋钮终于不见了，取而代之的是一个扳手，这样的变化对大众粉来说简直不要太友好。
皮质+织物的座椅虽然听起来档次感差了点，但是好在冬暖夏凉，再加上柯米克这套座椅的造型还说得过去，所以看上去还挺有面的。后排中间延续了大众的“优良传统”，地板上硕大的隆起对中间的乘客并不是那么友好。
至于中控，造型没什么可说的，横平竖直的大众风格，最大的看点还是集中在了中间那块8寸中控屏上。1280*720的分辨率看起来视觉效果还算不错，并没有很严重的颗粒感，它全系都标配了倒车影像，同时还支持Carplay、Carlife和Mirrorlink手机互联，这点还是很厚道的。
另外，它也紧跟潮流的加入了语音识别功能，采用的是目前国内厂商最普遍的科大讯飞的语音平台，能实现电话、多媒体和导航等功能。
4
不能再熟悉的EA211+6AT
虽然这台发动机是1.5L排量，但是和目前我们最熟悉的EA211 1.6L机器区别不大，排量的减小是为了更好满足排放标准的要求，相比1.6L发动机，它的最大功率不变，最大扭矩少了5N・m为150N・m。作为一款入门级的小型SUV，它搭载这套动力系统并不让人意外。
它的驾驶感受也和动力系统一样熟悉，这台1.5L发动机带动它并不吃力，不过也绝对谈不上充沛，只能说是够用。个人肉测它的0-30km/h加速时间大概在3s开外，所以它适合的就是不紧不慢的开。
变速箱的表现也是和其它的大众系车型没什么区别，2000rpm左右升挡，换挡动作处理的也不错，深踩油门时它也能很快理解到驾驶者的意图，但是由于动力储备并不是特别充沛，所以主观上的加速感受也是中规中矩的水平。
底盘其实算是它最大的惊喜了，德系车惯有的紧实感受依旧存在，对于大小颠簸的过滤都很干脆，这一点相比于大多数日韩系的竞争对手，应该是最能给消费者带来好感的地方。
5
最便宜德系SUV，主打性价比
虽然它的具体售价我们还不得而知，不过根据它12-14万元的预售价也能猜个大概。个人估计它的顶配车型价格应该会在13.5万元上下，这个价格放到一台合资品牌的小型SUV顶配车型上其实并不高。
它虽然没有惊艳的外观但是也足够耐看，德系的驾驶感受是它最大的优势，同时装备的也都是些实用为主的配置。所以看得出它适合的并不是那些颜值控的消费者，而是实用至上的人群，毕竟十万元出头能买到的德系SUV，好像也就只有它了。