保护环境，人人有责。面对日益严重的污染问题与能源消耗，环保需要更多人与企业来关注。6月既有世界环境日，也是电装公司的环境月。电装作为一家“以为人类幸福做贡献为目标”的汽车零部件生产企业，始终致力于为下一代创造更美好的未来。研发环保产品，降低环境负荷汽车从问世的第一天起便与能源和环境问题紧密相连，汽车在给人类带来便利的同时，也带来了能源消耗、环境污染等负面影响。电装自成立之初便积极投身环境保护工作，在公司成立的第二年(1950年)就研制出世界上第一台电动汽车。此后的岁月里，电装也一直致力于生产出“适合人和地球环境的汽车”，在电动车及混合动力车等新能源技术、起停系统等降低油耗技术、马达、动力控制单元等混合动力车的驱动支持设备，以及电池ECU、电池主继电器、混合动力控制ECU等电力设备不断突破小型轻量化等领域加大投入力度，致力于降低能源消耗，为保护地球环境贡献力量。近年来，电装的研发触角更延伸至高性能环保材料的开发。淀粉中制取聚碳酸酯树脂(PC)制作仪表盘，从蓖麻油中制取的聚氨酯树脂生产出机动车废气传感系统接续部的保护材质。环保、可再生材料减少了对有限石油资源掠夺性的使用，同时通过建立产品自身的生命循环减少CO2的排放。理念扎根工厂，靠实践出成果在推出节能减排产品的同时，电装也时刻追求世界高水平的环境效率和高资源生产性。在电装工厂里，LED灯代替卤素灯，节省电能;将检测用的塑料板进行循环利用，减少废弃物;测试用油回收利用减轻化学污染;将生活污水进行处理作为空调冷却塔冷却水循环利用，减少水资源消耗。用实际行动为环境保护献上一份力。电装工厂照明改造愿景带动员工，用行动守护地球6月的电装环境月里，电装的员工们也将一如既往积极投身到环保队伍中，为环境保护献出一份力。电装的“为建设绿色、清洁的社区做贡献”活动，已作为全球活动加以推进。中国地区每年有约30家关联公司参与活动，号召员工及其家人参与活动成为志愿者，一方面形成强烈的集体感，增强凝聚力，一方面共同为保护环境做贡献。电装人的身影出现在全国各地的街头以及公园内，清理垃圾，打扫公共设施，在净化环境的同时也把电装的环保理念传的更广更远。电装员工积极参与环保活动今后，电装的环境管理将向着“地球环境的维持与平衡”、为“先进汽车社会的创建”做贡献而努力，力争在2025年实现能源节省1/2、清洁双倍、绿色双倍的目标。为了在2050年实现地域和社会的可持续发展，电装也将通过创造新的环境价值、捍卫地球环境，为下个时代开拓光明的未来。电装简介：电装，是世界屈指可数的汽车零部件生产厂家之一。在2017年世界500强企业中排名第236名、世界500强在华社会贡献排行57名。如今，电装在全球30多个国家和地区设有近200家关联公司，集团员工数超过16万人。作为电装在中国的统括公司――电装(中国)投资有限公司，成立于2003年，目前在国内设有生产公司、销售公司以及软件开发公司等共计29家关联企业，建立了完善的销售、售后服务体制和生产供应体制。