凤凰网汽车讯 奥迪CEO施泰德在同意接受检察官就其在“柴油门”中的所作所为的追加质询后，至少还要面临一周时间的监禁。
施泰德的辩护律师和调查人员安排下周召开会议，慕尼黑检方发言人Karin Jung 在接受采访时如此表示，且施泰德现在仍处于监禁之中。

施泰德于6月20日首次接受质询，但为了允许其律师在决定是否恢复谈判之前评估证据，下次质询已被延期。
两名熟悉案件的人士表示，在第一次质询中，检察官向施泰德就检方对他的欺诈指控以及检方的怀疑进行询问，主要关于一通窃听电话，在电话中施泰德威胁说要给一名在调查中作证的奥迪员工停职。
自厂商在全球1100万辆汽车中做手脚绕过排放测试、大众集团欺诈丑闻爆发以来，55岁的施泰德是被捕涉事人中级别最高的。大众否认了包括施泰德在内的高层管理人员对近十年来一直存在的犯罪计划知情的说法。
德国汽车监管机构将花费整整一天的时间彻彻底底检查奥迪的汽车发展，以排除其排放测试中的违规行为，最新迹象表明，当局对奥迪不再信任。
德国交通部将于周三在奥迪位于因戈尔施塔特的总部进行全面审查，其中涉及提交汽车车型认证的所有流程。
奥迪采购总监兼柴油排放丑闻内部任务组负责人Bernd Martens表示：“我们最优先的任务是毫无保留地解决这种状况，并且我们计划在明天我们的测试平台接受认证的时候证明这一点。“
尽管母公司大众集团的柴油排放丑闻已经成为背景，但奥迪仍在许多高档车型中被发现存在违规的设备。
现在，工程师们正在为每个发动机的输出和变速箱组合重新测试，这必须与准备切换到新的WLTP测试周期同时完成，该测试周期将在9月份对所有汽车生效，奥迪称这些测试周期会对其产能造成巨大负担。
奥迪希望在7月份展示其V6柴油机系列的最终测试结果，并向德国交通部报告其发现的任何异常情况。
奥迪上个月表示，它已经发现即将退市的A6和A7车型的欧6柴油发动机管理软件的特点。其二代evo柴油系列――配备200千瓦V6发动机的大约6万辆汽车将受到影响，并停止供货。
而在去年，奥迪已被发现2.4万辆A7和A8车型的欧5柴油机排放量较高。
为了解决奥迪方面所担心的问题，奥迪公司曾表示，它引入了一套“黄金规则”来管理车辆在车型认证方面的发展，其中包括精确记录的详细步骤以确保标准。
德国交通部在整个欧盟销售假冒柴油认证车辆方面受到了极大的关注。德国交通部发言人证实了这一点。他表示：“我们是德国负责排放监管的主要机构，我们将采取一切措施确保透明度和遵纪守法。”