既好看又实用的车型受到当下年轻人的追捧，简单的颜值在线，已经不足以形成最具吸引力的因素，在好看的基础上，里子面子都能兼顾，能满足多样化的使用需求才是关键，今天我们就来对比两款高颜值车型，众泰T700和长城VV7，看看哪款才是性价比超值之选。众泰T700和长城VV7都是各种品牌旗下的高端车型，两款车都属于颜值在线，众泰T700满天星式的进气格栅，看起来非常精致，全系标配远近光全LED灯源，大灯造型非常犀利。格栅中央六边形的英文logo与镀络装饰相呼应，下格栅具有东方特色的回纹设计，典雅别致，悬浮式设计，19英寸五幅双色轮毂，带来更多的动感和层次感，隐藏式自动伸缩踏板，方便上下车。整车既霸气又时尚。长城VV7采用黑色六边形蜂窝设计，竖条LED灯组，前脸整体激进、运动。尾部的溜背式设计，让后座的空间可能会略感逼仄。两车外观造型都被称道，具体偏好主要还是看人喜好。内饰上两款车型均有各自家族特色，众泰T700有着很高科技感和豪华感，符合年轻消费者审美，环抱式的中控台设计，双色的色调组合，提高了车内的整体档次感。众泰T700配备了10.4英寸中控屏，能够实现导航、蓝牙、语音操作、远程控制车辆等多种功能，此外还有全液晶的仪表盘，车况信息一目了然；越级的旋钮换挡、1.2O超大全景天窗，带来更舒适便捷的驾乘体验；车联网Tye-net智控系统，为消费者构建更为便捷的手机端远程操控体验。长城VV7没有的高科技配置电动吸合门、感应后备厢，充分让消费者享受智能时代的便捷。长城VV7配备9英寸液晶中控屏，整个内饰控制区域采用钢琴烤漆面板覆盖，简洁大方。两车都能满足基本的出行需求，相较而言，众泰T700的越级配置更多。再来看价格，众泰T700售价为10.68―15.58万，长城VV7售价为16.78-18.88万，无论是入门级还是高配级，众泰T700在价格上都优势明众泰T700和长城VV7谁才是性价比之王呢，相信通过对比，亲身的试驾感受，您一定能挑到满意的车型。