雷克萨斯在中国的独特性就不用多说了，死活不国产，在过去的很多年，尤其是很多豪华品牌选择国产的那段时间里，大家对于雷克萨斯国产充满了期待，但是令所有翘首以待的小伙伴们失望的是，雷克萨斯依然选择了原装进口这条似乎是豪华车在中国市场获得相对成功最难的路径。
看起来雷克萨斯似乎有点明知山有虎偏向虎山行的倔强，也一度让很多评论认为雷克萨斯的倔强将使得其丧失中国市场，但是从现在来看，雷克萨斯目前所有的境遇似乎都是向好的，至少从结果来看，进口比国产给予雷克萨斯的市场和销量加成要更高，这可能是其他在进口时代没能完成市场培养便贸然国产导致销量低迷的豪华品牌没有想到的。
进入2018年，新晋国产豪华品牌似乎进入集体低迷期，包括广汽讴歌、长安DS、东风英菲尼迪，我们将其称之为新晋豪华品牌低迷综合征，其实上述三个豪华品牌之所以在国产后依然没有获得相应的市场份额，关键原因还是在于在进口车时代，这些品牌没能获得相应的品牌知名度，这对于豪华品牌是一个相对致命的缺陷，要知道在相对一致的产品层级内，豪华车潜在车主对于几万块钱的价格差虽然也在意，但是还是没法用价格优势掩盖掉品牌优势，所以对于这三个品牌来说，寄希望用国产化形成的价格优势来抵消或者补足品牌的劣势，几乎就是徒劳的。
基于以上，雷克萨斯其实是没有必要国产的，毕竟对于雷克萨斯来说，即使国产，价格的优势也不会很大，而且雷克萨斯作为进口车品牌，在中国市场的口碑和品牌影响力都是很正面的，而且雷克萨斯的卖点之一，就是纯进口的日本品质，所以不需要通过国产化带来的价格优势来弥补品牌力上的不足，而且贸然国产，很可能让雷克萨斯本来就是优势之一的进口品牌也一并丧失了，所以从品牌和产品的角度来看，雷克萨斯不国产的倔强在今天看来，还是有很充分的合理性。
当然如果雷克萨斯现在要国产，就必须要遵循中国的双积分政策，那么接下来就不得不生产纯电动车作为平衡积分，但是雷克萨斯总裁泽良宏明确表示，纯电动车黄金时代还没到来，所以一旦国产，就被迫通过纯电车的正积分来平衡传统燃料汽车积分，这对于雷克萨斯来说显然是一个艰难的选择，也将一定程度上削弱雷克萨斯对于传统燃料和混动车型的持续有效的研发和改进，这可能是我们现在从结果来看，雷克萨斯国产的弊端之一。
泽良宏的判断到底有没有道理，当然！别的国家不说，从中国目前的纯电车市场和双积分制来说，就是典型的拔苗助长，技术的不成熟和使用场景的相对狭窄，是中国纯电汽车的主要弊端，但是相关层面依然在全力推动纯电车的不健康发展，如果对这句话有疑义，可以参考一下，中国目前有多少新能源汽车品牌，这些品牌的背景都是什么？有那个国家和地区的汽车品牌生长规模比日化用品还要高？
所以雷克萨斯不国产，基本就避免了为了迎合政策，干自己不愿意干的事，而对于中国消费者喜欢的那些雷克萨斯车型，采用进口的形式也挺好，对于雷克萨斯来说，对于传统燃燃料汽车的研发可能还有更多的想法，那么不来中国国产，可能会有更多的时间。
随着进口车税率的下降，雷克萨斯相对其他实现国产的豪华品牌同级车产品在价格上的差异越来越小了，所以可以说雷克萨斯已经扛过了最难熬和动摇的时间段，迎来最好的时代，并且规避掉了不需要承担的政策负担，所以从已经实现国产化的部分豪华品牌的境遇和雷克萨斯现在的整体市场状况来看，不国产似乎是一个正确的选择，时间证明了正确性。