下一代将于2021年推出，目标是超越快速增长的豪华领域的竞争对手。随着和库里南的推出，第四代揽胜的产品力明显受到了局限。路虎第五代揽胜路虎（代号L460）将采用最新的MLA平台替代现有的D7u平台，利用动力系统、自动驾驶系统和信息娱乐系统的技术进步重新占据旗舰SUV的地位。全新的MLA平台将比目前的D7u平台更加轻量化，也是路虎所有平台中最轻的。全新MLA的铝制平台将用于所有未来捷豹路虎，小至这样的B级轿车，大到路虎揽胜这样的全尺寸SUV，均采用这一平台，甚至包括目前的横置平台，也将进行切换。据悉，第五代揽胜将与现款车型的尺寸保持一致，而MLA平台的轻量化优势为其动力系统带来更多的可能性。除了传统的汽油版，下一代揽胜还将推出纯电动和车型，轻量化车身有助于减轻新能源车型额外增加的电池组重量负担。插电混动版将采用4缸发动机与后桥电机的搭配组合。此外目前的3.0L排量V6发动机将被一台直列6缸发动机取代。而除了轻量化，模块化和电气化也是新平台的主要特征。新一代揽胜将配备高级版的人工智能配置，比如根据天气而自动调节的显示模式等，智能互联的远程控制功能也将会实现。全新一代路虎揽胜还将成为捷豹路虎自动驾驶系统的应用先锋。路虎全新揽胜将继续在Solihull工厂制造。为了新车型的推出，工厂正在进行重大改造，以适应MLA技术的应用。同时，该厂路虎发现的生产也将从Solihull工厂转移到斯洛伐克Nitra新工厂，为揽胜腾出更多生产空间。另据外媒猜测，2020年是路虎揽胜诞生的50周年，预计会有大量特别版车型针对不同市场来推出。