原标题：平民法拉利 18款福特野马港口大量现车价优
　近日获悉，2018款福特野马(报价 参数 图片 论坛)港口现车充足，价格亲民，邀您试驾体验。2018款福特野马全部从骨子里披发着一种野性，绝不装腔作势的朴质形状，统统以适用为主，是野马的一个突出特点。发念头舱盖上的两条折线总算为全部前部调治了一下气氛。而全部动感好像来自那匹奔驰的野马车标，黑色的蜂窝状散热格栅，越发陪衬出镀铬车标的气焰来。
　　福特官方正式发布了旗下2018款Mustang（野马），新车将提供2.3T L4和5.0L V8两款汽油机车。根据福特官方表示，这两款发动机的扭矩输出会比现款更大，而更大的亮点则是它装配了福特与通用联合研发的ｓｅｌｅｃｔShift十前速自动变速箱。
　　外形刚毅、强壮
　　18款福特野马整体上看新款福特野马比旧款精致了，外形依旧那么放荡不羁。宽大的上下前脸进气格栅，有助于发动机的有效散热。在一贯的肌肉车线条基础上，增加了许多弧型线条，使整车看上去更为刚毅、强壮，也更具视觉冲击力。前盖经过彻底重塑，中心部分高高隆起，暗示其拥有动力强劲的引擎，也为个性化改装留出更多的空间。
　　2018 款颜色更亮了，大灯的严肃“眯眼”造型，改成了更有冲劲也更直接的“挑眼”，有些精英范儿的五幅轮毂，换成了比较朴拙的单五幅轮毂，车前机器盖上新设计了两个进气窗，加上车身覆盖件棱线些微区别，原先的穿着西装的精英小炮，变成了青春运动装扮的感觉，总结来说，好像更平民化、年轻化了。
　　18款福特野马全部车身的动感宛如来自那匹奔驰的野马车标，玄色的蜂窝状散热格栅，越发衬托出镀铬车标的气焰来。增长了很多弧型线条，使整车看上去更加坚毅、强健，也更具视觉打击力。
　　在内饰方面，依旧是延续复古造型，中控台采用左右对称布局的设计，以整体以实用为主风格粗犷，每一个按键都是特别大十分易于操作，这也符合美国人大咧随意的性格。虽然没有特别多的高科技和舒适性的配置，但是整个的功能性还是偏向实用的。后排乘坐空间还是比较小，进入后排需要把前排座椅的靠背向前倾斜，腿部和头部空间都不太宽裕，短时间乘坐还可以凑合，所以野马这款车更适合1、2个人乘坐。
　　18款福特野马虽然现在不少四座两门车型都对后排空间做了一定的改善，但是野马也没有表现出太多的妥协。车门开启角度很大，前排乘员上下非常方便，内饰简单中透露着一种原始的粗犷和令人上瘾的机械感，三幅方向盘直径很大，握在手里有种掌控一切的感觉。仪表盘提供的信息非常丰富，共有速度、转速、油量、增压值、水。
　　充满暴力美学范的性感臀部也是野马历代不可磨灭的经典设计，与动感有力的车头形成了前后呼应，给人带来强有力的感官冲击，在大街上的回头率也是大大提升。在路上最有辨识度的尾灯在细节上有些许变化，但整体造型依旧延续了第一代Mustang就使用的三道竖状尾灯设计在设计上增添时尚元(报价 参数 图片 论坛)素光源采用全LED光源，在日常点亮后的效果更佳更有辨识度。
　　18款福特野马外观变化其实不大，只是一些细节上的小修改，但气质变化却很大，似乎减少了一些严肃的，或追求精致的小细节。新款的前杠造型设计更加复杂有层次感，两侧前轮前部增加了通风口，不仅在外观上增添运动感和力量感，在功能上也大大减小了前轮两侧的空气紊流降低了风阻。
　　动力表现出色
　　全新福特野马将搭载一台动力更加强劲的2.3T发动机，最大功率为314匹马力，峰值扭矩达434 nm。传动系统，与之匹配的是6速手自一体自动变速箱，最高时速可达249km/h。此外，野马还配备了前brembo六活塞刹车卡钳。全新福特野马还搭载了一套全新的四轮独立悬架系统，制动进行了升级，动态表现会更加的出色。
　　车型点评：野马原名 Mustang，它曾一度打动了千万人的心，野马的诞生标志着美国仅存的大马力轿车获得了重生 - 这一次的推出比任何一次都要隆重。简洁而现代的风格，是美国历史上大马力轿车的骄子。2018款野马它的设计植根于对历史传统不折不扣的传承，因而才诞生了偶像级的、更具时代感的野马。