三年前一组恒天汽车最新款SUV专利图曝光后引起热议，三年后这款车终于量产上路了！
不管怎么看，这款恒天汽车都是浓浓的山寨风，像是一款国产版的“丰田兰德酷路泽”。据了解，恒天汽车推出的全新SUV将命名为恒天H5，但具体上市时间未知。


外观方面，恒天H5继承了兰德酷路泽的精髓，看起来还有些霸气。前格栅还借鉴了Jeep经典的七孔进气格栅造型。侧面来看跟丰田兰德酷路泽基本一样，要不看车头捂住车标，真的会被人误以为是丰田兰德酷路泽。再看，这车标.....
内饰方面就不多评价了，本来定位不高走低端路线，总体廉价感也是非常强的。动力方面，恒天H5有望搭载自主研发的3.0升或4.0升自然吸气发动机，匹配手动变速箱和配备四驱系统。



据资料显示，中恒天汽车集团轻型汽车有限公司是国务院国资委所属企业-中国恒天集团有限公司下属子公司，是恒天集团进军汽车业的重要平台之一，致力于在皮卡和SUV细分市场上作出自己的特色。将针对中国汽车消费者的需求特点，为中国消费者精心打造适合中国国情的皮卡和SUV产品。
目前恒天汽车在售的只有途腾T1、T2、T3三款皮卡车型，售价不高于9万元，不过尴尬的是这三款车型基本是2012和2013年发布的，至此就从未换代过。


「 爆料投稿微信：hefeiaikefei 」
车友交流QQ群：562052179
