原标题：你想要的生活 “所见”即所得
　　6月5日-8日，北汽昌河Q7“就适我的所见”试驾活动全面开启。活动分三条线路同期在广东、浙江、内蒙古启程，每一站都充分诠释着“就适我的所见”的不同内涵：沿着潮汕美食的核心地带，昌河Q7带来一段现代时尚与古老传承、科技智慧与匠心探索的碰撞之旅；浙江线人文气息浓厚，车队走进非物质文化遗产的世界，开启了一场关于创新与勇气的智慧对话；在辽远广袤的内蒙古大草原上，车队冲出往日生活的藩篱，打开固化的心，追问生活的更多可能。

　　北汽昌河Q7
　　作为一辆为年轻消费者量身打造的“智能空间SUV”，昌河Q7在旅途中化身直播车，开启了互联网时代出行方式的新体验，也演绎着“移动+生活”的造车哲学。
　　“就适我的所见”之食见 坚守中体味传承
　　功夫茶和竹筒饭都称得上是古早味的典型代表。作为中国古老茶文化最有代表性的茶道，功夫茶是潮汕地区从古至今传承下来最重要的生活方式之一。器雅、技繁、味足、尚礼，这是千年的历史积淀，更是功夫茶不断传承与进化的厚重遗产。甘冽的水、精美的器、与半发酵的乌龙茶混合成一缕氤氲上升的茶香，仿佛可以看到陆羽的笔墨在纸上缓缓流淌出一部传世的《茶经》，又仿若可以听到苏辙一字一字吟诵出“倾身事茶不知劳”的千古名句，一切都慢下来。

　　体验传统茶文化
　　千古一脉传承至今，一杯茶中见岁月，车也如是。Q7的诞生离不开历史的积淀，作为品牌旗舰车型，Q7是北汽昌河以50年工业制造技艺与经验倾力打造的极致之作，传承着北汽昌河一贯的航空军工品质。而4655/1855/1720mm的车身尺寸、领先同级的NVH系统、座椅加热通风功能、自动恒温空调功能和空气质量管理系统等，让车作为移动空间多了一份自在舒适，带着美好生活的温度。

　　北汽昌河Q7
　　一茶之味浓缩传承之美，一饭之选饱含探索之心。竹筒饭从选料到制作，处处体倾注了客家人对饭食的精益求精。正如北汽昌河Q7对于互联网时代出行方式的新尝试。如今，汽车成为工作和生活之外的第三空间，从工作到旅行，年轻人都渴望更加个性化的路上生活。昌河Q7诞生于“移动众创空间”战略背景下，为90后一代创造出移动生活时代的更多可能。“就适我的空间”，是Q7的自信之语，也是新生代驾驶者对美好生活的向往。

　　北汽昌河Q7南澳大桥航拍
　　“就适我的所见”之思见 勇气中孕育创新
　　在昌河Q7“就适我的所见”东线行程的第一天，我们的车队在浙江浦江县拜访了麦秆画博物馆和传承人蒋云花。200多个麦秆、5000个日夜，40年的坚守和创新，长达23.8米的《清明上河图》承载了麦秆画传人蒋云花的的造物情怀。情怀之下，蒋云花创造性地将水彩画和国花的调色原理引入麦秆画，还改进了拉毛工艺，使麦秆画不再限于花鸟，而扩大到人物走兽。

　　麦秆画传承人蒋云花
　　而文化民宿创办者顾海霞的经历，更让我们笃信不断突破自我的内心力量。身为一名小有成就的零售商人，顾海霞勇敢迈出事业转型的一步，在她的民宿客栈里，从书法体验到装饰陈列，浓浓的中国风突破了我们对于民宿的传统认知。

　　采访仙居民宿创始人顾海霞
　　老手艺需要用新方法才能更好的传承下去，无论是人生转变还是事业发展，都需要不断超越过去、敢于尝试的精神。一辆车同样需要不断创新勇敢超越才能跟上时代的脚步。

　　北汽昌河Q7
　　昌河Q7霸气的外观空间正如古朴自然的麦秆画一样，迅速聚焦路人的目光。不管是前沿设计悬浮车顶还是同级最大尺寸五辐双色花冠(报价 参数 图片 论坛)轮毂、星光明眸大灯、一体式贯穿尾灯，都散发出豪华车的瞩目气质。昌河Q7非凡的智能互联空间，又似麦秆画的神髓，采用接近自然语义的人机交互系统――智能语音控制，实现语音操控。而敢于尝试，去感受在路上的新体验，这不仅是创业者们的思想轨迹，更是昌河Q7用科技智慧不断追求的安全与人性化的科技配置空间：360度全景影像实现全方位无死角高清显示、AutoHold自动驻车、无钥匙进入以及同级独有的踢脚自动感应电动尾门，让奔跑在路上的前行者得以享受难得的轻松。

　　北汽昌河Q7
　　“就适我的所见”之心见 突破中寻求颠覆
　　从海拉尔到额尔古纳，从黑山头到满洲里，全程625公里，不管是高速，还是公路或县路，有了昌河Q7的“后援支持”，深入草原，长途奔袭，一路顺畅前行。深踩油门，动力蓄势即刻到位，强烈的推背感将所有烦恼抛之脑后，让同行者直竖大拇指。Q7采用的英国米拉底盘调校，全系标配麦弗逊前独立悬挂和多连杆后独立悬挂再加上蒂森克虏伯电动助力转向系统的锦上添花，随时应对各种路况。

　　北汽昌河Q7内饰
　　而昌河Q7深度定制版的高德地图及北斗/GPS双模式定位系统则能够解除大家在大草原上迷路的后顾之忧。堪称特斯拉级的12寸智能液晶大屏，1280×960的高分辨率，并且有单独的接口支持U盘视频播放，则为这次的草原旅行锦上添花。

　　北汽昌河Q7
　　在北方草原，蒙古奶茶是牧民们最喜欢的饮品。熬制奶茶时茶汁的浓度不同，加入鲜奶与食盐的数量不同，各家熬出的奶茶味道也就不同。熬一杯好茶跟生产一辆好车是一样的道理，好与不好，更多的还是决定于每个人的不同喜好。昌河Q7正是坚持“适你的”就是你的，让“合适”成为首选。

　　呼伦贝尔大草原
　　探寻古早味的源流，从坚守中体味传承的价值，迸发出创新的力量。探寻浙商故里，体味浙商精神的勇气与创新；问路草原，寻找心之所向，在辽阔中突破自我，颠覆从前。

　　北汽昌河Q7
　　“就适我的所见”三条路线，汇聚一脉，都指向了北汽昌河的“移动众创空间”战略的核心内涵――不破不立，革故鼎新。而在“移动众创空间”战略下，昌河Q7用智能互联空间、科技配置空间、自如驾驭空间、霸气外观空间四大空间诠释“就适我的空间”，充分践行了“移动+”理念，为消费者营造了一种舒适安逸、自由自在的生活空间。如此美妙的生活，何不分享给更多人呢？