豪顺途航，听名字便给我们一种既能跑得快又能跑得远的感觉。第一眼看见豪顺途航，首先被他俊朗干练的外表所吸引。它像弓弦上蓄势待发的箭，车身的每一个细节处都能让我们感受到隐藏的爆发力。
今天就让我们近距离感受豪顺途航的迷人风采！


豪顺・途航就车身而言属于中款鹰系车型，车身线条流畅。全身珠光蓝烤漆，在阳光下质感丰富，装饰以黑灰色简约贴花和电镀立体硬标，整体造型简洁干练，充满运动气息。

为了营造出干练硬朗的性格，豪顺途航的头罩部分多处运用直线条几何平面来造型。棱角分明，一丝不苟。

同时，豪顺・途航还给后排乘客配备了一个爱心安全靠背。圆弧形的造型，灵动的电镀LOGO面板，又让整车不显生硬，给人暖心之感。

作为一辆电动车，光看着舒服是不行的，必须骑着舒服才是王道。


豪顺途航为了给晚归的朋友提供足够的道路照明，配备了一组超大视角的前灯。整个灯罩面积占据了前脸的近40%，大面积的灯碗配合高亮度的LED效能灯珠，大灯的照射范围更广，且管线白皙明亮，给夜晚骑行提供了充足的光照条件。

豪顺途航在头罩中控面板处布置了一块16:9的LED防眩晕冷光液晶屏。该块显示屏上所包含的信息十分全面，包括电量、电压、实时里程、时速、档位指示和灯光指示在内的车辆行驶数据一目了然。独特的防眩晕技术，即使在白天太阳光最激烈的时候，屏显依然看得非常清楚。

下面，我们再来看看豪顺・途航的动力和性能配置方面。


豪顺・途航霸气侧漏的前轮总成。其中，前减震为豪顺专用的加粗直筒液压阻尼前减，内部结构为减震弹簧+油阻尼缓冲组件。刹车则采用了180盘面的液压机车碟刹，卡钳采用对置双缸四活塞结构，能够提供双倍的夹取力，无论何时，刹车制动效果都无与伦比。

精心调制的后轮动力输出系统。豪顺・途航搭载了一枚27高磁钢的800W星伟超静音矢量变频动力电机，高效能电机绕组方式，180°表面绝缘漆镀层定制铜线。匹配12管吉翔控制器，通过高密度精准节能控制算法，让电机在转速需求和扭矩输出之间自由切换，不论平路飙速度还是山路爬坡道，豪顺途航都能游刃有余，轻松驾驭。

豪顺・途航的后减震是两枚渐进式弹簧液压阻尼减震。渐进式减震弹簧随着弹簧的压缩，其弹性系数逐级递增，对于不同的振幅都能完美吸收。中心杆连接着精密的油阻缓冲结构，让减震的回弹平稳舒缓，车辆在行驶过程中更加稳定。

说到骑得舒服，没有一款靠谱的座垫怎么行？豪顺`途航的座垫采用ABS工程熟料作为底板基质，将框架结构力学运用到模具成型中，底板可抗180°对折不断裂，长久使用耐型变，有效保证整个坐垫的力学支撑。

坐垫表面蒙皮选用高档头皮PU皮革，精工剪裁，精心缝制，美观舒适又耐用。内部填充航空级记忆太空棉，气孔细致秘籍，分布均匀，有如人体肌肤般的弹性。骑行过程中整个臀部都轻松舒适。
像三档变速，一键修复这些标配功能，豪顺・途航应有尽有。另外，途航还有倒车/前进切换档，在很多狭窄的空间里，停车驻车或者转弯掉头不是很方便的时候，巧妙的运用倒车档会有意想不到的收获。

豪顺・途航目前有两个版本可供选择，分别是带靠背的运动版和大货架护杠+尾箱的生活版。看仔细了，啪！变护杠！

豪顺・途航的结实程度你是想象不到的。加粗的碳素结构钢车架，品质过硬的塑件，结合紧密，加粗的6级电镀满焊大护杠，让整车拥有极强的承重能力，怎么造都不怕。
 
  
最后体验一下豪顺・途航的爬坡性能。


测试地点选在了无锡凤凰山玉皇殿的山道。这条山道坡陡在当地是出了名的。
如果按照在国际赛事或者一些专业比赛中坡度分级，这里坡度甚至超过了最高级HC级爬坡，也就是说平均坡度超过了9%。

通往玉皇殿的山路分为南北两条，南侧山路为坡陡切弯急，北侧山路坡长起伏大，我们的测试员从玉皇殿的南北两侧山路分别爬坡测试，不论是陡坡急弯还是起伏长坡，豪顺・途航均能轻松登顶，其卓越的爬坡性能可见一斑！
