凤凰网汽车讯 今年的GoodWood（古德伍德）速度节实在是给我们带来了太多的惊喜，先是丰田Super的复活，又是如今这款玛莎拉蒂Levante GTS的亮相，让玛莎拉蒂再次成为登上了头条新闻。

外观方面，作为Levante的V8版本，Levante GTS在外观设计上延续了此前北美车展上发布的Levante Trofeo设计细节，更加激进的外观区别于V6车型，前脸的性能套件加持以及优化的大灯组能够区分二者。此外，新车还将增加全新的21寸双色轮圈供消费者选择。

尾部设计上，新车相比V6车型变化并不大，仅后包围采用黑色设计，从而突出了整体的运动性，同时银色底盘护板造型有些许变化，尾部的GTS标识使其最明显的标志。
动力方面，新款的Levante GTS使用与Quattroporte GTS相同的双涡轮增压3.8升V8发动机，可提供550马力（404千瓦）和730牛顿米（538磅- 英尺）的扭矩，由法拉利团队所组装的发动机让玛莎拉蒂Levante GTS的百公里加速耗时不足4.2秒。同时高端的构造又保证了高速行驶的平稳，将能以每小时181英里（292公里每小时）的速度在公路上平稳静谧的驰骋。无愧高端奢侈SUV之名。

内饰方面，新款Levante GTS标配全真皮革内饰，外观优雅，内部高贵，如果你愿意追求舒适并付出足够的金钱的话，你甚至可以要求要求玛莎拉蒂为您采用全粒面Pieno Fiore天然皮革包裹座椅。其他值得一提的好东西包括14扬声器Harman Kardon音响系统和运动踏板。事实上，只要您有足够的金钱，玛莎拉蒂为您单独定制一整个完美内饰都是可以的。

同时在一些相关新闻中，玛莎拉蒂更新了整个Levante的操作系统，一继承Trofeo的新的换档杆，这一从右向左移动杠杆将允许驾驶员手动换档，而“P”按钮则会一键启用停车模式。还有可选的全LED自适应大灯和标准的集成车辆控制（IVC），能够始终提升SUV的稳定性与操控性。
此外，信息娱乐系统不仅针对Levante进行了更新，而且还针对Ghibli和Quattroporte轿车进行了更新，这些轿车从现在开始使用上述Pieno Fiore皮革三种不同颜色的搭配缝线。 更多新车消息，敬请关注凤凰网汽车后续报道。