凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，欧盟委员会发现有证据表明，汽车制造商在基准测试中试图通过夸大排放量来降低在新规则下所要达到的排放标准。
欧盟的监管机构此前发现，一些汽车制造商试图操纵实验室测试，以在车辆测试中的碳排放量远低于在实际驾驶场景中的碳排放量。似是当年柴油门事件又要故伎重演。
欧盟委员会在一份文件中指出：“有证据显示一些汽车供应商提供的官方排放数据是夸大了的。”这份文件后来通过国际通信技术协会（ICCT）交给法新社，后者当年最先揭露大众在柴油车上安装作弊软件。尽管在欧委会的报告中并未提及制造商的名字，但是大家首先想到的就是大众汽车。后者的形象又一次受到打击。报告中提及，汽车制造商们的某些汽车在实际场地中将比实验场地排放更多的二氧化碳。他们企图借此在新全球轻型汽车测试程序（WLTP）中人为地抬高排放量。新标要求的排放量越高，这些车商越能缩减更多的成本在减少尾气排放上。
欧委会发言人克里斯蒂安・维甘德称，根据欧盟联合研究中心（JRC）的研究数据表明，汽车制造商们公布的碳排放量要比实际测量的高13%，比平均水平高4.5%，在WLTP中的测试值也比在旧标准测试中的低4%。
ICCT的负责人Peter Mock向法新社记者透露：“过去六个月我们一直试图提醒欧委会。一开始他们很生气，并不愿意听我们说什么。但是现在他们意识到了问题是真正存在的，也公开承认他们的疏忽。”
直到目前为止，欧盟新的法律标准并未包含避免排放值过高的条款，标准仍是每公里95克的二氧化碳排放量。随着柴油门丑闻的曝光，欧盟希望能重整行业的风气，同时重拾自己的公信力，于是决定加强对氮氧化物和尾气排放的监控力。
欧委会自2017年起就宣布，要在2030年将二氧化碳排放量减少到30%，2025年的碳排放量减少到15%。为了实现这一目标，欧委会决定实行WLTP新标，所有车辆都必须通过该测试。欧盟的一份报告中指出：“这项排放标准测试一旦实行，将面向所有即将出售和已经登记的车辆。如果到2020年为止一切都顺利进行的话，2021年我们还会进一步提高标准。”
法新社表示，欧委会此次的报告表现出对汽车制造商信任值的大幅下降。此后，欧盟执行机构将在测试中进行交叉检查并采取监督措施。
汽车制造商纷纷为自己澄清，表明自己并不是本次警告的对象。大众汽车周三的时候在记者会上表示，夸大碳排放数据并不能给集团带来任何利益。大众汽车的一位发言人向法新社保证道：“提高WLTP排放标准对我们并无好处，因为这样一来我们的车辆会失去对顾客的吸引力。就大众集团旗下的品牌来说，在WLTP测试中人为夸大碳排放量是绝对不存在的。”宝马集团在接受法新社采访时也承诺：“我们从始至终都全力配合欧盟制定的排放新规，并绝对遵守测试规则”。同时，法国PSA也表态，测试过程是全透明的，严格在第三方机构的监督下完成。