润滑油，被视作发动机的血液，在发动机工作过程中发挥着无法替代的作用。而一款高品质的润滑油产品，除了应具有良好的润滑性、散热性、清洁性等性能之外，还需不断完善抗磨损保护性、高温粘度控制、抗氧化性、环保性等更高端、更专业化的产品表现。
随着国内物流行业“降本增效”口号的提出，再加之2020年中国将正式实施国六排放法规标准，提升柴油机润滑油的等级标准已是大势所趋。面对庞大的市场需求，国内外各大润滑油制造企业所研发的重点产品也正在向一个高标准靠拢--API CK-4。
润滑油制造企业研发的重点产品向API CK-4标准靠拢
API CK-4是什么级别?满足这个标准有哪些优势?对运输有哪些影响?或许很多卡友朋友会有这些疑问，不要着急，小编这就为你答疑解惑。
据了解，最新柴油机润滑油标准API CK-4是满足柴油发动机制造商改进后对润滑油的性能要求所研发，可以说是目前润滑油领域中比较高的标准等级。而API CK-4标准的性能等级是基于现有API HDEO标准开发的，并通过防止机油氧化、发动机磨损、微粒过滤器阻塞、活塞积碳和低、高温性能下降而加强对发动机的保护。与API CJ-4相比，CK-4可为当前所有卡车提供更好的性能保障和保护，并使硬件充分发挥原有功能。
目前，大多数最终用户都知道并经常选择15W-40润滑油。但CK-4标准产品的推出意味着客户可以选择粘度更低的润滑油，从而获得更高的燃油经济性。小编了解到，CK-4标准产品的粘度等级涉及传统运动粘度等级中的15W-40、10W-30、5W-40和5W-30，并已有产品面向市场。
作为世界级润滑油品牌之一，美孚专注于CK-4标准产品的研发已久，其首款API等级达到CK-4产品--美孚黑霸王超高级润滑油也在2018年5月28日正式上市。据小编了解，该款产品性能远超API CK-4的规格要求，抗磨损保护性能比CK-4 API发动机测试要求高50%。不仅如此，与CJ-4配方相比，美孚黑霸王超高级15W-40的高温粘度控制提升80%，抗氧化性能提升50%。
美孚黑霸王超高级15W-40产品
不仅如此，美孚黑霸王超高级15W-40产品经过实际路测的证明，其换油周期可长达8万公里。在这里，小编提醒卡友注意一下，该项数据并非在实验室所得，而是从道路实测中得出。8万公里换油周期，对于终端用户来说，产品确实在帮助车队实现降本增效的目标。
虽然国际级品牌已将API CK-4标准产品投放市场，但国内品牌在满足此标准产品的研发上也毫不示弱，同样有相应产品推出，可兰素持畅E6便是其中之一。
说起可兰素，卡友接触最多的一定是其车用尿素产品，而在这里我们要说的则是可兰素高标准的润滑油。小编了解到，可兰素持畅E6 CK-4合成机油，可为国VI发动机提供全面持久的润滑保护。同时，产品还适用于采用最新发动机技术及低排放设计的高性能柴油发动机，包括配备废气再循环(EGR)系统或带有颗粒捕集器(DPF)及选择催化转化器(SCR)后处理系统的柴油发动机，也适用于满足欧V/欧Ⅵ最新排放标准的公路车辆和工程车辆的柴油发动机，产品在保障产品性能的同时，极大程度上达到了减排的效果。
可兰素持畅E6 CK-4合成机油
现阶段，成本控制是物流公司和个体用户最看重的问题，API CK-4级别润滑油产品的相继推出，一方面可以更好的使发动机高效工作，加强其可靠性，另一方面也可顺应国家政策，减少污染排放，而在了解这种高级别产品之后，你会不会有马上换油的冲动呢?