原标题:宝马、奔驰进口车价格暴涨，奥迪将成最大赢家？

在今年上半年，要说对汽车行业影响最大的事件，那肯定是汽车税率的调整。不过，原本以为增值税、进口关税下降之后，消费者能得到更多的好处，但是中美贸易战的爆发，却让好处转变为了坏处。
 
5月22日，财政部宣布，自2018年7月1日起，降低汽车整车及零部件进口关税，加上之前制造业等行业增值税税率从17%降至16%，沃尔沃、奔驰、宝马等豪华车企瞬间掀起了一波降价潮。其中，沃尔沃的XC90就在进口关税降至15%之后优惠了5.12-10.02万元。
 


不过好景不长，在6月16日，国家发布了对美国进口商品加征关税的公告。公告显示，鉴于美国政府在6月15日发布了加征关税的商品清单，将自7月6日起对原产于美国的659项约500亿美元进口商品加征25%的关税。至此，原产于美国的进口汽车关税将提升至40%。
 


值得注意的是，此次关税的调整针对的是从美国进口的汽车，并非美国品牌汽车。也就是说，凡是在美国生产且进口到中国的汽车都将要征收40%的进口关税。例如，特斯拉、林肯等美国品牌，以及宝马X4、X5/X5M、X6/X6M和奔驰GLE、GLE Coupe、GLS等豪华车型。
 
宝马X5、X6正式涨价

也许会有人认为，提升美国进口汽车关税是一种报复性措施，意在为以后的贸易谈判铺路，并不会真正实施。但是，据路透社透露，宝马已经提高了X5、X6这两款在美国生产的跨界SUV的官方售价，全新售价已于7月30日正式生效。看来，即使是宝马，也扛不住这么高的税收。
 


可以看到，宝马X5、X6大概有4%至7%左右的增幅，售价上涨了3万元到8万元不等。其中，宝马X5入门版车型X5 xDrive28i从69.99万元调整为72.99万元，上涨了3万元，增幅为4.29%。另外，X5 xDrive35i典雅版也上涨了3万元，增幅只有3.86%，是此次涨幅最少的车型。
 
至于宝马X6，涨幅均在7%以上。其中，售价最贵的X6 xDrive35i尊享版上调了8万元，增幅达7.62％，成为此次涨价最多的车型。
 
其实，如果按税率上涨同步计算，宝马X5、X6应该会上涨11-13万元，而从目前实际售价调整来看，宝马并没有让消费者为这次税率上涨全盘买单。
 


值得一提的是，虽然奔驰还未宣布涨价消息，但GLE、GLE Coupe、GLS这三款SUV以及它们的AMG版本，都在美国图斯卡鲁萨工厂生产，涨价也是迟早的事。另外，从它们的售价来看，预计涨价幅度会比宝马X5、X6高出不少，不过，要是奔驰也选择自己扛的话，那涨幅结果就是个未知数了。
 
与宝马相比，奔驰自美国进口到中国的汽车数量并不算多，在2017年，自美进口的奔驰GLS销量也才7100辆。至于宝马，去年汽车进口量为187393辆，占据在华总销量的20%，位列在华进口车品牌销量第一。而在近19万辆的进口总量中，有超过一半在美国斯帕坦堡工厂生产。其中，自美进口的宝马X5、X6去年在华销量共计6.1万辆。
 
很显然，宝马才是此次贸易战的最大受害者，不过，你以为宝马会就此认命那就大错特错了。
 
宝马投资10亿欧元在匈牙利新建工厂
 
据外媒报道，在当地时间7月31日，宝马在一份声明中宣称，其将在匈牙利投资10亿欧元新建一家组装厂。据悉，这家工厂位于布达佩斯以东200公里(124英里)的德布勒森镇附近，将于2019年下半年动工，具体产能在15万辆左右。
 


虽然宝马发言人拒绝透露该工厂将会生产哪些车型，但是在刚提升完自美出口到中国的SUV价格之后便宣布投产新工厂，这不免让人产生联想。
 
与此同时，宝马集团首席执行官Harald Krueger在声明中也曾表示，“我们正加强在欧洲的生产版图扩张活动，以维持亚洲、美国和我们本土之间的生产平衡。”从这句话可以看出，即使宝马并不打算削减在美国的汽车生产数量，那也会在各国贸易纷争不断加剧的国际环境下提前做好充分的准备。
 
值得一提的是，这家匈牙利工厂是近二十年来宝马在欧洲建的首家工厂，也将是宝马在全球第32个生产组装厂。这家工厂拥有既能生产燃油车，也能生产电动汽车的生产线，这无疑会在新能源领域为宝马提供更多的支持。
从目前来看，宝马、奔驰部分进口车型提价已是不争的事实，这对生产基地只分布在欧洲以及中国的奥迪来说无疑是个好消息，但要说奥迪已经成为最后的赢家那也为时尚早，毕竟奔驰自美进口到中国的车型较少，售价也高，最终会对销量有何影响也不得而知。另外，宝马虽然进口量多，但提价幅度并不高，再加上中美贸易战还有回旋余地，所以奥迪能否成为最后的赢家仍是个未知数。
注：图片来源于网络