　　（新浪汽车讯 7月31日报道）宝马集团表示，将在匈牙利投资10亿欧元（约11.7亿美元）建立制造厂。这也将是宝马自2000年以来首家落户欧洲的汽车工厂。这一项目将有助于宝马在该地区巩固其作为高档豪华汽车制造商的地位。
　　宝马表示，新工厂计划于2019年下半年开始建设，预计年产量将达到15万辆。这将有助于宝马扩大在欧洲的生产能力。该公司45%的汽车销往欧洲。
　　“我们在匈牙利的新工厂将能够在同一条生产线上生产燃油以及电动车型。”宝马负责生产的董事会成员奥利弗・西坡（Oliver Zipse）在一份声明中说。但具有具体透露将生产哪种车型。
　　宝马将加入戴姆勒和奥迪的行列，后者均都在匈牙利设有汽车上产工厂。奥迪上周还表示，将在其匈牙利工厂推出了一系列的电动引擎。
　　荷兰国际集团（ING）分析师Peter Virovacz表示，在匈牙利各大汽车制造商的汽车产量有三分之一左右出口，而宝马的这一比例可能会上升到40%甚至更多。
　　Peter Virovacz认为，宝马新增产能可在一定程度上抵消欧盟2019年和2020年经济增长预期放缓的影响，并将为中欧欠发达地区带来外国投资。（李树生）