在SUV风潮席卷汽车市场之后，各汽车品牌的高颜值担当疯狂来袭。从今年以来，各种跨界风愈演愈烈，向下覆盖的趋势非常明显。其实，此前，宝马X6和奔驰GLE是SUV市场中典型的“大溜背”代表。不过，这两款车的门槛高啊，很多消费者都只能望而却步。日前，鬼哥了解到，本田的一款20万级别的跨界SUV再度来袭，竞争力十足。它就是本田Concept D，颜值不逊奔驰GLE，轴距比汉兰达还要长，还有多种“黑科技”加持。
从本田Concept D的颜值上，这款SUV时尚且科技感十足，前脸计采用了本田最新的家族式设计，贯串式的大嘴进气格栅，新车灯组设计造型科幻，通过一条回旋镖式灯带和四个矩阵灯组成了一体式设计，点亮后拥有很不错的视觉体验，辨认度超高，新车车身侧面造型也是非常凌厉，整车的线条十分流畅动感，贯穿式的腰线设计也在视觉方面极大拉长了车身长度，让整部车看上去更为激进。很显然，本田Concept D是一款轿跑风格的SUV，车内7座结构，全车长宽高分别为4816/1942/1669mm，轴距为2820mm，轴距比汉兰达稍长，定位中型SUV。
本田Concept D的内饰很有层次感，中控台的布局加入了很多时尚的设计元素，8英寸的显示屏和三幅式多功能方向盘非常精致，中控面板经过木纹饰板的精致点缀后，豪华气息比较浓厚。采用了物理按键换挡，取代了档杆换挡，科技感实足，异常实用化，全车设置装备摆设了无钥启动，无钥进入，车载互联，自顺应巡航，电动座椅，座椅加热等等一些实用化的设置。
在动力上，本田Concept D采用了1.5T和2.0T涡轮增压发动机，并配有全时四驱形式，传动部分匹配CVT和9挡手自一体变速箱。整体调教相当不错，不光是颜值独特，还具备能够跋山涉水的“功夫”，与传统大7座SUV产品相比，这款新车还是有一些可圈可点之处的，如果新车的定价能够更实惠一些，很可能成为本田的又一“燃爆点”。