原标题：端午漫话：云度π3是怎样完成屈原遗志的

一年一度的端午节又要到了。N多年前，中国一位伟大的爱国诗人屈原在这一天投江而去，此后每年人们都用各种方式来纪念这位爱国诗人。在屈原的一生中，创作出大量如《离骚》《天问》等诗歌，而最具代表性的，非“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”莫属。

在诗人生活的年代，人们的座驾最好的无非骏马，今天我们有了更便捷的汽车，尤其是在环保理念盛行之际，云度π3代表的纯电SUV 更成为年轻人出行首选，也是他们“修行”的最佳伙伴。现在就让我们看看云度π3怎样凭借不凡身手，在“上下求索”的道路上，成功帮助年轻人一步步完成诗人遗志、达成人生理想的。

“路漫漫其修远兮”。“漫漫”一词既有路途遥远的意思，也有前途不明的意思。在这方面，云度π3自有一套。作为云度潜心3年研发而成的一款新派纯电SUV，云度π3由意大利国际设计大师亲自参与操刀设计，在大气的车身上实现了夸张的前脸造型，如一匹神兽不断开疆扩土。不仅如此，云度π3还用科技手段来让前方的路途更加清晰。这个秘密就藏在在中控屏幕下方。在这里，云度π3设置的专门控制区域，专门配备一键前后挡风玻璃除雾功能，道路前方清晰可见，让修行的道路不再迷茫。

不仅如此，作为一种移动工具，云度π3不仅全系标配10英寸高清触控大屏，支持手机互联百度Carlife，轻松实现人机智能对话。而且，得益于车载4G和WIFI热点网络，驾乘者还可轻松实现智能语音识别、在线音乐、一键抓拍、车辆健康监测等丰富功能。此外，π3自带的行车记录仪，可以让旅途中的每一刻都清晰记录，并且所有的记录信息可以从大屏上直接读取。此外，通过方向盘上的按钮和屏幕上的按钮操作，π3还可以拍摄照片，或者录制10s高清视频，不仅可以留下清晰的行车记录，更可以上传抖音快手，晋身旅行达人。

有了云度π3，你的前途不但不再漫漫，更充满了无限乐趣，修行路上一片欢声笑语。于是，“吾将上下而求索”也变成了一种乐趣。

云度π3 配备高达90KW的高效电机，最大扭矩达到270N.m，0到50公里每小时的起步时间仅为4秒。在续航方面，云度π3 NEDC综合工况续航达到 251km，60km/h 等速工况更可达 350km。此外，云度π3 还提供了节能驾驶模式，最大限度满足不同的出行需求，伴随现代年轻人上班、社交在内的一切出行需求。在安全方面，π3电池系统实现了基于行业高标准的结构强度设计及验证，采用动力电仓高度集成一体化设计，拥有高刚度笼式车身，车辆还标配ABS、EBD、ESC、TCS、BAS、HAC、HDC、CBC等在内的十位一体多功能安全驾驶辅助系统，配以经日本国际专家团队精准调教的电动汽车底盘和高刚度笼式车身，提供极致安全防护。在服务方面，云度π3提供8年或15万公里超长三电质保，免去了消费者对于动力电池的担忧，让驾乘者无忧“求索”之路。

作为现代年轻人出行工具和伴侣，云度π3还具有远程管理功能。通过专属App和智能语音助手小π，用户可以轻松实现远程车辆控制、车辆安防、智能预约充电、行程计划设置，导航等功能，让汽车如智能移动终端般尽在掌控。有了云度π3，无论“修行”还是“求索”，前方的道路将不再坎坷，诗人的遗志也将最终实现。
 