今年以来，要说国产汽车品牌比较火的，众泰汽车肯定是其中之一，T500、T800上市，T700赞助热门IP节目跑男，众泰汽车在2018年加大对SUV车型投入势头明显。不过今天要讨论的是众泰另外一个极具代表性的SUV车型，S系列，主要是SR9，说SR9是众泰知名度、讨论度最高的车型可能有些绝对，但是要排在前几位是肯定的，尤其是在性价比方面，那就让我们来看看，S系列有何等的性价比吧，看看S系列能带给车友怎样的惊喜。在自主品牌，不管是新形象接受度比较慢的原因，还是说国人对于进口车型外观的定势思维，我们不能否认的一点是，对于国产汽车，尤其是SUV，车友们早期对其外观是比较排斥的，不显档次，甚至是丑。但是众泰SR9完全改变了这种观念，秉承百万级SUV魂动设计理念，SR9整车造型动感时尚，轿跑式SUV车身，溜背式车顶设计，19寸动感轮毂，锐利一体式氙气大灯，一见钟情也不为过。价格方面也是很物超所值，一度有平民“豪车”之称。在同类型的国产自主品牌中，众泰算得上是良心制作，尤其是SR9,更是平民“豪车”中的佼佼者，不少国产车一而再，再而三的降低汽车入门门槛，但是在性价比上却不是一直占优势，为降低售价，不少国产车都只能在保证性能的前提上，对于部分配置内容进行删减，即解决主要需求。这样虽说没错，也符合早起国情，但是随着经济水平的发展，我们的消费者不仅需要动力性能，也需要个性配置，以提供更好的驾乘体验，车不仅仅只是代步工作，更是乐享生活的重要内容。众泰SR9是实力证明了自己豪车无法比拟的高性价比。动力方面，2.0T涡轮增压发动机，搭配6DCT双离合湿式变速箱，再搭上精心调教的底盘，众泰SR9试驾时动力输出平稳，起步很给力，有明显的推背感，加速也很快，噪音很小。配置方面，皮质座椅，安全舒适；智能三区空调不仅能过滤PM2.5，净化空气，而且很贴心的充分照顾到皮肤敏感的人士或者小朋友，此外还有Tye-net远程操控、全液晶智能仪表、电动防炫目内后视镜超速报警、泊车辅助后视影像系统、360°全景可视系统、刹车优先系统、定速巡航等智能配置。SR9是年轻人倍有牌面的不二之选。国人对于进口品牌信赖有很大一部分是来自于对品牌品质保障的信赖，这也是我们一直希望国产汽车品牌能够加强的部分，除开价格不说，在这一点上众泰汽车做得还算不错，特别是针对S系列。众泰汽车一直秉承“品质是产品的核心和关键”，发扬企业的责任和担当，精心为消费者打造品质车型，组建了质量管理团队，确保从源头上保障制造品质，为用户的完美体验保驾护航。众泰从工艺、标准、流程乃至体系，全方位严格把关。按照全球先进管理模式，众泰SR9组建从内外饰、电器、底盘、涂装、到过程的五个VRT团队。除了专门组建了新的质量管理团队，还特别邀请来自意大利的汽车制造专家坐镇，并按照业界领先的Audit质量标准体系来严格要求自己，确保产品制造品质。10.88-16.98之间的价格，让S系列更吸引消费者的目光，在同等自主品牌中，S系列绝对是占据上风的。如此而言，众泰SR9对国人来说绝对是一款充满惊喜的车型，它也用实力证明民族品牌的崛起，叫板传统豪车虽然只是我们的愿景和期望，价格却适合我们普遍消费人群，S系列不断把消费者的期望当做一种动力，不断学习、超越，向前发展，只为满足更好的汽车生活，为国民汽车消费创造更值得的选择，这样的众泰值得打CALL。