赛车运动起源于欧洲，最直观的认知便是那些名贵的超跑，而与欧罗巴隔海相望的美利坚，我对于美式汽车运动的认知，最早就是源于那些横冲直撞的“大脚兽”。
而在美国民间，最受欢迎的汽车赛事和运动就是全国运动汽车竞赛（National Association for Stock Car Auto Racing），简称NASCAR，有人说NASCAR就是美版的F1，实际上相比F1和WTCC比赛中，著名的伊莫拉、蒙特卡洛或是斯帕赛道上那样持续不断的减速弯相比，NASCAR的速度要快得多，统一使用2.4L V8发动机，最大功率634kW（850马力），最高时速352km/h。比赛时，几十辆赛车围着倾斜的环形跑道全力狂奔，在时速300km/h左右时，前后车距可能不足1米，这要求赛车内的车手拥有一颗无比强大的心脏，下一秒可能就会出现一场连环撞车事故，其比赛的激烈程度可见一斑，完全可以用险象环生来形容。
上周末，笔者在万达茂参加了“Catch Me If You Can速来追我”雪佛兰直通NASCAR2018极速之城合肥挑战赛。
仅看这光影划出的一道道璀璨的光线，即可知道赛道的挑战难度。讲真这是我在合肥挑战过的场地最小，同时也是难度最高的一场赛车活动。
而就直通NASCAR而言，这是我第三次参加区域选拔赛活动，并且这是有史以来挑战难度最高的一场，以往的海选基本上以场地测速绕桩和紧急变线为主，基本上与上汽通用旗下又一品牌性的营销体验平台――别克S弯无异，考察的更多是驾驶者对于车辆操控极限的把握，转向的精准度，以及刹车和油门的配合度。
但是今年的海选，随着直角转弯、环岛绕行等科目的加入，并且赛道宽度大大收窄，仅仅只能容下一个车辆正常行驶，如此之下都让整个挑战的难度呈几何级上升。
已经脱离赛道上对于车辆极限的把握，而是更偏向于对于车辆位移的精准控制，对于车辆的控制精确到毫秒级。
对于车辆的精确控制，的确是我的一大软肋，但是，这才是最接近NASCAR的真实赛道体验。
NASCAR颠覆了人们对于美系赛车“直道王、弯道王”的不完全认知。搭载1.4T+7DCG黄金动力的科鲁兹，动力储备更充裕，档位切换更敏捷，做好你的神队友。科鲁兹采用了通用专利设计的瓦特连杆和赛车级调教等秘密武器，令车身侧倾小，过弯极限高，造就了领先同级的卓越驾控品质。
说到科鲁兹，就不得不说说雪佛兰品牌在NASCAR当中的骄人战绩，雪佛兰曾在NASCAR顶级赛事斯普林特杯中狂揽39次年度冠军，赢得超过 750场分站冠军，是获得斯普林特杯年度冠军最多的品牌。2015年，雪佛兰更是创纪录地连续第13年赢得斯普林特杯年度冠军，其它参赛品牌只能望其项背。
而我们比赛场地，现场若要取得好成绩，必须在连续S弯、疾速绕桩、劈弯等操作上面都如行云流水般一气呵成，而赛道上方的LED灯带与排行榜，不断有参赛者的最快圈速记录被“后来者居上”，复制标杆成绩，角逐不止！
通过全新的VIDEO VBOX无线互联技术，能够以第一视角实时观看车手挑战过程耳畔响起的低沉咆哮声，甩尾、刷圈的超燃场景，满足了所有人对速度、极限的渴望。
这场来自高手之间“硬碰硬”的实力对决，将每位参赛者称霸赛道的雄心和气魄展现淋漓，他们追逐速度与狂野的激情，让整个夏日，激情四射！看到这个不断被刷新的记录榜，只印证了一个简单而通俗的大道理――“高手在民间”！