谈起大众汽车，应该说这是一个有很深历史沉淀的汽车品牌，再加上其在中国市场的发展，国人对它也是非常亲切熟悉。如果要问你，大众旗下车型中那款最为经典、最能够代表大众？相信很多老司机都会说是甲壳虫，如果年轻一点的话则认为高尔夫、帕萨特之类的也是大众的经典车型。但讲道理，我们都好像忽略了一款更为经典的大众车型，它的历史、它的地位在大众的品牌历史上甚至能与甲壳虫齐名，它就是大众迈特威。
2018款大众迈特威，自1950年第一代迈特威车型推出至今已是68个年头，而如今的18款车型是迈特威的第六代车型，业内人士更喜欢称它为T6。虽然说是第六代车型了，但在很多方面都有着对前代车型的一个很好的传承，尤其是在外观上，依然是一款非常经典的车型。动力上，全系搭载的是2.0T发动机，匹配7挡双离合变速箱，最大马力204PS。全系售价区间在39.18-53.28万元间。
大众迈特威
2018款大众迈特威整体优劣大观
外观造型
如果有兴趣的消费者可以查看一看历代迈特威的外观设计，T1和T2车型的外观是比较偏向圆润的设计风格，但自T3车型开始就开始走平直方正的设计路线，一直延续至今，所以如今的T6车型也是传承着这份经典。
大众迈特威
首先前脸上，整体的设计并没有什么出众的地方，还是维持大众比较刻板的造型，当然也加入了时代潮流元素，比如说在灯光配置上除了入门车型依然是全卤素光源，其他车型都标配了LED的大灯总成，而且其大灯也是采用了双透镜的设计。
侧身和尾部给人的感觉也是一样，还是主要运用平直的线条勾勒，整个的车身轮廓也是平直方正，并没有什么设计感，俨然的面包车即视感。另外，在最新上市加入的四驱悠享版，也就是如今的顶配车型中加入了4中双色搭配的车身设计，同时还换装了大众最经典的18寸Disc镀铬复古轮圈。在这两项的加持下，尤其是这个大饼状的电镀轮圈，其复古经典的味道也是更上一层楼。 
大众迈特威
总的来说，为了传承经典，即使是到了2018年，其T6车型的外观设计依然在很多方面保留着前代车型的模样，虽然说这的确很有情怀，但这对于偏年轻化的、更为注重颜值的汽车市场来说并不是一件好事。
毕竟从外观上丝毫感受不到这是一款进口五十多万的车应有的气场。只能说，迈特威的外观更能让那些注重情怀的消费者接受，但如果把它放到一众MPV同级中比较一番的话，相信它的外观并不能为它增添多少竞争力。
大众迈特威
内饰中控
作为豪华MPV车型，迈特威的内饰理应也是非常值得去期待的，但同时迈特威也是大众车，所以它的内饰设计布局依然是大众那一套布局比较规整、分区功能清晰的内饰布局设计，甚至可以说，和上一代的T5对比基本在布局上没有什么明显变化。
大众迈特威
首先中控上就是大众那块标志的触控液晶屏，但屏幕尺寸只有小小的6.3英寸，看上去还是小气了些。接着往下就是一大堆实体按键的排布，虽然说是没有什么科技感精致感可言，但胜在实用，而且每个按键相对应的功能也是一目了然。
大众迈特威
同时，其档把也是和很多MPV车型一样设置在了中控台上，而驾驶区域的方向盘和仪表盘依然是传统的大众车风格，整个内饰也就这样吧。不过到底是上了点档次的大众车，T6在内饰用料上也是作了些升级，就拿顶配的悠享版为例，副驾驶前的那块区域用了亮光的烤漆面板+金属材质面板装饰，的确是提升了不上档次感。
而且，相较于其他版本车型上的木纹装饰面板，其金属面板还为如此刻板的内饰风格平添了几分年轻活力。不过，其中控台上方依然是用比较硬的塑料材质包裹，无论观感还是触感上都非常掉价。
大众迈特威
空间座椅 
诚然，从迈特威其庞大的车身外观就能明白，到了这个级别的MPV车型基本上不用怎么考虑它的乘坐空间，在这里我们也不再赘述了。在迈特威上也有分6座布局和7座布局车型，但对于这个级别的MPV车型来说，其第二排肯定是两张独立座椅。
首先在后排的装潢上，悠享版的后地台采用了复合木纹材质，很有居家氛围，提高了不少豪华感。不过，迈特威后排的主要卖点并不在此，而是在其强大的空间组合能力上。后排的两张独立座椅都能支持360°旋转，这就意味着第二排的两个乘客可以和第三排乘客相对而坐。那么既然相对而坐了，中间是不是少了点什么？
大众迈特威
这时，第二排两个座椅间的移动小圆桌就能发挥作用了，把它升起来后，就可以得到一个实用性不错的小圆桌，而且在小圆桌下方也给安排了不少储物格。你说用这块小圆桌能干吗呢？吃饭、谈生意，甚至是打麻将、斗地主应该也是没什么问题。
虽然说这个设计明显偏商务特性，但对于家用来说亦无不可。这应该是迈特威相较于其他MPV车型最为独特的一点了。说到空间组合能力，另外不得不提的就是它的储物空间了。前排的储物空间比较丰富，除了常规的储物格和杯架外，中控台中央上方也有一个容积客观的储物格，而且副驾驶前也有两个分层开启的手套箱。
大众迈特威
不过，比较遗憾的是为了腾出中央过道，迈特威的前排并没有设置一个中央扶手箱，虽然说这块区域空间很大，放随身的手提包等都没有问题，但如果设计些限位器或储物格的话相信其实用性应该会更好。
到了后排，除了前面说过那张小圆桌上的储物格外，另外在每张椅子的下方也给设计了一个小抽屉，可以用来放一些隐私物品，比如之前说的扑克、麻将之类……最后说道后备箱，虽然迈特威后面的两排座椅都可折叠放倒，但即使是放倒后其后备箱载物水平还是比较一般，毕竟它的表现并不像一般MPV车型那么平整。
但比较好的是，在第三排座椅下的三个小抽屉支持两向开启，就是说在打开后备箱后我们也能从后面打开小抽屉，同时第三排座椅放倒的拉绳也是设置在中间小抽屉里面，虽然说没有电动，但总体的操作还算简易方便。
大众迈特威
动力操控 
动力上，全系搭载的是2.0T发动机，匹配7挡双离合变速箱，最大马力204PS。很多消费者都认为对MPV车型谈动力谈操控是没什么必要的，同时，这款迈特威不过搭载的是比较普通的2.0T+7速双离合，从动力参数上没什么看头，这也使得很多消费者基本对它在这方面的表现没多大期待。
然而实测的表现却让我们觉得恰恰相反。首先，当你坐进驾驶室后，你会发现这并不像一般奥德赛、GL8甚至是奔驰V级之类给你的第一感受，你会觉得它不像一般MPV车型，反而更像是一辆皮卡，整个的坐姿很高，从车内看外面的其他车都要俯视，而且其视野相当开阔，这是一点。然后把车打着启动后，一脚油门下去，你会惊奇的发现，虽然只有区区204匹马力，但它的动力表现却并不弱，无论是低扭还是中后段的加速都相当有底气。
大众迈特威
笔者想这要归功于这副发动机在调教上的功劳，它发动机罪那扭矩转速范围是从1500-4000转，如此宽广的扭矩平台是动力表现不错的重要原因之一，而另一功臣就是这个双离合变速箱。可能很多消费者都有点不解，为什么注重舒适的迈特威上要弄一个双离合？谁叫它是大众车呢，大众就爱这一套。
大众迈特威
当然了，毕竟是大众扛门面的技术，虽然说是双离合，但放在迈特威上依然保持了平顺性和舒适性，而且这个双离合在动力调配上的表现也是相当不错。不过，虽然说迈特威的动力表现不错，但这还是相较于同级的MPV车型而言。
再说到底盘和操控，值得一提的是，除了入门车型，其他车型都有软硬调节的可变悬架，具体到驾驶上就是它有舒适模式、运动模式等驾驶模式可选。在实测时，我们发现一点比较不好的是，迈特威的底盘悬架对于路面细碎震动起伏的过滤做得并不是很令人满意，在经过一些井盖、不太明显的减速带等细碎颠簸路面时，底盘传递到座椅的震动还是能明显感受到的，过滤得并不彻底。
但相反，在对一些大的起伏颠簸时，它底盘悬架的反应就干脆利索了不少；而在你把它调到运动模式后，悬架的质感明显变得紧致起来，这样的好处就是车子操控起来是更加稳定，尤其是在高速路段做一些变道操作时，车身的侧倾会没那么明显，整个的车身姿态也有一个比较平稳的表现。
大众迈特威
大众迈特威入手注意事项
综合各方面来看，迈特威真的可以说是一款非常有特色的MPV车型，一方面它有着MPV车型在空间和舒适性方面的优势，另一方面它的动力操控以及车内的空间组合能力又是很多同级MPV车型所不可比拟的。不过，虽然话是这么说，但迈特威是否是一款值得入手的豪华MPV车型呢？就一下说的这些来看，迈特威还是不太能称得上豪华：
其一，依然是传统机械手刹。其实说实话，有没有电子手刹这个并不是一个很严重的问题，迈特威上的这个机械手刹顶多就是和它的价位、级别有点不匹配而已，虽然还是说不上豪华，但不是很要命的问题。那为什么要在此处列出来呢？在迈特威上的这个机械手刹的设置有点过矮了，与其较高的坐姿相比相当不协调，仿佛设计师都以为我们是西欧壮汉，手胳膊又长又有力，但问题我们并不是。每次要用到手刹时，驾驶者的身体都要往下探，而且拉起来十分费力气，这样一来就很要命了，你真以为我在开货车皮卡吗？
其二，内饰豪华氛围不强，用料偏粗糙。虽然说在新增的悠享版上的内饰用料装潢有了一定提升，但依然不能改变迈特威整体的内饰用料问题。除了前文所说的中控台上的硬塑料，还有门板上的以及内饰里很多细节的地方所用的材质都比较粗糙，实际上整个的内饰氛围的豪华感确实也非常明显。到底还是五十万的车，就这个内饰用料水平怎么说也是不合格的。
其三，座椅舒适配置缺失。应该说，对于迈特威这类上了档次的MPV车型而言，座椅配置和它的空间一样也是不同多考虑的，笔者之前也是这么想，但真正坐进迈特威的后排才发现事情并没有那么简单。一般来说，后排的两张独立座椅是应该有座椅加热、通风，甚至在高配上弄个座椅按摩也不为过，后排座椅也应是电动调节，但在迈特威上这些都没有！都没有！它在座椅上有的，不过是前排的座椅加热，甚至连前排两个座椅的电动调节都要到中高配车型上才有，更不用说全景天窗和时下比较流行的后排USB电源接口。
就这样的配置水平来说对迈特威的舒适性和功能性是大打折扣的，在同级MPV车型里也很难抬得起头。你想啊，后面的位置一般谁来坐，肯定是老板董事长啊，但如果是在迈特威上这老板就比较憋屈了，啥舒适功能都不能享受。
大众迈特威
总而言之，车宇世界认为，虽然说MPV车型，尤其是像迈特威这类更为偏向商务特性的MPV车型，它们都不是比较主流的车型，但不可否认的是，在这个细分市场中也有比较成功的热门车型，像在中端市场的奥德赛、GL8，更往上点还有一个埃尔法，即使是处在中间的奔驰V级也算相对来说挺受欢迎。
反观这款大众迈特威，虽然说价位档次跟奔驰V级差不多是一挡，但两者呈现出来的用车体验却不在一个级别，甚至说可能在用户舒适体验上GL8比它更为出众、实际。所以实际上这款进口的大众迈特威还是处在一个比较尴尬的位置，只能说情怀还是不能当饭吃，产品力才是最实际。
声明：本文为车宇世界运营部刀笔客撰写，凌青/刘帅审阅，车宇世界原创版权所有。部分图片来源于网络，在此感谢原摄影者。转载请注明来源及作者，如有侵权，车宇世界及创始人保留追究权利。爱车，就来车宇世界，您的专属选择。 