今天给大家分享的是，我去年在巴塞罗那试驾的一款很适合年轻人的SUV――全新沃尔沃XC40。跟以往的沃尔沃给人沉稳、低调的感觉不同，我身边这台沃尔沃XC40看上去很年轻、动感，同时也很有个性。
・定位于都市豪华SUV
・Drive-E T5发动机+8AT变速箱
・预计今年内上市
有传承
有个性的外观设计
作为沃尔沃40家族的全新成员，也是品牌旗下首款紧凑型SUV――沃尔沃XC40在设计上还是相当出彩的。一方面，它看上去不像是缩小的XC90和XC60，另一方面家族式的设计语言在XC40上也得到了很好的传承。
车头，经过重新设计之后的家族式“雷神之锤”LED大灯，让沃尔沃XC40显得很有力量感。双色车身、20寸的运动轮圈、内凹的车侧线条与夸张的C柱等专属设计语言，在凸显车辆力量感的同时，也让XC40看上去非常时尚。
在具备高颜值的同时，实用性同样给力，就拿211mm的最小离地间隙来说，足以证明XC40是一台真正的SUV。
北欧风
人性化的空间设计
北欧设计风格的内饰，整体看上去简约、干净。车内的设计元素很多样化：比如喷气发动机式的空调出风口与带曼哈顿夜景元素的饰板，都让人在感受到熟悉的沃尔沃家族内饰时，又多了一份年轻、时尚的感觉。
当然，9英寸的中控大屏以及12.3英寸的全液晶仪表，在沃尔沃XC40上同样也有所配备。在豪华品牌的这个级别车型上，12.3英寸的全液晶仪表还算是个不多见的配置。增加科技感的同时，也进一步提升了车辆的质感。
实用性方面同样不用担心，丰富的储物空间在经过精心设计之后，非常人性化。随身的手机、钱包、水杯，甚至是笔记本电脑与外卖等，都能在前排找到适合的存放空间。
隐藏式挂钩设计
门板上拥有巨大的储物空间
最巧妙的是，在扶手箱的前方，沃尔沃还为XC40设计了一个小的垃圾箱。
常规状态下，沃尔沃XC40行李厢拥有460L的容积，在放倒后排座椅之后可达到1336L的状态，另外地板下方还具备隐藏式的储物格。值得一提的是，后备厢隔板可以完美放进地板下方的储物格内。
2702mm的轴距保证了车辆后排的乘坐空间，与同级别车型相比，沃尔沃XC40后排腿部空间表现不错。同时，后排还提供座椅加热等舒适性配置。唯一遗憾的是，后排座椅角度不可调。
年轻人
喜欢的驾驶质感
动力方面完全不用担心，最大马力达到247匹的Drive-E T5发动机在8AT变速箱的配合下，沃尔沃XC40的零至百公里加速仅需6.5秒（官方数据）。在中后段加速：60至110km/h这个区间整体显得干净利落，动力组合搭配非常默契。
悬挂方面，沃尔沃XC40并没有一味的追求“硬”，韧性十足的悬挂不仅能提供出色的支撑力，在通过井盖、减速带的时候也能提供不错的舒适性。综合来看，沃尔沃XC40在行驶方面的调校还是很偏向于运动的，这很符合年轻人的喜好。
在符合一定条件的路况下，Pilot Assist领航辅助系统可在0~130km/h时速内实现自动驾驶功能，并且无需跟随前车。
新一代的City Safety城市安全系统，可在不同车速下去识别行人、自动车及机动车，在可能造成安全隐患的情况下进行自动刹车。这项功能对于路况复杂的大城市来说，非常实用。
不沉闷
让驾驶员心态更年轻
划重点：
外观设计年轻、动感，很有个性
空间方面设计灵活，储物非常轻松
偏重于运动调校的驾驶质感
驾驶辅助和主动安全配置很全面
作为沃尔沃首款紧凑型SUV，这台XC40不仅看上去年轻、有个性，开起来也运动感十足，一改沃尔沃固有的那种沉闷、低调的印象。别说是年轻人了，就连我这样的中年人也会喜欢它，因为两天接触下来，XC40让我的心态都变年轻了。
最后，就请跟我一起期待沃尔沃XC40最终的上市价格吧。