原标题:一些非常实用的驾驶技巧，老司机长时间的总结，送给有需要的人

与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈
我们都知道，现在有驾照的人不少，但不敢开车的人也不少。其实有不少人不敢开车除了胆子小以外，还有的主要是不知道一些驾驶的驾驶技巧，导致的不敢开车。如果是因为驾驶技巧而不敢开车的，那么这些非常实用的驾驶技巧，老司机长时间的总结的驾驶技巧送给有需要的人，送给你。

一般来说当你看到绿灯闪烁了，但是你的车已经越过停车线了，那你可以继续行走，不算闯黄灯；若你看到绿灯闪烁你还没到停车线这时就千万记得要停车了，不然直接算闯黄灯。
当遇到红灯时停车大家都知道的，但怎么把车停顺呢？这时要记住提前收油门减速，第一脚踩刹车时踩的深一点，让速度降下来。当感觉车辆停止以后微放刹车就可以了，汽车就完全的停下来了。
在开车的过程中跟车行驶与插车是非常常见的。这两个其实都非常的考验开车技巧的。在跟车行驶时，记住了一定要保持安全距离。而且在跟车的过程中不要只盯着前方的一辆车，要多看远点，多看几辆车。而且一定要记住了，一定要看好前方车辆的刹车灯，若刹车灯亮时，一定要提前做好刹车的准备。
至于插车，一般来说插车者一般都开有信号灯及会鸣喇叭的，若有汽车发出插车信号一定要让行，不然若是他强行插可能会导致交通事故的。

现在的人在加油时总喜欢加满。其实对于汽车来说加油不要加满对于汽车还更好的。加满油可能会造成堵塞油箱的通气孔，虽然这种可能性有点小，但若是倒霉呢？而且在夏天时因热胀冷缩，加满油容易从透气孔溢出等等，所以建议加油时不要加的太满了。

或许有人会说停车的人不是全都这样吗？但说真的，我看到过不少车头朝内停车的，特别是一些小区、学校。为什么不建议车头朝内停车，其实这主要从两方面说起。
第一方面是车的后轮是固定的，只有前轮才可以转动的，这就说明了车头朝内停车比车头朝外停车难多了；第二方面是安全问题，若车头朝内停车，开车时要倒车，这样有不少的盲区，不符合安全驾驶的原则。

这些老司机长时间总结的、实用的驾驶技巧对于你而言有用吗？你还有什么好的驾驶技巧吗？一起侃侃吧！！！