近日，更高端的电动车雅迪推出了行业最高品质标准的“缤钻版”电动车。相较于之前的铂金版，雅迪进行了多达37项的品质升级，让电动车更耐用、更舒适、更强劲、更安全、更稳定，进一步解决了普通电动车骑行舒适感差、故障多、不耐用等一系列痛点。据了解，此次升级，雅迪依托核心自主专利技术，联合了全球16家顶级供应商资源，包括日本松下、德国拜耳、瑞典贝格、奥地利KISKA等，将国际一线摩托车品牌同级别的原料、工艺和技术应用在缤钻版产品上，部分零部件甚至达到了汽车级和航空级标准。就外观而言，雅迪缤钻版集结了数个国际大咖，联手打造出“看得见”的靓丽。KISKA是世界顶尖工业设计机构，也是著名的越野车开发者、摩托车制造商KTM的御用设计师。此次，雅迪缤钻版与KISKA合作升级，全面对标国际顶级汽摩设计。在整车结构设计上更加强调将人机工程学与东方骑行文化相结合，外观更加简约、时尚，富有动感和年轻活力，功能更加实用和智能化。针对普通电动车大灯易发黄的问题，雅迪缤钻版采用了来自德国拜耳的PC高分子材料。提及德国拜耳，作为全球最为知名的企业之一，拜耳在材料科技领域可以说是佼佼者，运用拜耳PC高分子材料制造出来的大灯，还运用了光固化覆膜工艺，即便在太阳光下爆晒也不易产生黄变、老化、雾化等现象。针对普通电动车油漆易褪色、皲裂的问题，雅迪缤钻版采用瑞典贝格的汽车级油漆，经过9道PU喷涂工艺，让电动漆面光泽靓丽更持久。瑞典贝格是全球最大的私营涂料集团，1865年德国化学师Carl
 Wilhelm Becker 
在斯德哥尔摩开了一家涂料商店，至今已有150多年的涂料专业经验，贝格涂料被应用于微软键盘、戴森家电等国际一线产品的制造中。1986年，中国第一支液压减震器在川南诞生，川南减震成为本田摩托全球采购中国唯一指定减震器供应商。经过30多年的发展，川南减震已成为中国减震器行业品种最多、规模最大、质量最好、新品研发能力最强的企业集团。而且先后服务本田、标致、奇瑞、雅迪等多个高端品牌客户。缤钻版中雅迪联合川南减震共同研制液压减震系统，7道磨削精轧管、8级电镀工艺、65Mn合金减震弹簧、填灌进口液压油、90mm超长减震行程，这套减震系统达到摩托赛车级标准，再颠簸的路骑起来也如履平地。摩托级技艺的运用远不止如此。雅迪缤钻版率先采用加厚冷轧钢一体式车架，比普通车架管壁厚0.5-1mm，主骨架采用汽车级标准一体冲压成型，焊接方面采用双机器人对称式焊接，平衡性和一致性更好。车架供应商广东松峰是国内摩托车龙头企业五羊本田的重点供应商，也是广汽集团指定的汽车钣金件配套厂家。电池，被称为电动车的“心脏”，是电动车的关键组件。雅迪缤钻版采用了与特斯拉同款的日本松下新一代3200mAh动力锂电芯。该电池组的PACK技术通过了松下官方授权认证，具有长寿命、耐低温、大容量、高倍率放电等特色。众所周知，日本松下在锂电池领域颇有建树。早在1994年，日本松下就研发出可充电锂离子电池，2008年更是一跃成为全球最大的锂电池供应商，目前还是特斯拉Model
 3的独家电池供应商，品质优势不言而喻。电机方面，雅迪缤钻版搭载了自主研发的GTR宽频动力电机，该电机已获得国家专利。它采用美国Honeywell霍尔元件，改变铜线缠绕方式和密度，使得动力提升15%，具有更好的负重爬坡性能，而且达到IPX7防水标准，即使把电机放在水里浸泡，也不会进水。在轮胎方面，雅迪缤钻版与出口全球140多个国家的正新集团合作，采用新型防滑真空轮胎，设计了独有的排水花纹，易操控，低噪音，更安全。值得一提的是，雅迪缤钻版还运用了飞机级的重要配件，那就是湖北航特的超经营双泵置缸碟刹系统。湖北航特隶属于中国航空工业第605研究所（即中国特种飞行器研究所），该所是中国唯一的水上飞机、飞艇、地效飞机等特种飞行器研究开发中心，始建于1961年。上世纪90年代中期“军转民”时，湖北航特就开始把飞机液压制动技术运用到摩托车上。这一次，其联合雅迪共同研制出超静音双泵对置缸碟，泵体采用航空级合金材料一次铸造，全机械手全自动数控精密加工成型，灌注经美国DOT认证的耐高温碟刹油，全程保持油路通畅，不仅刹车灵敏度高，制动距离短，而且刹车时无异响，让你享受安全又安静的骑行旅程。作为电动车行业领军企业，雅迪缤钻版成为行业最高品质标准的代表，除了以上提及的供应商，雅迪还联手韩国LG、台湾造隆、台达集团、滨海集团、浙江誉隆、中联铝业、铁将军、四方油漆、竞帆鞍座等多个顶尖供应商，分别在车体、电气件、塑件、座垫等领域精耕细作。目前，以缤钻版品质标准打造的雅迪E7Li电动车，已在淘宝众筹和京东预售，凡是参加众筹活动的用户均可以惊喜价享受雅迪E7Li带来的极致体验，60V20AH锂电款5599元，60V26AH锂电款6199元。