 
 车研咨询发布的《2018-2025年中国锂离子电池正极材料市场发展趋势与投资前景预测报告（2018年）》《2018年近300家锂离子电池正极材料市场企业经营分析报告（2018版）》，对中国锂离子电池正极材料市场186家企业的发展进行了统计分析（分公司/子公司与母公司按一家公司计算，若单独计算，有企业近300家）。其中深沪港上市公司47家，新三板公司12家，非上市公司127家。
 北京当升材料科技股份有限公司成立于2001年，起源于国务院国资委管理的国家首批创新型中央企业――北京矿冶研究总院。2010年4月登陆创业板，成为国内唯一一家锂电正极材料上市公司。公司自2002年进入锂电正极材料行业以来，率先成为国内出口锂电正极材料的供应商。
 近年来公司稳步推进内生外延战略，一方面布局高镍三元材料，NCM523、622已批量生产；NCM811、NCA已完成中试，2017/2018两年逐步投产；另一方面，在原有业务基础上，收购中鼎高科涉足智能装备领域，打造正极材料与智能装备双轮驱动航母。
 公司锂电材料产品市场涵盖数码消费类电子领域、车用动力电池领域以及储能市场领域，
 其中车用动力高镍多元材料在国内率先量产，已大批量应用于国内外高端电动汽车。公司在国内率先开发出储能用多元材料，该产品现已大批量用于国际高端储能市场；公司高倍率产品在国内航模、无人机等高倍率市场在国内处于市场领先地位。
 2017年，公司实现营业收入215790.61万元，同比增长61.70%。其中，锂电材料及其他业务收入192928.60万元，同比增长62.85%，智能装备业务收入22862.01万元，同比增长52.58%。报告期内，公司实现净利润25017.43万元，同比增长151.97%。
 公司按照“材料――电池――车企”三位一体的协同发展思路，充分发挥高镍多元材料领域的技术优势，贯彻落实大客户销售策略，加大动力型6A和5E产品的市场推广力度，巩固了公司在高端动力锂电市场的领先地位。
 公司加快在动力锂电、小型锂电和储能锂电三大领域的布局。动力锂电方面，公司将依托动力NCM622和NCM523产品的技术和市场优势，继续引领高镍多元材料的发展趋势。同时，加快下一代高镍多元材料NCM811和NCA的产业化进程。小型锂电方面，公司加快产品的优化改进和性能升级，保持小型锂电市场的领先优势，做到差异化、高端化。储能锂电方面，公司将在巩固国际市场份额的同时，抢先完成国内储能高端市场的布局。
 当升科技主要从事钴酸锂、多元材料等小型锂电、动力锂电正极材料的研发、生产和销售业务。以及四氧化三钴、多元材料前驱体等前驱体材料。产品市场涵盖数码消费电子领域、车用动力电池领域和储能市场领域，远销日本、韩国及台湾等多个国家和地区。公司是国内第一家出口动力三元材料的公司，第一家出口储能三元材料的公司。其中车用高镍多元材料在国内率先量产，下一代动力高镍多元材料技术指标也处于国内领先水平。
 公司拥有长寿命动力NCM523、高功率快充型动力NCM523、高能量密度长寿命动力NCM622、高能量密度动力NCM811、高能量密度动力正极材料NCA、高电压4.45V钴酸锂、高电压4.35V高倍率钴酸锂、高能量密度储能NCM523等多款核心产品，分别适用于动力电池、消费电子、储能等不同场合。
 2001年，北矿电子中心改制设立当升有限公司，开始在电子级氧化钴产品的基础上开发钴酸锂产品，并于2002年批量生产了公司的第一代钴酸锂2#产品，进入锂电正极材料行业。
2010-2014年，公司主营产品以钴酸锂为主，但是期间由于行业投资过热导致产能过剩，产品价格大幅下降，公司业绩亦出现亏损。2015年，公司转型车用动力三元材料领域，产销量均大幅增长。