凤凰网汽车讯 日前，东风英菲尼迪全新QX50正式上市，新车搭载2.0T可变压缩比发动机，匹配CVT变速器，提供两驱/四驱系统，共推出6款车型，售价区间为33.98-48.98万元。

外观方面，新车保留了概念车的元素，车头依旧为家族化的设计，前大灯造型更加细长，保险杠线条更加锋利，加上两侧夸张的进气口设计，加强了车头整体的视觉冲击力。尺寸方面，东风QX50并未加长，长宽高分别为4705×1903×1681毫米，轴距2798毫米。


外部配置方面，全新QX50将全系标配全LED自动大灯+日间行车灯、全景天窗、智能钥匙、电动尾门，以及19英寸轮毂等，高配车型配备20英寸轮毂。

内饰方面，新车中控配有两块多媒体屏幕，采用电子换挡杆，米/紫双色配色以及内饰皮质包裹营造出不错的豪华感。在配置上，全新一代QX50配备英菲尼迪ProPILOT自动驾驶辅助技术，在0-130公里/小时的车速范围内行驶时，提供辅助转向、制动和加速等功能。


舒适性及安全性配置部分，新车标配INFINITI InTouch双屏中控系统、7英寸仪表盘显示屏、ANC主动降噪、主动声音管理系统，同时全系配备了胎压监测、膝部气囊、前气囊、侧气帘等配置，高配车型还将配备有全速域自适应巡航、智能刹车辅助、动态行人监测预警功能等。


动力方面，新车搭载2.0T发动机，最大功率为200千瓦，峰值扭矩为380牛米。传动方面，与之匹配的是一台XTRONIC CVT无级变速器。