七月安比台风一路北上，天气就像小孩的脸在晴空万里和突然暴风雨中随意切换，对于每个卡车司机来说都是在赚钱与赔钱中掂量出行呢，7月份想说对说爱真的说不出口哦，为什么呢，一场暴风雨对于一个卡车司机来说到底意味着什么呢？

一、暴雨中是考验
黑云大雨冰雹、短暂而急速，很快道路就变成河流，你恨不得将你的卡车变身轮船，100mm-150mm的特大暴雨，你还敢上路已经是勇气了，再继续前行就是傻子了，主汛期的大暴雨你可千万别轻视，一不小心涉水了，动弹不得，一不小心淹了发动机，还没投涉水险，那就完蛋了，好几万的维修费就只能自己掏了，当然这是最悲哀的了。
二、暴雨被砸很危险
涉水是不可避免的话，那么被砸就完全是运气不好了，你也可以这么理解，但是真的狂风暴雨之下，你都不知道意外来着何方，很可能是路边的一颗大树的枝干，也可以是山坡上的一块大石头、还可能是高速路旁的站牌，所以千万别大意，最近一位卡友就在狂风暴雨中疾驰，不想风急雨大高速路牌被吹倒了，正好砸在他的车上，车头都砸变形了，腿也被卡住了，情况万分危险，还好救援很快就到了，将路牌吊起固定很快解救了这位卡友。
三、暴雨中没发现的小意外
这都是雨天出行路上可能会遇到的障碍，还有就是那些你注意到的，比如涉水之后车子的牌照居然不见了，这些都是你事后会发现的，这个时候怎么办呢？虽然是小事但是随着暴雨天的来临大幅度发生了，其实解决起来也挺简单的，车管部门目前开辟绿色通道，一张身份证就可以搞定，也可以网上办理邮寄到家，在没有牌照的期间别忘了记得临时牌照很重要的，被查到又要扣分和罚款了。

7月虽然前路艰险，需要风雨兼程但是小心谨慎才能平平安安，希望每个卡车司机都能一路顺风。