回首策应天下事，一代英雄惜英雄。时代浪潮下，总有怀着共同理想的人走到一起，也总有能创造时代奇迹的重大变革发生。如果这样形容奇点汽车和北汽新能源的战略合作，似乎还会有人质疑，但是认为这次合作成就了汽车界的“伯牙子期”，或许我们能够理性的看到未来汽车的模样，而且距离现实生活越来越近了。正值2018北京国际车展之际，一向在智能汽车领域本身就独具发展特色的奇点汽车宣布了与北汽新能源正式签署协议。消息称，接下来奇点汽车将与北汽新能源在智能汽车技术开发、充换电设施建设、经销网络、制造资源共享等方面展开全面战略合作。业内人士反映称，某种程度上讲，这不是简单的一次业务合作，而是或将引领中国自主汽车产业率先走向电动化、智能化、网联化、共享化的壮举。分析得知，北汽新能源目前是新能源汽车市场的领军企业，业务范围涵盖新能源汽车整车及核心零部件研发、生产、销售和服务等业务板块，以及分时租赁、充换电运营、二手车置换等综合服务板块，具备强大的技术实力和研发实力，可以说，北汽新能源占据着新能源市场的半壁江山。强大的事业矩阵必然谋求更长远的发展，北汽新能源同样面临着新能源汽车要走向智能化、网联化的升级新业态方向。此时，选择同样具备智能化汽车制造实力的企业进行战略合作成为高效发展的途径。奇点汽车作为崇尚互联网“基因”的智能造车新势力，实力一样不凡。多年以来，奇点汽车坚持走自主升级的自主驾驶路线，并始终将智能系统的开发作为核心竞争力进行战略布局。现如今，奇点汽车已经具备了业内领先的智能科技，构建了“两国四地”研发体系，以更好地把控品质，加速核心技术的迭代。一方是有着智能汽车制造扎实基础功底的北汽新能源，另一方是在网络通信、互联网、人工智能、大数据等多个核心技术领域具备行业领先优势的奇点汽车，双方展开战略合作已经不仅仅是企业本身在发展布局上的延伸，更是汽车领域顶尖企业的火花碰撞，其合作研究成果一旦应用，对整个汽车市场的改革有着极大的推动作用。可以想象，北汽新能源打造出的超长续航、高品质工艺的新能源汽车，融合奇点汽车的领先智能技术，尤其应用即将要达到L3级别自动驾驶技术，一辆全新定义的汽车问世，带给广大消费者的不仅是环保、省钱、舒适的出行体验，更有着自动驾驶、未来智能科技的炫酷感受，人们的出行生活方式会被彻底改变。相比百年不变的传统燃油车，相比迭代升级稍慢的智能化汽车，融合新能源技术、智能科技的新型汽车的诞生，已经可以称之为一次汽车行业的变革“奇迹”。现如今，随着国家层面大力鼓励扶持新能源汽车产业和对智能化汽车的重点规划，奇点汽车和北汽新能源的重大战略合作有着重要的意义，更让我们对中国自主汽车品牌实现全面升级充满期待。