如今汽车市场一大趋势在于逐渐年轻化，90后成为消费主力，各大汽车品牌自然不遗余力的推出新车来贴近年轻人的喜好，而那些老款车型也不断升级换代来满足消费者，包括名爵HS、全新长安CS35、新款奇瑞瑞虎5x等SUV新车在内，都将在下半年上市，它们都有一个共同点，定位年轻化，非常适合准备买SUV的年轻朋友们考虑，可以了解一下。
● 名爵HS
新车特点：全新紧凑型SUV/1.5T或2.0T发动机
上市时间：2018年9月
名爵HS是名爵品牌旗下的全新紧凑型SUV车型，在设计上将采用家族式“星耀力场”前进气格栅，同时内部细节更为精致;发动机舱盖和翼子板处隆起的筋线营造了颇具肌肉感的姿态，而恰到好处的镀铬装饰也营造出了不错的质感。除此之外，新车还配备了双色轮圈，将运动气息进一步凸显。
在车内，名爵HS主打豪华皮质座舱，主/副驾驶座椅均为柔软皮质包覆，仪表台上部分和门板上沿等不常接触的地方也采用了软质材料包覆。中控台中央配备10.1英寸悬浮式中控屏，同时车内还搭载了BOSE音响系统以及随音乐变换颜色和亮度的氛围灯，64色可调，可按车主喜好自行设置，且支持分段开启，能与中控大屏智能交互、与语音进行联动。
新车将搭载最新一代互联网汽车智能系统“互联智行”，除具备人工智能语音、大数据主动导航、手机远程车控等功能之外，该系统还将加入腾讯音乐资源、考拉FM、停简单智慧停车场、微信组队、高速公路云支付、口碑等应用。安全配置方面，名爵HS搭载的MG PILOT智能主动驾驶辅助系统，包含后方十字交通预警、倒车后方盲区监测、开门盲区警示、变道辅助系统的“四位一体”盲区监测。
名爵HS在动力方面将1.5T/2.0T两款发动机供消费者选择，与之匹配的是6速手动及6速/7速双离合变速箱，最大功率分别为169马力和220马力，尾标则分别对应20T/30T。另外，2.0T(30T)车型还将提供四驱版本，动力总成布置与荣威RX5完全一致。
● 全新长安CS35
新车特点：全新换代车型/家族式设计
上市时间：2018年年内
全新CS35在外观方面同样采用了全新的设计，整体线条颇为硬朗。细节方面，新车采用了窄条式前格栅设计，并与两侧多边形大灯组相连接，配合着前保险杠造型，使新车看上去十分厚重。
新车车身侧面延续了平直的线条走势，水平的腰线和方形的轮拱造型均凸显了该车硬朗而动感的气质。尾部方面，新车换装了当下较为流行的贯穿式尾灯组，中间则为长安品牌LOGO，预计点亮后视觉效果相比现款车型要更具辨识度。此外，新车后保险杠采用分色设计，搭配灰色下护板进一步提升了视觉效果。尺寸方面，新车的长宽高分别为4335/1825/1660mm，轴距为2600mm。
根据此前曝光的谍照来看，由于其内饰处于临时装配状态，中控台暂时没有出现中控显示屏，但其配备有多功能平底方向盘、电子手刹、全新样式的机械挡杆以及后排空调出风口等。配置方面，其将根据车型的不同，全新CS35将配备侧气囊、侧气帘、前雾灯、普通天窗、全景天窗、倒车雷达、全景影像、不同样式镀铬饰条等。动力方面，新车搭载一台1.6L自然吸气发动机，最大功率117马力。
● 新款奇瑞瑞虎5x
新车特点：1.5L动力/造型调整
上市时间：2018年年内
新款瑞虎5x针对前脸造型进行了幅度较大的调整，现款车型独特的倒三角式大灯组在新车上被取消，变回了更常规的造型，相信这样的变化也能获得更广的接受度。同时，新车还采用了与瑞虎8、EXEED TX等新车型十分相似的大型黑色U形前格栅设计，两侧的方形进气口造型内含银色饰条，整体看上去比现款更加简洁。
新车尾部也有小幅度调整，尾灯间饰条延伸进了两侧灯组内部，并且下包围造型有微调，配色也变为了黑色。尺寸方面，新车的长宽高分别为4358/1830/1670mm，轴距2630mm，相比现款变化不大。此外，根据配置不同新车在轮圈、车身饰条、门把手、大灯光源、天窗、全景影像、驻车雷达、鲨鱼鳍天线、全景影像、日行灯等配置方面存在一定的差异。
动力部分，此次申报的新款瑞虎5x仅搭载了SQRE4G15B型1.5升自然吸气发动机，最大功率116马力，传动系统参考艾瑞泽5来看，或将匹配5速手动及CVT无级变速箱。
全文总结：
对于年轻朋友来说，车型的颜值和性能很重要，这几款SUV新车在这方面应该不会让大家失望，而且都进行了一些年轻化的处理，更符合汽车市场的最新潮流，如果你的购车要求是非新能源车，而且足够年轻运动，那么这几款可千万别错过。