原标题:德国检方就柴油作弊开出10亿欧元罚单，大众认罚
据外媒报道，当地时间6月13日，德国布伦瑞克检方表示，从2007年至2015年，大众集团在1,070万车辆上安装了“违法软件功能”，因此对其处以10亿欧元（约合75.4亿元人民币）的罚款。就在当天，大众集团表示认罚。
大众集团在声明中表示，“在经过彻底检查之后，大众集团接受处罚，并不再上诉。通过这么做，大众集团是在就柴油车排放危机承担责任，是解决排放丑闻迈出的一大步。” 就在2017年1月，大众在美国认罪，并同意支付43亿美元，以解决美国境内针对柴油车排放作弊的民事和刑事诉讼赔偿。
布伦瑞克检方称，此次罚款并不会解决任何民事索赔以及车主的索赔。但是，检方将结束对大众集团触及德国《违反秩序法》的调查。大众集团表示，此次调查的结束，将有助于解决其在欧洲的其它行政诉讼。
然而，布伦瑞克仍在调查大众集团首席执行官Herbert Diess及大众集团监事会主席Hans Dieter Poetsch，怀疑上述两位高管存在市场操控嫌疑。
据报道，此前大众集团为柴油排放丑闻预留的258亿欧元并不包括此次德国开出的罚款，Evercore ISI的分析师认为将会对大众集团的收益带来一定的影响。大众表示将召开管理层会议，商量事情的最新进展。Diess则称，将继续采取措施解决柴油作弊丑闻，以重塑公司的公信力。
来源：盖世汽车