八月浓情巨献，优惠促销空前。8月4日，奇瑞新能源“400 双子星联合上市团购会”大型促销活动正式拉开了帷幕，活动将在全国百城陆续展开，实施大范围、强力度的促销福利政策。目前，首站武汉区域、山东区域联合上市活动已经圆满收官，吸引了线上、线下消费者的热情参与，展现出奇瑞新能源产品、品牌的不凡实力。2018上半年以来，奇瑞新能源全面实施创新升级战略，陆续推出了瑞虎3xe、小蚂蚁eQ系列等明星车型。在竞争激烈的市场中，瑞虎3xe 、小蚂蚁eQ系列车型凭借超长续航、安全品质以及丰富智能配置等领先优势脱颖而出，深受消费者的青睐。为了回馈广大消费者，此次特推出“400双子星联合上市会团购会”大型促销活动，让利消费者，提升消费者绿色出行体验。“400双子星联合上市会团购会”活动一经开启就受到了众多车友的热情关注。8月4日，山东临沂区域400双子星联合上市会团购会现场盛况空前，大批订车客户满载而归，现场订单高达112台，充分体现了消费者对奇瑞新能源汽车的认可与支持。同时，武汉区域协同经销商武汉国新瑞奇、武汉永杰龙腾商贸陆续开展团购会活动，吸引了大批客户驻足，奇瑞新能源武汉区域总经理吴平现场见证活动盛况，更为武汉第一位小蚂蚁400车主现场交付钥匙。联合上市团购会上，瑞虎3xe 400、小蚂蚁 400两款车型惊艳亮相，引起众多车友围观。刚刚上市的全新小蚂蚁 400最大续航里程为410km，超越同级，整车搭载了6.6kw充电机，将充电时间缩短一半，补贴后售价5.98万起；瑞虎3xe 400外观时尚霸气，最长续航可达445km，同级别车型中续航里程最长，并且拥有2555mm领先同级的长轴距，打造宽敞、舒适空间。补贴后售价8.98万起，性价比十足。活动过程中，消费者可以得到双重豪礼，具体活动福利如下：99元定金抵399元；凡在天猫/汽车之家上下单交付99元定金的用户，均可在线下购车时享受99元抵扣399元的优惠（限量天猫400名，汽车之家600名）尊享优先提车权；活动期间，凡在天猫/汽车之家下单的用户，均可尊享优先提车权。试驾发布朋友圈送奖品；活动期间，客户到店试驾并合影发布朋友圈，即可获得精美礼品一份。最低首付20%，日供仅需59元；活动期间，凡是购车的用户均可享受最低首付20%的金融政策，日供仅需59元。首付低至20%，日供低至99元，尊享18期免息贷款；最高享3000元置换补贴；注：本次活动仅限联合上市活动期间，名额有限，先到先得，活动具体时间及双重豪礼明细以各城市实物为准，最终解释权归当地经销商所有。引爆临沂、武汉，“初战”告捷。奇瑞新能源不仅用高品质产品让消费者感受到绿色出行的美好，还在热辣夏日奉送购车钜惠福利来传递绿色心意，接下来，奇瑞新能源将联动百城，全国范围内大规模展开“400双子星联合上市团购”促销活动，届时会持续为全国的消费者奉送钜惠盛宴，敬请广大消费者持续关注！