凤凰网汽车讯 日前，梅赛德斯-AMG官方发布了新款C 63 S系列车型的官图，包括Sedan（轿车版）、Coupe、Estate（旅行版）以及Cabriolet（敞篷版）车型，其中，Coupe版车型在今年年初的纽约车展上已经正式发布。


外观方面，毫无疑问的，新车再次向我们展现出了它一如既往的战斗范儿，AMG专属前包围造型凶悍，前格栅内部采用最新家族式的多幅式竖状镀铬饰条设计，档次感提升不少。来到车侧，造型锋利的运动侧裙以及黑色多幅式轻量化铝制轮圈很有视觉冲击力，据悉，改款轮圈还对空气动力学进行了优化。

车尾最吸睛的无疑是双边共四出式菱形尾排设计，凸显暴躁的性格；后包围两侧还配备了通风口，对于改善空气动力学起到了帮助。此外，新车尾灯组内部集成了C型灯带，预计在点亮后会取得非常不错的视觉效果。


C 63 S Coupe
相比之下，Coupe版车型在外观设计上则要更加激进，新车同样增配风格激进的AMG套件，包括更富有运动感的前后保险杠、侧裙、轮圈、后扩散器等一系列套件。全新家族式的车尾设计气势十足，造型更加狭长的尾灯组以及更为紧凑的尾部结构使得整车风格更加战斗。


内饰设计方面的变化相对少一些，细节处体现出了AMG车型独有的性格。从图中我们可以看出，新车方向盘将采用平底设计，并将包裹一层Nappa真皮，AMG品牌LOGO比较显眼。此外，新车还在方向盘下方加装了驾驶模式选择等彰显性能的配置。此外，新车中控台也采用大量的碳纤维材质覆盖，储物槽处同样刻有AMG品牌LOGO，战斗氛围浓厚。


C 63 S Estate



C 63 S Cabriolet
动力方面，新车将搭载一台4.0升V8双涡轮增压发动机，最大功率为375千瓦，峰值扭矩为700牛米，传动系统匹配一款9速手自一体变速箱。据悉，Sedan版和Coupe版车型相同，拥有290千米/时的极速；同时，Cabriolet版和Estate版车型的极速则为280千米/时。