8月12日，GT盛典在上海上汽国际赛车场举行，伴随着外场精彩的吃喝玩乐超跑大趴，赛道上引擎的轰鸣声也一早响起。
不同于前一日的烈日当空，今日的上海迎来了雷雨天。多变的是天气，不变的是车迷们的热情和比赛的激烈，早上9点开始观众们就涌向看台，相比昨日的炙烤难耐，今天则更加舒爽，车手们将面临刺激的雨中大战。


上海站是GT盛典的首次亮相，两日盛典，精彩不断。第一天烈日骄阳，两万粉丝前来助阵，场外AMG展台人声鼎沸，改装车、摩托车旁围满了大朋友小朋友，互动区域也人气满满，儿童游戏区，VR无人机等都排起长队；一条街的美食区香味飘过赛道，弥漫在空气中，同时还有美女DJ现场打碟，空气中多了份音乐的律动。













第二日虽然有雨，但这依然挡不住朋友们的热情，和第一日相比人数只增不减。GT盛典现场各色伞动，好像一片花海。伞下一家几口都掩不住的激动和热情奔向GT GALA的大门。上海人民的热情让雨天变得更加热闹和灵动，现场别有一番风味。


赛事方面，上午GT Masters Asia进行了排位赛。在国际各大比赛中都有丰富经验的梅赛德斯-AMG、倍耐力，摩拳擦掌准备好了下午的比赛，AMG大使五场德国房车大师赛的冠军Bernd Schneider先生亲临现场支持客户车队。




Sino GT、Radical Challenge Series的车手们都在维修区做赛前准备，昨日比赛还余温未散，造型奇特的Radical吸引着车迷们的目光。






上午结束了精彩的排位赛后，我们接到了上级通知，为了保证大家的安全，我们只能取消下午的赛程。
这对于前来观赛的观众朋友，以及准备为大家奉献一场雨战的车手、车队、工作人员造成了很大的不便，在此我们表示深深的歉意，并在第一时间安排了现场观众有序撤离，同时安排退票（在原购票平台退门票），确保大家的安全和权益。我们做出承诺，下场比赛凭本站门票免费入场。
排位赛
上午10点，GT Masters Asia上海站第二回合排位赛在雨中进行，按照规则要求，排位赛只能由绅士车手上场，虽然湿滑的赛道对车手提出了更高的挑战，63号和51号两辆梅赛德斯-AMG GT3赛车依然先声夺人。
在空旷的赛道上，两辆赛车在出场的第二圈就做出全场第一、二名的成绩，并保持至排位赛结束。其中TORO Linky Racing 车队车手臧侃以2:20.592分的成绩夺得杆位，Project M车队车手Reinhold Renger以2:21.237的成绩紧随其后。
GTS组别中，梅赛德斯AMG GT4赛车同样拔得头筹，TRC 车队的吴一夫/邓智仑驾驶68号赛车抓住难得的飞驰圈放手一搏，以2:35.210的圈速领跑GTS组别。
GT3


GTC


GTS


2.0T





