原标题:德系车保值？9个细分领域保值王只有1个是德系，其它保值王是？
买车卖车不想吃亏？买车卖车不想上当？买车卖车不看保值率怎么行！说到汽车保值率，必须得看专业的权威机构，近日中国汽车流通协会发布了5月份9个细分领域的车辆保值情况，根据本次发布的数据缸哥发现，印象中德系车保值的观念在数据面前竟然被打的一败涂地，自主车型在个别领域虽有不错表现，但整体上来看，最保值的车型是日系！

小型车市场保值王：飞度

飞度在5月份的保值率达到82.74%，这意味着三年车龄的飞度也不过是在新车的价格上打了一个八折而已，其保值率之强悍令人不得不服。飞度在车主口碑中的表现两极化明显，优点诸如油耗低、同级空间最大非常明显，而减震和噪音问题同样很普遍。宝马MINI凭借70.61%的保值率位列小型车保值率亚军，而丰田威驰以70.21%的保值率排名第三。

虽然飞度在保值率方面一马当先，但在市场的交易热榜上，POLO反而最受欢迎，雪佛兰赛欧3和现代瑞纳虽然在新车表现上差强人意，但在二手车市场流通量却很大， 交易比较频繁。
紧凑型车市场保值王：杰德

杰德保值率为75.96%，凌派和雷凌以72.77%、71.75%的保值率分列二三位。从保值率角度看，德系速腾、高尔夫的排位都比较低；曾在新车市场一度紧俏的思域表现还算不错，虽然没有进入前三，但71.25%的保值率依然可以领跑第二梯队。

与飞度一样，虽然杰德在保值率方面比较强悍，但在交易方面却没有进入前10，而交易量往往又会对保值率产生一定影响。从交易榜上看，德系无疑是二手车市场最受欢迎的车系，朗逸、速腾、宝来、高尔夫、捷达等车型交易频繁，可见在二手车消费者心中对德系车依然很青睐。
中型车市场保值王：雅阁

雅阁堪称日系的经典车型，凭借舒适且耐操的特性风靡全球。虽然在新车销量方面雅阁表现一般，但凭借过硬的车型历史和稳定的质量表现，雅阁在二手车市场的保值率还是非常高的。根据5月份的数据统计，雅阁的保值率为76.36%，领先于75.13%的锐志和75.05%的C级，对于喜欢雅阁的朋友来说，如果对新车价格、配置方面不满意，不妨到二手车市场转转。

从中型车的交易榜上来看，雅阁作为中型车王者可谓是实至名归。不但保值率高，而且交易量同样很高，可见二手车市场对雅阁的高度认可。另外从交易榜中可以看出，美系君威和德系奥迪A4L的交易量也比较大，在中级车的二手车市场，日系、美系、德系基本上呈现三足鼎立的局面。
中大型车市场保值王：皇冠

丰田皇冠曾是无数车迷追捧的对象，作为丰田的经典车型，皇冠拥有独立的logo，其搭载的V6发动机堪称经典，可惜的是现在在新车上是无法再见到了。在保值率方面，皇冠5月份的保值率为74.33%，雷克萨斯ES和宝马5系紧随其后，保值率分别为72.74%和71.35%。

在交易量榜单中，奥迪A6L勇夺第一，5月份奥迪A6L的保值率为68.64%，对于三年车龄的A6L而言，这样的保值率比较正常。值得注意的是，在中大型车的二手车领域，诸如雷克萨斯、凯迪拉克、捷豹这种二线豪华品牌的车型比较活跃。
小型SUV市场保值王：XRV

XRV与缤智作为本田双子星战略的实践者，从新车销量上看无疑是成功的，如果从二手车市场的保值率来看，那么这种成功堪称独一无二。XRV的保值率为83.04%，缤智的保值率为80.56%，两款小型SUV的保值率均突破80%，吉姆尼以79.53%的保值率位列第三。

小型SUV领域曾是自主SUV的天下，不过随着合资车企的不断发力，这一领域也从蓝海变为红海，从目前的新车销量榜上，自主小型SUV的销量优势已经不在，不过在二手车领域中，自主小型SUV的活跃度还是非常高的，长安CS35、哈弗H2、瑞风S3、瑞虎3这些曾经的明星车型均出现在交易活跃度榜单上。
紧凑型SUV保值王：CRV

CRV虽然最近风波不断，但在二手车市场，凭借老款CRV的口碑和质量表现，其保值率依然强势。根据数据显示，5月份CRV的保值率为78.63%，奇骏和奔驰GLA分列二、位，保值率分别为77.15%和74.90%。对于想买CRV但又担心机油问题的朋友们来说，老款的CRV还是值得一看的。

从交易量上来看，哈弗H6成为二手车市场流动量最大的紧凑型SUV，这也与其庞大的保有量呈正比关系。CRV的流通量也比较大，但根据缸哥走访北京的二手车市场发现，最近二手CRV以一两年车龄的车型居多，部分车型会涉及机油问题。
中型SUV市场保值王：汉兰达

汉兰达在二手车市场依然紧俏，84.85%的保值率力压进口的保时捷Macan和Jeep牧马人成为冠军。汉兰达保值率高的原因很大程度上是由于新车的加价导致，当然从产品角度看，汉兰达的稳定质量和强大的品牌力也是支撑它在二手车领域称王的关键因素。

从交易活跃度上看，奥迪Q5、汉兰达和奔驰GLK都比较活跃，而比亚迪S6、众泰T600自主SUV同样进入交易活跃度的TOP10榜单，而凯迪拉克SRX这种相对小众车型也在二手车市场走俏，从TOP10榜单来看，豪华品牌反而成为中型SUV市场的交易主力。
中大型SUV市场保值王：普拉多

丰田普拉多已经成为越野的象征，丰田的牛头标也许只有在普拉多身上才能彰显出力量感。凭借86.71%的超高保值率，普拉多将保时捷Cayenne、路虎发现4远远甩在身后，后者的保值率分别为79.09%、76.38%。可见在中大型SUV市场，与豪华调性相比消费者更看重越野性。

从交易活跃度上来看，普拉多也较为抢手，宝马X5/X6、奥迪Q7等热门车型均出现在榜单中，颇为意外的是哈弗H9也进入榜单中，虽然中大型SUV的市场容量有限，但以哈弗H9的保有量来看，5月份能够进入中大型SUV市场的活跃榜单中还是有些令人意外。
MPV市场保值王：埃尔法

埃尔法堪称MPV领域里的劳斯莱斯，凭借极为宽敞的空间和极佳的舒适度，埃尔法成为明星、富豪们追逐的车型，由于是原装进口车型，埃尔法的进口量有限，国内往往供不应求，也正是由于这种现象，埃尔法三年的保值率还是能达到98.16%，随后是81.07%的奥德赛和79.51%的艾力绅。

在交易量上，国民神车五菱宏光傲然上榜，宝骏730、长安欧诺、威望M20等自主MPV热门车型同样入榜，别克GL8、奥德赛等热门合资车型同样上榜。在二手MPV市场，交易量基本和新车成交量、车辆保有量相一致。
纵观5月份二手车市场的情况，从保值率上来看，日系车无疑是最大的赢家；而从交易活跃度来看，德系、自主车型均比较火热，如果你想买辆二手家用车，缸哥倒是认为可以避开日系车，毕竟它们的保值率有些高；当然，如果你是日系车主，打算换车，那么你就能多卖些钱了！