　　近日，中国裁判文书网发布一则民事裁定书，裁定书显示，由于金融借款合同纠纷，浙商银行申请财产保全，冻结乐视体育文化产业发展（北京）有限公司、贾跃亭、乐视控股（北京）有限公司、厦门章鱼互动网络科技有限公司银行存款2.06亿元或者查封、扣押其他等值财产。被申请查封的三家公司均与贾跃亭有关，贾跃亭为乐视控股实际控制人，乐视体育由贾跃亭、贾跃芳持股过三成，章鱼互动曾为乐视体育旗下体育直播平台，今年5月，乐视体育退出投资人名单。
　　据北京市第四中级人民法院裁定，冻结银行存款的期限为一年，查封动产的期限为两年，查封不动产、冻结其他财产权的期限为三年。
　　自乐视于2016年末陷入资金链危机以来，作为乐视实际控制人的贾跃亭多次与被债权方申请财产保全，因无法按期还款与多家银行发生业务纠纷。数额最大的是在2017年6月，招商银行上海支行申请冻结乐视系资产共计12.37亿元。据了解，目前贾跃亭名下已无任何资产。
　　中国执行信息公开网显示，贾跃亭自2017年以来已累计有8条失信记录，未全部执行生效法律文书确定的义务，已被列为失信被执行人。贾跃亭旗下乐视控股因未按时履行法律义务被法院强制执行的信息达61条，其中，因未履行、而被法院列为失信被执行企业信息11条，另一家公司乐视体育失信被执行信息4条。