　　本文转自 每日汽车
　　作者 徐进凯　　
　　银隆的困境是真的。
　　近日，一张南京银隆被查封的照片在朋友圈广为流传，其大致内容为，2018年7月18日，江苏省高级人民法院对位于南京市溧水经济开发区新淮大道99号的南京银隆新能源（产业园）商用车项目不动产进行查封，查封日期为2018年7月20日起至2021年7月19日为止。查封原因暂不得知。
　　不过，有意思的是就在一周之前，南京银隆还“光明正大”的出现在媒体的视野当中。
　　据《南京晨报》报道，7月16日南京市溧水区2018年重大产业项目集中竣工现场会上，23个产业项目集中竣工，其中银隆新能源赫然在列。消息显示，南京银隆新能源一期项目已经竣工，预计8月底投产，投产后将实现年产2.5万辆纯电动商用车（含5千辆新能源客车、2万辆专用车），电池5亿安时和40万辆汽车启停电源，年产值将达146亿元。
　　一期项目刚刚竣工的银隆新能源，就被南京市高级人民法院的查封，这样的操作似乎有悖常理，但这也从侧面反映出银隆新能源尴尬的处境。
　　在此之前，相关媒体相继爆料了河北银隆、天津银隆停工及员工离职的消息，“估计要‘黄’了。”成为了员工之间的“共鸣”。据悉，银隆位于河北的武安工厂大面积减产，工厂员工数量已经从高峰期的2000多降至目前的500多；其在洛阳打造的新能源产业园也没有开工的迹象，这一切的一切都在印证着银隆新能源正在走下坡路的事实。
　　除了工厂与员工的动荡之外，供应商也是苦不堪言，此前，《财经》曾爆料银隆拖欠供应商款项的消息，据不完全统计银隆新能源的欠款金额已经超过了12亿元。此外，银隆新能源的上市计划也暂时搁浅，早今年年初就有媒体报道了银隆已在2018年1月17日终止IPO辅导的消息，对此，国泰君安汽车行业分析师张欣曾表示：“汽车制造业是一个技术、劳动力和资金密集型的行业，加上客车行业本身市场规模和容量都较为有限，我对银隆的发展前景抱持观望态度。”
　　对于银隆新能源的没落，有行业内人士表示，一家技术性公司，不在技术层面的积累投入，而是疯狂的圈地拉投资，走资本运作的模式是一件非常危险的事情。而在此前据《汽车公社》统计显示，银隆新能源在全国已经规划了11个生产基地，总投资也已经达到了970亿元。画出了这样一个大饼，而市场却很难消化，是导致银隆新能源走线没落的根本原因。
　　对董明珠来讲，南京银隆被查仅仅是个开始而已，接下来其还需要面对如何收场的尴尬，不过话说回来，银隆新能源的发展仅是中国新能源市场的一个缩影而已，接下来像“南京银隆”这般将“被出局”的企业还有很多很多，新能源市场的淘汰赛才刚刚开始。