BBA角逐的重点已经放到了国内，宝马除了华晨外，又和长城联姻了，奥迪也将会出现第二家分销渠道商，毕竟中国市场太大了，谁都不可等闲视之，除了资本层面这些大动作外，在产品上也是八仙过海各显神通，宝马5系和奔驰E系都纷纷更新产品，同样奥迪也不甘人后，最近，网上曝光了一组全新一代A6L的路试照片，全车没有任何伪装，我们可以看到车身明显更长了！
全新奥迪A6L的车头来看，还是家族式经典的的大嘴中网，不过看起来变得更宽，并且与大灯相连的部分会有一定的折角，这可是完全却别于海外版的造型设计，或许是专门迎合国人对于线条和立体感的偏好设计的，这次路试车搭载的是普通LED大灯，并不是海外高配版本的高配样式，国产后灯具是怎么样的配置还不好说，不过不管怎样，奥迪灯厂的美名应该不会让他差到哪里去！
全新一代A6L的车长和车顶的线条，是这次改款的最大亮点，和海外标轴版本相比，车身明显更长，车顶线条跟以往加长的奥迪轿车车型也完全不一样，显得更加圆润，有看点，而且腰线的处理上更具艺术性！
轮毂设计跟A4L差不多，尾部造型和海外版几乎一致，并没有特别大的改变，整体层次分明，较大面积的尾灯看起来动感非常，点亮后的辨识度应该不低！
很明显，奥迪这次的速度相当惊人，海外版本刚刚亮相不久，国内的加长版就已经路试。主要是因为竞争对手逼的，要知道这一代5系和E系的综合实力相当强，光靠现款A6L根本没有多强的竞争力，而且现在购买豪车的消费者们，像一些土豪和富二代们，审美和要求也越来越高，奥迪A6L新款上来后，面对BBA旗下的三款，看来这些有钱的消费者要费点劲，擦亮眼好好比比，好好挑挑！