自从“新BMW 1系三厢运动轿车”进入中国市场，激起了不少年轻消费者的追捧，2017年2月，全新宝马1系运动轿车上市对于豪华品牌而言，要做到贴近大众并不容易，苦心打造出来的品牌价值也许会在这种亲和力的竞赛中成为绊脚石。

宝马1系三厢运动轿车是宝马为中国市场设计的，起售价为20.48万元，是目前最便宜的宝马车型，是专为年轻人打造的一款豪华性能小钢炮，也是专为年轻人创造乐趣的一台驾驶产品。

很多人可能会认为这是一款华晨宝马自己搞出来的“自主”车型。其实并不是这样，这款车仍然是在慕尼黑研发的，并由德国设计师操刀，以及原汁原味的宝马调校。全新宝马1系采用了宝马最新的UKL平台，基于这个平台上研发的车型素质不会差。

宝马1系车身造型饱满圆润，但不失运动感。全系车型都采用了几乎相同的套件，前脸和双肾进气格栅炯炯有神，天使眼LED大灯传神、动感、年轻。宝马的霍夫曼斯特弯角依旧得到保留，其实宝马的设计师并没有因为这是一台目前最便宜的宝马而落下这些经典的设计。厂商指导价为23.78-43.78万，车身尺寸长宽高分别为4341x1765x1458mm，轴距为2690mm，内部空间还是比较不错的。

全新宝马1系内饰设计简洁实用而又美观，配置丰富，包括氛围灯，定位互助服务，零压续行，LED头灯，座椅记忆，无钥匙进入，空气净化器，人机交互，中控台的风格依旧保持BMW传统，黑色塑胶配合银色铝面板，简洁、直观。每个功能区块的按钮都不多，即便新手也可以快速的熟悉基本操作方式。当然，还远不止这些。
动力上1系有1.5T和2.0T车型，2.0T车型搭载的是2.0L四缸涡轮增压发动机有高低功率之分，与之匹配的是8挡手自一体变速箱。1.5T车型搭载的是1.5L三缸涡轮增压发动机，与之搭配6挡手自一体变速箱。2.0L四缸涡轮增压发动机版的动力自然是毋庸质疑。即使三缸，动力毫不逊色，得益于这个三缸发动机融合BMW TwinPower Turbo涡轮增压技术、高精度燃油直喷技术、第四代Valvetronic电子气门技术和Double VANOS双凸轮轴可变气门正时系统等技术，这款发动机不仅动力强，同时燃油经济性上更是刷新了BMW车型的水平。悬挂方面全系车采用了前麦弗逊式独立悬架后多连杆式独立悬架。

总的来说，这是一款不错的车，优惠力度也很大，是个值得出手的好时机。118i车型的1.5T三缸发动机绝对满足用车需求，而且亲民的价格也摆在那里，无论是从UKL平台还是核心技术上来看宝马1系， 20万元不仅仅能够买到蓝天白云标，还能买到一部BMW专为年轻人获得驾驶乐趣而打造的三厢运动轿车，但是客观来说实际配置并不高，但是目前优惠的价格这对正在考虑买车的年轻人们来说，也不失是个不错的选择。