近两年，二胎政策的放开成为了大家交流的热门话题，平常见面打招呼也都变成了：“什么时候要二宝”这一类问题，当然，一般家庭想生个“移动碎钞机二号”要好好考虑一下的。但很多根植于传统文化的家庭，已经迅速落实了国家二胎政策。
但是家庭出行却成为一个大问题，什么问题呢？四口之家加上父母一起出行，传统5座车已经很难满足需求，如果再加上一个儿童座椅，一个完美的沙丁鱼罐头就上路了；或许你非得只要四口之家去旅游，两个闹腾的熊孩子也会成为你们的一场噩梦之旅；当然也可以选择两辆车旅行，可是旅行的互动感会大大降低。
难道这个问题就无解了吗？当然有，那就是大7座SUV车型。大7座SUV一般定位大中型SUV，宽大的车身也使7座布局成为了可能，这也让大7座SUV成为了许多二胎家庭的福利。而汽车厂商也看到了这个发展趋势，积极推出多款大7座SUV车型，这其中具有代表性的当属荣威RX8。
荣威RX8于北京车展期间上市，一经推出便以其宽大的车内空间、丰富的配置和奢华的驾乘感觉吸引了众多消费者的关注，而本次我们也有幸参与了荣威RX8上海至莫干山试驾之旅，尤其是莫干山的陡坡、急转弯等复杂路况，对于一辆大7座的SUV是相当有考验的。
奢华+空间 助力品牌向上
荣威RX8依然沿用家族式“律动”设计理念，并在此基础上体现了独特的科技豪华属性。外观上大气饱满，环翼格栅与全LED腾云大灯一体式设计，极富视觉冲击力。侧面采用黄金分割设计，短前悬、长后悬的豪华四驱车身比例让整车充满力量感，尾部采用家族化的横向舒展设计，内切燕尾的造型塑造了很强的立体感。
我们知道，很多标榜大7座SUV的车型其实并不大，我们之前也讲过，第三排那令人纠结的空间，令乘车舒适感大大降低，而荣威RX8以其接近5米的超大尺寸和2850mm的轴距诠释了什么叫做大空间。
荣威RX8内饰体现出了整车的高品质，内饰采用大面积软包裹覆盖，搭配木纹饰板以及柔光电镀饰条，营造出档次感。座椅采用北美顶级小公牛皮真皮包裹，用料以及做工体现出诚意。前排座椅支持电动调节，配备腰托调节、加热通风功能，并且拥有良好的支撑性和包覆性，长时间驾乘中也并不感觉疲劳。
RX8座椅采用2+3+2式布局，2850mm的超长轴距也使第二、三排拥有同级优越的腿部空间，并且第二排可采用一键放倒功能，方便第三排乘客进入。荣威RX8空间后备厢空间表现优异，在试驾前装车游戏中，如滑板、自行车以及众多的大件行李的迅速装载，使我们对于RX8的空间表现深得体会，据了解，该车后载最大空间可扩展到惊人的2178L。
互联网+科技 成就时代主流
当然，科技感也是荣威RX8的特点，可支持远程操控的智能独立空气净化器、手机无线充电系统、自动驻车、全幅加热真皮方向盘、座椅加热通风、手机无线充电、电动尾门等科技配置。
在安全配置方面，荣威RX8具备贯穿式侧气帘、ESP车身稳定系统、DAR双重防翻滚系统、上坡辅助、陡坡缓降、直接式胎压监测、360°全景影像等一系列齐全的主被动安全配置。值得一提的是，胎压监测还可支持远程监控。
并且荣威RX8还搭载Super Pilot智能主动驾驶辅助系统，该系统整合了豪华车常见的ACC自适应巡航、AEB自动紧急刹车、FCW前方碰撞预警、LDW车道偏离警告和SAS车速辅助等系统，在驾驶过程中可以更舒适的专注于前方路况，放松了紧绷的神经。
定位互联网属性的荣威，自然少不了斑马系统，RX8搭载了全新升级的新一代斑马系统，表现更加的智能化，语音交流更加顺畅，不仅支持手机远程车控，实时位置共享以及对讲、手机互联、无人机环绕起飞等功能也是本次试驾的体验之一。另外，斑马的“成语接龙”等功能也让整个试驾充满了趣味性和可玩性。
越野+舒适 超越同级法宝
RX8采用非承载式车身，悬挂采用双叉臂式前悬系统配合五连杆后悬系统，并配有伊顿全自动机械差速锁。我们都知道，非承载式车身结构很明显带有硬派越野的特点，拥有强大的路况通过性，但舒适性也会随之降低。前悬架采用双叉臂结构，强大的横向刚度也保证了越野的，双叉臂具体参数非常难以调校，但从RX8实际表现来看，荣威对于双叉臂调校做到了兼顾运动舒适的特性。
在试驾中也感觉到，RX8对颠簸路面的过滤性非常彻底，感觉就像一台标准的公路SUV所带来的舒适感，而应对复杂路况下表现也超乎预料，可见荣威RX8应对各种复杂路况并不只是说说而已，而是实力如此。
强大的动力再加上ALL-DRIVE 智能全领域驾驶系统提供自动、雪地、运动、越野、两驱、低速四驱六大地形驾驶模式，可通过旋钮轻松调控，应对各种路况。在山区试驾期间，RX8以其强大的四驱能力，轻松应对各种陡坡以及急转，源源不断的澎湃的动力和四驱模式提供了强有力的后盾。
结语：
我对荣威RX8的评语就是好开、好玩、好舒适，好开则是RX8澎湃的动力响应以及复杂路况的通过性；好玩则是荣威的科技属性和互联网定位，让旅途中充满了趣味性；好舒适则是RX8的奢华内饰和豪华感的设计，用料和做工也显示出诚意。
荣威RX8作为大7座SUV标杆产品，整体表现相对于国产同级车型堪称优异，正面对标合资品牌汉兰达、冠道等车型，表现也毫不逊色。被荣威以各种压箱底的技术武装后的RX8，兼顾了豪华驾乘与越野两方面的特点，在同级SUV细分市场中已经难觅对手，而合资品牌中的汉兰达、冠道等车型，RX8的表现已经可以与它们拥有了正面对抗的实力。
在消费升级的大背景下，荣威在产品品质上一直走在市场前列，用实际产品引导消费体验，以其奢华和驾乘体验和互联网属性的RX8提前布局到合资传统细分市场，未来具体表现如何，还需要市场的检验，但是我们知道走在市场的前列，才能赢得先机。