2018年已经过去了一半，这一年汽车市场巨变，销量整体下滑还伴随着消费再升级。豪华车市场快速增长的背后，是豪华品牌第二梯队的心酸，降价保销量是他们未来的主色调。
这其中降价幅度最大的是路虎发现神行，其指导价为35.58-51.38万，但是目前北京地区，现金优惠8万以上，个别4S店26万就能提车，相当于直接打7折。这可是路虎，当年的品牌力和不比BBA弱。
而且发现神行这车也不差，外观大气，十足的路虎家族化设计，C柱设计的辨识度极高；内饰也有着路虎自带的科技感，目前市场流行的换挡旋钮就是从路虎这开始的；要说动力，2.0T+9AT，最大功率分别是200和241马力，在众多竞品车型中不算低。但迫于市场压力，只能降价保销量。
凯迪拉克XT5也是，指导价35.99-37.99，北京这边现金优惠降价8万，裸车28万就能提车。凯迪拉克的车有俩特点，这是大家都知道的，一是动力强，XTS的2.0T发动机，最大马力250匹，8.1秒破百。二是配置高，凯迪拉克车型的配置相对BBA都是越级的存在，高配XT5配置甚至能比肩X5。外观也是凯迪拉克的优势之一，钻石切割设计，纯美式豪华，非常大气。就是这么一款车，都能被压到和汉兰达一个价，也是心酸。
另外还有沃尔沃XC60，现金优惠近7万，裸车30万出头，眼看着也要跌破30万大关。这车可算是良心好车了吧，安全性同级别第一，外观设计多帅，雷神之锤大灯加维京战斧尾灯，年轻又运动，照样要大降价。
还有其他车型就不一一列举了，这其中降价只是表象，不是车不好，而是现在的市场注定这个价位的车不好看。我们来仔细分析这个市场，你才会发现它到底有多残酷。
首先，这些品牌都有个共同点，前有BBA三座大山压着。BBA的中的GLC，售价已经跌破40万，老将Q5北京最低价32万。消费者们可都不傻，为啥不多加三五万买品牌力更强的BBA呢。所以他们只能顶着BBA的压力往下降。
BBA不算完，还有一群产品力超强的SUV在后面顶着，比如汉兰达、锐界、途昂、途观L，这些车型品质出众，对咱们老百姓来说完全够用了，没必要为了点品牌溢价多花五六万块钱，而且还要考虑到后期维修保养等问题，这些都是钱啊。所以，前有埋伏后有追兵迫使他们只能降价。
其次，豪华SUV目前产能过剩。拿沃尔沃XC60和凯迪拉克XT5举例，这哥俩儿的规划产能每月有1万台，而每月销量只有三四千台，产能过剩导致生产线停掉，这是件很头疼的事儿。想要提高销量，只能降价。所有品牌都降价保销量保产能，相对来说就是都不降，这就进入了典型的“剧场效应”，价格只能越来越低。
不过这对咱消费者来说是个好事，不怕竞争激烈，就怕没竞争。他们争的越激烈，咱们能得到的实惠就越大。如果有想买豪华中型SUV的朋友，我在这跟您说一句，今年此级别的BBA，价格肯定都要跌入40以内（全新车型），甚至到35；而二线豪华品牌，肯定跌倒30万以内，甚至是25万。各位可以持币观望，下半年的战况会更加激烈。