原标题:6月的重头戏即将上演，兄弟车型之争或成为头条热搜

新车上市总是让知事君激动不已，最重要的是即将上市的三款车真的太有看点了，一个是再次回来的凯越，另外两款车也是即将“大打出手”，堪称南北之战，一款22号上市，一款23号上市，是别有居心还是碰巧偶然，我们一起来看看。
车型：全新凯越
上市时间：6月22日
　依稀记得2016年8月8日的时候别克突然宣布最后一辆别克凯越下线，当时好多车迷都黯然神伤，如今，阔别两年的全新凯越又回来了。
新一代的别克凯越在外观上相比老款车型要更加年轻、时尚，采用了别克最新的家族设计语言，该车全系标配了6个安全气囊以及SSP车身稳定系统，在安全配置上还是非常有诚意。
全新凯越定位入门紧凑型车，定位比英朗略低，其长宽高为4468/1765/1469mm，轴距为2611mm，轴距比老款增加了11mm。
不过遗憾的是，全新凯越在动力上并不会给人惊喜，该车全系均搭载两台三缸发动机，分别是1.0T三缸和1.3L自吸三缸，最大功率分别为116和103马力。传动系统方面，匹配5档手动或CVT无级变速箱。
凯越13年销售268万辆，这足以看出它的成功，我们期待着全新凯越的到来，也想看看它是否能够在竞争如此激烈的紧凑型级别车中再续辉煌。
车型：奕泽IZOA
上市时间：6月22日
预售价格区间为14-18万元　
车型：广汽丰田C-HR
上市时间：6月23日
C-HR的价格可参考奕泽，因为都是由内而外几乎没有变化的两姊妹，价格出入应该不会太大。
不同点
外观方面，奕泽IZOA采用了丰巢WAY概念车上的设计元素，采用了较多凌厉线条勾勒，看上去个性十足。而相比国产的广汽丰田C-HR，两者并没有太多明显差异，最大的区别就在于奕泽IZOA前保险杠下部增加了银色饰条，从而区别身份。
相同点
奕泽IZOA作为一汽丰田旗下全新小型SUV，于6月22日正式上市。而C-HR作为丰田品牌的首款小型SUV，两款车互为姊妹车型，都基于丰田TNGA架构打造。尺寸方面，其长宽高分别为4405/1795/1565mm，轴距为2640mm。
内饰方面，两款车都采取了更加安全、人性化的偏向驾驶座一侧的中控台设计，并使用了悬浮式中控屏、按键阶梯式等设计元素设计，同时，配备有三辐式多功能方向盘、自动驻车以及电子手刹等实用性功能。
奕泽和C-HR作为同一款车，仅仅是外观细节上有一点点不同，被分别分配给两家国内的合资厂家投放市场，这真的够“雨露均沾”的。另外，这一前一后的上市时间还真的是有点“火药味”十足，知事君只想说一句：看好戏！看好戏！
没看够，车知事上文~