说到在轿车领域最经典的车型就是中型轿车了，像美系君越、金牛座、蒙迪欧、迈锐宝德系的帕萨特、迈腾、速派、日系的本田雅阁、皇冠、天籁、凯美瑞、阿特兹、西玛，自主品牌的吉利博瑞等车型都是经典车型，但是说到最美中型车的话，昔日是大众旗下的大众CC，但是最近几年大众CC的销量并不是很好，而且也没有大换大被阿特兹取代，近日，有消息称，全国首批全新大众CC已实车到店，终端售价正式曝光，奥迪A4L压力很大，下面我们来看看这款车



外观方面：与前大灯相连的进气格栅横条幅有着极强的整体感，配合下进气格栅的倒梯形设计，使得全新一代CC表现出了大众家族罕见的“大嘴”设计，加上两道上扬的日间行车灯以及前保险杠两侧的开口彰显出一股凶狠的攻击性。前大灯独立的结构设计，前格栅横向线条的立体化， “最美大众” 果然没有让大家失望，连奥迪A4L的颜值小编认为都不如它。



内饰方面：很多细节设计都发生了不少变化，比如空调出风口之间连贯的装饰，仪表、中控屏的升级等等。所以大众的内饰总结就是不会让你感到惊艳，但也绝对不会让你失望，车身尺寸方面，2019款大众CC的长宽高分别为4862/1870/1447mm，轴距为2841mm，内饰的科技感和豪华感有所提升，空间表现也十分不错。

动力方面：搭载两款不同调校的2.0T发动机供消费者选择，其中高功率版车型的最大功率为220马力（162千瓦），低功率版车型的最大功率为186马力（137千瓦）。传动方面，将匹配7速DSG双离合变速箱。


如今，全新一代大众CC也马上将会在8月底正式上市了，从第一代CC的大起大落到如今全新CC的设计回归，我个人觉得，这次的产品应该不会失败， 这次的全新一代CC喜欢的人估计已经找到了当初那种心动的感觉了吧， 售价方面依旧会与现款齐平，起步价在25.28万元，从外观、内饰、配置、动力全面分析，这次奥迪A4L压力确实很大，未来大众CC正式上市之后，销量到底如何，我们一起拭目以待吧。