一辆车的每一根线条，都是经过极具天赋的设计师的反复推敲，凭着设计的灵性与经验，一点点的演变达到优美；一辆车的色彩，是设计师千万次实验找寻中，发现那一晶莹剔透的颜色，在光线下发生不同变化，辉映出富有生命力的华丽乐章。


10月13日，独特、绚丽、闪耀的“名爵红”正式来袭，一股风暴席卷整个时尚界和汽车圈，超过3.28亿次曝光量、突破1.74亿次的阅读量，其中拥有着璀璨独特 “名爵红”色彩的全新名爵6，平均每8位中国人中就有1位关注.


诚然名爵6在这一次汽车圈的“现象级”事件中成功吸引了广大年轻人的目光；但是殊不知，当下年轻人真的很严格，如果你以为仅凭一抹色彩，一缕线条的高颜值就能俘获他们芳心，那就大错特错了。在购车之时，他们一定会与同级别最强的几辆车进行对比，看看谁的硬实力更加强劲。不知道面对运动家轿的实力对手们，全新名爵6是否还能“一红到底”呢？

昂克赛拉拥有马自达家族的“魂动”设计理念，富有层次感的车身线条和锐利的造型，十分符合年轻人的个性与朝气；而思域采用了本田“Solid Wing Face”家族式设计，大胆的融入了Fastback掀背造型，一改过去家用轿车的外观形象。在“颜值即正义”的购车年代，凭借着时尚前卫的设计，动感的线条，思域和昂克赛拉顺理成章的成为运动家轿中的销量双雄。

 面对这两位高颜值对手，全新名爵6的设计元素紧跟时尚潮流，夸张的进气格栅通过繁星点缀，让气势汹汹的狂野气息溢于言表；而灵动的轮廓，溜背的造型，又相当迎合当下年轻人的审美，充分展现出了特有的高级质感和国际范儿。

很多运动家轿线条动感，颜值也不错，但是讲到空间就略显尴尬了。我们从车身尺寸看，全新名爵6全面超越昂克赛拉和思域，而1,848mm的车宽和2,715mm的轴距在所有紧凑级轿车中，也绝对是佼佼者。同时名爵6的掀背式尾门为后备箱提供了更好的便利。



对于一辆优秀的运动轿跑，要从内到外都能够传递出潮流与激情，让驾驶员抑制不住想要驾驶它的欲望。而内部的设计与做工，是容易忽略的一个环节，但是往往在细节之处，会更加彰显整车品质。
全新名爵6的内饰以黑红配色为基础，与外观配色遥相呼应；大面积软材质包覆和高档的双缝线座椅，越级的品质无需赘言。时尚的涡轮空调出风口、独有的交互式液晶仪表盘，将潮流与实用做到完美结合。
它的对手表现如何呢？昂克赛拉内饰经过新款升级，内饰终于拥有了符合其车型定位的潮流与质感。本田思域的内饰的科技感营造的不错，但是更多车主则反映做工一般、塑料感强。

在年轻人眼中，潮流与时尚，怎么能少了互联网加持。全新名爵6搭载由阿里巴巴与上汽一起合作打造的斑马智行系统，除了拥有智能的多媒体功能外，还拥有着移动支付、智能语音控制、精准的高德导航等系列潮流的互联网功能，用户体验全面升级。

昂克赛拉的“悦联”系统和思域的“Honda CONNECT”功能也很丰富，导航、多媒体、蓝牙电话等功能一应俱全，人机交互表现同样出色。不过在功能丰富性以及驾驶体验中，与斑马系统还是有不小的差距。至于配置差距，全新名爵6也是更加丰富，以下的表格只是配置差异的一小部分，实际对比中全新名爵6有几十项领先配置，足以看出全新名爵6的优势有多明显。


昂克赛拉的2.0L创驰蓝天自吸发动机，高效、省油，在车主间广受好评；思域的1.5T地球梦发动机拥有同级别最强马力，在实际加速表现中表现十分抢眼。

全新名爵6的搭载“蓝芯”高效率动力科技，由上汽自主研发的1.5T涡轮增压发动机，也是世界级的表现。

通过对比不难看出，马自达自吸发动机主打双循环的高效省油，在马力和扭矩方面确实不如全新名爵6和思域；而全新名爵6和思域的强强对话，全新名爵6也绝对略胜一筹；两辆车在1700转爆发最大扭矩的条件下，全新名爵6峰值扭矩比思域高了80N・m，这也让全新名爵6在低转速日常驾驶的工况下，拥有更好的加速性能。
尤其值得一提的是，全新名爵6实际测试下来，6.61秒的0-100km/h加速成绩，令人惊艳。跑得快还得刹得住，全新名爵6从时速100km到刹停，仅需要短短的37.2米，这加速表现完爆奥迪S3，简直可以媲美GTR！

在颜值和动力表现上，三款车各有千秋，但都是世界级的表现；而在空间、内饰造型以及配置方面上，全新名爵6则做到了超越；而超越不只是抢夺它的市场，能够囊括年轻人关心的所有 “爆款潜质”，相信全新名爵6也会带领思域、昂克赛拉这些手下败将一起，带领运动轿跑这一细分市场，走向新的高度。
