2003年，电子竞技成为中国第99个正式体育项目。2005年，SKY获得了WCG魔兽世界总冠军，整个中国都为之疯狂。这一刻所有国人发现，电竞并不只是欧美和韩国的专属，中国也可以站在电竞的最顶端。在这之后中国迎来了电竞事业发展的黄金阶段，国际赛事上夺冠的次数更加频繁，电竞行业也逐步受到更多人的关注。
这样的进步是千万个“李晓峰”的努力，也少不了社会对于电竞行业的支持，各界对于电竞事业的赞助也是很重要的一方面。
汽车品牌赞助电竞赛事早有先例。2017年，Jeep赞助了《英雄联盟》LPL夏季赛；同年11月，奔驰也冠名了《英雄联盟》S7全球总决赛。但自主品牌举办电竞赛事还没有先例，长安汽车开了这个先河。
6月13日上午，由长安汽车主办的2018CWG中国电子竞技冠军赛新闻发布会在重庆举行。此次发布会旨在为全国电竞爱好者打造一个施展才华的平台，通过组织绿色健康的电竞赛事推动我国电子竞技赛事、电子竞技产业的蓬勃发展。
2018CWG选取了当下群众基础广泛、认可度高三款游戏作为主要项目，分别是：《英雄联盟》、《王者荣耀》、《PUBG》三款游戏。本次赛事覆盖西部六省市：重庆、云南、四川、贵州、陕西、广西六大赛区。2018CWG分为预热报名、城市海选、城市决赛到中国总决赛四大阶段，历时六个月，在产生的18支分赛区冠军队中角逐出3支冠军队伍，获得最高荣誉，向高达800000人民币的总奖金发起冲击。
长安汽车在品牌和产品的“年轻化”方向做的努力远不止举办一个电竞比赛。
产品设计层面：不管是去年上市的长安CS55、睿骋CC，还是今年上市的逸动、逸动DT和新款CS75，长安汽车的设计都更加偏向年轻消费者。动感时尚的外观造型、前卫潮流的内饰风格，都是基于年轻消费者的需求而打造。
不仅如此，长安的轿车和SUV都已经形成了自己的家族式设计风格，即将上市的悦翔和CS35更是一改往日“成熟”的造型，运动范十足。
智能化和网联化层面：自动泊车这个词通常不会和中低端车型联系在一起，但长安又打破了这个先例。新款CS75搭载了中国品牌最先进的APA 4.0代客泊车系统。除此之外，前碰撞预警、行人预警辅助、换道辅助、盲区检测、后追尾预警、开门碰撞预警、倒车横向预警等智能化配置在长安的不同车型上都有配备，直接降低了年轻消费者的用车门槛。
至于网联系统，长安更是做到了极致。语音控制、远程手机控制、在线查询机票、查询股票、查询天气、自我检车等应有尽有。做了这么多，只为满足年轻消费者对于“智能、互联”的需求。
品牌层面：本次举办电竞赛事只是长安汽车针对年轻消费者举办的活动中的一个。早在2013年，长安汽车就与重庆国际马拉松携手合作，至今已经连续开展了6年，旨在将其“活力、进取、拼搏”的品牌年轻化理念传播给年轻一代。
去年年底，长安汽车又在重庆师范大学举行了“2017长安汽车杯・青春愉悦跑”活动，不仅因为“愉悦跑”在全国高校有着超群的影响力，更因其展现出的挑战极限、自强拼搏和永不放弃精神与长安汽车品牌文化息息相关。
消费群体的年轻化是不可阻挡的发展趋势，长安汽车作为一个百年军工企业，一直跟随时代潮流。从第一次创业到第三次创业，从“香格里拉计划”到即将发布的“北斗天枢计划”，长安汽车没有墨守成规，其革新精神和追求年轻的态度势必将再度引领时代潮流。