二手车本身有着高性价比、低售价的优势，所以现在能接受二手车的消费者变多，相当一部分人都抱着“淘宝捡漏”的心思买车，所以1年以内的准新车成了香饽饽。这类车有什么优势？该如何挑选？注意事项又是什么？小编刚好做过一段时间的二手车，下面就来详细介绍介绍。
比如，拿高尔夫举例，2017款1.4T自动挡，这车官方指导价16万，当时优惠3-4万，1年以内的准新车，目前售价在11.5-12.5万之间。看似只便宜了1万多，但实际上给你省的更多，你要考虑购置税、保险、出库费、加装费这些。总之，不加折旧费就至少给你省了1.5万元，而你得到的是一辆刚过磨合期的准新车，相当合适。如果能接受二手车，这类车是你的首选。
1、有的准新车第一手是4S店户口，这种车别买。这些往往是试驾车、展车，糙的比较厉害。你想啊，试驾人员什么水平都有，油门死命踩到底的不在少数。所以这种车在性能上，有少许缺陷。另外在二手车市场中，这类车你买完后开几年卖掉，比正常车价格低不少。所以不推荐买。
2.生产日期和上牌日期中间相差1年以上的，别买。这类车是库存车，长期在一个位置停放，风吹雨打的，车身橡胶件、电气电线有不同程度的老化，性能上同样有隐患，而且和试驾车一样，转手卖的时候价格低，同样不推荐。
至于事故车、泡水车等，你就别自己看了，你自己看不出来的，花100块钱去修理厂请个师父帮你看。
1、车最好是全款购买，无抵押无贷款，直接就能过户交易的。如果有抵押贷款，还需要对方去还清，然后解压，走程序至少半个月，比较麻烦。如果对方没还清，这时已经开始走交易过程了，那这事儿就扯皮了。
2、上一任车主是老司机，比较懂车。老司机对车况的把控不是新手能比的，他们往往第一时间知道车出了细小问题，并第一时间解决。一般来说，车的小毛病第一年出现的多，他给你修完了，你就不用操心了。即使有3年质保，也烦心不是。
3、保险无赔付记录。买车之前去查这辆车的保险记录，没出过险那么你的保费会降低，又给你省了一笔开支。
卖方：1 身份证原件 复印件，2 车辆登记证原件及复印件，3 行驶证原件及复印件，4 原始购车发票原件及复印件，5 购置税完税证明
买方：1 身份证原件一张，复印件3张，2 机动车注册、转移、注销登记表、转入申请表 3 限购地区需准备个人小客车配置指标原件一张，复印件3张 4 如果买方是外地户口需提供有效期内的暂住证。
总之，买二手车这件事儿，比新车要多留一个心眼儿，最好找个人带你。千万别自己孤零零闯二手车市场，会吃亏的。