原标题：年轻人买车看重的点S1/ZS/DX3都有了，但谁更值得买？
　买车看“脸”，没毛病!虽然买车的初衷是为了让生活变得更美好更方便，但是谁没有点虚荣心啊。小车开出去，路上的人频频回头看，这才是买车的意义!不信就看一看市面上卖的比较火的车型，它们的颜值都特别高，像远景(报价 参数 图片 论坛)S1、名爵ZS、东南DX3都让人念念不忘。不过兜里的钱有限，这三款车型只能开回家一辆，所以今天小编就介绍下各自的亮点，由您来决定最终买哪辆车。
　　外观对比
　　远景S1 指导价：6.99-10.29万
　　作为3款车型中唯一的跨界SUV，远景S1在设计上更贴近年轻人群的审美，个性、时尚、动感。就外观来看，它的新硬派跨界风格呈现出的刚柔并济的观感很令人心动，水滴涟漪前格栅、獠牙式下格栅、隼式锐光LED大灯等浑然一体，打造出一个非常有辨识度的前脸，再加上流畅动感的车身，开到路上回头率是很高的。
　　
　　名爵ZS 指导价：7.38-11.58万
　　名爵ZS作为上汽名爵旗下的首款小型SUV，它对年轻消费市场的趋势把握的很准。就外观来说，它的时尚动感主要通过大面积的满天繁星式格栅来凸显，再由伦敦眼大灯、北斗星(报价 参数 图片 论坛)尾灯为其锦上添花，这样的设计在时下还是很突出的，再加上诸如红、蓝等配色，颜值方面是可以肯定的。
　　
　　东南DX3 指导价：6.79-10.59万
　　东南DX3主要面向的就是年轻消费者，因而外观上也以年轻化的设计为主。就外观来说，它的颜值相比远景S1和名爵ZS粗犷一些，用“描粗”的银色镀铬条标注它的个性，不精致但很显眼。再看俯冲往下的腰线，与前格栅造型融为一体，略有几分动感。
　　
　　点评：三款车的造型风格各不相同，但整体上还都是走年轻化的路线，颜值在当下的汽车市场中也都算是佼佼者，但萝卜白菜各有所有，问哪款车颜值最高很难一概而论，如果喜欢硬朗帅气的，选远景S1，如果喜欢个性时尚的，选名爵ZS，如果喜欢夸张前卫的，选东南DX3。
　　内饰对比
　　整体而言，远景S1的内饰精致时尚，尤其是品质感和科技感十分突出。品质感方面，主要体现在用料和做工方面，车内多处采用软性材料，尤其是很多皮质包覆和镀铬条装饰，而且做工工艺精致，缝线非常工整。科技感则得益于中控上的两款大尺寸高清屏幕，8英寸的中控大屏和7英寸的全液晶仪表盘，这在同级别车型里是非常少见的。
　　
　　名爵ZS的内饰较为时尚耐看，略有点德系车的设计感，但又有几分动感。仅看一处细节，就能看出上汽的用心，中控大屏四周的装饰，很fashion。同时该车型布局简洁合理，功能区域划分清晰，看起来很规整。
　　
　　东南DX3的内饰则比较动感。首先是配色上，大面积的主题黑与精致的线条红相互碰撞，完美地诠释了什么是运动感。另外，该车型的9英寸中控大屏，采用6边形的形状，非常地醒目，与炮筒式出风口一起，将运动进行到底。
　　
　　点评：内饰是每天与驾乘人员相处时间最长的部分，因此是非常重要的，不仅仅要看设计的怎么样，能不能入眼，更要注重质感如何，在这点上远景S1相对其他两款车型要做的更好一些，更精致一些，而这种质感的营造也得是S1的内饰有着媲美更高价位车型的水平。
　　空间对比
　　一般来说，消费者买车非常看重实用性，尤其是家庭用车，具体到空间而言，就是坐着舒服，能装东西。
　　
　　从尺寸来说，远景S1的优势在于车长和轴距，它的车内空间非常充裕，前后排的乘坐空间很充裕。同时它的后备箱容积是350L，在后排座椅6/4放倒的时最大可拓展到1030L，是同级别车型中最大的。值得一提的是远景S1的28处储物空间，随手可放，将人性化做到了极致。相对比较，东南DX3的宽度和高度更有优势，乘坐空间非常不错，大多数用户都不会觉得拥挤，尤其是后排做三个成人是搓搓有余的。名爵ZS在与两款车的尺寸对比中没有占优势的项目，空间表现只能说够用。
　　配置对比
　　这三款车的价格差不多，定位也差不多，但是配置方面却各有千秋。不过为了方便说明，不妨就选择三款价格都在10万级别的车型进行对比。
　　
　　上面的配置表对比还是很直观的，远景S1注重安全的同时，更偏向于科技化和人性化配置，不仅座椅配置最为丰富，同时还配备了行车记录仪和提升豪华感的全液晶仪表盘。东南DX3则偏重外部配置和灯光配置，像车内氛围灯也有配备，但这个不是很实用，只能说是锦上添花。而名爵ZS的配置就很差了，辅助操控是其最大的Bug，在城市路况日益复杂的情况，它连自动驻车和陡坡缓降都没有，开它下坡，对新手来说绝对是场挑战。
　　动力对比
　　这一点上可比性没有那么强，因为三者的动力组合都比较丰富，而且购买价格不一样，对应的发动机和变速箱也不一样。就上面提到的三款10万级别的车来说，远景S1 1.4T+CVT的动力组合，最大功率133马力，工信部百公里油耗5.9L，兼具动力和燃油经济性;名爵ZS 1.5L+4挡自动的动力组合，最大功率120马力，工信部百公里油耗6.3L，动力一般，但足够家用。东南DX3 1.5T+CVT的动力组合，最大功率156马力，工信部百公里油耗7.5L，动力强劲，但燃油经济性一般。
　　结语
　　以上三款车型的表现还是可圈可点的，在如今的SUV市场中都是很有竞争力的车型。从外观、内饰、配置等方面的全方位对比来看，远景S1相对于名爵ZS和东南DX3而言，综合性能要更强劲，性价比也要更高。如果是同等价位上考虑，无疑入手远景S1是最佳选择。而且远景S1还有一点优势，就是在6月的“吉利购车节”期间有很多优惠政策，比如6000元(报价 参数 图片 论坛)的购车优惠，至高4000元的18期0息金融补贴等，购买是非常划算的。
　　