炎炎夏日，你以为火热的只有高温，激情的只有世界杯？NO，NO，NO！眼下，还有一款炫酷潮车火爆汽车圈，TA就是6月22日，在上海炫酷上市的一汽丰田奕泽IZOA，厂商指导价为14.98万元-17.58万元。而在此之前，奕泽IZOA凭借高级、潮酷、科技、前卫的产品形象，得到了广大消费者的青睐。据了解，自4月24日开启预售后，截止目前奕泽IZOA收到的订单已超过万台。特别是华南、华东、华中三地预订最为火爆，合力拿下了总订单量的60%。要问奕泽IZOA为何创造如此火爆的预售成绩？咳咳咳咳，要说起来，因为奕泽IZOA是一款专为年轻用户量身打造的炫酷潮车。在这10000多个预订车主中，70%以上的准车主在20-35岁之间。他们时尚、前卫，不随波逐流。他们当中有颜控派，对好看的事物欲罢不能；有行动派，敢想敢做，不喜欢等待；有个性派，偏爱彰显独特品味；还有成熟稳重派，有责任，有担当，任何时候都把安全置于首位。而奕泽IZOA正是这样一款始于颜值、敬于才华、合于性格、忠于安全的之车。对于“颜值即正义”的颜控派，高颜值是他们选购”装备”的首要标准。而奕泽IZOA炫酷时尚的外观，让人抑制不住想要驻足欣赏。丰田家族化“Keen Look”前脸，简约性感的钻石腰身，隐藏式后门把手，拥有近似双门跑车的动感气息。溜背式车尾以及独立于车身之外的悬浮式LED尾灯等，不仅时尚前卫，而且运动感超强；更有4种单色、5种双色在内的9种车身颜色供消费者选择，让颜值派放下一切抵抗力，立马下单。对于敢想敢做的行动派，他们思想前卫、不甘人后。而奕泽IZOA搭载的2.0L喷气流控发动机可以迸发出126kw的最大功率和203Nm的最大扭矩，以满足内心不羁人群对卓越驾控的追求。新一代10速双传动CVT变速箱不仅可以模拟10个挡位，而且加入了起步齿轮，并提供Normal标准、ECO节能、SPORT运动三种驾驶模式。这套“钻石动力组合”，不仅可以让你尽享无限驾驶乐趣，更可以让你任何时候都能快人一步！对于时尚潮酷的个性派，他们思想独立，不拘一格，喜欢“有标签化”的生活。而奕泽IZOA专门为年轻时尚用户量身打造的专属礼品“奕泽专属智能移动车篷”，为他们带来潮酷的户外生活体验。同时，还具有多种图案供车主选择，让他们真正把与众不同展现出来。除此之外，奕泽IZOA的后排座椅可以按6:4比例放倒，储放各种户外装备更是不在话下！对于有责任心的稳重派，他们成熟、可依赖，给人以安全感。就如同奕泽IZOA全系标配Toyota Safety Sense（智行安全）及10 SRS空气囊，给你全方位的安全保护。当下市场年轻群体已是消费的主力军，他们热爱生活，追求时尚。奕泽IZOA不仅满足他们在用车方面的需求，更能体现车主们个性以及生活态度的表达。这样的奕泽IZOA你有什么理由不爱？轻松拿下万台订单也就不足为奇了？