原标题：不仅是五重好礼加持，更有世界杯进球礼金
第21界世界杯正在俄罗斯如火如荼的举行，期盼已久喜欢足球的看官们有眼福了，四年一度的盛世终于来了。每次世界杯的来临好像总能一场足球热，周围的朋友一夕之间都变成了足球迷。不过，世界杯期间，关注的点当然不止是足球，更想看看车企的优惠活动。

长安汽车在这次世界杯也推出了诸多优惠，各种好礼相送不停，如此“骋”意，绝“五”仅有啊。

第一重――买车不仅不愁首付，更加不愁利率
睿骋CC(报价 参数 图片 论坛)“如此‘骋’意，绝‘五’仅有”主题活动自5月29日起开始启动，车型包括睿骋(报价 参数 图片 论坛)CC、第二代逸动。不仅首付低至8888元(报价 参数 图片 论坛)，更享24期0利率，不只是说说而已，更是落在实处，轻松实现购车无压力。
第二重――开车更加爱车，车企帮你守护座驾
所有购买睿骋CC车主，均可享受爱车6年内12次免费基础保养好礼。车企诚意推出“用车礼”，你的爱车，更要定期保养。

睿骋CC配备1611mm*1224mm大全景天窗，在免费保养爱车的基础上，全景天窗带给你不一样的优雅靓丽，充分收纳阳光(报价 参数 图片 论坛)，使得车内更加明亮，通风更加便捷，无惧夏季烈日烦扰。

第三重――最好的祝福，就是守卫你的平安
交强险是我国首个由国家法律规定实行的强制保险制度，由保险公司对被保险机动车发生道路交通事故造成受害人(不包括本车人员和被保引险人)的人身伤亡、财产损失，在责任限额内予以赔偿的强制性责任保险。睿骋CC实现不止是带你在炎炎夏日轻松出行，更是要保障你的安全，购车即送一年交强险，为你的生命安全保驾护航。

不止是交强险的保障，睿骋CC最高配搭载ACC自适应巡航系统，通过博世中距离毫米波雷达MRR evo14主动探测前方车辆，配合Stop/Go排队停走功能，工作速度范围0-150km/h，可从静止激活，可智能加速减速，保持安全跟车，并跟随前车停车、起步，缓解长途驾驶疲惫，自如应对各种复杂路况，更加了一份安全保障。
第四重――老车主的温馨，补贴置换走起
活动期间，凡长安本品牌的车主置换睿骋 CC，将获得 5000元置换补贴，限牌区域置换高达 6000 元。长安汽车对于老车主的优惠更加实惠，5000元现金到手，还能带着新提的睿骋CC看遍风光(报价 参数 图片 论坛)美景。

第五重――好礼分享不停，周围朋友一起享
凡购买睿骋CC分享朋友圈积满50个赞的车主，便可获得100元油卡；购车发帖于汽车之家论坛并升级为精华帖，可再获赠500元油卡；长安汽车还将从购车分享、发帖客户名单中每季度抽取 1000 名赠送3000元旅游基金。

以为这样就完了嘛？怎么可能，世界杯的主赛场还没提到，睿骋CC的优惠自然也不会停。睿骋CC“世界杯有球必应，长安亿元现金送不停”活动不容不可错过。从即日起到7月15日24时，车主到店购买长安汽车任意一款车型，可根据当天比赛日（当天无比赛则以下一个比赛日为准）全部比赛的赛程和进球数量，抵扣对应额的购车款，经销商以现金形式直接返还购车客户。小组赛阶段1个进球等值于100元现金优惠，1/8及1/4比赛阶段1个进球等值于200元现金优惠，半决赛、决赛及季军比赛1个进球等值于400元现金。
这次长安汽车借助本届世界杯的浪潮，又是五重好礼，又是以一抵百，真的是力度很大呀！小算盘打起来，这段时间购车能享受不小的优惠呢，观望的不用再等了，现在就是购车的最好时机。