六月刚到没几天，就有不少重磅车型接连上市，比如全新奔驰CLS、奥迪S4、新款奔驰S级AMG等，共同上演了一出月初大戏。不过，这仅仅是个开始，在六月剩下的这些日子里，还有很多新车即将上市，今天咱们就来说说。
丰田C-HR/奕泽
丰田C-HR在海外火了挺久了（在海外上市一年多就拿下了销量冠军），在本月，它终于要进入国内了。C-HR国产后有两个版本，一个是广汽丰田的C-HR，另一个则来自一汽丰田，叫作奕泽。两款车都将在本月底上市，由于二者几乎没有差别，所以我们只说其一。
丰田C-HR是丰田旗下小型SUV细分市场的首款产品，同时也是TNGA架构下的首款量产SUV。新车采用了丰田最新的家族设计语言，前脸是横幅式进气格栅并配以两侧开眼角式的前大灯，跟雷凌很像。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4405/1795/1565mm，轴距为2640mm。
C-HR的内饰基本与海外版保持一致，整体设计较为简洁，中控台偏向驾驶员一侧，上面是时下流行的悬浮式中控屏。
动力方面， C-HR搭载全新2.0L自然吸气发动机，最大功率171Ps，峰值扭矩可以达到205N・m。传动系统匹配6MT或CVT变速箱。
吉利帝豪GSe
吉利帝豪GSe已于4日首发亮相，新车将会在6月9日正式上市。帝豪GSe是帝豪GS的纯电版本，吉利官方称其续航里程可达353km。
帝豪GSe前脸采用了封闭式设计，这在吉利其他的新能源车型也能看到，很眼熟也很“吉利”。尺寸方面，新车长宽高分别为4440/1833/1560mm，轴距为2700mm。
动力方面，帝豪GSe将搭载一台最大功率为120kW（163PS）的驱动电机。此外，帝豪GSe将全系标配吉利ITCS 2.0电池智能温控管理系统，综合工况续航里程可达353km。
新款传祺GS4
作为紧凑级SUV市场的热销车，传祺GS4在六月将迎来中期改款。新车延续了传祺家族的设计风格，新车前脸进行了调整，新车换装了全LED大灯组，进气格栅继续采用凌云翼式设计，整体视觉效果较为动感。
内饰方面，全新传祺GS4最明显的变化就是中控台上新增大尺寸的液晶屏幕，同时空调出风口进行了下调。整体风格比较内敛。
动力方面，新车根据车型不同将提供1.3T和1.5T两款发动机可选，最大功率分别为101kW（137PS）和112kW（152PS）。传动系统方面匹配6MT/6AT/7DCT三种变速箱。
瑞风S3互联网版
现在，智能网联已经成为汽车的重要组成部分，论是车企还是消费者都非常看重这点。因此，你可看到很多车型都推出了互联版，只是名字有所不同，当然江淮也不例外。据了解，江淮汽车将在六月份推出瑞风S3互联版。新车将配备一套智能互联网系统――智聆车联网系统。该系统可以实现远程启动车辆，开启后备厢和空调等操作。
动力方面，目前在售车型提供1.5L和1.6L车型可选，最大功率分别为113Ps和120Ps，传动系统方面提供6速手动变速箱和CVT变速箱。
全新一代比亚迪唐
本月底（6月22日），比亚迪唐将进行垂直换代，根据此前的消息，全新一代唐售价在15-18万元之间，插电混动版车型（唐DM）补贴后售价约为25-30万元。
新一代唐采用家族设计语言（前奥迪设计师设计的Dragon Face），大尺寸进气格栅与两侧犀利的LED大灯相连。新车车身侧面层次感较强，悬浮式车顶很有设计感。尺寸方面，新车长宽高分别为4870/1940/1720mm，轴距为2820mm。
动力方面，新一代唐载2.0T发动机，最大功率151kW(205PS)；插混版车型采用2.0T+电机的组合，最大功率将超过368kW(500PS)，0-100km/h加速约为4.5S。
当然，除上述5款车之外，斯柯达柯米克、全新一代英菲尼迪QX50（之前有介绍过）也将在本月上市。这么多新车即将上市,其中有你喜欢的吗？