原标题:新车 | 美态依旧！BMW 8系列首发，大家觉得帅么？
 
众目暌违近20年(1989~1999年停产)的BMW 8系终于正式回归车坛了！首发的两个车型：M850i xDrive与840d xDrive，就实在是有多威武了！真不知到时候量产版M8会有多帅，或者是跟M5一样走低调风格呢？
 
 
 
BMW G16 8 Series Coupe预计将会在今年11月正式开始发售
以奢华作为设计理念，因此8系同7系都是在德国Dingolfing工厂制造，仔细瞧瞧新8系的车内外，有许多似乎是致敬第一代8系的设计，例如：引擎盖上两条向后延伸肌肉线条、爆轮弧的宽车体造型、车尾靠近厂标从左至右的微弯一字形线条以及倾向驾驶者竖直造型的中控台设计…等等。
 
 
 
 
 
 
即使如此，与M8 GTE赛车同时进行开发的8 Series仍是很有自己的风格，除了BMW新世代的设计元素之外，从它身上找不到任何BMW其他车型的影子。标准配置的六角造型LED头灯，可提供照明范围长达600m的激光头灯选配，另外，M850i xDrive车头下方还可以发现标准配置的下扰流设计。
 
 
车侧造型为标准的长车头长轴距的GT跑车设计，而最显眼部分，与5系、7系…等其他系列车款不同，位在前轮后方的透气口(Air Breather)，采用全新的造型设计。车尾部分，为了强调宽车体的视觉，除了与第一代8系列的一字线条外，也采用了细长L型的LED尾灯来加强宽体效果。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
动力部分，M850i xDrive使用与M550i xDrive相同的4.4升V8 Twin-scroll双涡轮增压引擎，但采用了加大内容积的涡轮增压器，并且进行了进气管道、气门正时与凸轮轴的调整，而燃油供油压力也从200bar提升至与M5相同的350bar。另外，除了电子式Wastegate精准连续控制增压效能之外，Blow-off进气泄压阀也被直接集成至与进气侧增压器外壳合为一体，进而能让再加速的反应最快速地提升，并且也同时在所有操作状态下尽可能地符合环保要求的低排放表现。
 
因此动力输出比M550i更多出了68hp/100Nm而来到了530hp/5,500~6,000rpm、750Nm/1,800~4600rpm，并配置八速Steptronic手自一体变速箱，即使车重多了80kg，仍比M550i快了0.3秒。仅需3.7秒即能完成0-100km/h加速，如此优异的加速表现在BMW全车系之中仅次于F90 M5。不但如此，M850i的声浪展现也与M550i极为不同，变得更为雄厚威武！而840d xDrive则采用全新开发的3.0升直六柴油双涡轮增压引擎，具有320hp/4,400rpm、680Nm/1,750~2,250rpm的最大动力输出。同样也是配置八速Steptronic手自一体变速箱，0-100km/h加速可以4.6秒完成。
 
 
 
 
 
 
 
 