说到手动挡和自动挡之间的较量，大多数人都会说自动档更好。近年来，自动挡在乘用车领域也都大范围普及开来了。但在运输行业自动档卡车却非常少见，十个开卡车的司机里面九个都嫌弃自动挡，为什么卡车司机都更青睐手动挡呢？
说到卡车司机选择手动挡较多的原因，最主要还是因为自动挡价格比手动挡价格更贵。当下卡车市场中相同车型的手动挡和自动挡价格相差数万。除此之外，在后期车辆维护上，手动挡由于变速器结构相对简单，维修也更方便，费用更低。自动挡维修难度和花费都更大。由于国内卡车市场80%以上都是散户，他们在选择时会更注重经济实用，手动挡更符合散户司机的需求。
国内的运输环境常常比较恶劣，不是每一条运输路线都能走平坦的高速路。自动挡的卡车由于变速箱是自动的，需要达到一定的转速才能升挡，于是在车辆起步和爬坡时可能会出现没劲的情况，而手动挡的卡车就具有很强的操作性。另外，自动挡的卡车经常在路况差的地方行驶很容易造成变速箱损坏。
自动档，顾名思义就是可以自动完成换档动作。不用双脚踩离合，大大简化了驾驶难度，即使是新手也可以轻松开车上路。虽然自动挡很方便，然而大多数卡车司机会觉得自动挡的车就是傻瓜车，谈不上任何驾驶技术，似乎只有不懂车的人才偏好自动挡。反之手动挡在操作上更为复杂，也给驾驶员带来强烈的征服快感和驾驶乐趣。
以上三点就是自动挡卡车在国内一直倍受冷落的原因。但自动挡卡车也不是没有优点，至少在失误率和便利性上都有一定的优势。其实在运输行业，车辆的好与坏是其次，最重要的是适不适合。
（本文由卡车铺原创，未经授权禁止转载。汽配ERP，首选卡车铺！）