凤凰网汽车・访谈 6月28日，领克汽车在张家口开了一场时尚大趴，不明白的还真以为这是一场时装秀。当领克汽车销售有限公司常务副总经理易寒脚踩平衡车登场时，更给人与众不同的感觉，在这场发布会上，领克汽车预售了01 PHEV插电混动SUV和上市了02高能轿跑SUV，同时还宣布了Co：Club客户俱乐部的正式上线、领克创投实验室的启动以及正式成立领克创投基金。


一个新创汽车品牌能怎么能够与传统大牌过招，它的对手又有哪些？易寒在发布会后这么回答记者的提问“领克是吉利控股集团和沃尔沃联合打造的高端合资品牌，从这个品牌建立初始，无论在产品的设计研发、产品定位，还是商业模式、渠道布局，都是针对目前主流的合资品牌市场。”
目前，领克相继推出了01和02两款SUV，后继产品还将陆续推出，覆盖主流A级、B级、C级市场，同时会向下覆盖A0级市场。这些产品的目标，全都锁定在了目前中国市场主流的合资品牌，大众、丰田、日产、别克……而一些近年来向上冒出的中国自主品牌，并不在领克的视野范围内。
领克品牌坚定为消费者提供“不止于车”的体验，在品牌打造过程中处处体现“个性、开放、互联”的品牌价值，这些都是符合当下年轻用户消费习惯的。从品牌服务、社群、客户关系的管理，到衍生出的开发和更多的实验性、创新性的合作，都有很强烈的互联网风格。因此，与传统汽车品牌相比，领克与之并没有明确、直接的竞争关系。

对于最新推出的领克02，这款带有明显跨界风格的轿跑SUV，在市场上有直接竞争关系的车型不多，也许马自达CX-4可以算一个，还有丰田不久前推出的CH-R和奕泽，以及一汽-大众探歌。领克汽车销售有限公司市场总监陈小飞却表示“领克01当初设计开发的时候，对标的是奥迪Q3，而领克02从开发到后期调整，各项参数对标的是奔驰GLA。我们希望能够用合资品牌的价格去呈现越级的产品实力。”

的确，领克02的厂商指导价12.28万元-19.28万元，覆盖的范围很宽泛，有1.5TD和2.0TD两款动力，可以匹配6MT、6AT和7DCT传动系统，可以更好满足消费者需求。往高端走，劲Pro车型搭载2.0TD发动机和智能全时四驱，的确可以同奔驰GLA一较高下。陈小飞还透露，领克02在5月20日宣布开启预售，11天的时间订单破万，中高配比例占到70%左右。
在发布会上开启预售的领克01 PHEV是领克汽车首款新能源汽车，价格区间和主流合资品牌传统SUV相当，而在购置税、牌照等方面有明显优势。该车将于7月27日，在领克商城正式开售，到时候也会根据实际情况调整产品配置和价格策略。“这是一款面向全部市场的产品，并不是只针对限牌城市”易寒特别强调到。

此外，领克02 PHEV插电混动车型预计将在今年年底推向市场，同时还将有领克首款轿车产品03，也包括传统燃油版和PHEV插电混动版。
在全球汽车互联网形式下，对于出行方式的创新、设计的创新，以及互联产品的创新三个领域，领克汽车作为倡导用户生态的汽车品牌将给予很大支持，在未来三年内将投入一个亿的资金和资源。一方面是支持创新，另一方面领克也希望从中间获得更多的创意灵感，比如领克02上的空气净化系统，就源自年轻人的想法。

车是好车，价格也很给力，那么消费者还要关心的是什么时候可以提车？因为在之前的01上就曾经出现过供应紧张的问题。对此，陈小飞表示“01在路桥工厂和沃尔沃XC40共线生产，加上发动机供应量会相对紧张，因此初期交车会慢一点。02的产能问题会好一些，但张家口工厂是一个全新工厂，产能爬坡需要一定的时间和周期。如果购买1.5TD的车型，交车时间差不多1-2个月。”
另外，如果购买领克02的2.0TD车型，因为发动机供应存在与沃尔沃共享资源的问题，也会存在一定的等待周期。对于这个问题，领克汽车将协调资源，尽快交付。