原标题：成都捷豹XJ新价格 直降18.8万现车销售
  近日，笔者走访了成都地区捷豹4S店了解到，店内捷豹XJ车型现车在售，颜色可选，部分车型优惠18.8万元，可试乘试驾。感兴趣的朋友可以到店赏车试驾。
保养方面，捷豹XJ车型享受3年或不限公里整车质保。常规保养周期为每10000公里更换一次机油、机滤，费用在1200元左右。更换机油、三滤的费用在2000元左右，此保养费只作为参考依据，因为不同的保养材料会造成保养费用的差异。具体费用根据车型不同以到店核算为准。

捷豹XJ
 
 
捷豹XJ细节
● 编辑点评：　　新款XJ前保险杠两侧的格栅采用了叶片形设计，在部分位置还增加了镀铬饰条装饰。同时，新车还采用了新样式的LED大灯。动力系统部分，新车将会搭载2.0L四缸涡轮增压发动机和3.0L V6机械增压发动机。2.0T发动机的最大功率为240马力3.0T发动机的最大功率为340马力。在传动系统部分，这款车使用的是8速自动变速箱，部分车型还搭载四驱系统。　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。