随着SUV市场的细分化，紧凑SUV市场的竞争也愈发激烈。而这其中，法系车一直很尴尬，时尚的外观、不错的性能以及不输于同级别合资车的配置，理应有着不错的成绩。今天，我们就将法系车科雷嘉与传祺GS4做个比较，看看问题到底出在哪里？
对比车型：传祺GS4 2017款 235T 自动两驱尊贵版 售价：15.38万
科雷嘉 2017款 2.0L 两驱豪华版 售价：18.48万
外观对比
传祺GS4基于国际领先模块化平台打造，运用了“Flying Dynamics凌云翼”家族形象，整体观感精劲时尚。在产品设计上，运用宽体美学设计，拥有1852mm宽车身造型，宽大镀铬装饰条与镀铬灯眉连为一体；前保险杠搭配下格栅向两侧水平张开，整体造型更扎实更稳健。新车尾部造型较为圆润，黑色的车身D柱使新车展现出一种悬浮式车顶的视觉效果。
在科雷嘉身上，设计师采用勇敢而大胆的隆起，在车身上勾勒出一条条跳跃的曲线，突破传统汽车设计的常规边界，粗犷的设计风格让整车孔武有力。V型前进气格栅与雷诺菱形车标相映衬，跳跃设计的下围板、嵌套组合且上扬凸起的尾部造型无一不在诉说独属于法国的情调。
内饰对比
广汽传祺GS4的内饰采用了悬浮式中控台设计，并保留传统T型布局，中控台按键、空调出风口等细节运用多边菱形设计，让它看上去十分新颖。此外，传祺GS4全面导入传祺智联网智能交互平台，构建连接车主和汽车的互联“生态网”。8英寸高清触摸屏3D语音导航系统功能先进齐备，带辅助线倒车影像；T-BOX智能手机远程监控安防系统具备行业领先的14项功能。
科雷嘉内饰充满着浓郁的法式韵味，整体线条简洁而不失动感，无太多刻意杂糅的设计；平底方向盘和巨大的转速表营造出运动气息。科雷嘉在内饰细节处也凸显了精致的作风，无论是中控台上所覆盖的材质还是换挡杆区域的做工都体现了较高的水准。
空间对比
传祺GS4的车身尺寸为4510*1852*1708mm，轴距为2650mm；科雷嘉的车身尺寸为4503*1836*1616mm，轴距同样为2645mm。从数据上，我们能看到传祺GS4在车身尺寸上完全占优，相信能给朋友们更好的空间享受。
动力对比
动力方面，传祺GS4使用的是1.5T涡轮增量发动机，其最大功率为112kW，最大扭矩为235N・m；科雷嘉使用的是2.0L自然吸气发动机，其最大功率为110kW，最大扭矩为200N・m。在动力方面，传祺GS4略占小优，但两车相差不大。
传动方面，传祺GS4采用的是6挡手自一体变速器，科雷嘉采用的是CVT无极变速器。
配置对比
在安全配置上，两款车的基本配置都很齐全，主副驾驶座安全气囊、侧气囊、头部气囊、车内中控锁、无钥匙系统等安全配置都配备。
在操控配置方面，两款车都配备了ABS防抱死系统、车身稳定控制、牵引力控制等基本配置。而传祺GS4的配置更齐全，全景摄像头、自动驻车等功能，让这款车瞬间变得高大上，在现实中这些功能也很实用。
在科技配置方面，两款车可以说各有千秋，满足朋友们日产生活绝对没问题。不过，考虑到传祺GS4的售价更亲民，因此，传祺GS4有着更高的性价比。
车友评说
对这车最满意的肯定是现代感超强的外观，超大的空间，10多万的车有美感，外观设计没有模仿任何品牌，走自己的路，我非常喜欢，车辆底盘很扎实很稳，开起来感觉相当不错，即使走在我们这的坑坑洼洼的路上，也不会感觉有松散。
外观设计，无明显的线条，却给人满满的肌肉感，进气格栅和大灯融为一体，巨大logo，让人眼前一亮。194的最小离地间隙，紧凑型SUV里已经是非常高的了。储物空间较多，设计合理，中控屏幕下方，放手机非常合适，6.0寸的手机轻松平放，中央扶手箱空间很大。不过，车有轻微的顿挫感，自动雨刷到现在都没玩懂。
小结
通过对比我们发现，这两款车各方面差距不大，但科雷嘉贵了近3万元，性价比只能说一般，而相比于德系、日系、美系合资车型来说，法系车的品牌认知度又太低。因此，这就造成了法系车尴尬的位置。