原标题:车长超5米，2.0T四驱仅26万起，有了它还买啥汉兰达！比途昂霸气.
今天我们要说的这辆将要引入中国车市市场的中大型7座SUV――别克昂克雷，估计起卖价或在26万摆布，劲爆强悍的造型外观收到了浩瀚消费者的喜爱，接下来我们就来瞧瞧这辆车。

从造型方面的造型造型来看，圆润丰满的车型看上去对照的吸眼，前脸对照夸张的大嘴式进气格栅造型，有以前的横幅式改为网状构造，显得对照的激进，配备经典的家族化飞翼式logo，增加了视觉冲击力，双方造型细腻的LED前大灯组以及L型的日间行车灯，大大增强了整车的辨识度，营造出了很强的强悍感。

内饰方面，令人值得欣喜的是，别克抛弃了旧款中控台上复杂的按钮和旋钮。新款车型的中控非常简洁，8英寸无边框多媒体显示屏，两侧各有3个按钮，档杆，仪表板等，几乎能看到的部分都是重新设计的，同时该车继续采用了七座的设计，并且增加了座椅通风，座椅加热，自动空调等舒适性配置。

在动力方面的造型上，海外版匹配2.0T和3.6L两辆发动机，其最大输出功率分别为292动力和314动力，变速箱方面，全系标准配置的是9AT手自一体变速器变速箱，同时还有四轮驱动系统配备在某些车型中，这款的动力数据是特别的霸道，挺好引入中国车市有可能单保留2.0T发动机，至于3.6L发动机纷歧定引进。
