很多买车人都认为正常检测二手车不用拆开护甲看底盘，通过挂档、哄油门就能了解发动机的实际状况。但在现实中，类似这样的极简检测几乎可以说是“走过场”，对于车况的把关形同虚设。很多案例和经验都在告诉我们，没有检测底盘的二手车其实是存在安全隐患的，稍不留神就会买到水淹车、过火车和事故车。所以即使是行家，一说起二手车，也会感慨水深，难怪二手车领域里有句行话：不用举升机做检测的都是耍流氓。其实很多人不敢买二手车，就是因为二手车特殊的一车一况问题，不知道怎么样才能买到放心的二手车。即使中国汽车流通协提出了五个标准“行”认证，各个4S店、二手车电商平台、检测鉴定评估师都有严苛的标准，甚至不逊于“行”认证，但还是解除不了我们对二手车品质的质疑。毕竟对于配置越来越丰富，电子设备只增不减的汽车而言，动辄有着一万多个零部件，就算买的时候没有大bug，在之后的使用中那些被忽视的小故障会慢慢放大，直接影响车的“健康状况”。因此，对于二手车检测来说，检测项目数量的多寡不仅意味着商家责任心的强弱，也决定了检测结果是否权威可信，只有经过专业、细致检测的二手车，我们才能踏实购买。对比目前三家头部二手车电商平台，瓜子拥有259项专业检测，完备的检测流程和专业的评估师团队，还提供30天包退，一年2万公里售后保障。人人车提供249项专业检测，14天可退，1年／2万公里质保。优信提供315项深度检测，同时还提出30天包退，一年15大系统保修，全国联保服务，赔付上限高达车价100%的承诺。从检测项目来看，优信的315项在检测维度、车况覆盖完整度方面，占据了一定的优势。随着二手车检测项目越来越多，冗长复杂的检测报告让很多“小白”车主头大不已，傻傻看不懂。就算是比较懂车的人，有时候也只能大概了解报告的意思，与其挖空心思去研究一份百思不得其解的车检报告，不如事先对比一下谁的报告更直观、更能轻松易懂地为我们展示车况。瓜子、人人车的车检报告很详尽，但略微偏向常规，一般人可能就先看“正常”和“异常”，再去细问异常项。而优信除了会展示各项基础检验结果，大多数车源还配有视频验车，我们可以360°直观感受，更真实地了解每一辆车，不仅对消费者更友好，视频验车其实更能展示一辆车的真实样子，毕竟现在也是一个“照骗”横行的时代。一般说起二手车检测，大家首先会想到的是排除事故车、火烧车、水淹车和严重调表车辆。但是，就像老司机们广为流传的那句话“烂车先烂底”那样，二手车质量隐患在底盘中隐藏的最深，对行车安全影响最大，购买后的维修保养花费也是最高的。然而，由于“上门XX”的流行，上门送餐、上门美甲、上门洗车、就连二手车检测都做起了上门评估检测的生意，但这样真的靠谱吗？举个大家最熟悉的例子，在国外比较流行的家庭医生，初步问诊后，还是会建议去医院再做个详细的检查，毕竟上门问诊的设备有限。所以，对于判断车的核心部件是否存在隐患，我们还是更信赖到店检测，优信的检测项目和对底盘的检测模式都更细致更全面。随着二手车电商行业发展的深入、服务承诺的升级，用户的满意度已成为衡量品牌价值的关键指标。国内权威互联网监测研究机构DCCI
 
2018年春季《中国二手车电商平台用户满意度调查研究报告》显示，优信二手车的用户满意度提升幅度最为显著，以超半数的用户满意度稳居行业之首，而且在购车、金融服务、检测及售后的四个关键环节中，消费体验满意度也处于领先地位。这与优信一直以来以用户为中心，不断提升用户购车体验的品牌理念密不可分，而且优信二手车始终站在消费者的角度，解决切实存在的痛点，让人们轻松拥有好车。