原标题:这辆丰田是日本皇室御用，造价280万，档次完爆奔驰宝马
说到丰田的高端车型，或许会想到皇冠、陆巡，再往上的级别是雷克萨斯。但其实这些都不是丰田旗下最贵的车型，一款叫丰田世纪的日本皇室御用车，价值达到了280万，堪比奔驰S级车型。

最新的2018款车型依旧保持着相当复古的韵味，整车运用了很多方正的线条，颇有古典劳斯莱斯和奔驰的感觉，前进气格栅采用多边形镂空式设计，中央镶嵌有丰田世纪车型专属的手工雕刻金凤凰LOGO。车尾使用了很细腻的镀铬装饰，车标也使用了独立的设计，加上镀铬字母，体现其尊贵质感。

丰田世纪的空间表现力度也颇强，能够从侧身看到线条方面是较为流畅的，前面略高的同时，后面似乎已经略放低了姿态，不会向其他豪车那样过于高傲，给人一种更为平稳的感觉。车身尺寸方面，其长宽高分别为5335/1930/1505mm，轴距为3090mm。


来到内饰方面，这款车就显得比较现代感，实木纹装饰板体现在多处，钢琴漆黑的质感让车内氛围极度奢华，中控方面的大屏颇有现代感，多个实体按键营造出丰富的层次。座椅方面没有使用真皮，而是质感更加华贵的羊绒，实属罕见。


动力方面，18款丰田世纪搭载了具备 D-4S 缸内直喷技术的 5.0L V8 自然吸气发动机与驱动电机组成的混合动力，既保证动力输出、降低油耗之余，也带来平顺宁静的行车舒适性。


但即便如此，丰田世纪依旧是一台很神秘的车，动力数据以及表现是保密的，宣传也寥寥无几，剩下的都是神秘的东方豪华色彩。


