近日，长安汽车南京江宁新能源汽车项目建设已经正式动工，该项目定位为中大型新能源整车生产基地，设计年产能24万辆，基地预计在2020年6月正式投产。

据了解，长安汽车南京江宁新能源汽车项目总投资200亿元，定位为中大型新能源整车EV（电动汽车）产品生产基地，产品包括高性能跨界SUV、轿跑等多款纯电车型，而设计年产能可达24万辆，建设内容包括冲压、焊接、涂装、总装生产线及附属设备配套设施等，预计可实现年产值1000亿元。
对于选址江宁开发区建设新能源汽车项目，重庆长安汽车股份有限公司执行副总裁袁明学表示：“目前长安集团的长安马自达汽车公司、长安福特马自达发动机公司等都已经在江宁的落地，正是因为江宁区委区政府看到了新能源产业的未来发展前景，提供了良好的营商环境，有力推动了项目启动。”
目前对于长安汽车来说，其在2017年10月启动的新能源战略――“香格里拉计划”正在推行，该战略计划在2020年完成三大新能源专用平台的打造；并在2025年全面停止销售传统意义的燃油车，实现全谱系产品的电气化，累计推出全新纯电动汽车21款，插电式混动汽车12款，全产业链累计投入超过1000亿元，涉及PHEV、EV、高效内燃机等各个领域。稍早前长安汽车新能源汽车事业部常务副总经理苏岭也在出席论坛活动时向外界表示，目前长安汽车三大纯电动平台正在紧锣密鼓的推进过程中，2020年诞生于这三大平台的车型将正式与市场见面。
2017年长安汽车新能源销量为61,237辆，同比增长近两倍。2018年，长安汽车将推出一款紧凑型插电混动SUV和一款纯电动MPV车型。