马斯克：新一代超跑将配置小型火箭推进器 提升车辆各项性能
据外媒报道，特斯拉CEO埃隆・马斯克表示，公司的新一代跑车将配置“SpaceX套件”，其中包含一款“――10小型火箭推送器（――10 small rocket thrusters）。”
据马斯克透露，他想为新一代特斯拉超跑安装小型火箭推进器，主要是想借助该设备，提升车辆的加速度、最高车速、制动及转向性能。他还在推特上写道：“这类小型发动机或将使特斯拉车辆飞起来。新款特斯拉超跑的SpaceX选配套件将包含――10小型火箭推进器，可无缝配置到车辆周身，没准真能让特斯拉飞起来。”
在本周初公布新超跑信息时，马斯克提到了该款“SpaceX套件”，但他只是提到，该套件将会使新超跑的性能提升到一个新高度。
如今，他还谈到该款车型将配置“适合的低温气体推进器（adapted cold gas thrusters）”。此外，该设备已被应用到猎鹰9号运载火箭（Falcon 9 rocket）上。
李书福提速沃尔沃全球扩张，首家美国工厂即将落地
据悉，沃尔沃汽车首个美国查尔斯顿即将新厂落成，据了解，查尔斯顿工厂将于2018年秋季投产，生产新一代S60，并计划在2021年起新增下一代XC90，随着美国工厂的全面落成，意味着沃尔沃的全球扩张步伐迈进新的阶段。
至此，沃尔沃已经在全球形成了包括中国大庆、成都、路桥以及瑞典图什兰达、比利时根特等五大整车制造工厂以及三大研发中心、两个发动机厂。
银隆事件发酵波及供应商 数百亿资金缺口扔给董明珠
继珠海银隆在多地生产线被曝出停产之后，日前有消息称，珠海银隆的上市之路也已经悄然终止。
从广东证监局近日披露的最新一期广东辖区已报备拟上市公司辅导工作进度表来看，珠海银隆新能源股份有限公司的“辅导进度栏”显示为“辅导终止”。而从去年下半年开始，对银隆投入全部身家的格力电器董事长董明珠，也已在公开场合对银隆不再主动提及。
在招商证券进入辅导数月之后，珠海银隆对上市所做的努力已付之东流。
知情人士透露：“目前银隆的问题已经蔓延到整个供应链和资金链，很多银隆的供应链都欠下了大量债务。在‘上市’落空后，银隆的新资金来源通道难以打通。如若董明珠不能持续为其‘输血’，银隆将面临此前高度扩张留下的巨额资金缺口。”
目前，银隆事件正在持续发酵，已波及大量供应商。
新排放法规实施在即 大众25万辆汽车或将延迟生产
据外媒报道，大众汽车集团表示，由于新排放和燃油经济法规的影响，今年下半年大众集团旗下品牌将有高达25万辆汽车的生产工作被延迟。大众汽车6月8日表示，于9月1日起对新车实施的“全球统一轻型汽车测试规程” （WLTP）将暂时限制部分车型的供应，并可能因为上半年库存量抬高而影响运营资本。
汽车制造商们正处于瓶颈阶段，他们急于让部分车型通过更为复杂的WLTP测试。如果不能满足新的二氧化碳排放量和燃料消耗法规，他们将无法在9月1日之后销售新车。
大众集团表示，“预计新的WLTP测试程序将影响2018下半年大众汽车的产量，原计划生产的200,000至250,000辆汽车将推迟生产。”尽管新的测试程序有可能对汽车销量有所影响，大众集团于上周五重申其目标：汽车交付量将略超去年创纪录的1070万辆。大众表示，“我们正紧张地采取进一步措施，以尽可能降低WLTP对汽车生产的影响。” 保时捷――大众集团利润的第二大贡献者上周表示，由于WLTP的影响，将暂时限制其在欧洲销售的车型数量。
又现安全气囊隐患 起亚在美召回50.7万辆汽车
据外媒报道，起亚汽车6月8日表示，因电子故障可能妨碍安全气囊在事故中的使用，将在美国召回超过507,000辆汽车。
今年三月，美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）宣布，正在调查起亚及现代汽车的部分安全气囊未能在事故中正常使用的原因。此前，现代和起亚车辆事故中，造成四人死亡，六人受伤。
据报道，为了解决上述问题，现代起亚已在美国召回近110万辆汽车。NHTSA于3月份表示，在六起严重碰撞事故中，安全气囊均未能正常发挥作用，其中四起事故发生在2011年，事故车型为现代索纳塔（Hyundai Sonata），另外两款事故发生在2012和2013年，事故车型均为起亚福瑞迪（Kia Forte），其中2013年那场汽车事故发生在加拿大。
起亚此次宣布召回的汽车包括2010-2013款起亚福瑞迪、2011-2013款起亚远舰（Optima）以及2011-2012款起亚远舰和索纳塔混合动力车。起亚汽车公司表示，由于容易受到电气应力过大的影响，安全气囊控制单元可能会短路，进而导致前部安全气囊和安全带预紧器无法正常工作。该公司表示，目前尚未找到解决方案，但正在与供应商就这一问题进行合作。