国内的汽车市场可以说是全球最大的了，各个车企间的竞争十分激烈，为了增强品牌知名度和竞争力度，各大车型不断的推出各种各样的车型，这也使得汽车市场上的车型满目琳琅，多得让让人眼花缭乱。很多人手里拿着钱，都不懂要买哪一款车好，听这个说这款车型好看，动心了，又听那个说那款车型好看，犹豫了。我个人觉得应该真正的去了解一款车之后，在做决定买不买。

多的就不提了，今天小编来说一下5万左右的车型。是的，你没有看错，现在买车已经不同以往了，5万左右就可以买到一款不错的代步车。而我像你推荐的是这款--现代瑞纳，比捷达更省油，1.5L不足5万，比赛欧时尚漂亮，聪明人买车都选这款，不在盲目的买车。

瑞纳作为现代旗下的车型，车身的外观采用的是家族式的设计语言，整体外观设计得很吸引人，比起雪佛兰大的赛欧还时尚漂亮。前脸是大面积的黑色进气格栅，两侧大灯炯炯有神，所说是一款小型轿车，但是气势却不输紧凑型的轿车。这里要强调的一点是，这款车的车身比较轻薄，车漆也比较浅，所以发生剐蹭是比较明显。

从侧面看过去，腰线从前大灯一直延续至尾灯，看起来车身显得修长动感。而且车身的还搭配有六种车漆颜色，分别为极地白、中国红、魅力米、月光蓝、琥珀金和香槟棕。每一种车漆颜色都能带给人耳目一新的感觉。

别看瑞纳是一款小型轿车，但是车身内部的空间可不小。车身的长宽高为4300*1705*1460mm，轴距为2570mm。内部空间十分理想，坐上四五个人是完全没有问题的，而且储物行李箱的空间也不小，容积达到475L，平时装点杂物，或者买衣服买菜什么的，完全是足够用的，当然如果你是想拿来搬东西的话就有些困难了。

对于这个价格，内饰上你就不要有过多的想法了，设计中规中矩，中控台采用软性的质材进行包裹，主题色调为主，符合大部分消费者的审美。至于配置的话，这款车的配置也很少，不过麻雀虽小五脏俱全，该有的东西一个都不会少，不会影响到驾驶。而且高配的车型会相应的增加一些配置，比如车身稳定、驻车雷达、倒车影像、电动天窗、8英寸中控屏等等，不过价格上贵上一两万，手头充裕的朋友在买车的时候可以考虑一下买高配的车型。

瑞纳在动力上搭载的是1.4L的自然吸气发动机，传动上与之匹配的有5挡手动和4挡自动的变速箱。最大功率为70kw，最高峰值扭矩可以达到132牛米，最大马力为95Ps。客观的说，这款发动机的动力并不是很强劲，但是对于平时的出门代步是足够的，就是上高速也没有问题，最高的车速可以达到170Km/h，而且这款车的油耗表现非常不错，百公里的这油耗仅为5.2升，比起捷达都省油，聪明人买车都选这款车。

瑞纳的新车指导价为4.99-7.39万，仅不5万的价格在汽车市场中可以说是最低售价之一了，虽然价格对比起那种10万以上的车型显得不足，但是不可否认的是这款车的实用性很强，买车的成本也不是很高，外观比雪佛兰赛欧还时尚漂亮，比大众的捷达还省油，聪明人买车就应该选这款瑞纳。(小志)