本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
日耳曼名族向来不缺乏激情，就像他们的跑车一样，用强大的实力让全世界见识到了他们的造车激情，说起日耳曼三驾马车BBA的跑车，除了那些动辄百万的旗舰超跑以外，在民间最受欢迎的还是奔驰SLC、宝马Z4和奥迪TT，这三台车可以说是日耳曼名族造车的精髓所在。
目前奔驰SLC和奥迪TT都已经相继完成了换代，现在正处在了它们产品生命周期的中段，相比较之下宝马的Z4是三驾马车同级别产品中更新换代最晚的。不过换代最晚对于宝马Z4而言并不算一件坏事，宝马工程师可以有更多的时间来对其进行更全面的“改良”，从目前已知的全新一代Z4的相关信息来看，它也的确已经拥有了更强的能力，未来吊打同级别对手也是指日可待。
全新Z4已进入最后的调教阶段
就在最近，又有全新一代宝马Z4的谍照流出了，这次流出的谍照相比之前的那些，我们可以明显感觉到在伪装度上轻了不少，我们也看到了更多全新宝马Z4的设计细节。从谍照来看，全新宝马Z4的车头和以前一样，依然是长车头、短前悬的设计，拥有很强的GT感，因为采用了软顶敞篷的结构，所以全新Z4开蓬后的视觉效果非常棒，从车灯来看，很可能会和概念车的整体风格接近，尾灯则是未来宝马将会使用的扁平细长条的形状。
其实对于宝马Z4而言，笔者觉得最不用担心的就是其颜值了，因为它整体的车身比例摆在那里，满满的GT跑车既视感，是宝马Z4最大的特点，全新一代产品自然也不例外。而且我们也很欣喜的看到，Z4的双肾型进气格栅虽然加大了不少，但并没有出现像宝马全新一代X5那样的大鼻孔设计，整体看起来还是非常和谐的。
相比起全新Z4的设计，其实笔者更加关注它性能的提升，有消息称，目前全新一代Z4已经进入了最后的测试阶段，它在位于法国南部的Miramas测试中心进行最后的调校与设定。宝马认为，操控一向是Z4车型的灵魂所在，所以他们会针对全新一代产品的悬挂系统进行非常详细的测试，在保证舒适性的基础上，将其运动特质放到最大。
全新Z4的性能到底如何？
现款Z4搭载了N20 2.0T和N54 3.0T发动机，这两款机型已经是BMW上一代的动力系统核心了，在全新Z4身上，宝马一定会为其搭载最新的动力单元，并且在马力数值上也一定会更加激进。根据宝马官方的规划来看，全新Z4将肯定会搭载一台双涡轮增压的L6直列六缸发动机，这款发动机是将搭载在全新Z4的M40i车型上，它是有别于B58发动机的，在马力参数上，M40i的Z4将很可能达到385Ps。
在悬挂部分，全新宝马Z4的M40i车型将会搭载M-Power特调的M版本运动电子悬挂，并且前悬挂的结构也会发生本质上的变化，而后悬挂的电子差速器也是妥妥的，再加上M版本的刹车系统，全新宝马Z4的操控是非常值得期待的。笔者之前长距离驾驶过现款Z4，即便是最入门动力单元的版本，它给我留下的操控印象也是极为深刻的，相信全新一代产品会给人更加难忘的体验。
写在最后
作为竞争对手，奔驰SLC和奥迪TT应该已经感受到了来自全新宝马Z4的压力，在设计上拥有独特风格的全新Z4显然更加令人期待，再加上宝马赋予它的卓越操控，相信未来它会成为奔驰SLC和奥迪TT销量的最大威胁。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！