6月6日， 第二十届中国重庆国际汽车工业展拉开战幕，主场作战的欧尚汽车举行了主题为“有你就完美”的欧尚COS1°预订启动仪式，本次以12.98万元的预售价，正式开启线上预订。
客户主导的汽车品牌首款产品预订启动仪式
就在4月的北京车展上，欧尚汽车正式发布中国第一个客户主导的汽车品牌，推出了中国第一个客户主导的开放平台“欧尚Style”，以及开放平台首个入口――欧尚COS1°，树立起客户主导的全新品牌形象，引发市场强烈关注，仅一个多月的时间就吸引了40000+粉丝关注，进入欧尚Style开放平台。作为欧尚汽车全新品牌形象下的首款产品，欧尚COS1°专为新城市新中产而来，致力于充分满足他们追求品质享受、追求生活乐趣的用车需求，一经发布并成为了业界的焦点，众多客户纷纷询问何时可以开始订购，争相成为欧尚COS1°首批车主面。对客户的强烈需求，欧尚汽车秉承客户主导原则，于6月6日重庆车展期间提前开启预订，引发客户争相抢订。
值得一提的是此次参加定启动仪式并成功预订的消费者中，不仅仅是重庆本地的消费者，还吸引了来自全国各地的铁粉以及专业车手到场，国内最专业的汽车特技表演团队“华家班”掌舵人华婷婷就是其中之一。她坦言对于特技车手而言每开启一场特技表演就是一次生命安全的交付，质量和安全始终是最为关注的。在十多年的特技表演经历中接触过很多车型中欧尚COS1°的性能是最让她放心的车型之一。对于华家班将要驾驶欧尚COS1°进行的特技表演充满了信心，也期待给大家带来精彩的视觉盛宴，和大家一起感受欧尚COS1°的优异品质和极致性能。
大量盲订彰显欧尚汽车品牌的自信以及用户信任度
此次欧尚COS1°提前开启预订，虽未公布具体车型版本、配置、价格，依然吸引了大量客户盲订，多数完成预定的消费者表示越来越信任中国品牌汽车的品质，特别是欧尚COS1°的皮质座椅、内饰风格、空气过滤照系统、先锋品牌车载音响、手机远程控制都很具实用型也营造出强烈的档次感。再加上欧尚COS1°多种座椅方案灵活搭配能让自己找到最贴合自身需求的车型，车内乘坐空间和行李箱空间都十分宽裕，能满足全家人的出行需求，选中欧尚COS1°不会错。欧尚COS1°在还未上市甚至是价格、配置、车型均为未知的情况下还能有如此多的消费者义无反顾的力挺，凸显出客户对欧尚汽车品质交付的充分信任，也显示出欧尚汽车对自身产品品质的强大自信。
不负消费者信任，欧尚COS1°实力担当
消费者如此COS1°也如此信任欧尚品牌，详细COS1°和欧尚定不会辜负消费者的信任和期望。据了解，为了让每一位用户都能享受到欧尚COS1°的性能优异、品质高端的用车，欧尚COS1°经历了可靠性耐久120万公里的试验，包括共振路、鹅卵石路、比例石路、破损路、沙石路、铁轨路等各种典型道路，等效用户10年26万公里行驶里程。欧尚COS1°还经历了100万公里全国适应性试验，途径34个省，252个县市，到过1月的漠河，-43℃温度下验证极限低温环境，进行暖风试验、发动机润滑及冷启动测试、电器低温耐久试验；到过环境极限温度51℃的吐鲁番，地表温度高达70℃的8月火焰山，完成空调试验、冷却试验、电器内外饰高温耐久试验验证；到过海拔5300多米的青藏高原，验证欧尚COS1°加速、爬坡、制动、冷却各项性能，确保车辆的可靠性和耐用性。
此外，为了给客户以高品质的用车享受，欧尚COS1°搭载先进智能互联系统，拥有空气净化系统、欧尚精灵语音系统、ACC全速自适应巡航、行车记录仪、感应式电动尾门、10英寸中控显示屏、一键防夹、8向电动调节座椅、呼吸灯、无线充电等十大智能配置，以及LDWS车道偏航提示、360°全景影像、6安全气囊、ESP电子稳定系统、EPBi电子驻车制动系统、ABS制动防抱死系统、EBD电子制动力分配系统、HBB液压制动辅助系统、HHC坡道辅助系统、HDC坡道自动控制系统、AVH电子驻车系统等十一大安全配置，时时刻刻守护驾驶者和家人的安全。动力总成上，欧尚COS1°采用了旗下技术最成熟、体验最优质的1.5T涡轮增压发动机与爱信第三代6AT黄金动力组合，最大马力178匹、峰值扭矩265牛・米，动力性能达到2.5升自然吸气合资品牌汽车级别。配合上重点偏向舒适性的调教前后全独立悬架和全新运动风格座椅，能在各种路况下都能提供最为均衡舒适的加成环境
再者，欧尚COS1°是第一款搭载车载社交平台的汽车，欧尚COS1°开发车信社交系统，可以通过手指一个简单的动作实现车与车之间的聊天、交友、通信等社交功能，比如寻找附近的朋友，比如与路上同品牌的汽车打招呼等。车信社交系统将为客户提供一个除了亲戚、朋友之外的社交窗口，欧尚COS1°客户将通过这个平台结交到更多生活、生意上的朋友。
结语：作为一款基于客户主导理念打造的全新SUV，欧尚COS1°以高品质的贴心服务和丰富的智能安全舒适配置，为新城市新中产打造出一款完美座驾，赢得了大量客户的青睐，在汽车业大变革时期为产业带了教科书一般典范。未来欧尚COS1°将始终遵循客户主导的原则，为新城市新中产的用车生活带去更加完美的享受，这不禁让我们对于这样一款全新SUV的未来市场表现充满期待。据了解，欧尚COS1°还将于6月7日强势开启“百炼呈臻・欧尚COS1°超级性能体验日”，在媒体试驾前率先邀请首批预订客户代表亲测产品极致性能，通过百米加速+制动、绕桩+紧急避让、360度全景影像等试乘试驾科目，让用户充分感受车辆的各项静态和动态性能，一切只为品质交付，将客户主导理念践行到极致。