　　宣称将于9月正式批量交付的威马汽车，对于消费者关心的实体店的落成似乎并不着急。5月初已经在长安街东方广场租下约为700平米的店面，但却迟迟没有动工。此外，对消费者关心的售后网点的铺设问题，威马也没有给出清晰的答复。
　　近日来，面对媒体对其退订以及消费者对其售后问题的讨论，威马汽车的回应却尤为迷离。
9月交车? 威马销售售后渠道还是谜
　　如威马创始人兼CEO沈晖所言，对于造车新势力来说，今年最大的挑战是大面积交付新车：“新造车势力只有完成线下用户的交付，而不是只交付给内部员工或者个别熟人，才能洗清忽悠之名。”说到威马自身，沈晖首次将此前模糊不清的“下半年交付”改为相对明确的“我们希望9月用户到我们线下店提到车。”
　　这是沈晖首次在公开场合下公布威马首款车EX5的交付时间表，而届时，线下交付情况究竟如何，将成为检验威马阶段性成果的第一步。然而，威马汽车客服接到的时间表却是，5月31日完成预订的客户以及现在下订的客户，交车时间预计均为2018年年底。显然这和沈晖公开表态的时间有所出入。
　　与交付同样重要的还有线下售后体系的同步落成。目前威马汽车尚未成立自己的销售公司，而即便其采用不同于传统车企的销售模式，售后体系仍需要铺建，这也是威马预订用户在微博或论坛留言中最为关心的核心问题之一。对此，威马高层至今未在上述平台公开给予过具体时间的答复。而其客服也只是表示，目前售后门店正在建设中，至于何时落成、网点选择，他们也没接到具体通知。
不少有意订购威马的用户对售后渠道表示担忧
　　威马汽车联合创始人陆斌此前在表示，威马的第一波用户一定是C端（即大众消费者），原因是，纵观各个品牌的发展，如果脱离了C端风险很大，也会让自己处于波动状态。如果按沈晖所希望的，威马汽车可以在9月实现大批量交付，那么按着汽车售后体系的铺建周期推算，威马汽车的售后网点的规划与建设至少是可以确定的。但是，威马却选择了“保持神秘”。
租了门店不动工　威马在等什么？
　　实际上，威马是有门店的。在北京最繁华的地段之一，东方广场，威马租下了一家位置很好的店铺。东方广场位于东长安街一号临近王府井，威马租赁的位置又紧邻长安街，其费用之高可见一斑。
记者前去采访时，威马在东方广场的店面尚未开业，被大幅海报遮挡
　　然而，上周四记者探访发现，这家面积约700平米，紧邻长安街的店面并未开业，而是被带有威马logo的巨幅海报贴得严严实实。
　　据悉，威马方面5月1日前就已经开始进场，但从门缝里依稀可以看出，其场地内空荡荡、并无大规模装修施工的痕迹。而知情人士也向记者证实，威马自租驻该门店后，一直没有动过工，不仅如此，就连其原计划在东方广场中心位置举办的产品展示活动最近也不了了之了。
从缝隙中可以看见威马店面部分内景
　　从威马汽车预订客户在各网络渠道的回馈中可以看出，不少消费者都对威马何时交车、何时落成实体店以及售后体系极为关心。而从威马几位创始人的表态中，人们只能读出“9月交车”的期待，至于实体店与售后体系的建设，并没有更多的信息。
　　地处北京核心之地的东方广场，寸土寸金。而威马为何花费着高额房租，却不着急动工开店？对此，威马汽车依旧选择不予回复。
“威马来信”　信口开河？
　　近期关于威马的热议，多半来自于其五款车型的基础配置表显示，有三款车型的电池采用了和此前发生自燃的野马新能源车同一个供应商――浙江谷神能源。虽然导致野马汽车发生自燃的原因还未得到最终的论断，但还是引发了威马订单客户及观望客户的热议和不安。
　　对此，威马汽车联合创始人陆斌曾在微博上回应：“公告中出现的相关产品信息不是威马将在下半年交付给C端用户的产品。”那么，这是不是代表了威马EX5提供给合作出行领域的车型即公告中所列举的使用谷神电池的车型？威马方面也一直没有做出明确回应。
　　即便在6月8日发布的“威马来信”中，其文声称，因注意到近期大家对威马产品中的三电问题讨论较多，故而做出如下分享。通篇也未就此事具体言明。而就产品申报和销售相关的问题，威马的表述是：“一般整车厂商在产品开发阶段会尝试不同信号、配置组合申报目录，但最终会上市推出的产品矩阵会考量产品、市场和销售战略等因素，所以准用户们关注厂商公布的预售、上市产品信息，就Get到了要点。”
　　其大意很容易被人理解为，产品信息最终还是要关注厂商，而非工信部。但根据行业人士的说法，车辆正式上市前，企业有权申请对其已经提交或公示产品信息进行修改，但无论如何，产品信息一定是先以工信部公示为准。
　　另外，在这封信里威马还提到：“威马是国内首个完成整套三电总成综合耐久测试标准的公司，所有指标达到并超过行业标准。”然而行业人士却表示，国家对新能源汽车的质保有严格的标准，为8年或12万公里，对电池、电机、电控也分别有独立的测试标准，但却从未听闻有“三电总成综合耐久测试标准”。
在“威马来信”的微博下面，大量网友质疑其对核心问题避而不谈
　　那么，威马所指的标准具体为何？其又是何时完成并通过这些测试的？截至发稿时，对方无回应。