 随着8月的来临，国内的新能源市场也持续的火热起来，一大波新车即将来袭，您捂住好自己的钱包了吗？下面我们就来盘点一8月即将上市的新车，看看那一款是您比较期待的。


长城欧拉
 
作为一个新品牌的首款产品，欧拉iQ的造型可谓非常独特，其更像是三厢车与SUV的融合。而新车的前脸设计则具有一定科技感，由于该车为纯电动车型，所以采用了封闭式进气格栅设计，搭配窄条幅L型大灯组，让该车看上去十分新颖。而在尾部方面，尺寸小巧的尾灯组中央由黑色饰板相接，条状设计与前脸风格非常一致，而饰板上的“ORA”字样也正是欧拉品牌的英文名称。
 
内饰方面，新车的内饰采用了拼色设计，而时下流畅的贯穿式空调出风口也出现在了新车上。在中控部分，该车的多媒体/空调/挡把区域突出于中控台平面，并且为前排座椅中央处留出了比较大的空间。
 
动力方面，新车搭载了一台最大功率为120kWh的电机，最大扭矩280N・m,最高车速可达150km/h。另外，新车配备了来自孚能科技生产的三元锂电池，工况续航为360km，等速下最大续航可达440km。
 北汽EX5
 
北汽新能源EX5设计风格与北汽新能源ET400车型相似，采用了封闭式进气格栅，并配有镀铬装饰条，整台车看起来还是比较大气的，车头看起来运动风格比较明显。车尾流畅度不错，并采用了镀铬装饰，同时配以LED尾灯，点亮效果不错。
 
内饰方面，EX5采用了双色搭配的家族式设计风格，悬浮式的中控造型搭配大面积烤漆面板，显得很有质感，全液晶的仪表盘和触控的中控屏主打智能互联系统，多媒体配置还比较丰富，另外北字型的两个空调出风口也很有辨识度。
 
动力方面，新车搭载北汽新能源e-Motion Drive超级电驱技术，同时这款车还会配备容量更大的电池组，综合工况下续航里程或超过400公里，最大续航将达到520公里。
 传祺GE3 530

　广汽新能源传祺GE3 530版将继续沿用现款车型的设计风格，前脸采用家族式的“凌云翼”设计理念。三角形是新车外观造型设计的是主元素，体现锋锐特点。由于是纯电驱动，所以前进气格栅采用密闭设计，其内部采用菱形纹理装饰。进气格栅与LED光带相连也是当下非常流行的设计。同时，较为简洁的中网以及轮辋等处融入了蓝色饰条，突显了新能源的身份。 
内饰方面，传祺GE3 530的内饰整体设计中规中矩，内饰大量采用了较为圆润的风格。中控屏、空调出风口等处的蓝色饰条同样彰显了其新能源身份，旋钮式换挡机构提升了整车豪华感。此外，新车配备有车顶行李架、多功能方向盘、电子刹车等装备。
 
动力方面，传祺GE3 530采用纯电动系统驱动，其TZ220XSA5H01型号的132kW电动机，永磁同步电机最大功率132kW（180PS），峰值扭矩290N・m，最大续航里程大于310km，百公里耗电量在16.6kWh以内。此外该车还将搭载54.75kWh的三元锂离子电池组，续航里程达到410km，最大续航达到了530km。
 哪吒N01

哪吒N01造型的个性十足。该车型采用的小尺寸格栅看上去十分小巧，而格栅两侧的多边形前大灯组非常时尚。夸张的贯穿式黑色面板搭配两侧圆形雾灯更是将这款车的青春气息衬托的淋漓尽致。车身侧面部分，哪吒N01采用了上挑式电镀装饰，搭配黑色衬托后整体效果动感十足。而偏高的整车比例，使其空间得到了一定的保障。 
 
内饰方面，新车型采用了鲸尾式横向贯穿中控设计，视觉效果非常宽敞。而液晶仪表盘、10英寸悬浮式中控大屏以及旋钮式换挡机构都是目前电动车比较流行的设计元素。 
 
动力方面，哪吒N01或将搭载一台最大功率为75Ps的驱动电机，采用两家电池供应商。其中，宁德时代的电池组容量为35.5kWh，而捷威动力的电池组容量为36.21kWh。据官方信息显示，新车在60km/h等速工况下的续航里程为380km，快充可实现30分钟内充至80%电量。 
 前途K50

前途K50在外观上最大的特点便是采用了全铝合金框架的车身结构。其中，全车除了前后包围和左右侧裙以外，车身覆盖件均为碳纤维复合材质。并且低矮的车身和个性十足的下进气口都将其营造出了很强的攻击性。另外，前后brembo固定式对向四活塞卡钳为刹车距离提供保证。 
内饰方面，前途K50也采用了大面积碳纤维、真皮以及Alcantara材质，兼具豪华感和运动感。在仪表盘和中控屏部分，新车采用了电动超车惯用的一整块大屏幕。而座椅则采用了一次成型的铝镁合金骨架，并且也采用了真皮和Alcantara拼接材质。
 
动力方面，前途K50搭载了前后双电机四驱系统，综合最大功率为435Ps，峰值扭矩为680N・m，据前途汽车官方称，这款车在满载状态下，0-100km/h加速为4.6秒，最高车速200km/h。
 新特 DEV1（SITECH DEV 1）

作为新特汽车旗下的首款电动车型，新车的主体颜色运用了了大量的白色配色方式，看起来十分简洁。在前脸部分，DEV 1采用了时下电动车上常见的封闭式进气格栅，搭配双“U”型的日间行车灯，极富辨识度。而车身侧方面，该车的整体线条十分流畅，一条笔直的腰线从车头贯穿至车尾，搭配双五幅样式的轮圈造型提升了新车的时尚感。另外，该车的尾部造型较为圆润，一条黑色的高亮装饰板勾勒出车辆的尾部轮廓，同时提升了新车的层次感，而熏黑处理的尾灯组则为其带来了一丝运动气息。

内饰方面，新车的内饰布局同样十分简洁，主体内饰颜色与车身颜色相呼应，运用了大量的白色配色以提升车内质感。新车采用了时下流行的悬浮式中控显示屏，搭配三幅式多功能方向盘增加了该车的科技感。而作为一款电动车型，旋钮式的换挡机制同样出现在了该车上。科技配置方面，新车搭载了D-OS智能车联系统，可实现刷脸登录、语音识别、智能充电、智能主动服务、AR虚拟现实交互、汽车银行等“多种功能。
动力方面，新车搭载35kWh的电池组，续航里程为350km。在充电方面，新特DEV 1提供快充、慢充双接口。快充模式下，充电40分钟即可续航200公里，6.6kW的高性能充电机可让新特DEV 1在5.5小时内采用慢充模式充满电量，相比同级竞品采用的3.3kW充电机，充电时间减少一倍，官方公布其0-50km/h加速时间为4.8秒。
索纳塔PHEV
 
国产索纳塔九PHEV与燃油版索纳塔采用了基本相同的造型设计，只是在部分细节处作出一些改变，彰显其新能源汽车的身份。例如轮毂上采用了独特的低风阻五辐式轮圈、左前翼子板处增加了充电接口以及车尾处贴有的plug-in标识。 
动力方面，国产索纳塔九PHEV搭载一套由2.0L阿特金森循环自然吸气发动机、电动机及三元锂电池组构成的插电式混动系统，其中发动机最大功率为115kW，峰值扭矩为189N・m；电动机最大功率为50kW，峰值扭矩为205N・m。新车电池组容量为12.9kW・h，纯电续航里程为75km。在充电时间方面，其三元锂电池组在220V/10A电源下需要3.53小时充满。
 编辑点评：从整个8月上市新车来看，其密集的程度足以展现出新能源市场的火热。其中在上市车型中，小型电动车占据了新车一半以上的数量，并且全部达到300公里以上的续航里程，不仅满足日常通勤的需要，还在补贴政策上占据了一部分优势（300km≤R＜400km补贴4.5万）。另外值得注意的是，在这些上市新车中，来自新兴造车势力的比重也越来越大，这也预示着未来它们将会与传统车企争夺整个新能源市场，将更加活跃国内新能源造车的浪潮。