2018年俄罗斯世界杯自6月14日开赛以来，收视率屡创新高。尤其是进入淘汰赛之后，本届世界杯更是创造了新的收视高潮。基于此，中国最大的二手车电商平台瓜子二手车近日宣布，已经签约成为中央电视台2018年世界杯转播合作伙伴。在世界杯赛事进入白热化之时果断“杀入”，显示出瓜子二手车抢占体育营销制高点的强大决心和能力。　　众所周知，作为顶级体育赛事IP，世界杯观看人群非常广泛，年龄段覆盖也很广，可谓老少咸宜。本届世界杯，中央电视台作为中国大陆地区独家全媒体播出机构，以体育频道、综合频道、新闻频道等电视频道，央视网、央视影音、CCTV微视等新媒体多终端的大小屏联动构筑世界杯超强报道阵容，不仅为观众呈现出一场世界杯欢乐盛宴，也为企业提供了2018年度最稀缺的品牌传播平台和直通世界杯的品牌营销专列。官方数据显示，6月14日-24日，在电视端央视频道组整体收视份额高达36.48%，明显高于2010年和2014年两届世界杯。　　专家分析指出，正是看中了世界杯的强大号召力和广泛影响力，作为中国最大的二手车电商平台，瓜子二手车在前期推出一系列世界杯促销活动的基础上，凭借强大的实力和决心持续发力体育营销，通过与央视签约成为其2018年世界杯转播合作伙伴，实现了最顶级的体育赛事IP与中国最大的二手车电商平台的结合，从而一举抢占了体育营销的制高点。　　车好多集团（旗下包含瓜子二手车和毛豆新车网）副总裁王晓宇表示，足球与汽车，两者均具有崇尚年轻与激情的基因，因此深受人们喜爱。可以说，世界杯的球迷群体与瓜子二手车的用户群体是高度重合的。基于此，通过央视的世界杯直播，瓜子二手车的品牌能在更大程度上触达更多的消费者，从而实现品牌力的再次提升；与此同时，世界杯这项足球领域里最顶级的体育赛事IP，也将进一步巩固瓜子二手车在行业里的绝对领导地位。　　极光大数据最新发布的2018年5月汽车电商类APP指数显示，瓜子二手车月活跃用户数以绝对优势领跑，远超行业第二名到第四名的总和。而根据易观近日发布的2018年4月移动APP TOP1000排行榜，瓜子二手车以显著优势领跑行业。与去年11月易观发布的2017年10月移动APP TOP1000排名榜单相比，瓜子二手车呈现排名、月活双增长态势。　　作为国内最大的二手车交易平台，瓜子二手车秉持二手车直卖模式，开创线上线下高度融合的新零售保卖服务，在让二手车价格透明化的同时，将二手车交易的平均售卖周期大大缩短，从而提升了周转效率。同时，将原本由中间环节层层加码产生的差价让渡给买卖双方，实现了“卖家多卖，买家多省”的双赢局面。截至目前，瓜子二手车服务已覆盖全国30个省市，城市覆盖超过200个。