“这是中国民营车企合资史上最有质量的一次合资。”长城汽车与宝马集团七月十日在德国签署合资协议后,长城汽车董事长魏建军先生对媒体如是说。的确,与以往的合资企业不同,这次不是简单的建厂投产,更不是代工,而是调动双方全部优势资源,面向全球市场的全产业链合作。　　　　中外合资是中国汽车工业发展的一条捷径,但长城一直没能搭上这趟快车。魏建军坦言:“长城并不是不想合资,而是轮不到我们合资”。现在机会来了,作为中国合资车企中唯一真正意义上的民营公司,长城比那些央企、国企少了很多条条框框的束缚,有了更大的话语权。对于这次与宝马牵手成功,魏建军打了个形象的比喻:双方就像是自由恋爱,先搬到一起住,然后再举行婚礼。　　虽然是“自由恋爱”,但也离不开“组织关怀。”这次合作是国家深化改革开放的成果之一,越来越宽松的汽车产业环境让长城这样的民营企业终于能放开手脚,大干一场了。作为合资股比放开后的首个整车合资项目,长城宝马合资成立的新公司有着更加广阔的发展前景。　　　　新合资公司的与众不同从名字就能看出来,因为里面既没有长城,也没有宝马。“光束”这个名字虽然简单,背后却有深刻的含义。对此,长城汽车副总裁赵国庆解释道:“我们希望这家合资公司更加独立,更好地利用双方的资源,作为独立的第三方参与市场竞争,所以名字里没有体现股东。同时,我们也希望这个名称能够持久,并具有积极正向的能量,还要和新能源相关。‘光束’代表正能量和清洁能源,寓意双方合作的未来是光明的,发展新能源的前途是光明的。”　　从目前的情况判断,合资公司的潜力确如其名。长城和宝马在新能源领域都有深厚的技术积累和市场资源,双方联手必将迸发出巨大的能量,起到1+1>2的效果,甚至突破现有产业格局。　　充分利用现有渠道的新产品值得期待　　企业叫什么名字消费者并不关心,他们关心的是产品。合资公司首先生产的是电动MINI,这款车大家都很熟悉,外形独特,个性很强。根据协议,公司还将推出一个新品牌,魏建军透露:“其产品会有很强的视觉冲击力,又很容易让人接受。”　　电动车的造型与燃油车不同,对设计的要求更高。C级车的尺寸可能要做出A级车的重量,内部空间要大,前后悬要短,这是新能源车的造型特点。在这方面,长城和宝马都有丰富的经验,会全力支持合资公司。　　光有好产品还不够,还需要有效的销售网络才能让更多人享用。对合资公司来说,现阶段最好的方法是充分利用现有资源。对此,魏建军解释道:”目前新能源市场的体量还没有那么大,新建销售渠道如果利用率低会增加成本,所以长城理性地选择以现有渠道混网销售。未来随着新能源车上量,建立独立渠道的可能性会越来越大,现在条件还不成熟。”　　　　除了技术和市场,合资公司从双方股东得到的另一大资源就是人才。长城是一家很开放的企业,各种各样的人才在这里工作,从研发、生产到营销都已经国际化了。魏建军介绍:“虽然总部在保定,但长城打造了一个全球协同的研发团队,而营销则尽可能本地化,比如俄罗斯、澳洲、南非这些大市场都在使用本地人才,而不是一味地从总部派出人员。”长城的人才构成融合了多种文化,非常包容、开放,这种多元的企业文化吸引了大批优秀人才加盟。　　长城的国际化不仅表现在团队上,还在于整个配套体系。长城一直保持着开放的理念,很多产品选择了第三方独立供应商。魏建军说:“长城的供应链一定是有竞争力的,必须从成本、质量和交付等方面综合考量。以动力电池为例,长城的电池很有可能会用到合资公司的产品上,我们自己的产品也不排除购买第三方的电池。在这方面,合作双方都有各自的贡献,而且都是透明的,都全力支持合资项目,让各自的国际供应商参与进来。这样打造出来的产品,一定是全球化的产品。”　　　　全球化的产品当然要推向全球市场,这大大加强了企业的国际化属性。中国汽车自主品牌一直在挑战海外市场,每家企业都交了不少学费。对长城来说,产品方面的挑战难度并不大,大的是本地化运营。一方面是如何打造品牌,如何建立有效的生产组织和销售网络;另一方面是如何适应各国各地区的法律法规,如何融入当地文化。这是很大的挑战,如果在产品开发和营销过程当中有任何不当,就可能遭到起诉,那企业受到的打击将是灾难性的。在这方面,国际市场经验丰富的合作方宝马将提供很大帮助。　　魏建军对这次合作充满了信心,他表示:”这个项目对我们走出去的帮助是巨大的。长城本来就是一家国际化企业,与宝马合资让我们在产品、技术和海外营销网络方面都受益匪浅。我们会努力把交学费的时间和成本缩短、降低,向更高端的细分市场进军。”