美系跑车比起欧洲车要稀少得多，今天要说的这个凯迪拉克XLR车型在当年绝对是稀有物种，它是凯迪拉克钻石切割车型的鼻祖车型，它在美国本土的价格甚至可以买到2台科尔维特C6，牛吧。仅仅是这款2004年的版本，就有许多黑科技，即便放到现在也不过时。抬头显示器，可变式巡航定速系统，电磁悬挂系统，高科技配置和皮质面料的细腻做工让这款车在当时非常豪华。
凯迪拉克XLR是以凯迪拉克C Evoq概念车为基础打造，超过320hp以上的动力加上铝制车身和底盘，使得XLR整车重量成为同级车中最轻的。相比当时的奔驰SL500,捷豹XL8，XLR不仅重量最轻，而且轴距最长，轮距最宽，车身也更低，动力也更劲。
凯迪拉克XLR 2005款
售价：152万人民币（停售）
定位：跑车
长宽高：4512*1836*1280mm
轴距：2685mm
整备质量：1654kg
驱动方式：前置后驱
前悬架类型：主动式电磁感应悬架
后悬架类型：主动式电磁感应悬架
发动机：4.6L V8自然吸气发动机
变速箱：6挡手自一体
前轮胎规格：235/50 R18
后轮胎规格：235/50 R18
发动机参数：
4.6L V8自然吸气发动机：最大功率320马力，最大扭矩418牛・米
最高时速：250km/h
百公里加速：6S