北京时间6月30日晚21点，F1奥地利站排位赛在红牛环赛道打响，最终梅赛德斯车手博塔斯以1分03秒130连续第二年拿下奥地利站杆位，汉密尔顿拿下第二，梅赛德斯锁定了正赛的发车头排，维特尔和莱科宁位列三四占据发车第二排，维斯塔潘和格罗斯让占据第三排。

Q1:汉密尔顿最快范多恩遭淘汰
排位赛在当地时间下午3点开始，赛道温度上升到36摄氏度，空气温度24摄氏度，勒克莱尔在第三节练习赛遭遇赛车故障后更换了变速箱，正赛中将退后5位发车，这对于上一场排位赛中冲入Q3的索伯车手来说是非常糟糕的消息。
18分钟的第一节排位赛开始，勒克莱尔率先驶上赛道开始飞驰圈。法拉利两位车手在Q1中搭载红标超软胎出战，是场上唯二使用超软胎的车手，似乎有一些策略上的不同考虑。勒克莱尔成为另一位绿色香肠路肩的受害者，在10号弯走大的索伯赛车前翼在Q1中被路肩打断。

勒克莱尔在Q1最后时刻冲入砂石区，引发了短暂的黄旗，但并不影响他成功晋级Q2，范多恩、佩雷兹、斯洛特金、哈特利和埃里克森成为在Q1提前被淘汰的5位车手，汉密尔顿以1分04秒080的成绩占据Q1榜首，博塔斯、莱科宁、格罗斯让、维斯塔潘、维特尔、马格努森和里卡多分列二到八位，哈斯本站的表现很值得期待。
Q2:维特尔最快阿隆索前翼损坏
第二节排位赛持续15分钟，汉密尔顿、博塔斯、维斯塔潘、里卡多和阿隆索成为Q2中特殊策略的选择者，两位梅赛德斯车手和两位红牛车手搭载超软胎开始首轮飞驰圈，而阿隆索更是搭载了黄标软胎出场。虽然使用了更硬的配方，但汉密尔顿依旧以1分03秒577的成绩高居榜首，博塔斯紧随队友占据第二。

Q2第二轮冲刺圈，汉密尔顿和博塔斯换上紫色极软胎，但并未刷新最快圈速，维特尔以1分03秒544的极软胎成绩上到榜首，汉密尔顿、博塔斯、莱科宁、维斯塔潘、格罗斯让、马格努森、里卡多、赛恩斯和霍肯博格占据二到十位，成功晋级Q3。奥康、嘉斯利、勒克莱尔、阿隆索和斯托尔被淘汰，阿隆索的前翼也在飞驰圈走大时在香肠路肩上损坏。
Q3:博塔斯杆位梅赛德斯锁定发车头排
12分钟的第三节排位赛开始，红牛两位车手率先驶上赛道，第一轮冲刺结束，上赛季杆位获得者博塔斯以1分03秒264占据榜首，博塔斯对于这条赛道似乎非常有心得。汉密尔顿和维特尔的这轮飞驰圈都有一些失误，汉密尔顿落后队友0.533秒排在第二，维特尔仅排在第六位。莱科宁连续完成了第二个飞驰圈后，超越汉密尔顿上到了第二位，但落后博塔斯依旧达到0.465秒，格罗斯让以1分03秒892的成绩排在第四位，力压两位红牛车手维斯塔潘、里卡多和出现失误的维特尔。


回到维修站进行轮胎更换和简单的调试后，奥地利站最后的杆位争夺正式打响，博塔斯将最快单圈成绩刷新到1分03秒130，连续第二年在红牛环赛道取得杆位，汉密尔顿落后队友0.019秒取得第二，为梅赛德斯锁定发车头排。维特尔、莱科宁、维斯塔潘、格罗斯让、里卡多、马格努森、赛恩斯和霍肯博格排在三到十位。

F1奥地利站正赛将在北京时间7月1日晚21:10分开始，敬请关注。