我已经忘记了这句话到底是从什么时候开始流行起来的，说到买发动机送车这件事儿，或许是本田粉丝无意的吹捧，或许也只是本田成功的一次营销。然而，买发动机不但送车，还送机油这件事儿，本田只能打碎牙往肚子里咽了。近日，本田的一款新车引起了我的注意，入门级家轿凌派，貌似要出新款了。
说到凌派这款车，如果不是改款，或许就要被很多人遗忘了。卡在飞度和思域中间，让这款车在市场上很难表现出本田一贯的热销节奏。而近日，曝光了一组关于新款凌派的申报图，我们可以看到，之前本身就不怎么好看的前进气格栅被本田优化了一下，还是不怎么好看。
新车的三围尺寸为4756/1804/1509mm，轴距为2730mm。说实话，这个尺寸还是让我有点吃惊的，我估摸着本田八成要把新款的凌派营销成为A+级家轿，至于这个+或许就表现在了尺寸方面，毕竟这年头大众都开始玩Plus了，若干年之后说不定还能出现个X什么的。
相比尺寸方面的增加，我更在意是动力总成的搭载，以往的凌派搭载了1.8L自吸发动机，其最大输出功率为136马力，峰值扭矩为169Nm，而新款的凌派将会搭载一台1.0T的发动机，其最大功率为90kW，这款车或将在今年下半年正式上市。
其实要是放在2016年之前，到底是买思域还是买凌派这件事儿，还是值得讨论的。不过事情到了2016年之后，这两款车之间那种平衡就开始向思域倾斜了。如今的A级家轿市场，可以说是高手如云，没有点看家本领，很难在市场上脱颖而出。那么，我们通过本田的这次动作，大概可以猜测到，凌派未来或许将会作为大空间家用买菜车和我们再次见面，摇身一变，经济适用男，负责照顾思域的下行市场。
有意思的是，凌派这款车的用户忠诚度还可以，很少有人关于这台车来吐槽。当然了，新款的1.0T或许是一个槽点，不过终究还没上市，喷子们也可以先攒攒大招了。
结语：英雄迟暮，不知道本田配不配的上这个词，从飞度到思域，再到CRV，在机油门之前，夸本田似乎变成了"政治正确"，似乎都觉得本田将会在未来几年成为日系在国内的领跑品牌，然而，命运总是那么调皮，机油门事件爆发，本田陷入信任危机，这场危机到底能给本田带来多少客户流失？我觉得本田自己应该已经在抹眼泪了。而凌派这款车，能否让本田在品质口碑上再找回场子？但愿如此吧。