日前，有位停车入驻微信“城市服务”平台“停车”服务，这是有位停车继开通微信服务号后，深入智慧民生领域的又一重要表现。现在，“城市服务”平台覆盖的广州市的微信用户只要动动手指轻触屏幕，就可享受到更便捷、更人性化、更智慧化的停车服务。智慧城市服务的落脚点是民生，而“停车难”则是民生需求的痛点。以前，市民饱受停车难的苦恼，据数据显示，广州约有230万辆私家车，但停车位只有60多万个，停车位缺口高达150万个。有不少市民表示，“有了车后，出行是方便了，停车却麻烦了。”现在，有位停车在微信城市服务平台的停车服务上线了，广州市民可以通过微信找到“停车”服务，查找周边停车场，查看车场空余车位及收费标准，还可以在线上缴停车费。这一功能不仅迎合了市民的需求，提高了停车效率，还提高了车位资源的利用率，在一定程度上缓解了“停车难”问题。据介绍，该服务是基于互联网技术以及智能硬件，将所有注册在案的停车场的信息输入云端数据库，实时监控车位状况和流量，并将相关信息输送至用户手机端，使用户能够提前、准确地把握车位资源的分布和剩余情况，并能够使用电子支付，免去车主找不着车位、排队进出停车场等诸多尴尬。另外，除查找车场、查看车位剩余情况、电子支付功能外，有位停车还开发了车位预定分享、场内寻车等功能。不过，据悉，这些功能目前仅支持在有位APP、有位微信公众号使用。广州有位智能科技有限公司是国家高新技术企业，也是广州停车的领导品牌。基于物联网、移动互联网、大数据、云计算和人工智能，专注城市停车门户、地产集团智慧停车平台和核心地标综合体智慧停车场领域。IFC、K11、邦华环球、美林湖畔、广州火车站、广东科学中心等皆是有位停车的标杆项目，覆盖了CBD、交通枢纽、住宅区、旅游风景区等人流量、车流量密集的区域。未来，有位停车将不断优化升级智慧停车服务，继续致力于缓解城市“停车难”问题，让智慧停车深入民生，为构建智慧城市贡献价值。