原标题:新款斯柯达晶锐起售价9.6万，外观配置升级之后，能否咸鱼翻身？

文字 | 妮可
图片 | autorcar
晶锐是款好车，但受制于斯柯达在华的品牌弱势，以及大众品牌挤占，还有就是斯柯达造型太个性而不被消费者接受，导致了斯柯达在华整体销量低迷。那么，此次推出的新款晶锐，又能否咸鱼翻身呢？

根据外媒报道，改款斯柯达晶锐英国起售价11160英镑（约合人民币9.6万），较老款车型多出650英镑（约合人民币5567元）。

外观方面，新款晶锐保持了方正的车身造型，前大灯组采用了波西米亚水晶风格，看起来更加精致时尚，同时尾灯组采用LED光源，点亮后视觉效果出色。

除了外观、配置有所升级调整，内饰也进行了提升，配备了双色座椅及全新的内饰条。同时还安装了6.5英寸多媒体信息娱乐系统，并支持苹果Carplay及安卓Auto车载系统。

改款斯柯达晶锐曾亮相今年初举办的日内瓦车展，作为改款车型，动力方面，搭载1.0L三缸发动机，功率根据调教不同在59-109马力之间，此外，淘汰了1.4L柴油版本。

斯柯达表示，只选择汽油发动机的原因是，汽油发动机燃效与柴油发动机差不多，且汽油汽车销量远比柴油版高。目前售出的晶锐中98%为汽油车型，仅2%为柴油车型。

据了解，晶锐在英国是斯柯达旗下的第二大畅销车型，去年总交付19275台。英国首轮交付时间预计比欧洲要晚一些，可能在九月进行。

开这款20万的车，有人朝我敬礼，试驾史上最接地气的阅兵车
视频丨全独立悬挂，热效率40%，广丰C-HR真这么牛？