“土味”到底是个什么味？若让我说，我首先想到的会是本山大叔。在经典小品《不差钱》里有这样一幕，看到本山大叔身上挂的东西了没，有大蒜、大葱、蘑菇，还有野山鸡，用这些土特产做出来菜的味道就是土味。
但时下“社会人”对土味的理解似乎和我有着不小的偏差，土味代表恶俗、庸俗、无聊的意思，在快手、抖音等短视频APP的影响下，比土更是成为了一种流行文化，既然现在流行这个，那么这期我就给大家盘点下汽车上的土味设计。
“大嘴”进气格栅
我现在一看到“大嘴”进气格栅，就会脑补出下面的场景。
“
设计师A：新车的前脸想好怎么设计了吗？
设计师B：不如来个“大嘴”进气格栅吧！
设计师A：嗯，我看行，进气格栅能有多大就有多大，这样其它地方的设计也省了。
设计师B：完美！
”
“大嘴”进气格栅的存在让前脸的设计变得简单起来，光它就占了2/3的面积，其它余下的地方随便设计设计就完了，到时候宣传的时候还能有个紧跟时代潮流的点。
镀铬饰条
我不知道国人喜欢镀铬饰条是哪家车企调研出来的结果，但确实有很多车企按着这个去做了。小面积使用镀铬的确能提升车辆的精致感，可一旦泛滥，效果就会大打折扣，想想9代雅阁的“大龅牙”前脸，我就浑身起鸡皮疙瘩。
悬浮式车顶
悬浮式车顶是个充满智慧的设计，通过将A 柱或B柱或 C 柱或D柱涂黑，营造出车顶悬浮在空中的视觉效果。但这种效果只限于效果图，车子洗几次之后就容易产生太阳纹，尤其在黑色车漆上更是明显，太阳再一照，悬浮式车顶的效果没出来，全是满满的廉价感。
红色刹车卡钳
不知从何时起，一些性能比买菜车稍微强点的车型也开始将刹车卡钳喷成红色，显得自己多运动似的，可刹车配置依然用的是单活塞卡钳，其次，刹车盘的面积也不大，表面也没有打孔，再有就是轮毂远没有达到性能车该有的尺寸，光刹车卡钳是红色的，可其它地方与其都不匹配，这感觉能不怪吗？
假排气
发明假排气的人也是个人才，早期的假排气是一边为真，一边为假，它的出现就是起一个对称美的目的，可在冬天的时候会很尴尬，因为只有一边冒烟。在发展到后来，更有两个排气都是假的，真的排气是隐藏起来的，它们用镀铬和黑色塑料营造出双边共两出的排气造型，以突显车辆的运动感。但我想说的是有就是有，没有就是没有，你弄个假的算怎么回事？而且这样的设计真的土爆了。
中控巨屏
我一看到中控巨屏就让我想到山寨手机，五彩斑斓的炫光、超大的屏幕以及够劲儿的喇叭，这一切的一切就是为了看起来够张扬，可操作系统就是渣渣。目前的大部分车载中控巨屏也是如此，各种垃系统让人用了简直想砸屏幕，此外，太阳再一照，真是什么都看不见了。
钢琴烤漆面板
钢琴除了琴键以外，其它大方可不会被人摸来摸去的，可内饰就不一样了，你用个钢琴烤漆面板，就意味着有清理不完的指纹，时间一长了还容易产生划痕，你觉得到时候还会给人高级的感觉吗？
以上只是我个人的见解，甭管大家认同也好不认同也好都不要认真，看个乐就得了，或者在留言区中谈谈你认为汽车上的土味设计。
其实我个人对土味文化是不感冒的，但唯独土味情话我觉得挺有意思，文章的最后给大家送上几句和汽车有关的土味情话，这些不是我想的，出自网络上的大神。