　　被资本催生的充电桩企业，在经历了短短两三年时间的野蛮生长后，迎来了一大波退市、倒闭、被收购浪潮。充电桩行业，一个曾被资本方看做“万亿级蓝海”的市场，如今却是哀鸿片野，千疮百孔，这与当下发展势头迅猛的新能源汽车市场，形成了“冰火两重天”的局面。充电桩，本是新能源汽车持续发展的命脉，现在到底是怎么了？
　　7月31日，一则关于深圳容一电动科技有限公司（下称容一电动）的公司解散公告，再度将业内的目光聚焦于充电桩市场。其公告内容显示，公司于2018年7月31日依法解散，进入公司清算程序。
　　对于解散原因，容一电动公告称，因研发资金投入过多，未能及时转化为效益；因融资方式不当，公司运营财务成本过高。公司近年来持续亏损，已无法继续经营。
　　据了解，深圳容一电动科技有限公司成立于2003年，是一家新能源行业创新型企业。近年来，专注于电动汽车电能产业链核心环节的设计、研发、生产和销售，主要生产连接器（充电枪、插座、高压连接器）、交流充电桩、整车线束、铜排（叠层母排、软连接）、高压配电盒、散热器等。
　　容一电动并不是第一家宣布解散的新能源汽车产业链企业。今年年初，充电网科技公司被曝因资金链断裂而宣布停止运营。另外，同样在行业内小有名气的聚电网络科技有限公司被沃尔（新能源）收购。近日，有消息称北京富电绿能科技股份有限公司（简称“富电绿能”）终止在新三板挂牌交易。
　　为何补贴政策不断，充电桩企业依然生存艰难？
　　最大的原因可能是高投入、低回报、模式不清晰、部分站点用户体验较差等问题，一直困扰着大多数企业，无法真正得到解决，而随着资本的消耗，被淘汰的企业也许会更多。上述的这些案例似乎也在预示着一轮行业淘汰赛即将来临。
　　充电桩企业过度烧钱而盈利困难，但并不代表着这一行业未来的发展前景会没落。随着新能源汽车的迅猛发展，充电桩这类配套基础设施，也将会迎来快速发展的空间。行业大洗牌之后，势必会留下一些行业巨头企业。
　　数据显示，截止到去年年底，全国充电桩数量达到了45万个，今年前5个月，全国新增公共充电桩5.23万个，较去年同期有所增长。近几年，国家发布了一系列有利政策和标准推动充电基础设施的建设。其中，《电动汽车充电基础设施发展指南（2015-2020）》明确提出，到2020年新增集中式充换电站超过1.2万座，分散式充电桩超过480万个，以满足全国500万辆电动汽车充电需求，同时提出加大对充电基础设施补贴力度，在产业发展初期给予中央基建投资资金适度支持。
　　当前市场仍有极大的发展空间，这也正是大部分企业即使盈利困难也不放弃的根本原因。随着市场刚性需求持续旺盛，以及政策的拉动和市场机制的完善，充电桩市场增长态势将会更为强劲。
　　有句话说，“烧不死的鸟终成凤凰”。在这场淘汰赛中，能“活”到未来的企业，才能最终涅重生，成为行业里面一只美丽的“凤凰”！