凤凰网汽车讯 日前，我们从相关渠道获取到一组领克03运动版车型无伪路试谍照，新车采用家族化风格设计，搭载2.0T发动机。据悉，该车或将于今年年底正式上市。


作为领克家族的全新车型，领克03继承了众多家族化设计元素，前脸依旧采用分体式前大灯、贯穿式进气格栅设计，家族辨识性很强。左右两边的进气通道造型锋利，为领克03增添了几分运动感。


车身尺寸上，根据此前的申报信息，领克03的车身长宽高尺寸分别为为4639×1840×1460毫米，轴距为2730毫米。车尾部分依旧延续家族化设计，上面配有黑色小鸭尾翼，采用与领克01/02类似的尾灯组设计，中间被一条黑色饰板连接，采用字母式车标。保险杠位置配有大面积黑色塑料饰板，并配有大尺寸扩散器，采用双边共两出的排气布局，运动气息很浓郁。

内饰方面，领克03将采用与领克01相类似的布局，以驾驶者为中心，中控面板向驾驶员倾斜的设计，采用电子换挡杆、三辐式方向盘，同时或搭载全液晶仪表盘。
动力方面，领克03运动版将搭载2.0T发动机，最大功率140千瓦，峰值扭矩300牛米，与之匹配的或为6速手自一体变速器。另外，领克03还将搭载1.5T发动机，或将包含高低功率动力可供选择。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。