俄罗斯世界杯正在如火如荼地进行，精彩的对决吸引了全世界的目光。而在这场全球瞩目的赛事中，“中国队”并未缺席，赛场内外随处可见中国元素“霸屏”，从中国制造到中国品牌，再到中国服务，中国元素再度闪耀世界杯。
比赛现场，汉字亮眼，7家企业成为今年世界杯的合作伙伴和赞助商，创下中国企业赞助世界杯的新高。世界杯比赛用球、世界杯吉祥物、世界杯纪念币银章……统统来自中国制造，就连中国网红美食小龙虾也出征世界杯!
但这并不是中国制造“包揽”世界杯的全部，世界杯作为顶级赛事，在至关重要的通勤保障服务中，“中国队”担纲“主力前锋”，在世界杯期间，以金龙客车为代表的中国客车制造，全面参与赛事通勤保障，再次彰显了中国客车品牌不凡的影响力与强大的实力。
本届世界杯，150辆金龙客车作为赛事通勤保障用车肩负重任，既为参赛球队日常训练及比赛护航，还接送工作人员、志愿者及来自世界各地的热情球迷。在俄罗斯世界杯的11个举办城市，均有批量金龙客车贴心服务参赛球队及球迷。场内球员奋勇拼博为梦想而战，场外一辆辆金龙客车激情驰骋，带给世界杯舞台别样的精彩。
世界杯开幕前，圣彼得堡，沙特国家队搭乘“老朋友”金龙客车
金龙客车龙威严阵以待迎接突尼斯国家队
金龙客车在世界杯比赛城市下诺夫哥罗德
伏尔加格勒，金龙客车在场外静侯队员及球迷
实际上，在登上今年的世界杯舞台之前，去年世界杯的“前哨战”――俄罗斯联合会杯举行期间，金龙客车就已参与接送贵宾以及广大球迷，完美服务赛事通勤，通过了世界杯“预演”的考验，受到了各方好评。
2017年俄罗斯联合会杯金龙客车完美服务赛事通勤
今年的世界杯通勤任务更为严峻，因此要求提供通勤的服务车辆要有着极高的“战斗力”，不仅要质量过硬、安全可靠，还要有良好的舒适性，如此严格的选拔，金龙客车能够光荣入选赛事通勤保障队伍，源于其多年来在海外市场塑造的良好形象与品牌影响力。
在本届世界杯举办地俄罗斯，金龙客车早已是大家熟悉和喜爱的中国客车品牌，甚至曾服务俄总统普京的视察工作，足见当地对金龙客车品牌的高度认可。
俄总统普京在视察工作时乘坐金龙客车
在莫斯科、圣彼得堡等的各大景区，批量外观大气靓丽的金龙豪华大巴来回穿梭，改善了景区的接待服务能力，赢得各地游客的认可，助力景区提高吸引力。从2007年进入俄罗斯市场以来，上千辆金龙高端客车行驶在俄罗斯各城市，服务民众高质量的出行。
对一个品牌的认可，来源于其品质的肯定。为适应俄罗斯高寒气侯及客户多样化的需求，金龙客车“因地制宜”，从设计、技术、生产制造等环节，对出口产品进行全面的适应性改进，比如针对俄罗斯地区冬季气温极低、且持续时间长的特殊气候，对出口产品的发动机加装预热装置，油箱做防冻保护，另外，车内除霜系统加大了除霜能力设计，确保前挡玻璃不会结冰结霜，司机视野良好。俄罗斯人身材高大，座椅采用了特制安全带，长度比普通安全带长并且安全带拉紧点动态可调等。一系列的改进，极大提升了出口产品的适应性、舒适性与安全性，全面满足俄罗斯市场运营需求。
随着“一带一路”的深入推进和中俄两国人文经贸交流的不断扩大，近年来金龙客车加速拓展俄罗斯市场成效显著，在出口俄罗斯的客车品牌中，金龙客车的出口数量一直名列前茅。凭借良好的市场根基与品牌美誉度，金龙客车将继续奋力开拓俄罗斯市场，为中国制造走向世界再树典范。