本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
当宝马X6刚刚问世的时候，很多人并不能接受其溜背的造型，因为就算是纯粹运动的取向，大家概念里的SUV依然应该是方方正正的样子，似乎Jeep大切诺基SRT那种产品才更符合大家的审美需求。不过随着时代的进步，年轻消费者成为主流，宝马X6的造型慢慢的被消费市场认可，随后在市场上也出现了奔驰GLE Coupe这样的产品，似乎运动型SUV走这样的颜值路线已经被人们所认可和接受。
不过关注这个细分市场的朋友会发现，其实奥迪在中大型运动SUV的细分市场里一直是空白，除了Q7以外，他们并没有能够和BBA对标的产品，很多人可能会想到同样来自VW集团的保时捷卡宴，没错，卡宴的确也是运动SUV，但它更多的也是保时捷产品阵营中的产品，其实奥迪在这一块的确有必要补齐，至少从产品线宽度来说，要和奔驰、宝马平起平坐，才有争夺全球豪华车销量冠军的机会。
在这样的背景下，奥迪Q8应运而生了，从名字上其实我们就不难看出，它是目前奥迪SUV家族的旗舰之作，和A8一样，属于奥迪产品族谱里站在金字塔顶端的车型。它和Q7之间的关系，其实就像宝马X6之于X5，奔驰GLE Coupe之于GLE，在定位上，奥迪Q8就是一款中大型的运动SUV。
就在昨天，奥迪正式发布了全新Q8车型，这款车一上市就引来了各方关注，其中一个很重要的原因就是，它并没有和宝马X6以及奔驰GLE Coupe那样采用溜背的设计，这反而让大家的猎奇心更加旺盛了，再加上奥迪选择在中国首发了这款车，对于中国消费者而言，自然感受到了奥迪的这种“特殊待遇”，那么奥迪Q8为什么没有溜背？又为什么在中国首发呢？
奥迪Q8为什么没有溜背？
关于这个问题，其实说来也简单，谁也没有说中大型运动SUV就一定需要溜背，只是有了现有的宝马X6和奔驰GLE Coupe这样的产品，所以大家才会以相同的价值观来衡量奥迪Q8。笔者认为，作为一台定位在运动SUV的产品，其外形只要做到足够运动就称得上优秀，最主要的还是要看其产品内展现出的竞争力。
在外形上，奥迪Q8如果不仔细看的话，其运动气质的确不如宝马X6和奔驰GLE，但是有心关注一下细节的话，它的整体风格还是有很强的运动气质的。首先是车身整体轮廓，奥迪Q8的长宽高分别为4986/1995/1705mm，轴距为2987mm，这个尺寸相比Q7更加低矮修长，所以从车身比例来看，奥迪Q8隐隐地透露着一股“低趴”的霸气，尤其是它车窗的高度，所占整体侧面高度的比例很小，看起来很带感。
笔者觉得奥迪Q8运动感强烈的原因在于细节，其中最具视觉冲击力的就是八边形前中网，巨大的尺寸配上直瀑式的格栅，从整体感觉上来看，奥迪Q8的车头很有硬派气质，再加上其矩阵式的LED大灯，以及两侧雾灯位置的空力设计，整个车头的运动感非常强。
奥迪Q8外形设计出彩的地方还不止车头，在车尾部分，它也同样充满了看点，贯穿式的尾灯符合目前奥迪家族的设计趋势，其两侧向外隆起的腰线从后方看起来也是力量感十足，再加上底部扩散器和银色饰板的选用，整个奥迪Q8的车尾也拥有很强的运动感。
就这样一台设计而言，奥迪Q8对于自己运动诉求的表达还是非常成功的，对于消费市场而言，在习惯了宝马X6和奔驰GLE的溜背造型之后，奥迪Q8的出现无疑让人眼前一亮，这样的设计思路可以说是非常成功的。所以，没有采用溜背的设计，对于奥迪Q8而言可能是最佳选择，这也从气质上体现出了奥迪Q8和宝马X6、奔驰GLE Coupe的区别。
奥迪Q8为什么选择在中国首发？
其实原因很简单，中国市场对于奥迪而言的重要性是最高的，数据显示，2017年中国市场为奥迪承担了全球销量的近30%，所以中国市场的重要性不言而喻。并且在豪华SUV，尤其是达到奥迪Q8这样级别的产品来说，中国市场也是最重要的。
另外一个客观的事实就是，奥迪这些年对于中国市场的疏忽，已经让他们感受到了压力，从销量上来看，从以前的称霸中国豪华车市场，到现在被奔驰、宝马“围剿”，奥迪的确需要更多的车型来支撑其销量，奥迪S4一低价格进入中国市场，其实就是这种调整的信号，再加上此次奥迪Q8在中国首发，其实我们已经可以感受到奥迪对于中国市场的重视程度已经达到了空前的高度。
写在最后
对于奥迪Q8而言，其实这款车产品本身也有很多值得说道的点，比如说其搭载的48V混合动力系统，比如说它搭载的奥迪虚拟座舱系统，再比如说它的自动驾驶技术等等，这些正是奥迪产品未来的发展方向。从奥迪Q8身上，其实我们看到的不仅有技术本身，还看到了奥迪与奔驰、宝马争夺全球豪华车市场份额的决心。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！