 六座车扎堆上市，唯独别克GL6不温不火，其中的原因比较复杂。
 
车市不热，GL6生存环境不佳。乘联会数据显示，2018年上半年，乘用车累计销量约为1097.4万辆，同比增长4.0%。其中，SUV销量为499.5万辆，同比增幅为10.2%。MPV销量为85.7万辆，同比增幅为-13.3%。上半年车市偏冷，SUV降速，MPV持续下滑，别克GL6不火也在情理之中。
 
家用MPV、旅行车消费还在萌发中。专家指出：“中国的MPV消费受到SUV的冲击始终没有发展起来。当年，SUV爆发太快、势头太猛，压制了MPV消费。如今，虽然SUV增速下降，但家用MPV市场仍尚待培育。从产品端看，五座、六座兼有的广本杰德，近一年来同样不温不火。”
 
消费能力不强，是GL6没火的重要原因。业内人士表示：“当前，消费者手头缺钱，更愿意把有限的资金充分利用。从价位看，在15万左右价格区间，消费者更够买到多款配置更高的中国品牌SUV。同样选六座车，买宋MAX、宝骏360等价位较低的MPV，消费者还能剩下不少钱。”
 
别克GL6仍有翻身机会。在车市不景气的大环境下，单纯把GL6销量不好归结为三缸发动机、空间小等原因难免有失偏颇。从产品端看，如今的中端MPV市场只有途观L、别克GL6硬撑，连不缺MPV的丰田对这一细分市场都持观望态度。
 
在低端市场中，宋MAX、宝骏360销量不错，说明六座家用MPV还是很有市场的，只是或许需要一段时间的等待才能爆发，而这对于上市不久消费基础偏弱的GL6来说确实是一种考验。
 据悉，正则ALI（阿里指数）由《大成汽车研究院》联合《选车网》共同开发完成。正则ALI（阿里指数）计算方法科学、客观、严谨，根据每款量产车型从诞生之日起，到下一代全新车型上市时的生命周期内月均销量数据，对比该细分市场的总销量平均值，从而得出其成长过程中是否能够达到均线标准，以此判断该车型在其生命周期内是否拥有“健康”的成长轨迹，以及后市的发展预期，能够为消费者选车、购车提供极富价值的参考依据。