文/洪华
这个世界，以成败论英雄太容易，但推动它走向明天的，恰恰是那些看似不靠谱的勇敢探索。
都说生命是一场遇见，有些人，有些物，其实并没有什么前尘仇怨，但就是在同一个时代同一个坐标下隔空地狭路相逢了，比如贾跃亭和董明珠。
贾跃亭45岁，曾经一手打造市值达千亿元的乐视生态，但最终从蒙眼狂奔到败走大洋彼岸，真实演绎了“眼看他起高楼，眼看他高楼塌……”不过最近意外获得恒大许家印的输血，贾跃亭的“汽车梦”，得以继续在冰与火中挣扎。
董明珠64岁，老一代企业家，人称“铁娘子”，是格力电器的灵魂人物，竞争对手评价：她走过的路，草都不长。董明珠在格力的28年里，格力营收从56亿做到1000亿。忽然有一天，董小姐心中也有了一个“造车梦”，并拿出身家个人出资入股珠海银隆。

贾跃亭与董明珠，都是“网红级”的企业家，而且在造车这件事情上，都抱着绝不回头的All in态度，却又都承受着世人满满质疑的目光，难怪越来越多的人说董明珠越来越像贾跃亭。
说董明珠像贾跃亭，董小姐一定是有很大意见的，她已经不止一次在公开场合diss贾跃亭了。在2017年年底举行的某新年论坛上，董明珠曾表示，“贾跃亭一开始是不是想骗钱我不知道，但是结果就是这样。当一个人没有诚信的时候，别人帮你只能一次。帮他的人太多太多了，结果他让那么多人失望了。”
另外，在今年6月25日格力电器的股东大会上，董小姐再次暗讽了贾跃亭：“希望你们终身持有格力股票，我相信这是最好的选择。其他的我不敢讲，至少不要选择乐视。炒作概念的上市公司给你们分过多少？没有。”
快人快语的董明珠，似乎说出了一个大多数人认定的事实：贾跃亭的信用破产了。

令人意想不到的是，7次被列为失信被执行人、媒体集体唱衰、供应商摊牌、资金链骤然崩断，在这样的至暗时刻，失信的贾跃亭居然还能找到愿意雪中送炭的金主。
6月25日，许家印正式Pick贾跃亭，恒大健康以67.47亿港元收购Faraday Future（“FF”，“法拉第未来”）第一大股东香港时颖公司100%股份，持股比例45%，成为FF新的大股东。濒临破产的FF，抓住了一根救命稻草，贾跃亭想必心里想起了那首他最喜欢的《野子》，“大风越狠，我心越荡”，全球汽车人都等着看一场王者归来的故事。
短短两个月不到的时间，恒大健康收购FF正在出现神奇的“化反”，自收购消息传出后，从6月25日到8月3日，恒大健康股价从4.53港元涨到了12.64港元，股价翻了近3倍，恒大健康市值因此暴涨701亿港元，成为港股最受关注的焦点。
当大多数人排着队炮轰贾跃亭是个百年难遇的“骗子”时，许家印的Pick成了一股清流，更令市场意外的是，凭贾跃亭已经见底的信用，不到两个月就为许家印贡献了几百亿财富，恐怕像董明珠这样曾经狠狠diss过贾跃亭的人，心里应该况味复杂。
洛杉矶时间7月30日，FF旗下首辆车FF 91的白车身顺利下线，当天在汉福德工厂启动整车组装，对于贾跃亭来说，每一分钟都神经紧绷，因为如果FF无法兑现承诺在2018年底之前实现首批车的交付，贾跃亭有可能失去投票权和对FF的实际控制权。

当然，如果贾跃亭能够赢下这场豪赌，也意味着一点点重建失去的信用。不过对于董明珠来说，贾跃亭的翻身，意味着她个人入股的珠海银隆在造车领域，未来又多了一个劲敌。
眼下的珠海银隆，已经危机四伏了。进入2018年以后，珠海银隆负面新闻缠身，业绩下滑，资金紧张，净利腰斩，高层大面积换血，员工大规模减员……董明珠打算All in的“造车梦”，似乎也迎来了生死考验。
自从董明珠入股珠海银隆之后，后者就进入了疯狂的扩张中，在最近一年内，签下了约800亿元的新能源产业园项目。公开资料显示，董明珠目前在银隆持股比为17.46%。
很巧合的是，和贾跃亭一样，董明珠也曾经公开表白过自己对汽车产业的热爱：“我爱的是这个产业，而不是某一个企业。我为的不是去赚这个钱，而是想通过我们自己的推动，让这个行业能像我做空调一样，在世界范围内拥有话语权。”但也有人猜测，董明珠将在今年的格力换届中被出局，提早布局进入新能源汽车行业，可以分一杯羹。
在董明珠众多的金句中有一句颇令人印象深刻，她曾说：“我从来就没有失误过，我永远是对的。”但在珠海银隆这盘残棋上，董明珠此前在格力所建立的商业威信大大受损。

事实上，在新能源的风口之下，跨界造车的热潮卷土重来，行业内出现了数不清的贾跃亭和董明珠，但到目前为止，他们在烧掉大把资金的同时，并未看到盈利的希望。但无论如何，千万别轻易diss对手，因为终有一天可能会被打脸。
每一个敢于All in的“汽车梦”都值得被尊重。正如易凯资本CEO王冉说的话：这个世界，以成败论英雄太容易，但推动它走向明天的，恰恰是那些看似不靠谱的勇敢探索。