凤凰网汽车讯 日前，有海外媒体曝光了一组全新宝马X5 M车型的渲染图，新车配备更加动感的外观套件，并针对底盘等进行运动化升级，动力上或将搭4.4T双涡轮增压发动机，零百加速时间或低于4.5秒。据悉，新车将于明年正式发布。

外观方面，新车基于全新宝马X5打造，整体风格呈现出了SUV车型与掀背车型相融合的设计，前脸部分，内部连接的进气格栅设计取代了原有的双肾型布局，整个进气面积也有所增大，不同于普通版X5的镀铬装饰，新车采用全黑涂装，前唇和侧裙上增加了代表M Power的三色涂装，看上去更加动感。

新车的改动还包括了更大尺寸的车轮、运动性的悬挂系统、M型号标识、更新设计的保险杠、带有碳纤维的防护挡板以及其他空气动力学调整和花纹装饰等。而在车身后部，新车则会采用经典的静音式四排气布局。

动力方面，全新宝马X5车型提供了M50i及M50d两种配置选择，前者使用4.0升双涡轮增压V8发动机，输出功率为345千瓦，最大转矩则为650牛米；后者则使用3.0升四涡轮增压发动机，输出功率为298千瓦，最大转矩则为760牛米。对于即将到来的宝马X5 M车型，预计它将会像宝马M5一样大幅超出基本款车型的范围，输出功率或将超过447千瓦（600马力）。在运动套装、自动变速器以及更加智能化的全轮驱动系统的帮助下，新车的百公里加速时间可能会在4.5秒以下。