原标题:「赛事」天石车队携手GT Show泛珠三角超级赛车节再创佳绩
2018年6月17日，父亲节。对于珠三角的车手及车迷而言，最好的礼物莫过于在昨日落幕的泛珠三角超级赛车节2018年夏季赛的比赛。比赛惊险刺激、构架层次分明、运作与车队运行紧凑有序。加上后场丰富多彩的商业展示和活动、拿到手软的各种礼品福利大礼包，让泛珠现场的所有人享受了一个别样的精彩端午节、父亲节与赛车节三节合一大假期。

精密构架 泛珠赛事再升级
对于泛珠的车迷来说，熟悉的超级摩托赛事升级为“速度英雄”、已经完全系列化的国内超级改装车赛事“赛道英雄”，是泛珠不可错过的王牌比赛。在此基础上，更为专业的亚洲雷诺方程式、视觉效果超级震撼的赛道英雄-飘以及又快又专业的MINI亚洲挑战赛再次加盟泛珠。整个比赛囊括了房车、超跑、方程式、超级摩托与单一品牌赛事各种类别，内容丰富、层次分明、构架合理清晰，从根本上确保了整个比赛的专业与精彩。而此次天石车队携手GT Show在泛珠三角超级赛车节（夏季赛）也在释放它的独特魅力，速度与激情现实版，更多刺激看下文！


10:00，赛道英雄-叁的决赛打响，赛车躁动不安，奈何有安全车这位老父亲压场，也只能耐心等待编队圈结束，观众们急不可待的看着赛道情形。编队圈结束后，16台赛车各就各位，绿灯初现，赛车呼啸而过，朱越/魏佳组别驾驶的65号赛车也毫不示弱，不断地寻找节奏，赛道7号弯位置的木屑也不得不让车手多加小心，44号、71号赛车也因此不慎冲出赛道。在后面的比赛中，朱越/魏佳组别一直保持稳速，位居组别第五。



11:10，赛道英雄-壹第二回合火力开战，所有赛车向领奖台发起冲击！
车手卢启峰驾驶36号Audi RS3 LMS赛车于全场第10位发车。烈日炎炎的天气对车手也是极大的考验，还有强劲的对手相战，然而常年征战赛道的Billy依旧保持着良好的心态，实力追赶，经过不到30分钟的激烈争斗，以组别第一完赛，出色的表现引得观众们纷纷激情呐喊！而蔺新颖驾驶的55号赛车在出站不久就因机件故障而遗憾退赛。




直播画面转到车手刘鹏驾驶着1号Audi R8 LMS GT3赛车，正在紧追前车。在第一回合比赛中，他不慎遭遇了爆胎事件，当时对他的状态发挥还是有着一定影响。昨天再次上战，整体发挥更加稳定，获取了组别第四的名次。征战国内外赛事的车手Max. Wiser于全场第3位发车，绿灯亮起，在发车时刻便立即超越了前面两车，强劲的势头锐不可当，霸居第一。值得一提的是，在Max稳居第一毫无悬念的情况下，观众的视线聚焦在相继尾随Max的两辆车，由Zun motorsport车队的38号赛车和嘉妍车队的69号赛车进行的激烈争夺让观众激情四溢，方俊宇驾驶的38号赛车不断地对69号赛车发起猛烈攻击，而Julio的防守路线做的是滴水不漏。方俊宇使出万般技艺，最终也只能无奈居于季军。高手争夺，连环精彩！





赛道小将陈维安驾驶着99号赛车不断向领奖台发起冲击，同时也在积极地做着防守，以防被后车超越。在整场比赛中，安安一直坚守着稳中求速的原则，最终位居组别第三。车手管方园驾驶66号赛车出战，在第一天受碰撞的赛车经后勤同事通宵维修至正常状态。不同组别赛车同场竞技，这也是对车手车技的考验，关关积极迎接挑战，以组别第六名的成绩完赛。







13:00，活跃在各大摩托车赛事的车手马赛，再次跨上战骑。此时正是炎阳高照，车手直面烈日，这也是极大的挑战，然而马赛依旧风采卓越，展现了非一般的实力，再次登上亚军之位。



至此，泛珠三角超级赛车节（夏季赛）圆满落幕。什么？这就结束了？！别急别急，精彩还在MTCS,天石车队与GT Show在珠海等你！
GT Show作为国内最高水准的专业改装展，不仅致力于打造品质一流，潮流酷炫的展会，更将触角延伸至与改装文化有关的各个领域。赛车，尤其是国际级赛事，永远位于汽车改装的金字塔顶端，GT Show必将深度参与其中，与合作伙伴共同推动赛车运动在国内的普及和高速发展，引领中国改装文化健康发展！
内容整理自天石车队