8月份，升级后的奔驰C级将陆续上市，整个系列包括C200汽油版和C220d柴油版以及C300中档汽油版，此外还有一款AMGC443 4MatiC版也将会在同一时间发布。
虽然以消费者的眼光来看，C级的外表变换并不大，但奔驰表示，这款C级轿车在中期生命周期的升级是其25年历史中最重要的一次。它改变了大约一半的组件集，更换了相当
升级后的C级轿车规模很大，轿车和旅行车，四座双门跑车和敞篷车系列，都同时推出，这些都是奔驰公司最受欢迎的产品。
MY18/19的最新变化包括:最新的动力系统和48伏的轻型混合动力基础装置，更清晰的信息娱乐和数字机舱显示，新的舱室装饰以及从s级借鉴来的部分自主驾驶活动安全技术套件。
也有一些细微的造型变化，包括修正的保险杠和光滑的新型多波束LED前照灯，可选的有源编程和“超距离”高光束版本。
仪表盘基本上没有变化，除了一些新的装饰选项，如开孔木贴面和e级的启动按钮――和Comand旋转表盘一样，新的10.25英寸浮动平板屏幕升级了更好的图形和更简单的界面。1920x720像素的分辨率使地图变得超级清晰，而水平对齐的主页更容易导航，不过子菜单更少。
用几个词来形容驾驶室的布局，就是简约、华丽、性感，这是C级一直值得拥有的。新车还配备了一种非常漂亮的新型方向盘，完全可以达到s级的水准，用巡航控制按钮代替旧的手柄，降低了操作的复杂性，并且在标准的12.3英寸的数字仪器集群上，还加入了触摸感应按钮。
这个集群允许驾驶员同时查看三个基本的信息布局，并显示映射、音乐和其他功能。它可以通过嵌入式的抬头显示器进行增强。奥迪的虚拟座舱提供了更多的信息和华丽的谷歌地图覆盖，与之相比，C系列依然干净利落。
关于车的动态性能，该系列将提供一个价值9750元的动态身体控制系统，如GLC系列一样，利用钢弹簧与可调节阻尼器可以调节到不同的模式:生态、舒适、运动、运动+和个人自定义。除了从MB的智能驱动套件中推出更主动的安全性之外，在乘坐和操控体验方面没有什么新的突破。
有车道辅助功能让你保持在车道标记之间――它确实是有效的，不像某些系统――还有一些选项，比如如果你在高速公路上导航，盲点就会很清楚，系统就会为你改变车道，以及基于地图的预测速度调整，这将需要非常最新的数据。
在引擎方面，最有趣的是新加入的C200汽油版，它将与C300共享最畅销的地位。这是由于它的新传动系统，满足更严格的欧洲6d-TEMP排放规定。
该车的搭载1.5升的四缸涡轮增压引擎，使用与C200 2.0升的涡轮相同的模块匹配，来产生135kW的功率，最大扭矩为280N・m，较平均减少了20N・m。这种减少是有一定的补偿，因为峰值扭矩可以跨越更多的引擎速度。
虽然节省的燃料并不多，但确实能够做到节能减排。在NEDC循环中，油耗降低到6.0L/100km，二氧化碳排放量下降到136g/km。
为了帮助缓解人们对减少排量的担忧，并帮助减少排放和增加提纯，该车搭载一个额外电机和一个补充的BosCh 48V电力系统，梅赛德斯称之为EQ Boost，这些系统正变得越来越普遍。
该系统允许使用节能技术，如电动驱动和绘图水泵、为电池充电的动能回收，以及新型的“滑翔模式”，当你在下坡时关闭发动机，让重力为你工作，然后再无缝地重新启动。
该系统的电动机也增加了整体10kW/160Nm的动力，虽然它不支持峰值输出。在节流阀作用下，它会在双滚轴EGR涡轮达到增压压力之前弥补间隙。
这样能够有效减少滞后，并使发动机感觉更有响应和肌肉感。同时匹配九速自动变速器，使发动机输出能够迅速达到理想的速度。新车百公里加速比C200慢0.5秒，为7.7秒，不过由于EQ Boost的帮助，滚动响应比以前更好。
为了0.5L/100km的节油，奔驰花费了相当大的成本，增加了40kg的额外重量和20N・m的峰值扭矩。当然，一旦你达到如此节俭的程度，这显然是一种收益。在节能的基础上，它一切正常，操作感觉也非常流畅。
在平稳性的话题上，皮带驱动的启动交流发电机也使启停系统成为我们迄今为止驾驶过的干扰最少的系统，毫无疑问这是最好的。启动时，引擎安静地运行，完全年能够达到零振动。
另一个大容量引擎属于修改后的C300。它的2.0升涡轮增压汽油发动机增加了10kW达到190kW，而扭矩在1800到4000rpm之间操持峰值不变：370N・m。油耗仍然保持6.5升/100公里，官宣百公里加速5.9秒。它与9速自动变速箱和后轮驱动布局相匹配，这和C200一样。
C220d的柴油版本是一个更大的变化，排量下降到2.0升，增加了18kW的功率，并且在1600到2800rpm之间的400N・m的峰值扭矩输出不变。油耗4.7/100公里。
因此，我们可以对升级后的奔驰C级车型进行如此的概述，该车型被宣传为迄今为止最全面的车型，但老实说，人们感觉不到它有一半的零件是新的。
入门版的EQ Boost引擎非常吸引人，并且提供了一些真正的衔接和最好的启动/停止系统，尽管配置会告诉你它比标准要慢一点，但这会节省大约8%的燃料。其他引擎的改变是值得的，特别是大换血的柴油引擎。
新的车舱显示和主动安全技术扩展必会受欢迎的，内部布局保留了其古典风格，并增加了更清晰的显示。
这是一系列的渐进式改进，这款车仍然是买家中销量第一的，奔驰的设计初衷是让它在2020年之前保持强劲的势头，虽然只是更新，但惊艳十足！