原标题:越来越不给力，福特到底怎么了？

 
 
福特品牌对于中国的影响，可以说还是非常明显的。福克斯这个车型，可以说长时间影响了中国消费者。由于价格更具性价比，老款两厢福克斯甚至把大众高尔夫PK了下去。两厢轿车销量王，非福克斯莫属。
从舞台中央，逐渐边缘化
不过，好景不长。随着自主品牌以及各个合资品牌蒸蒸日上并且更加亲民，无动于衷的长安福特逐渐远离了舞台中心。据数据显示，长安福特已经28个月没有推出新车型了……
从历史上讲，虽然福特历史悠久，可以说是传统美系的代表，但是其基因，不客气的说，可以用“五花八门”四个字代表。众所周知，现在福特的外观设计尤其是马丁式前脸，来自于曾经收购的阿斯顿马丁；当时的热门轿车福克斯则是和马自达共同研发的产物。
然而，在2008年全球经济危机的时候，福特毫不犹豫地卖掉了上述三个品牌，以图自救。所以，这也导致了福特虽然从经济危机之中走了出来，但后续推出的产品仿佛丢掉了灵魂，也逐渐丢失了和世界一流品牌竞争的资本。
这一切，在2017、2018年产生了强烈反应。在中国市场，福特不仅销量开始暴跌，产品也出现了颇为严重的信任危机。虽然旗下车型的操控、底盘皆拥有不错的口碑，但产品的缺点更加明显。常年居于质量投诉榜榜首的福特，几乎没有为自己辩解和反驳，甚至连相关声明都不屑于发。难道说，知道自己辩解已无意义，就默认了？
和众泰合资？
近期，福特确定了自己最新的合资对象：众泰。这是一个令人大跌眼镜的爆炸性新闻。不是因为此二者进行了强强联合，而是因为我们完全看不懂福特看上了众泰的哪个方面？是因为众泰和自己一样，会“抄”吗？或许是的。众泰可比福特会“抄”的多！
最后，福特发布了一个不知所谓的“2025”战略：在2025年前，在中国市场推出50款新车，其中包含8款全新SUV以及15款电动车。眼看2025年越来越近。在短短7年的时间内，真的有准备的时间推出这些所谓的新车吗？难道说福特将逐渐放弃中国市场？一切的一切，究竟是如何演变成现在的局面？到底还能否重振雄风？一切都是未知……