　　新浪汽车讯
　　8月1日，《新能源汽车动力蓄电池回收利用溯源管理暂行规定》正式实施。
　　工业和信息化部副部长辛国斌表示，实施全生命周期溯源管理，是推动动力蓄电池回收利用的重要措施，通过信息采集与管理等功能，实现动力蓄电池产品全生命周期监管，达到来源可查、去向可追、节点可控、责任可究的目的，从而有效监管电池各环节责任主体的回收利用责任落实。
　　据了解，自规定施行之日起，对新获得《道路机动车辆生产企业及产品公告》的新能源汽车产品和取得强制性产品认证的进口新能源汽车，延后12个月实施溯源管理。如逾期仍需在维修等过程中使用未按国家标准编码动力蓄电池的，应提交说明。
　　规定指出，回收服务网点应在废旧动力蓄电池回收、移交后，向汽车生产企业报送信息。汽车生产企业应在废旧动力蓄电池回收入库、移交出库后30个工作日内上传信息。
　　报废汽车回收拆解企业应在接收报废新能源汽车，并出具《报废汽车回收证明》后15个工作日内上传信息；在废旧动力蓄电池拆卸并移交出库后15个工作日内上传信息。
　　对于新能源汽车动力蓄电池的利用，规定明确，再生利用企业应在废旧动力蓄电池接收入库后30个工作日内上传信息；在完成再生利用及最终处理后30个工作日内上传信息。
　　当前，我国已确定北京、天津、河北、山西、上海、江苏、浙江、安徽、江西、河南、湖北、湖南、广东、广西、四川、甘肃、青海等省区市和中国铁塔股份有限公司1家央企作为试点，全面启动废旧动力蓄电池市场化回收利用。
　　据辛国斌介绍，下一步工信部还将加大支持力度，研究制定有利于动力蓄电池回收利用的配套政策措施，加强与现有支持政策的衔接，积极鼓励和引导社会资本参与动力蓄电池回收利用。此外，扎实抓好动力蓄电池回收利用试点工作。