7月25日，保时捷在上海发布了中期改款Macan，之所以选在中国进行全球首发，是因为Macan全球销量的三分之一来自中国市场。自2014年上市以来，Macan全球销量已经超过了35万辆。在过去的2017年，Macan占保时捷全球销售总量的39%，占中国销售总量44%，是保时捷品牌当之无愧的销量扛把子。
别看现在的保时捷人前无比风光，各种新车新款层出不穷，各大赛事记录也是频频刷新。但曾经也是走过不少坎坷，甚至一度面临破产的危机，那么保时捷是怎么挺过来的呢，下面一起来看。
品牌“下沉”挽救了在破产边缘的保时捷
作为一个有着近70年历史、以跑车和赛车运动而闻名的汽车制造商，保时捷曾遭遇了严重的亏损，1986年保时捷的全球总销量只有不到50000辆，并且受到第三次石油危机的影响，保时捷在其最大的美国市场销量暴跌80%，至1996年保时捷的年销量仅有19219辆。
濒临破产的保时捷被迫改变经营理念，开始尝试进入走量车型的市场，在1996年下半年推出Boxster车型，仅一年就售出了15876辆，其品牌净利润也从1996年的7130万欧元翻倍涨到1亿4160万欧元。可见豪华品牌的“下沉”在90年代已经非常有成效了，Boxster的出现不知道满足了多少“潘俊钡呐艹得巍
卡宴的推出 让世界改变
就这样在2002年的日内瓦车展上，一个以生产高级跑车而闻名世界的品牌，推出了自己的首款SUV车型――Cayenne卡宴。卡宴的诞生遭受了不少舆论的攻击，但是实打实的销量是不容置疑的，从2002年第一年上市开始便售出了20603辆，第二年销量更是暴涨至39913辆，而公司的净利润也随着卡宴推出的三年内以每年一个亿的速度飞速增长，至于那些唱衰卡宴的人，面对市场的强烈反响，是不是也觉得这碗饭是真香？
最受中国消费者欢迎的保时捷Macan
在提到Macan前，还要简单说下保时捷给自己挖的坑。本来凭借着Boster、卡宴车型的推出，将在亏损和破产边缘的保时捷拉了回来，在2005年便酝酿着要收购大众集团。这其中的故事很多，这里就不细说了，结果就是在与大众的这次抗衡中，保时捷没有尝到甜头，最终因为负债累累反被大众集团收购，而且直接导致保时捷在2009年出现严重亏损，税前亏损达到了44亿欧元。
吃了亏的保时捷还是继续闷头造车赚钱再造车，并于2013年推出了Macan车型，其中3.0 V6车型的国内起售价为68.8万元人民币，而随后推出的2.0T车型的起售价更是下探到了55.8万元人民币。即便是算上选装，这样的价格还是满足了很多想入手保时捷但又买不起卡宴的消费群体。
2014年，保时捷迎来了全球18.98万的销量新高，在国内同比增长超过了90%，其中Macan车型销量近45000辆。紧接着在2015年，Macan便凭借超过80000辆的全球销量一举超越了卡宴的73119辆，成为了保时捷的销量王，中国也在这一年取代美国成为保时捷的全球第一大市场。而在2017年，这一数字变成了97202辆，其中31180辆是来自中国的订单，中国也凭借71508辆的总销量连续第三年成为保时捷的全球最大单一市场。
得益于SUV的良好销量成绩，保时捷也赚得了丰厚的利润。拿2017年保时捷的数据为例，其中新车交付量为246375辆，实现营收235亿元，销售利润达41亿欧元，这样算下来，其单车利润约为1.66万欧元，约和13万元人民币。如此惊人的利润也得以让保时捷继续发扬光大自己的911家族，在今年先后推出了纽北圈速王GT2 RS和GT3 RS等多款顶级性能车型，巩固自己在跑车和赛车领域的优势地位。
聊了这么多，最后还是想说，保时捷对于911的坚持真的是十分难得，除为了生存打造走量车型外，坚持不搞电动化，就连大热的混动领域目前911也是在试探之中，只为给波子粉保留那份纯粹的驾驶乐趣。