凤凰汽车讯近日，据国外媒体报道，福特公司的CFO鲍勃・肖克斯近日在接受媒体采访时表示福特公司的目前的业务结构不合理，公司盈利水平在不断下跌。

福特公司的CFO肖克斯在与分析师进行电话会议时给出上了上述论断。肖克斯表示目前福特的国家市场业务盈利能力较低，而且面向国家市场推出的车型并不受消费者的青睐，福特今年的业绩表现非常不尽人意。导致福特公司业绩表现不佳的两个内部原因时福特公司未能保持较好的资金流动性和较好的管理层结构。
福特公司承诺在今年支付30亿美元的姑息，但是由于福特公司的盈利水平下降，这样一笔现金支付将严重影响福特集团的日常运营，技术和车型的整车研发。在海外市场，福特公司所获的收益为超过投资成本，这导致福特在海外市场收支不平衡，大部分资金未被收回。目前，福特公司在员工福利、运营、技术研发方面的投资每年超过10亿美元，这都是的福特公司资金的流动性下降，不利于未来的市场发展。
除了资金流动性，管理层的运营能力也是影响福特表现的一个重大因素。福特公司去年聘请并没有过多汽车企业任职背景的韩凯特担任福特的CEO。韩恺特上任之后就面临中国、英国业务下滑，欧盟缩紧排放法规等不利情况。诚然这些不利局面并不是哈克特所造成的，但是哈克特并未能较快的做出反应，且在与金融投资机构打交道时并未表现细致敏锐的思考，受到了外界的质疑，这也使得福特管理层压力倍增。