对于DeLorean DMC-12这款车我们应该都不会陌生，看过《回到未来》以及之前热映的《头号玩家》的人都会被这款车深深地吸引，它那对鸥翼门以及科幻造型，给予了人们各种改装的发挥空间，直到现在仍然是所有粉丝们心中的神作。
不过呢，除了这款车之外，你不会见到其它车型搭载着DMC（DeLorean Motor Company）的标志，因为这家富有神秘色彩的汽车公司总共也只生产过这一个型号的汽车。后来由于公司总裁涉嫌贩毒而被捕，DeLorean公司破产。再后来，DeLorean公司由德州商人Stephen Wynne进行运营，并获取了之前DeLorean公司的全部零件，并打造复刻版的DeLorean DMC-12。
DeLorean DMC-12
售价：停产（复刻版10万美元，约65万人民币）
定位：跑车
长宽高：4216*1988*1140mm
轴距：2413mm
整备质量：1230kg
驱动方式：后置后驱
发动机：2.85L V6双发动机
变速箱：5速/3速手动变速箱
前悬挂：双叉臂式独立悬挂
后悬架：斜向牵引臂悬挂
发动机参数：
2.85L V6：最大功率130马力，最大扭距207牛・米
最高时速：177km/h
百公里加速：8.8s