纵观当前的汽车发展，有两点是最为突出，其一车辆尺寸空间越来越大，其二配置越来越五花八门。而且近几年，随着国家对环保要求的越来越苛刻，节能减排也随之成了厂家造车的一个新方向，其中自动启停这项功能就成了“噱头十足”的新卖点了，宣传时都将其列为很牛逼的科技配置，能节省能耗，为车主省钱……
听起来真不错，但让人“扎心”的是――很多车主上车第一件事就是关掉它，招谁惹谁了？为啥自动启停这么不受待见呢？其实自动启停早在上世纪七十年代中就已经出现，但国内直到近几年才真正开始普及，那么这几十年的时间它在干嘛呢？很遗憾是在“原地踏步”，因为国内完全没有市场，自然不会有车企去关注它了，所以......你懂的！
但近两年又不一样了，随着中国车市的爆发，市面上的车型多了车价也降了，消费者的选择随之变多，这时候各大厂家的竞争就更为激烈了，那么自动启停这个“卖点”自然不会被忽视了。不过对这样的一个配置，不少的车主表示不适应，除了担心影响车辆发动机的寿命外，很多车主另一个不想用的理由是：不习惯。如此看来，难道这真是一个累赘吗？
其实也不能完全这么说，根据美国通用公司的测试，自动启停在实际使用中能达到10%左右的节油率；另外德国博世公司和中国汽车技术研究中心也对其进行过测试，节油率也在10%左右。可见自动启停在实际应用中是能达到节油效果，那问题的关键就变成它会对发动机会造成损伤吗？
答案是肯定不会的，因为发动机的损伤大部分是来自冷启动时瞬间的磨损，而自动启停并不是让发动机真的熄火，只是让其暂时关闭，但内部仍处于正常运转温度，此时发动机温度高，机油比较顺滑，流动性强，这种情况下是不会对发动机产生什么影响的！既然又省油又不会损伤发动机，那为什么大家就是不喜欢用呢？
归根结底，舒适性可能才是“罪魁祸首”，相信用过的朋友都深有体会，重新启动时的抖动感让人很不舒服，尤其是在走走停停的拥堵路段，自动启停愈发卖力地工作，发动机启动的声音声声在耳，启动时的震动通过座椅轻轻拍打你的屁屁，一次两次可以忍，但是没完没了的谁受得了，是欺负“我得了没有感觉的病”吗？
另外在等红灯时自动启停也变成了一种煎熬，虽然你踩住刹车发动机熄火了，但是红灯有多长时间，你的脚就必须在刹车上坚守多长时间，不敢稍事休息――你一抬脚，发动机就点火了，别忘记那挂的可是D挡啊！而最过分的是停车时，你在D挡停稳车，车子自作主张就熄火；可在你换到P挡，它又神经病一样地点火，完全不是正常的思维方式，简直就是个神经病，你说就这样谁会喜欢呢？
最后就理论而言，小编觉得自动启停确实是好的，但实际上它还欠缺很多，在大伙的意识中好的自动启停，应该无声无息，完全在无形之中提供服务，至少不会像现在这样人人排斥。而更合理来说目前的自动启停更像一个半成品，需要改进的地方还很多，你们说是不是？