凤凰网汽车讯 日前，有海外媒体发布了一组2019款起亚Proceed GT车型进行路面测试的谍照，新车搭载1.6T发动机，采用前置前驱布局，竞品车型锁定在雷诺梅甘娜GT、标致308 GT等。据悉，新车将于明年正式亮相。
谍照拍摄自欧洲的阿尔卑斯山附近，尽管新车采用了一定的伪装处理，但我们仍然可以看出新车的许多设计细节。在去年的法兰克福国际车展上，起亚发布了第三代Proceed的概念车型，与现款车型在设计上有着显著的不同。这款旅行车已经基本具备了量产版的车型设计，并在前部进气格栅处带有了“GT”图徽设计。GT车型是该系列的最高配置版本，在运动性上更胜一筹。新车的主要竞品车型有雷诺梅甘娜GT、标致308 GT、高尔夫GTD以及福特福克斯ST等。
前脸造型上，新车的LED前大灯设计与其他常规车型上的相差不大，而前保险杠的侧边进气口尺寸则更大，进气格栅则呈现多孔式设计。在侧边设计上，新车搭载了全景式的天窗，同时车轮的设计也贯彻了运动性风格，配置了红色的制动卡钳，测试所用的传感器也可以在谍照中观察到。后部设计是此前的概念车型上比较出彩的部分，新车的表现也十分优秀，更大尺寸的尾灯以及中间的连结式设计很有吸引力，而大尺寸的双边排气口布局也彰显了运动性。整体而言，新车在主流紧凑型车型中有着突出的设计表现。
在动力配置方面，新车将会沿用此前版本的1.6升T-GDI机型，其最大输出功率为200马力（约合149千瓦），这一参数与现代i30 N等车型相比稍显逊色。新车将采用前轮驱动配置，配合以六速手动变速器或起亚自家的自动变速器。
据悉，起亚官方计划于今年十月份的巴黎车展上对Proceed车型进行发布，而Proceed GT版本车型的面世则可能要等到明年。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。