站在中大型SUV的角度来看，众泰T700在尺寸数据方面似乎没什么优势，但是那仅仅是似乎，众泰T700尺寸数据虽不出彩，但也称得上数一数二了，今天小编就将给打介绍一款车与众泰T700实力碰撞一下。在空间方面，吉利博越的空间无论轴距、长宽高、行李箱尺寸及后排空间都属于同级别竞品中最大小的。所以吉利博越空间很有可能阻挡了一些追求空间的客户，因为放弃轿车买SUV的客户很大一部分原因就是追求空间。这方面吉利博越做的还不够好，看来要继续努力啊。而我们众泰T700就不一样了，后备厢的装载能力也能满足基本家用，全车的储物空间非常多，很多细碎的小物件有了归属地。副驾驶和后座的空间没得说翘个两郎腿，空间还有余地，舒服的不止是一点点啊。吉利博越所搭载的1.8TD发动机，通过燃烧系统重新开发，缸内直喷技术升级，采用低摩擦活塞、新一代静音链条、集成排气歧管一体式涡轮增压器、双质量飞轮等核心技术。但据试驾的朋友反馈，博越在怠速时能听到发动机舱传来哒哒哒的声音，此声音是由发动机供应系统的高压力及油液振动传递过来的，如果没消除和隔绝，传递到乘客舱，严重影响到乘坐舒适性。我们众泰T700 1.8T车型代号为TN4G18T的发动机由众泰汽车旗下的锐展(铜陵)科技有限公司负责生产，可以说1.8T车型发动机为自家产，在它转速超过2000rpm之后，你会感觉发动机开始进入了状态，车辆的动力也变得更加线性可控，在40km/h再次加速时，动力来的相比起步时干脆很多。结语虽然车也不是百分百完美的，但吉利博越急于推向市场，没有去解决它的问题，让这款车失去了生机。而T700整车的售价在同级别算实惠，相信能吸引不少年轻用户。当众泰迈出了原创之路的第一步后，未来抓紧品控关，慢慢建立口碑，一定会赢得用户百分百的信赖。