
6月20日，第七届中国轻工百强企业颁奖盛典暨中国轻工业百强企业高峰论坛在北京召开，大会发布了“2017年度中国轻工业百强企业”荣誉榜单。作为中国电动两轮车行业的佼佼者，绿能电动车连续四年入选中国电动车行业十强企业，连续四年荣登“中国轻工业百强企业”榜单。

据了解，本次盛会得到了国家发改委、国资委、工信部、商务部等相关部委的支持，百强榜单重点考量了2017年度企业的市场能力、盈利能力、价值能力、研发能力以及成长能力等多项指标。可以说，中国轻工业百强榜单是当前评价轻工业企业竞争力的权威榜单，更是衡量中国轻工业企业发展活力的重要标准。

绿能电动车之所以能够多次入选榜单，是大会对绿能电动车过去努力的高度认可，同时也为绿能电动车继续坚持“质量为先”的原则提供了信心以及决心。
绿能电动车多年来一直受到工信部等领导的关爱，在今年天津展期间，开展前一天夜里，原轻工部部长，现中国轻工业联合会名誉会长陈士能先生夜访绿能展位，对绿能的产品赞不绝口，对绿能多年的发展以及稳定的质量表达了肯定。

而多年来，绿能电动车也从未辜负大家的期望，成功在一堆同质化的产品中寻找了独有的差异化道路，从今年的“能，不一YOUNG！”开始，绿能电动车正式开始了消费升级的路程，进一步提升企业的年轻化、差异化道路。
绿能电动车深知“用户至上”的重要性。因此，不管未来市场如何变化，绿能将继续坚守“质量稳定”“能，不一YOUNG！”的战略，不断为消费者提供质量可靠稳定的产品，为消费者带来不一样的出行体验。