当年秦始皇扫清六合，席卷八荒，建立了中国历史上第一个大一统王朝，何等威风？然而不过短短十多年，刘邦入关，子婴投降，一代王朝就此覆灭，秦始皇千秋万世的宏图大志就此破灭。
30年河东，30年河西，这是亘古不变的道理。10年前，轿车在国内的市场占比一度达到了80%以上，十年后，在SUV的高速增长下，轿车也只剩下50%的市场份额。本以为SUV的快速增长还会继续延续，但今年6月，一直呈现上涨趋势的SUV出现销量负增长，汽车市场再度变天。
据中汽协数据显示，2015年SUV销量增幅为52.4%，2016年降至44.6%，2017年进一步下降到13.3%。而今年上半年，SUV销量虽同比增长6.3%，但与去年同期16.8%的销量增速相比，已减少了10.5个百分点。
据盖世汽车预计，2018-2020年，SUV市场复合增长率将下降至3.2%，到2021-2025年，相应的复合增长率则可能仅有1.5%。
SUV市场已进入增长瓶颈期，但由于路径依赖，自主品牌，特别是二线自主品牌对SUV的“偏爱”依然未变。最近，长安欧尚COS1°、君马SEEK 5、捷途X70等车型将密集上市，不难发现，它们瞄准的都是10-15万元的中型SUV市场
今年上半年，自主品牌中型SUV销量23万辆，增长10%。其中，长安、吉利、长城、广汽、上汽等一线自主品牌均未在10-15万元区间布局中型SUV。活跃在这一细分市场的自主品牌主要为启辰、力帆、众泰等二线，猎豹、金杯等不入流自主乘用品牌。
然而现实却有些残酷，市场虽未饱和，但也不是谁都能啃得动的。
事实上，相比于同价位动辄月销2万的紧凑型SUV，10-15万元的自主品牌中型SUV销量并不算理想。
如比亚迪S7，2015年的时候还能时常实现月销破万，但从2016年开始，其销量就不断下滑，到今年月销已经不足4位数。
如果说比亚迪S7的失利还能将理由归结到前两年比亚迪聚焦于新能源产业，忽略了燃油车的更新换代，那众泰家族在这个市场的集体惨淡则更能说明问题。10-15万元主销价位区间，众泰布局了众泰T600、众泰T700、众泰SR9、大迈X7等多达4款车型，但上半年4款车型合计销量不到6万辆，每个车型平均月销只有2千多辆。其中，众泰T600从月销万辆到月销不足2千辆，告诉所有车企：中国消费者变了。
前几年，农村和县乡市场处于乘用车消费的普及期。广大的农村（包括消费心理“农村化”的部分城市消费者）为低价、大空间的自主品牌SUV提供了足够的市场。只要打上“空间大”、“价格低”两个标签，自主品牌SUV就不愁销量。
如今，农村市场乘用车消费的普及期已接近尾声，“空间大”和“价格低”在市场上已没那么吃香。今年上市的奇瑞瑞虎8、中华V7等车型反响一般也证明了消费者消费观念的转变――当空间需求满足后，品牌、可靠性等属性才是消费者购车时的主要考虑因素。
在10-15万元价格区间，是选择长安、吉利、长城等的紧凑型SUV？还是众泰、力帆们的中型SUV？显然，市场给出的答案是：紧凑型SUV的空间已经基本足够，同时，相较而言，长安、吉利、长城的品牌口碑和品质保障更让消费者信任。空间致胜的年代已经一去不复返，品质和口碑的重要性格外凸显。
对于长安欧尚COS1°、君马SEEK 5、捷途X70等新车来说，面临着与瑞虎8、中华V7等相同的市场困境，空间、配置它们都有，品牌知名度和口碑积累相比一线自主品牌稍差。那么，想要把这块少有的蓝海占为己有，第一批客户的口碑就显得尤其重要，谁能把好品质的关，谁就能率先吃到第一块蛋糕。
“大”不是万能的，“低价”也不是万能，以需求为导向，更要以品质为根本。