常言说：打江山容易坐江山更难。这句话对国内汽车市场SUV领域的各路精英车型来说，都会有深刻的理解和意义，尤其是对前三名的争夺者，烙在身上的印记会让其铭记在心。回首竞争更加激烈的车市，我们不难发现，SUV领域虽然呈现出一派繁荣景象，但在销量冠军的争夺战中，凭借“多生孩子好打架”的哈弗H6，依旧是实力不俗。
当老大不易
稳居销量冠军50多个月的哈弗H6，被宝骏510打破其销冠连续的神话后，迅速的进行了反扑，重又夺回属于自己的销冠宝座，也算是让江山得以延续，但元气出现了大伤，5月份销量高达30616台的哈弗H6，尽管可以稳坐销冠宝座喘口气，可同比13.2%的下滑让根基有些松动。
说实话，这么多年来能把SUV销量霸主从宝座上挤下来，宝骏510是唯一的一个，入市一年凭借较高的性价比和庞大的销售网点以及“小鲜肉型”的颜值，迅速走红的宝骏510圈粉无数，节节攀升的市场业绩让哈弗H6都自叹不如。尽管宝骏510还没有焐热销冠的宝座就被替换下来，但当第一名的苦和累宝骏510是深有体会。
无论是哈弗H6还是宝骏510，作为SUV领域月销量的冠军，那种高高在上的风风光光虽然享受了，但肩上的担子更重了，既要不负消费者的期待，也要保持自身的实力和品质，稍有不慎就回应验那句话：水能载舟亦能覆舟。当老大不易，想必哈弗H6和宝骏510是永远不会忘记的，如今，走下销冠的宝骏510更能理解哈弗H6心中的苦了。
当老二更难
SUV领域有个有趣的现象就是：当老大不易，当老二更难。这句话同样会让宝骏510还有哈弗H2和传祺GS4铭记在心。
作为曾经销冠有力的争夺者，哈弗H2也是消费者报以很大希望的车型，销量排行榜第二名的哈弗H2，也让很多人都对哈弗车系给予极大的关注，要知道，销量冠亚军被同一品牌霸占的机会不是很多。自从被传祺GS4挤下来后，哈弗H2与“千年老二”的称呼再也没有偶遇。
倒是传祺GS4在销量亚军的位置上，对销冠哈弗H6形成了有力的冲击，作为广汽传祺的顶梁柱和销量担当，GS4的月销量距离销冠最近时只有千台左右，既要冲击销冠又要防止被对手超越，夹在中间的GS4没能经受住“炼狱”的考验，就被宝骏510夺走了销量亚军，自此，销冠就成为了传祺GS的前方的梦想。
写在最后：相比SUV领域销冠的更迭缓慢，销量亚军好似走马灯。继哈弗H2、传祺GS4和宝骏510之后，5月份途观的上位又让销量亚军易主。在传祺GS4叹息当老二更难之际，下一个走上销量亚军的会是哪款车型呢？我们拭目以待。
温馨提示 关注车市风云，传递汽车文化，更多精彩内容请查看中部最具影响力的自媒体：车市速递