前不久，重庆飞往西藏的航班上，川航英雄机长在飞机前窗脱落、万分危急的情况下，以强大毅力、专业素质让飞机安全落地，守卫了乘客的安全，这时候大家才发现，原来正是身边这些默默付出的人们，才让我们有了安全的生活环境。　　图片来自网络　　荣放也一样，它以强大性能默默守卫着我们城市的安全，让道路更安全，让出行更顺畅。　　作为搭载了TSS智行安全系统的座驾，荣放在城市道路上能够时刻感知车身周围情况，跟车过近时，它不仅能提示我们，必要时还会通过主动减速等智能方式辅助驾驶。这样就可以有效避免手忙脚乱情况下的意外，保障安全。　　即使是在通畅的道路上，超车、并线都会因为视觉盲区而出现意外蹭。荣放的智能安全系统，会提前预警，并线超车时可以随时掌控情况，不至于与后方来车发生剐蹭。　　在通畅道路上高速行驶时，若不自觉发生车道偏移，是非常危险的。荣放的智能安全系统在车辆偏离车道时，会发出警示，提醒驾驶者驶回车道，时刻保障我们的安全。　　城市里车流状况复杂，特别是电动车无序穿行时，驾车就变得让人战战兢兢，荣放的安全系统能缓解驾驶者的这种焦虑。智能安全系统可以提前预判，随时监控，不但有效降低意外的发生，还会缓解驾驶者的紧张情绪，使其自如驾车。　　值得一提的是，城市中夜晚行车，远光灯往往会给他人造成困扰。荣放的自动远近光灯，可以智能切换，极大方便了驾驶者，也有效降低了对他人的干扰。　　像荣放这样，在高颜值背后藏着默默无闻的“才华”，他们才是安全城市的保证。荣放的安全智能系统，关键时刻才能感受到它的魅力。　　我们的安全、城市的安全，离不开荣放的默默付出，而这些才是荣放最动人之处。更让人感动的是，现在首付5万起，2年0利率就可将荣放开回家，机不可失，快行动吧!