　　近日，在上海东方体育中心举办的《穿越火线》（Cross Fire）十周年庆典暨CF GI 2018总决赛现场，游戏中的热门载具实现“火线”穿越，来到现实世界。上汽通用品牌宣布，正式推出别克GS穿越火线联名限量版，售价22.98万元，即日起接受预定。　　在《穿越火线：枪战王者》荒岛特训模式中，别克君威GS凭借风格十足的造型、迅猛的行进速度、强悍的防御力以及全地形的通过性被玩家青睐，成为CFer争夺第一名的必备“神器”。本次发布的别克君威GS穿越火线联名限量版继承了游戏中的车型外观，提供墨玉黑和象牙白两款车身色，装备“锋芒暗藏”专属护甲；“胜利之盾”碳纤维车顶贴膜、“能量之轮”红色轮毂盖圈、“超能锋芒”发光轮毂盖等，也与游戏中的车辆模型一一对应，让玩家倍感亲切。　　君威GS穿越火线联名限量版汇聚CF经典，为游戏爱好者打造全套游戏体验。排挡头处配备“无影换挡”配件，《穿越火线》LOGO以炫目红色出现在黑色排挡头上，特别定制的“王者之耀”投影灯，将游戏LOGO以投影的方式表现在车门下方，踏板与脚垫也将游戏主题标识以发光材质出现在正中显眼位置。　　动力系统方面，限量版的新车与普通版车型保持一致，搭载了一台2.0L发动机，其最大为261马力，峰值为350牛・米，传动系统方面，与发动机匹配的是一台9速手自一体。