目前，猫哥从相关渠道获悉了一组东风标致全新408官图，新车外观方面变化较大，采用了最新家族式设计语言，配置也有一定升级。据悉，全新标致408将在8月13日亮相，并于8月29日正式上市。首先外观上，东风标致全新408采用了家族最新设计语言。点阵式进气格栅搭配狮眼造型前大灯，视觉上整体比现款年轻不少。两侧雾灯区也进行了从新设计，来增加运动感。侧面造型变化不大，新样式的轮圈为侧面增色不少。车身尺寸也与现款相同，长宽高分别为4750/1820/1488mm，轴距为2730mm。东风标致全新408尾部的变化主要集中在尾灯。家族经典的狮爪式尾灯组配合3D和熏黑处理，强调了车辆的运动属性，也与如今的标致家族化风格保持统一。内饰部分，新车中控台整体布局和现款保持一致，在配置上有所升级，采用了9.7英寸中控触摸屏设计，并内置苹果CarPlay互联系统、导航、倒车影像、行车辅助等功能。其他配置方面，新车全系标配的ESP 9.1车身电子稳定系统，还将配备360°全景影像以及胎压监测等实用功能。动力方面，新款标致408将继续提供1.2T（230THP）和1.6T（350THP）两种动力，最大功率分别为136马力和167马力。官方给出的油耗数据分别为百公里综合油耗4.9L以及5.9L。