就在昨日，刚刚卸任菲亚特-克莱斯勒汽车公司（FCA，下同）CEO的马尔乔内在瑞士苏黎世一家医院因病不幸逝世，享年66岁。一个会计出身的汽车界大佬，就这样离开了，挥一挥手，带走一个传奇，留下了诸多遗憾。
说到传奇，首先指的是他的职业出身是个会计，2004年他却坐上了菲亚特汽车集团CEO的位子；其次也是源于其会计的背景，通过开源节流，带领菲亚特及背后的拉涅利家族走出困境，实现盈利；最后也是这个更精于资本的人，帮助菲亚特成功并购克莱斯勒，两家组合成为全球第七大汽车集团。
一个职业经理人做到这个份上，绝对值得业内尊敬。不过他的离开也留下的诸多遗憾，其中就包括在其职业生涯的后几年，FCA逐渐走下坡路，甚至面临被收购的困境。这一切源于因不断在还债而使集团汽车业务陷入一个恶性循环。
自从2009年菲亚特与克莱斯勒宣布形成战略联盟，并与2014年初形成菲亚特-克莱斯勒汽车公司之后，集团整体汽车业务并没有因此得到明显提升。反而因并购后的偿债问题，让集团的资产负债率一直处于高位（如下图），衡量偿债能力的流动与速动比率都处于1以下，代表该企业偿还短期债务能力不强（一般认为在2左右最佳）。
为了偿债，马尔乔内在2015年将法拉利拆分上市，虽然近几年该集团净利润有所上升，净负债也有所减少，但是相对于其它国际汽车巨头们在汽车业务上的研发投入，FCA依旧没有多少钱，致使除了Jeep品牌业务外，其余品牌业务对集团贡献越来越少（据粗略统计，目前Jeep品牌对利润的贡献占集团的70%左右）。
然而Jeep品牌现在也出现了问题，2017年Jeep品牌在全球的销量首次出现了同比下滑（1%），售出不到140万辆，其中北美市场大幅下滑近60%，欧洲市场的进展也很缓慢，而中国市场表现尚可，其国产车型同比大增57%。
不过到了2018年上半年，由于质量问题的积累，以及定位失准（马尔乔内也曾经指出这个问题，即难以成为“城市品牌”），Jeep品牌在中国也出现近乎四成的销量下滑。Jeep品牌本就难以实现的2018年200万的销量目标又一次被泼了冷水。
就在马尔乔内逝世之时，FCA宣布下调今年的营业额和利润预期：今年营业额预期从早先的1260亿美元下调到1150-1180亿美元，利润额也从87亿美元下调到了75-80亿美元。
可以看出，从偿债到产品缺乏研发投入，再到主力品牌的失势，FCA已深陷一种恶性循环当中，这也就不难理解为什么针对它的并购传闻那么多。
据了解，从2015年传出，与通用汽车合并（没有成功）的新闻之后，包括FCA集团以其旗下品牌与三星、大众、吉利、长城、广汽等都传出了出售或合并相关资产的消息，最近一期则是传出FCA与韩国现代之间的“绯闻”。
无论FCA最后的命运如何，该集团现在的经营状况对于已逝的马尔乔内不得不说是个遗憾。而另外还有个遗憾就是马尔乔内无法亲自看到其为该集团设定的全新五年计划的实施与成果，尤其是其否定自己，为集团带来的电动化战略方向。
今年6月初，在新一届投资者大会上，马尔乔内一改往日对电动化的敌视，把电动化战略设置为集团盈利和业务增长的重要一环。基于中国与欧洲电动市场的发展，FCA将在油电混动车、插电混动车和纯电动车等多领域作以布局。为此，2018-2022年间，该集团将陆续投资90亿欧元，用于为旗下车型开发一系列的电动化解决方案。
其中Jeep品牌所有车型将在2021年实现电动版本的覆盖，2022年将提供10款插电式混合动力车型和4款纯电动车型。到2022年，阿尔法・罗密欧和玛莎拉蒂均实现所有产品的电动化；其中，玛莎拉蒂年销量将达到10万辆。
同时FCA将布局智能化与车联网。据了解，该集团正与Waymo、宝马集团以及Aptiv合作，共同研发Level 2、Level 3和Level 4自动驾驶技术，并将这些技术投向市场。
这些新技术投资规划是马尔乔内生前留给FCA最宝贵，也是最符合当下全球汽车产业趋势的一笔财富，对于这些项目投资的资金从哪里来？以目前该集团的财务状况，未来5年陆续投资90亿欧元，应该不是问题。
何况还可以通过上市公司融资（只是需要对不良资产进行剥离，以达到好的融资效果），甚至通过出售或合并资产达到其所需（新五年计划中，FCA已经放弃菲亚特、克莱斯勒与蓝旗亚等品牌）。
假使前端开发资金解决了，但对于这些产品在全球是否有市场，或者能否达到可以覆盖成本的销量，以目前全球市场对共传统燃油部分的品牌认可度，即便马尔乔内仍在位，这也将是个考验，而现在只有留给继任者完成了。