近日，古装剧《延禧攻略》可以说是火遍全网，而网友们的关注点也是五花八门，千奇百怪，尤其是那先进的“风扇”跟“冰鉴”更是让不少人大开眼界。《延禧攻略》里面的“风扇”跟我们想象中的不太一样。在古代没有电，风扇前摆上冰块，太监在一旁手摇转风扇，用风扇推动冰块的凉气，一个简易”空调“就这么制成了。而“冰鉴”呢，则是用一个涂着漆的隔热匣子，装上冰之后再放上瓜果，然后再用棉被盖起来，像是我们现代的冰箱。冰鉴除了可以用来做冰箱，不放果盘的时候还可以变成一个小型空调。只要在冰鉴下面留个小孔，让融化的水流到旁边的小盘，就能利用冰融化吸热的原理让整个房间降温，是空调没错了。只不过，冰鉴跟风扇虽然好，但却很难保持恒温，一个吃不好或者着了凉，就很容易拉肚子。这么一对比，小编还是更喜欢现代的夏天，随时随地都能在空调房间乘凉，哪怕日常出行，坐在汽车内也能隔绝外界的炎热，还能随时根据自身要求来调节温度，夏天的正确打开方式就是空调wifi西瓜――夏日必备三利器。说到汽车，小编发现长安新CS75就是这么一款能完美诠释出“古人抱着冰块，我在车内乘凉”的意境，更充满了科技元素的SUV。新CS75搭载的高科技智能互联系统，可以通过WIFI热点来控制空调。而且，智能互联系统还有语音控制功能，只需说一声“小安，你好”就能召唤出贴心助手小安，通过语音指挥它了哦。不管是让空调温度升高或降低，还是风量变大、变小、内外循环，甚至空调吹风的方向、空调除霜、除雾等功能，小安都能帮您轻松解决，让车内始终保持舒适的温度，如此方便的语音操控是不是避免了很多不必要的麻烦呢？而且，控制好空调温度，也不会因为温度忽冷忽热而生病了呢。大家都知道，汽车在外面晒上一段时间，简直就是蒸笼一般的存在，这个时候如果坐进车里的话，对任何人来说都是一种折磨，哪怕立刻打开空调，也要经过一段缓冲时间，才能彻底得凉快下来，而光是这个缓冲的时间，就足够令大多数人头疼了。但是新CS75拥有的远程空调控制功能，就完全杜绝了这种烦恼。长安新CS75搭载的WIFI热点，可以实现远程控制空调、控制车门空气净化器、开闭锁、远程查询诊断、远程查询空气质量及温度等功能。 所以，新CS75的车主在上车之前，就可以通过APP远程控制提前将空调打开，还可以通过APP提前查询空气质量及温度哦，这样等家人朋友或是客户来到车里的时候，车内的气温已经足够凉爽舒适。一上车就能感受到如此舒适的环境，不难想象，在这个炎热的夏天里，绝对是心灵和身体上的满足，幸福感更是油然而生。长安新CS75搭载的扶手箱内部均设有出风口，可以通过空调的冷风、热风调节实现饮品冷藏功能，十足的贴心。想象一下，在炎热的夏季，又热又渴，进入车内后，温度舒适的空调下，再来一杯清爽可口的冷饮，那感觉，是不是超级爽呢？而且，扶手箱内部的冷藏功能较为稳定，不会忽冷忽热，完全不用担心喝了以后会拉肚子哦！古人的夏天vs现代人的夏天，长安新CS75靠智能空调完美取胜！在炎热的夏季，拥有这么一款贴心舒适的SUV，是不是幸福感爆棚呢？另外，告诉大家一个好消息，目前，购买长安新CS75，首付只需要7500元，也就是一部苹果手机的价钱，就能把这款令古代人嫉妒，现代人羡慕的超体贴SUV带回家了，另外，还可以享受最高5000元的置换补贴哦！此项活动政策截止至8月31号，动心的朋友们抓紧时间喽。长安新CS75，承包你一整个夏天的幸福。