　　近日，德国《经济周刊》有报道称，大众集团最近可能要面临召回12.4万辆电动汽车，原因是在大众电动车所使用的电池中发现了镉，该材料是一种致癌金属。
　　大众汽车的一位发言人向法新社记者表示，德国联邦机动车运输管理局（KBA）目前正在调查该事件，一旦证实，就会要求大众召回相关车辆。该发言也表明《经济周刊》的报道并非空穴来风。
　　实际上，虽然镉是可致癌材料，但被广泛地用于各种电器的制造，例如电视。由于熔点高，它在常温下性能比较稳定。但是，该材料一直被禁止用于制造汽车零部件。
　　然而这一次，大众电动车的电池的充电器部分却检测出了镉。目前提供电池充电器的供应商身份还未确定。但是此次事件将涉及到2013年到2018年6月份这段时间内，大众品牌、奥迪和保时捷推出的所有电动汽车和混合动力汽车。
　　大众集团已经急速组织了内部和外部的专家进行专业评估，并于7月20日通过电子邮件向KBA证实，电池充电器中确实存在镉金属，但是数量非常微小，每个充电器中仅有0.008克。大众还确认了，这次大概会有12.4万辆相关车辆被召回。
　　不过，大众进一步表示，这些相关车辆目前并不会给人带来伤害，因为零部件是安装在充电器内部一个固定的硬壳体里，周围环境稳定且密封，所以镉并不直接与周围的环境接触。
　　大众补充道，目前相关车型的生产和交付都已经停止，而相关的零部件将会由另一家供应商提供，之后才会再次投入生产。（凤凰汽车）