奥迪继上周在社群媒体上贴出首支关于新一代奥迪 A1的预告视频后，近期又陆续贴出车侧的局部外观与车身轮廓的预告视频，愈来愈多的资讯曝光，似乎宣告着新一代奥迪 A1发表在即。
愈来愈多的资讯曝光，似乎宣告着新一代奥迪 A1发表在即。
更多颜色选择，新一代奥迪 A1大玩个性风
奥迪在第2支新一代奥迪 A1预告视频中，确认了新一代A1的车身部件将拥有多种颜色选择，包括铝合金轮毂、车顶颜色与尾翼等。同时，从预告视频中的黄色A1的车侧铭牌，可得知未来新一代A1也将会有S-Line车型可供选择，并搭载Y型五幅式大尺寸铝合金轮毂。
整车轮廓现身，新一代A1动力达200匹马力
而在过两天所推出的第3支预告视频中，更是奥迪首度公开新一代A1的整车轮廓，虽然位于远景的车辆显得相当模糊，但仍可清楚见到将有双色车顶的选择；此外，A1搭载了全新的多角型水箱护罩，从车头看起，也可见新一代A1颠覆了以往较为圆润的设计，大面积的左右气坝与大尺寸轮圈，赋予更运动化的气息。
而在贴文中，奥迪更透露新一代A1将搭载全新悬挂，同时动力也将上看200匹马力。可推测Ａ1的高级车款将搭载与其姊妹车大众 Polo GTI相同的2.0 TSI汽油涡轮引擎。目前现行世代的A1仅有性能版本S1拥有突破200匹马力的231匹马力输出。
在贴文中，奥迪更透露新一代A1将搭载全新悬挂，同时动力也将上看200匹马力。A1的高级车款有可能搭载与其姊妹车大众 Polo GTI相同的2.0 TSI汽油涡轮引擎
继公布资讯娱乐系统的预告视频后，奥迪此次再度公布更多A1的外观与动力相关资讯，。不过详细的发表时间目前并未确定。过去我们曾报道过新车将在2018年上半年发表，预计在不久后的未来，将会有新一代A1更多的消息，我们也将会为大家带来第一手的报道。