原标题:2018款CITY锋范焕型上市
6月21日，2018款CITY锋范上市，新增型动版、型动Pro版，全系售价7.98万~10.68万元，其中新增的型动版售价9.58万元、型动Pro版售价10.68万元。
作为广汽本田首款中级车，也是Honda全球战略车型，2018款CITY锋范在保持原有锋格外观、锋锐操控、风尚座舱三大越级先锋实力的基础上，外观内饰和多元配置进一步升级，更凸显了科技风尚型格魅力。
2018款CITY锋范新增了LED大灯和LED雾灯，LED化的灯光让极致科技触眼可见；前空调出风口增加银色涂装，仪表盘和指示灯颜色升级，内饰科技氛围进一步提升；全感数字座舱依然保留，消费者进入车内，切实感受其科技魅力，Smart Entry智能无匙进入系统和一键启动，不仅彰显科技范儿，同时体现智能科技带来的便捷用车生活。此外，2018款CITY锋范车身颜色新增香槟雅金，更加彰显消费者个性，内饰表皮材质升级，更具高质感。
2018款CITY锋范还应用了G-CON车辆冲击力安全技术，包括ACE高级兼容性车身结构，VSA车辆稳定性控制系统（含TCS+BA功能）、预警性ESS紧急刹车警示系统、HAS斜坡启动辅助系统、智能感应安全气囊等，2018款CITY锋范用满怀诚意的科技安全配置，给每一位坐进CITY锋范的驾乘者提供舒心安全的出行生活。
黑科技加持，2018款CITY锋范拥有极速动力驾控。它搭载Honda全新Earth Dreams Technology（地球梦科技）1.5L 直喷DOHC i-VTEC发动机，可爆发出96kW的的最大功率及155Nqm的最大扭矩。这台发动机配合更先进的新一代CVT无级变速器，还实现了综合工况油耗5.4L/100km的超低油耗。
随着年轻消费阶层成为消费主力，未来的营销环境也在不断变化。2018款CITY锋范的推出，将继续倡导更简约时尚的个性生活方式，不断打磨产品型酷风格，满足时尚年轻人群审美观、价值观，为年轻人提供源源不断的驾乘乐趣。