原标题：“充气5分钟，续航1000里”的氢燃料电池汽车了解一下？
在环境问题日益受到关注的今天,我们每个人应该都深有感触,随着近年来雾霾的加重,各种黄色、橙色、红色预警和空气质量等级报告经常在我们的手机上弹出。为此,我国政府出台了多项环境保护政策,除了对重工业进行治理外,全国各地开始实施车辆限购、限行,并且推行新规,提高货车、客车的排放标准。尤其是在国民经济发展中占有较大比重的汽车产业逐渐向新能源汽车转型,致力于新能源汽车产品的研发,并且政府不断鼓励市民购买、更换新能源汽车,以全力推进生态环境保护工作。
不过,说到新能源汽车,很多人可能只知道纯电动、插电式混合动力这种电力能源汽车,对于另外一种在业内备受关注的氢燃料电池汽车知之甚少,甚至根本没有听说过。然而,这种只会产生水和热的新能源,跟电力能源比起来可以说更具优势。
解密氢燃料电池的“前世今生”
新能源的“新”,是区别于常规能源存在的,即不使用传统的汽油和柴油动力来驱动汽车。除了市面上普遍存在的电动汽车,燃料电池汽车的存在是神秘而特别的。按照燃料类型来分,可分为氢燃料电池、甲烷燃料电池、甲醇燃料电池、乙醇燃料电池等;按电解质的不同,可分为碱性燃料电池、磷酸型燃料电池、固体氧化物燃料电池及质子交换膜燃料电池等。在种类繁多的燃料电池当中,氢燃料电池可以说是集大成之作,脱颖而出成为佼佼者。
氢燃料电池是一种利用化学元(报价 参数 图片 论坛)素的反应来储存一定能量的电池。顾名思义,这种电池使用的主要元素就是氢。氢燃料电池的最大优势是没有污染,因为它的作用机理是化学反应。不像传统的蓄电池,需要燃烧汽油或者柴油,多少会释放一些化学类的污染物质和粉尘。氢燃料电池燃烧时只会产生水、热,无任何污染排放物,所以更加绿色环保。
氢燃料电池发明之后,因为它独特的优势,如今已得到了较为广泛的应用。之前,由于氢燃料技术发展并不成熟,使用成本较高,所以主要应用在航空业。随着科学技术的发展,氢燃料电池的应用范围也逐渐扩展,开始应用于发电、汽车的发动机等等。
氢燃料电池汽车PK电动汽车,谁更胜一筹?
在替代燃油车的选择中,氢燃料电池车和纯电动车代表两个主要进化方向。两者之间进行衡量的关键评价指标有以下三点:
①动力性方面:火箭搭载的是液氢燃料,动力性毋庸置疑。氢燃料电池汽车是使氢或含氢物质及空气中的氧通过燃料电池以产生电力,再以电力推动电动机,由电动机推动车辆。
②经济性方面:分布式的加氢站,比输电线网式的充电设施更易规划建设。而且充氢3到5分钟,车辆可行驶300-500公里,真正意义上实现了“充气5分钟,续航1000里”。
③环保性方面:氢燃烧产生的是水或水蒸气,完全实现零污染排放。而且氢燃料电池不仅可满足乘用车的需求,还可满足商务车、客车、卡车等商用车的需求,应用范围十分广泛。
在这三项对比中,这种零污染的氢燃料电池汽车,可以说是完胜纯电动汽车。
打造“终极新能源汽车解决方案”,福田在行动!
我们都知道,卡车、客车是尾气排放污染的“大户”,国家对于这些商用车的生产标准越来越严苛。作为商用车行业的领军企业,福田汽车近年来重点布局新能源项目,早在十余年前就率先扛起国内氢燃料研究大旗,在示范推广上逐步突破,最早致力于新能源客车研发并实现商业化运营。从2008年第一代氢燃料电池客车成功问世并服务北京奥运会,在十余年的探索发展中,福田汽车实现了快速发展以及多个行业首创:第一个实现863计划重点工程项目闭环,完成氢燃料电池客车研发;第一个全球范围内真正实现氢燃料电池客车产业化、商业化开发运营;第一个实现全球最大批量交付氢燃料电车客车;第一个开设氢能源品质课堂。福田汽车在我国氢燃料电池客车产业化发展之路上,以“领跑者”的姿态引领行业发展。
福田欧辉氢燃料电池客车
2016年,福田汽车斩获全球首例氢燃料电池客车百辆订单,标志着我国氢燃料电池汽车正式进入汽车市场。今年1月,30辆福田欧辉BJ6852氢燃料电池客车为电动汽车百人会提供服务,以高品质的绿色服务获得诸多好评。在之后4月的北京国际车展及5月的科博会上,福田欧辉BJ6852氢燃料电池客车凭借领先的绿色科技再次圈粉无数。据悉,福田欧辉第四代氢燃料电池客车有望在今年问世,在产品安全稳定性能和降低成本方面实现进一步提升。
除了在氢燃料技术方面展现出的不俗实力,福田汽车推出的“超级卡车”项目现已进入2.0阶段,在节能环保方面做出了积极表率作用,而且已经面向市场的纯电动物流用车、商务用车的市场需求量不断攀高,堪称绿色高效的新能源代表,而且将不断为智慧物流提供最佳解决方案。
未来,福田汽车将继续布局绿色蓝图,在新能源领域中寻求突破,为人们提供绿色出行解决方案,为我国的环境治理献出绵薄之力。