　　（新浪汽车讯 7月19日报道）慕尼黑检察官办公室周四表示，经过一个月的牢狱生涯后，奥迪首席执行官鲁珀特・施泰德已向法院提出上诉，急切要求被释放。
　　上月中旬，慕尼黑检方称，施泰德因试图隐瞒与柴油排放调查有关的证据正式被捕。随后，施泰德被关押在奥格斯堡的一所监狱中。
　　目前，慕尼黑一家法院需要重审施泰德的上诉。慕尼黑检方称，一开始施泰德配合检察官的调查，但现在已经拒绝陈述事实。
　　施泰德在2017年5月获得了奥迪管理董事会主席新的五年任期，当时奥迪正处在“排放门”纷扰时期，但这并没有影响施泰德继续任职，并且他因“保障德国工人长期就业、确保有效利用工厂产能、系统性革新技术”等方面的成绩被纳入大众集团新任CEO迪斯上任后组建的新管理团队，负责大众集团销售以及新设立的豪华品牌部门，但在这段期间，外界对于他涉及排放门的质疑一直未间断。
　　2017年2月，奥迪前发动机研发负责人乌尔里希・韦斯（Ulrich Weiss）曾在法庭上公开指证，施泰德早在2012年就已经知道大众汽车在柴油车型中安装作弊软件的事实，但施泰德坚称其本人是在2015年9月才知晓的。
　　对于施泰德的逮捕，对施泰德本人以及大众而言都是非常突然的。在施泰德被抓的同一天，大众集团宣布任命奥迪销售和市场主管布拉姆・斯科特（Bram Schot）为临时首席执行官。（李树生）