最早的时候，“大溜背”型的轿跑车SUV都是豪车品牌的专属产品，比如，宝马X6，奔驰GLC Coupe。而现在，轿跑SUV风潮已经大面积刮起，不管是合资品牌还是自主品牌都在大力推轿跑型SUV版本的车型。比如，吉利前不久刚刚推出了轿跑SUV领克02之后，又在筹备着另一款“大溜背”轿跑SUV的上市，它就是吉利博越Coupe。

作为博越的Coupe版本，之前也有一些谍照流出，但目前，吉利官方已经表示这款车型预计在年内推向市场。据悉，这款轿跑SUV基于博越平台打造，整车尺寸应该与博越差不多，属于紧凑级SUV水平。尾部设计风格类似宝马X6，结合尾部下方的两根排气管，运动气息更强一些，而车顶鲨鱼鳍式的天线也是当下较为流行的设计。前脸还是跟博越颇为相似，同样采用了涟漪中网，但下部大嘴面积更大，雾灯区域有比较大的黑色装饰，既运动又时尚！这款博越Coupe的设计风格还是很有“范儿”的，侧面线条与奔驰GLC很相似。总之，从博越 Coupe曝光的图片看，这款车比其它国产轿跑SUV更“纯粹”，不像有些国产轿跑SUV尾部那么突兀。

内饰的设计风格跟博瑞GE相同，很科技也很惊艳，对称式的中控台搭配盾型屏幕，采用全液晶仪表，中控台面板与显示屏融为一体科技感十足，配备电子档，后方用了对称式扶手箱，很有档次感。此外，这款车还将搭配吉利专属的智能系统。


动力方面也很给力，博越 Coupe将搭载现款车的1.8T涡轮增压发动机以及领克同款的1.5T发动机配电机的动力总成，将同步发售普通车型和PHEV车型，其中，PHEV车型的最低综合油耗仅为1.8L/100km。变速箱匹配一台7速湿式双离合变速箱以及6MT的手动挡变速箱。

从整体造型、配置及数据看，这款车型还是相当有含金量的，加上博越在汽车市场中的口碑与品质，价格应该在12万左右起售，博越Coupe应该热度很高。那么，喜欢运动“范儿”的消费者们可以继续等待，这款车应该不久就会跟大家正式见面！