　　转载自：孙瑜蔓_汽车头条　　提到重庆，现代人首先想到的就是：“3D魔幻都市!”随着抖音等网络文化的兴起，重庆已然成为了一座网红城市。人们偏爱重庆的夜景，夜幕降临华灯初起，眼前便是层层叠叠、错落有致的璀璨光芒，似繁星跌落人间，也似万家灯火绽放于星空之上。　　自古以来，巴蜀故地都是为人所喜爱的。山灵水秀，薄雾环绕，文人墨客心恋它，将这里视为心灵归隐的桃花源，“对一张琴，一壶酒，一溪云”以千年佳酿拂去尘世喧嚣。　　而即便如此这里也依旧是一座“倚天拔地,雄峙一方”的山城，自古因其易守难攻的地势成了兵家的必争之地。古诗有云：“蜀道之难，难于上青天”，而今在现代文明的背景下，有一部座驾却对天鸣笛：我偏要上给你看!　　5月19日是一个艳阳天，云阳登云梯周围人潮涌动，人们望眼欲穿地等待着一场前所未有的挑战，这场挑战的主角便是哈弗H9。　　这座其跃跃欲试准备征服的登云梯，梯道长1450米，宽30米，垂直高差达200余米，梯道1975级，最陡之处近60%坡度，被誉为“万里长江第一梯”。　　对于哈弗H9而言，挑战攀爬登云梯对车辆的车身刚性、四驱脱困能力、动力性能、操控性能、通过性以及底盘调校的考验自然不言而喻。　　不仅如此，据悉，为了对登云梯进行全方位的保护，工作人员对每一级台阶与车轮胎接触面均用Q235角钢进行包裹，并对各段角钢进行焊点连接，而这则进一步加大了挑战的难度，因此整个挑战过程都充满了未知与悬念。然而，汽车运动的魅力就在于探索未知，挑战一切不可能。　　身为此次“聚光灯”下的主角，哈弗H9自然也是有备而来。其所搭载的2.0T发动机采用缸内直喷、双流道增压、双侧置平衡轴、双VVT等多项先进技术;最大功率185kW，最大扭矩355Nm，匹配采埃孚8AT变速箱，百公里加速10.8秒，油耗8.3L。　　除此之外，哈弗H9选择了博格华纳双速TOD智能四驱，可实现大于60%的陡坡攀爬，同时还有伊顿后桥电子限滑差速锁作为越野的保障，最大限度提升车辆抓地力，提升复杂路面的脱困能力。　　也因如此，与旁观者的紧张屏息相比，哈弗H9则像个万事俱备的勇士，淡定从容。　　而所谓“万事俱备只欠东风”，好的“掌舵人”对于这场挑战来说也至关重要。哈弗H9邀请到了全国越野车拉力锦标赛冠军车手赵向前，身穿专业赛车服，头戴赛车专用头盔，这种F1方程式的既视感也使得本次的挑战活动更为激情澎湃。　　随着车辆缓慢前行，挑战正式开始。车辆平稳攀爬上第一节台阶，哈弗H9接近角的优良设计发挥了优势，最大程度上避免了前保险杠磕碰，面对险峻的地形，通过性显然是这次挑战的通行证。　　进入坡道后，面临的最大挑战就是强扭矩、大马力的输出。在整个过程中，哈弗H9的速度都较慢，必须依靠发动机低速强扭矩的输出能力，这也体现了其较强的越野性能。除此之外，越野SUV底盘配置也使得车辆在阶梯攀爬过程中前悬可以更好的吸收车轮运动时的横向力，减少轮距变化和轮胎磨损。　　在整个攀爬过程中，哈弗H9都十分平稳，车轮并未出现任何打滑现象，四驱结构在高强度负载的平稳运转是关键因素。　　伴随着哈弗H9跃上最后一节台阶，这一刻响彻人群之中的欢呼声大概都是在场的人们发自内心的对于自主品牌的骄傲吧。　　出色的越野性能、硬派SUV，这是哈弗H9一直以来所追求的风格与定位，而此次登顶登云梯也颇有越野风范：挑战自我，征服远方，在以实际行动展现了产品力的同时，也传达出长城汽车勇于向上的决心。而此次攀爬挑战的成功，也展现了中国品牌应有的产品自信，同时传达出自主品牌面对国际竞争的积极态度，对于自主品牌的未来，我们更为信心十足。　　――转载自：孙瑜蔓_汽车头条