酒后挪车算不算酒驾呢？有人说：这才开几米，当然不算啦！也有人说：只要是开了，就算！到底算不算？看完三个案例见分晓！
案例一
王某将车停在一家饭馆门前,进去吃饭并喝了两杯啤酒。这时有人告诉他停车的位置有点碍事，要求挪一下车。王某不顾自己喝了酒，仍上车试图把车往前开。结果由于没看清路况，车头撞上了骑自行车的李先生，李先生当场晕了过去，同行的人及时报警。最终王某被判定为酒驾。
案例二
许某在于朋友喝酒时发现手机没电，他准备去车里拿充电器。走到停车场时，发现自己停车的位置容易发生刮擦。自我感觉清醒的许某发动汽车想挪个位置，结果与其他车发生事故。民警到场处置，经测试许某为酒后驾驶。最终许某被依法判处拘役二个月，并处罚金4000元。
案例三
一名身带酒气的男司机被执勤交警拦下来。“我是喝了瓶啤酒，准备去和朋友吃宵夜，但没打算自己开车去。"男子说。原本他将车停在人行道上，后来因附近一家档口要开档做生意，停车的位置受影响，他只好将车挪到另一处停下。交警表示，“不管在道路上还是在非道路上，只要车动了，都属于驾驶行为”。
三个案例结论一致：酒后挪车也算酒驾！
这三起事故中的驾驶人虽然没有主观上想要酒驾，但在客观上做出了酒驾行为，并造成交通事故。根据我国《道路交通安全法》的规定，只要将车驶离车原位，就可以认定有了驾驶行为。而只要驾驶人饮酒后在道路上有驾驶机动车的行为，即构成酒驾。
原来在道路交通安全相关法律法规中，"道路"是指公路、城市道路和虽在单位管辖范围内但允许社会机动车通行的地方，包括广场、公共停车场等用于公共通行的场所。因此，只要在"道路"的范畴内，即便是酒后挪车也算酒驾。
你以为这些不算酒驾，大错特错了！
六大酒驾误区
误区1：酒后骑摩托车不属于酒驾
很多人酒后驾驶摩托车，不算酒后驾驶，只有驾驶汽车才算，实际上，二轮、三轮摩托车都属于机动车，和汽车一样，酒后驾驶摩托车一样要受到相应处罚。
误区2：搭酒驾车出事不用担责
知道驾驶人酒驾依然搭车，不仅是对自己的生命不负责任。在自己远离“酒驾”的同时，不仅要对饮酒后驾车的同伴及时劝阻，更不能为图方便、顾面子搭乘“酒驾”车辆，否则，自己也要承担相应责任。
误区3：马路以外地点酒驾没事
有人认为不在马路上行驶，即使喝了酒也不算酒驾，但不是这样的。在小区院内、路肩上方等马路以外的地点饮酒驾驶行进，经过测验调查后若达到酒驾或醉驾标准，也属于酒驾行为。
误区4：多喝水能稀释酒精含量
有些人遇到交警查酒驾，会选择喝水、抽烟、吃口香糖等方式，想让口腔里的酒精含量降下来。其实这种做法是没有用的。
交警使用的酒精检测仪，检测的其实是来自肺部的气体，而不仅仅是口腔里的，这也是为什么交警要让受测者至少吹气两到三秒的原因。酒精是一个逐渐代谢的过程，这个过程长达十多个小时，体内酒精含量也呈从低到高再逐渐降低的趋势，所以，喝水不但无法冲淡酒精含量，反而会使酒精含量上升。
误区5：隔餐酒、隔夜酒不属于酒驾
很多人中午过量饮酒后下午虽然没开车但夜间开车，或是晚上饮酒当晚没开车，次日早上开车，不能就此认为万事大吉了。
因血液中仍然含有大量酒精，还是有可能构成饮酒驾驶或醉驾，这就是我们通常所说的“隔餐醉”或“隔夜醉”。
误区6：自己酒量大 喝一点不碍事
有的人存在侥幸心理，觉得自己酒量好少喝点或是喝完酒休息一会儿再驾车上路没有大问题。
其实，酒量的好坏和血液酒精浓度没有必然关系。法律规定，100毫升血液中酒精含量达到20-80毫克为饮酒驾车，80毫克以上认定为醉酒驾车。酒驾的认定标准与酒量大小没有任何关系，酒量大的人饮酒后即便神智清醒，血液中酒精含量也可能达到酒驾标准。