今年6月，注定是全民狂欢的一个月。4年一届的世界杯即将开幕，球迷们养精蓄锐打算彻夜狂欢；6・18年中大促也蓄势待发，“剁手一族”摩拳擦掌誓要血拼到底……就连汽车厂商也来添一把火，北汽绅宝携四重好礼，点燃618激情购车月。　　　　激情6月，火力全开。世界杯开赛在即，618年中大促也一天一天临近……有人炸鸡啤酒，酒吧嘶吼，熬夜有了正当借口；也有人紧握鼠标，严阵以待，满天飞的促销红包、预售、定金、满减实在让人心动。　　从6月14日起至7月16日，北汽绅宝“618激情购车月”钜惠活动，拒绝套路，“四重大礼”就要轻松帮你省。　　第一重――“618天猫狂欢礼”。活动期间，在天猫旗舰店购买三款八折特权车型购车的超值特惠，X25/X35/BJ20指定车型只需定金499可享万元优惠。更有全系车型，享受最低8000元以上现金优惠，还可额外享500元油卡和500元吉祥礼；　　如果你早就是北汽绅宝的忠实用户，“第二重――老客户回馈礼”就是为您量身打造的。进店即可享受28项免费检测；凡是到店扫码注册的用户，将有机会获得各类代金券，最高可获得价值388元的嘉实多全合成机油。省钱又省心，赶快借着这个机会让你的“爱车”焕然一新。　　第三重――“越野世家激情环塔礼”让更多人一圆越野梦。凡购买BJ40L车型客户可八折购买环塔拉力赛同款车贴。更有BJ40全系20%首付起，享2年0息政策，共享 “环塔”赛事的激情。　　第四重――“世界杯竞猜礼”，凡购车客户可参与世界杯冠军竞猜活动，世界杯冠军揭晓后，猜中将赢得神秘礼品。看球还有礼物拿，还有比这更棒的操作吗？　　　“618激情购车月”优惠活动覆盖北京汽车全新绅宝D50/北京(BJ)80/北京(BJ)40/北京(BJ)40 PLUS/北京(BJ)20/绅宝X35/绅宝X25等明星产品，优惠幅度之大超乎想象。　　三款八折特权车型，线上购买现金直降万元起并专享6180元金融特权礼。绅宝X35 1.5L自动尊贵型现金直降10,000元，北京(BJ)20 1.5T CVT 尊贵型（带全景天窗）、北京(BJ)20 1.5T CVT 越野版现金直降20,168元。更有北京汽车全新绅宝D50/北京(BJ)80/北京(BJ)40/北京(BJ)20/绅宝X35/绅宝X25活动车型，线上缴纳499元定金即可抵扣购车款，抵扣金额不低于8000元。　　北汽绅宝砸下如此超值的特惠巨弹，而且旗下明星车型齐上阵，真正满足不同消费者的购车需求。北京汽车全新绅宝D50达到“颜智新高度”。外形采用“大都之美”的设计理念，极具辨识感的前脸设计强调一种“围而不合”的视觉效果。车身采用黄金比例呈现稳重、宽阔的质感。智能方面，依托科大讯飞强大的语音识别系统，全新绅宝D50可以通过语音智能控制导航、拨号、开空调等操作。　　定位于“全地形探享家”的北京(BJ)40PLUS，在外观、内饰、配置、底盘等方面做出了多项升级，使之更流行（Popular）、更奢华大气（Luxury和Large）、更多能（Utility）、更智能(Smart)。北京(BJ)40 PLUS承袭纯正硬派越野基因，完美兼顾舒适智能与越野性能，满足消费者既可行走在都市霓虹下又能纵情于青山绿水间的多元化需求。　　还有实力定义“小型SUV新价值标准”的绅宝X35、“都市越野第一车”北京(BJ)20以及阅兵盛典主席检阅车北京(BJ)80多款车型，超多选择，总有一款最适合你。机不可失，激情六月，一手世界杯，一手北汽绅宝，嗨起来吧。　　北汽绅宝的 “购车盛宴”是对北汽用户长久以来支持、认可的感恩回馈，更是对于新零售时代下汽车营销创新的又一次全新探索和尝试。众多持币观望的车友们，还不赶快行动起来，和北汽绅宝一起“激情”整个六月。