自上市以来，全新景逸X5就以良好的产品力与性价比在市场上赢得了广泛关注，成为东风风行品牌征战SUV领域的销量主力军。
为了进一步向大家证明全新景逸X5的强大品质，自今年3月中旬开始，东风风行便在全国开展了一系列试驾挑战赛，吸引数千名消费者报名参与。
历经两个多月的前期终端海选和省区选拔赛，6月12-13日，总决赛在广西柳州落幕。经过一番激烈的角逐，来自广州大区-东莞兴隆众强队、昆明大区-狼道队和长沙大区-KSCB战队分别获得了冠亚季军。
黄金动力，经济省油
总决赛当天，首项环节是节油挑战。车队从发车地点至龙潭公园全程40公里赛道中，综合油耗表现优异，多数车型的百公里综合油耗均在7.1L-7.4L之间。
据了解，这样的节油效果首先来自于全新景逸X5的良好动力系统。它搭载了来自三菱的4A91T涡轮增压发动机，具备高性能、轻量化、超耐久等特质，最大功率110kW、峰值扭矩为200N.m。该发动机采用MIVEC气门正时可变技术，可根据发动机不同的负荷（小、中、大负荷）的情况下，更精准的去控制发动机的进气与排气的时间，以最大提升发动机的动力及燃油经济性。
与发动机匹配的变速箱有两款，一款是来自德国格特拉克的6MT变速箱，具备技术含量高、油耗低、高平顺性、高稳定性的特征；另一款是来自比利时邦奇CVT变速箱，传动效率高，承受扭矩大，分配动力精准、高效，在保证超强动力输出的同时，兼顾了油耗的完美平衡。
扎实底盘，不惧野路
后续的场地比赛环节为综合性越野赛道竞速比赛，驾驶者需要控制车速在安全标准时长内完成，且不得触碰装置横杆，否则将予以扣分。整个赛道设置了多个障碍物，有连续陡坡、Z型爬坡、涉水路段、斜坡等环节。
得益于 “1.5T+6MT”黄金动力总成，全新景逸X5在所有障碍路段时的加速过程种，并未发生熄火且动力充沛，1600rpm以后涡轮介入加速有力，不带一丝拖沓感。当面对爬坡时，全新景逸X5配备的上坡辅助功发挥出最大效应，参赛者即使松开油门、双脚离开刹车踏板，车辆也可以保持两秒不溜车。
全新景逸X5的底盘经过KC试验台、悬挂弹簧、阻尼力等上百次专业调整，让其侧倾更加线性一致、横摆稳定性增强，大大提升了比赛行驶过程中的稳定性。在Z型爬坡、Z型深坑等路段，车辆过弯极度高，不推头、不甩尾。
此外，低速状态下方向盘轻重适中、转向灵活，随着速度提升，EPS电子辅助转向系统介入，方向盘逐渐变重，车辆的稳定性变得更加强烈。博世最新版9.1 ESP系统则不断对车身进行修正，感觉转向要跑偏时，迅速恢复正常行驶轨迹。
面对涉水路段，全新景逸X5的200mm超高离地间隙，以及21±2°的接近角（空载）、28±2°的离去角（空载）以及20±2°的纵向通过角（空载）等，让其能够轻松通过。
据悉，全新景逸X5全车共有143个使用高强钢的零件，高强钢使用率达到42.3%，并且车身前部吸能区、车身底部支撑区以及车门防撞管，使用了最高屈服强度达1500MP超高强度钢材。因此，它在30°侧坡U型弯整个过程中，车身没有异响，证明了良好的品质感。
钟述
通过这种场地试驾、表演娱乐、互动体验为一体的场景式营销，东风风行与年轻消费者之间搭建起情感沟通的桥梁，并将全新景逸X5的良好产品力在消费者之间进行了传递。今后，随着口碑效应持续发酵，必将反过来助推全新景逸X5的销量更上一层楼。