原标题：知豆D3亮相第三届中国(北京)国际电动车技术展
6月21日，第三届中国(北京)国际电动车技术展示、交易会在北京隆重举行。北京新能源汽车产业协会、中国北方车辆研究所(201所)、国家863电动车重大专项动力电池测试中心等单位共同主办的此次盛会，吸引了众多行业顶级新能源汽车企业的关注。来自美国、德国、日本等全球20多个国家和地区的展商，向到场的专业观众展示了全球新能源汽车行业的最新技术及成果。

（北京国际新能源车展开幕式）
作为全球微行理念的首倡者及领导者，已成功走进全球20个国家的知豆电动汽车，在本次展会上展出了包括知豆D3、知豆D2S在内的主力车型。凭借为现代城市出行量身打造的微出行理念及“智能出行机器人”知豆D3，知豆展台成为本次展会的一大亮点。

（中国北方车辆研究所动力电池实验室主任王子冬莅临知豆展台对D3进行相关了解）
智能微行，让出行充满乐趣
“知豆，早餐的鸡蛋有多少卡路里”、“知豆，‘白日依山尽’的下一句是什么”……在展会现场，当您看到众多专业观众正在和一辆小巧的汽车聊得热火朝天时，请不要太过惊讶。定位为“智能出行机器人”的知豆D3搭载了被称为“语音机器人”的交互助手，车主可通过语音指令完成打开文件、拍照和导航等操作。据了解，这一功能的技术支持由百度大脑NLP提供。同时，该系统还能够和驾驶员聊天互动，在缓解驾驶疲劳的同时，协助驾驶员优化驾驶路线、节省驾驶时间。

（知豆亮相引发现场关注）
除了无所不知的“大脑”，知豆D3的互动双屏同样吸晴：中控台双九寸大屏设计，可支持两个程序同时运行，左侧主驾位置的屏幕主要用于显示导航信息等与驾驶相关的信息，右侧副驾驶位置的屏幕，不仅提供了耐玩度非常高的娱乐应用，还可协助主驾进行导航操作，只需轻轻一滑，便可将右侧屏幕的内容“瞬移”到左侧主屏幕上，使主副驾之间的双屏无缝互动成为现实。
“之前也听说过这辆车，今天现场体验才发现真的让人很惊喜”，在工作人员的指导下深度体验过了知豆D3的陈女士表示，目前市面上的智能车机系统多以驾驶导航功能为主，并基本都是由主驾来操作，知豆D3则大大扩展了智能车机系统的应用范畴，不仅让出行更便捷，也让出行更有趣。

（知豆工作人员为现场观众讲解）
“知”行合一，智能出行机器人走进北京
作为中国汽车保有量最高的城市，北京的交通拥堵与尾气排放一直是公众关注的焦点。而知豆首倡的微行理念，恰恰可解决交通拥堵、停车困难、环境污染等问题。“日常的都市出行，绝大多数时候车内都只有1-2人，小巧灵活的知豆完全能够满足日常出行的需要……”现场工作人员介绍。微出行不仅能够缓解城市交通压力，在停车位日趋紧张的今天，好开、好停的特点也受到消费者的一致认可和好评，此外高达380公里的巡航里程（60公里等速巡航），更是让知豆成为越来越多北京市民出行时的首选。
随着知豆D3走入北京市场，更智能的微行时代已来临，不久之后，五彩缤纷的知豆将会更多地出现在京城的大街小巷，描绘出更多靓丽的画卷。