随着90后逐渐成为汽车市场的消费主力，主打年轻、个性的合资SUV热度持续走高。刚上市的一汽-大众探歌就是该细分市场的新兵，年轻的造型以及13.98万的起售价，备受消费者关注。在市场积累了不错口碑的柯珞克，同样是一款实力出众的德系SUV，丰富的配置、宽敞的空间都是它的杀手锏。马自达CX-4和天逸C5 AIRCROSS相对来说有些小众，独特的设计是它们的卖点。接下来，小编为大家详细介绍这4款车型，希望能给有需要的消费者带来参考。

一汽-大众探歌
推荐车型：280TSI自动舒适型
售价：17.58万

探歌的前脸不再是简单套用家族式设计，两侧大灯和中网融为一体，并辅以精致的镀铬饰条，设计更加紧凑。外扩的轮眉配合犀利的腰线，与其时尚的外观不谋而合。车尾带着浓厚的跨界风格，溜背式车顶、鲨鱼鳍C柱都很有特点，全LED光源的尾灯造型前后呼应，点亮后效果不错。

内饰设计尽量将审美疲劳降到最低，大面积采用硬塑材质进行装饰，时尚气息较浓，但手感不是很好。我们推荐的280TSI自动舒适型配备的是6.5英寸中控屏，基本功能也比较齐全，但尺寸比同平台柯珞克配备的是9英寸中控大屏小了不少。平底三辐式多功能方向盘大小适中，握感不错，集成了定速巡航、音量调节、蓝牙电话等功能按键。双圆式仪表盘采用黑底白字，中间的液晶屏尺寸较大，利于读取行车数据。

空间方面，探歌长宽高尺寸为4318/1819/1582mm，轴距为2680mm，比同平台的柯珞克小了一号。实际乘坐来看，身高180cm的体验者坐进探歌前排座椅，头部空间为4指。保持前排座椅不变，该体验者坐进后排座椅，头部空间为4指，腿部空间则有2拳，受限于高度，探歌不太适合大个子乘坐。探歌常规后备厢容积为401L，同样比柯珞克小了不少，后排座椅支持按比例放倒。

我们推荐的280TSI自动舒适型配备LED大灯、LED日行灯、真皮座椅、前排座椅手动调节、手动空调、后排空调出风口、后排双USB充电插口、6气囊、后泊车雷达、电子驻车+自动驻车、定速巡航等，座椅加热、双色车顶、车身同色内饰饰条等均需额外增加费用选装。


动力方面，280TSI自动舒适型搭载1.4T高功率版发动机+7速双离合变速箱的动力总成，最大功率为110kW/5000-6000rpm，最大扭矩为250Nm/1750-3000rpm，综合油耗为5.7L/100km。
小结：探歌是一汽-大众推出的首款SUV，年轻化的设计容易让人产生好感。我们推荐的280TSI自动舒适型配置比较齐全，但仅配备手动空调、前排座椅手动调节，对于一款价格超过17万的车型来说，确实有些不应该。车身尺寸在同级车中并不占优势，比同平台车型柯珞克也小了一号。1.4T的发动机兼顾了动力性与节油性。
上汽斯柯达柯珞克
推荐车型：TSI280豪华版
售价：16.99万

柯珞克的外观风格延续了柯迪亚克的设计语言，但不同于柯迪亚克的粗犷硬朗，柯珞克看上去更精致，并且采用扁平化设计，更显犀利。前脸看起来更加激进，直瀑式格栅与分体式大灯已经成为斯柯达的标志性设计。侧面造型，平直硬朗的腰线结合前后轮突出的方形外扩式轮罩使其看上去充满力量感。尾部设计简洁而紧凑，保险杠上的银色护板和黑色包围营造出越野气息，标志性的C型LED尾灯，辨识度高。

内饰设计极具个性，简约而充满灵性的线条勾勒出宽敞大气的感觉。中控区域大面积采用软性搪塑材质进行覆盖，无论从视觉上还是触觉上都很有质感，空调出风口与中控屏衔接在一起看起来很高级。9级喙δ艿己接槔窒低常支持手机映射，带来良好的人机交互体验。多功能方向盘握感出色，两侧按键分布合理，涵盖了音量调节、蓝牙电话等功能。仪表盘采用白底、绿色刻度双色搭配，利于读取行车信息。

柯珞克的车身尺寸为4432/1841/1614mm，轴距为2688mm，在同级车中处于中上水准。身高180cm的体验者坐进柯珞克前排座椅，头部还有1拳多的余量。保持前排座椅不变，该体验者坐进后排空间，头部仍然保持1拳多的空余，腿部则有2拳以上的余量，可满足大多数消费者需求。后备厢尺寸为455-1543L，是今天4车中最大的，后排座椅支持按比例放倒，实用性强。

我们推荐的TSI280豪华版配置在4车中最为齐全，配备全景大天窗、双区自动空调、皮织镶拼座椅、驾驶座8向电动调节及4向电动腰托、前排座椅加热、免钥匙进入及一键启动、驾驶模式选择、后排双USB充电接口、上坡辅助、胎压监测、疲劳驾驶提醒、后倒车雷达、后视摄像头、6气囊、多次碰撞预防系统、ACC自适应巡航、前方安全辅助系统等。其中，疲劳驾驶提醒、前排座椅加热、9贾锌卮笃痢GPS导航、ACC自适应巡航、前方安全辅助系统等都是其他3车所不具备的，性价比很不错。


动力方面，柯珞克搭载1.4T发动机，匹配7速双离合变速箱，最大功率为110kW/5000rpm，最大扭矩为250Nm/1750-3000rpm。实际驾驶感受方面，这款1.4T发动机与7速双离合变速箱的衔接与配合都非常顺畅，即便在满载的情况下，加速感受也非常直接，具有不错的驾驶乐趣。
小结：柯珞克从外观到内饰设计都很有质感，车身尺寸在这个级别也是排名前列，比同平台的探歌更是大了一号。配置非常丰富，相同价位下，比探歌等同级车多出疲劳驾驶提醒、前排座椅加热、9贾锌卮笃痢GPS导航、ACC自适应巡航、前方安全辅助等多项配置。目前终端还有2万左右的现金优惠，性价比很出色。
马自达CX-4
推荐车型：2.0L 自动两驱蓝天品位版
售价：16.98万

马自达CX-4特有的溜背式设计有别于其他SUV，整体采用马自达全新魂动设计理念，有着出色的辨识度和运动感。贯穿尾部的银色镀铬饰条造型抢眼，并采用双边共双出的排气布局，黑色包围增添了运动气息。

内饰布局较为简约，中控区域的功能按键并不多，银色饰板起到了点缀与拉伸视觉效果的作用。采用马自达家族式的单表盘造型，硕大的转速表容易刺激驾驶者的肾上腺素。真皮多功能方向盘尺寸适中，握感也比较舒适。7英寸悬浮式中控屏集成了马自达悦联系统，支持手机互联、蓝牙电话等，方便行车操作。

空间方面，马自达CX-4的车身尺寸为4633/1840/1530mm，轴距为2700mm。身高180cm的体验者坐进前排座椅，头部空间为4指，保持前排座椅不变，该体验者坐进后排座椅，头部空间为1拳，腿部空间有1拳+4指。常规后备厢容积为400L，在同级车中不占优势，比柯珞克更是少了55L，后排座椅支持按比例放倒，拓展后的装载空间也表现不错。

我们推荐的2.0L 自动两驱蓝天品位版配备6气囊、后倒车雷达、倒车影像、定速巡航、上坡辅助、自动驻车、电动天窗、真皮座椅、自动空调等，表现也还不错。


动力方面，2.0L 自动两驱蓝天品位版搭载2.0L发动机+6速手自一体变速箱，最大功率为116kW/6400rpm，最大扭矩为202Nm/4000rpm。
小结：马自达CX-4轿跑式的设计确实比较吸睛，但溜背式的造型使得后排空间有些压抑，储物空间也不如柯珞克等同级车大。配置表现还不错，日常能用到的配置也相对较齐全。不过，马自达CX-4偏运动的调教也注定会失去一部分以家用为主的消费者。
雪铁龙天逸C5 AIRCROSS
推荐车型：350THP 时尚型
售价：16.97万

天逸外观设计大胆张扬，极具辨识度。上下分层式的灯光结构、随处可见的镂空样式以及尾灯的立体造型，让这台外观夸张但又充分彰显个性的SUV很好的发扬了来自法国人的浪漫主义。

天逸内饰设计也是别具一格，通过不同材质的搭配和拼接营造出了前卫感觉，大量矩形元素的加入让整体氛围更显独特。四辐式平底方向盘非常个性，需要适应一段时间，液晶仪表盘充满了科技感。8英寸中控屏采用触控式按键和下方实体按键相结合，使用起来比较方便。

空间方面，天逸车身尺寸为4510/1860/1705mm，轴距为2730mm。身高180cm的体验者坐进前排座椅，头部还有1拳的余量。保持前排座椅不变，该体验者坐进后排座椅，头部空间还剩1拳，腿部空间则有2拳。后备厢空间上，天逸常规容积为516L，后排座椅按比例放倒后可拓展至1310L，可满足日常家用需求。

我们推荐的350THP 时尚型配备6气囊、胎压监测、后倒雷达、倒车影像、上坡辅助、全景天窗、无钥匙进入/启动、皮织镶拼座椅、自动空调、12V电源接口等，缺失了定速巡航、座椅加热等舒适性配置。


动力方面，350THP 时尚型搭载1.6T+6速手自一体变速箱，最大功率为123kW/6000rpm，最大扭矩为245Nm/1400-4000rpm，综合油耗为6.8L/100km。
小结：天逸无论外观还是内饰设计都过于独特，有些考验消费者的接受度。车身尺寸和配置表现在同级车中都处于中上水准。1.6T发动机的百公里综合油耗达到6.8L，日后也要承担较高的养车成本。
全文总结：今天介绍的4款车中，探歌和柯珞克都是德系SUV，并且均出自MQB平台，质量和品质都有保障，但柯珞克在车身尺寸和配置上占据明显优势，性价比更出色一些，再加上柯珞克终端有2万左右的优惠，现在出手很划算。马自达CX-4轿跑式的风格很特别，但溜背的造型在一定程度上影响了车内乘坐空间，配置和动力表现也符合同级水准。天逸同样以设计取胜，配置也比较丰富，只是油耗有些偏高，后期养车费用会比较贵。