说起SUV车型，可谓是目前竞争激烈的汽车市场佼佼者，无论是空间，通过性以及配置，都是现在很多家庭高性价比的首选。福特撼路者作为硬派越野SUV的后起之秀，自上市以来，凭借超高的性价比和出色的越野性能，备受消费者的喜爱。当然，这也无可避免的被拿来与业界老前辈中东普拉多做对比。向来奔驰在沙漠的中东版普拉多，靠着优异的性能被人称为“沙漠王子”。同作为硬派越野SUV的代表，福特撼路者与丰田普拉多各有各的优势，越野新秀福特撼路者也大有力压前辈之豪迈气势。新生代的福特撼路者能否有实力撼动普拉多中东版在中国这么多年的越野霸主地位，现在来一探究竟！福特撼路者自推出以来，一直在不断的推陈出新，这与一直以来鲜有改变的普拉多相比，两者存在着明显差别。就消费者而言，福特撼路者这种不断探索的精神，似乎更受认同。对于中东版普拉多来说，是日本丰田公司为石油丰富的中东地区量身打造的车型，在油耗上自然没有过多的考虑油耗的问题，综合油耗比一汽丰田普拉多要高不少。这对于国内的消费者而言，在经济层面，却显得有点差强人意。福特撼路者搭载了2.0T汽油版和2.2T柴油版，采用小排量涡轮增压的发动机，在动力充足的情况下，油耗比普拉多中东版要小很多。在给消费者提供了更多选择的同时，更符合目前国内强调的环境保护、低碳节能的环保概念。越野就是要无拘无束，充沛的动力和先进的科技配置才是越野路上制胜的法宝。作为硬派越野SUV的撼路者配备TMS路况实时管理系统，可以通过不同路况选择不同驾驶模式，福特撼路者还有四轮LSD电子防滑系统，模拟差速锁的工作原理，通过ESP系统对打滑车轮实施制动，将动力分配到有附着力的车轮提高脱困能力。而中东版普拉多没有电子辅助系统的，尾门设计过大，导致在户外脱困能力有限。越野就要随心所欲，不惧怕复杂路况的存在，拥有强悍的越野性能。福特撼路者的离地间隙为227MM，涉水深度高达800MM，而中东版普拉多离地间隙却只有220MM，涉水深度也仅为700MM，由此可以看出撼路者的路况适应能力强于中东版普拉多。青出于蓝而胜于蓝，虽然中东版普拉多已经是越野车里的标杆车型，但福特撼路者作为新生SUV，拥有领先于其他同级别硬派越野SUV的超强实力！