随着网络购物的普及，京东、淘宝等网络电商依托现有平台打造出了“京东618”、“淘宝双11”等一年一度的消费狂欢盛世。然而与这些电商狂欢节形成鲜明反差的是，中国汽车市场依旧固守着“金九银十”线下促销的老旧模式，而吉利汽车“2018吉利购车节”的到来，无疑成为了新零售时代下汽车营销创新的又一次全新探索和尝试。　　随着“2018吉利购车节”的“初战告捷”，6月16日，“2018吉利购车节”再放大招，全面启动“616全国联动团购会”，在“置换补贴、现金优惠、分期免息”等多重福利的基础上，更为新老车主推出团购专属优惠大礼，再次把本届购车狂欢节推向新的高潮。　　　为了让年轻人能开上人生的第一辆车，早日圆心中的汽车梦，身为自主品牌引领者的吉利汽车在“2018吉利购车节”中，针对远景X1这款专为年轻人打造的城市迷你SUV推出了多项优惠购车政策，真正做到让利回馈用户。　　根据吉利目前公布的促销政策，凡在2018年6月1日－30日活动期间购买远景X1车型的客户，即可享受“日供低至19元”、“18期0息贷款”优惠金融政策，获得最高2500元的贴息优惠以及延保8折优惠，同时还可获得友聚惠油卡、抽奖赢取东欧四国游、到店红包抽奖等多项福利权益。新老用户还可参加全国抽奖活动，华为P20手机、高清行车记录仪、移动电源等奖品应有尽有，最高可赢取双人东欧四国游，更有孙杨限量签名概念车模作为特别奖。　　在6月16日这日开展的 “616全国联动团购会”上，全国新老车主不仅可以参与线上限时团购，享受多重优惠购车福利，还能在当地4S店预约试驾，亲身体验车辆，并能参与抽奖赢取超值大礼包。同时，全国消费者还可以通过在吉利蓝色商城、汽车之家商城、天猫吉利汽车旗舰店三个线上平台留资，或到线下门店获取团购会门票，参与6月16日吉利经销商精心准备的购车狂欢活动。　　在团购会活动中，全国各地消费者有线上线下两种参与模式。消费者通过线上电商平台参加团购会，即有机会享受“特价车”开回家活动；而通过线下参与的消费者，不仅可以在游戏体验中赢取丰富的奖品，现场参团订车成功后，更可领取超豪华多重大礼包。　　值得注意的是，此次团购节还特意为贷款购车的消费者，再添优惠力度。6月16日-17日期间，凡通过吉致金融、智慧租赁贷款购车的消费者，还将获赠交强险一份，更大实惠，更多安全。　　　　作为专为年轻消费人群所打造的城市迷你SUV，远景X1凭借时尚、靓丽的外观、精湛的内饰以及越级化的配置受到了市场和消费者的一致认可。　　远景X1是一款只需花5万元就能入手的SUV，不禁有人会有疑问：“5万块钱的车能有什么配置？能开就行呗”，但是远景X1没有你想的那么简单。定位A00级市场的远景X1，轴距达到2353mm，在细分市场优势明显，离地间隙更是与本田C-RV、现代ix35一样，高达170mm，同时也是A00级市场唯一一款自动挡车型，这些越级的配置都体现在远景X1的身上。如果还嫌不过瘾，远景X1的智能车载系统再带你“过把瘾”。　　远景X1搭载了“X-FUN”智能交互娱乐系统。拥有触摸控制、影音娱乐、手机映射、高德导航、WIFI互联、语音控制等诸多功能。其中最大的亮点要属语音控制功能，可通过“你好，远景”唤醒车机，开启人与车的对话模式，实现智能语音互动。　　为了给年轻用户带来更为高品质的驾驶感受，远景X1搭载了更为高效的1.3L自然吸气发动机，不仅拥有较低的油耗，在运转平顺性以及整体NVH方面也有十分优秀的表现，能够很好满足用户对行驾驶质感以及乘坐舒适度的较高需求。　　一项项走心的设计，让远景X1成为了年轻人群购车所青睐的车型之一！依托远景X1的高性价比以及惠动6月“2018吉利购车节”强有力的金融补贴、优惠政策和抽奖福利，吉利真正为年轻人群打造划算、舒享的购车用车体验，而此时入手远景X1绝对是一个明智的选择！