根据CNN美国有线电视新闻网6月13日报道，就大众集团于2015年爆发的「柴油门」事件，造假其汽车柴油引擎废气排放量以规避检验，德国检方将罚大众集团10亿欧元。大众集团随即于当日发布声明稿，表示将会支付德国检方开出的罚款，解决3年来所面临的诈欺控诉。
大众集团于2015年爆发的「柴油门」事件，德国检方将罚大众集团10亿欧元。大众集团表示将会支付德国检方开出的罚款，解决3年来所面临的诈欺控诉。
包括德国在内，大众集团总共在55个国家面临法律诉讼。光是柴油门事件的召回、和解、诉讼与罚款支出，就高达近300亿欧元；甚至高层因柴油引擎排放造假案，还在美国被判刑7年确定。如今大众集团还得再加上最新这笔10亿欧元，这些数字在汽车史上都是前所未见。
大众集团总共在55个国家面临法律诉讼。光是柴油门事件的召回、和解、诉讼与罚款支出，就高达近300亿欧元。
德国检方表示，在2007年至2015年间，大众集团售出1,070万辆以乜孔鞅坠姹芘牌检验的第3代EA 288与EA 189柴油引擎汽车至世界各国，并透过不实广告行销。大众集团公司管理有缺陷，是本次判罚巨额罚款的主要原因。
德国检方表示，大众集团公司管理有缺陷，是本次判罚巨额罚款的主要原因。
2015年爆发的大众柴油排放事件以来，已对全球车市造成冲击，特别是柴油动力车款，销售明显下滑，而消费者心中的负面印象，也让柴油车的导入计划趋缓甚至暂停。
大众集团随即于当日发布声明稿表示，表示将接受此次判罚，并会支付德国检方开出的罚款。声明中表示，大众集团将承担柴油门事件责任，同时认为这是克服危机的一大步。
大众集团表示将承担柴油门事件责任，同时认为这是克服危机的一大步。