原标题：18款日产途乐Y62标配高配发动机不变 18款大型越野尽情撒野
　　2018 款尼桑途乐在越野行驶时，悬架系统能够发挥最大行程，不会像防倾杆那样限制车轮行程，从而使所有车轮保持紧抓地面，同时又保持车身平稳。18款日产途乐 Y62中东4.0前脸增加了许多棱角，大灯被上调拉长与调高的腰线融为一体。别具一格的全新多角度反射式组合前灯，与线条自然简洁的前格栅护栏完美映衬，绽放家族的震慑魅力。车身加入了更为圆滑的过度，省去了直观上的车身腰线。凭借过人的气魄和超凡的实力在车市创下响当当的名号，其号召力是同级其他越野车无法逾越的。
　　2018款途乐Y62中东4.0内饰兼具了舒适性和功能性。仍然为三排座车型，内饰材质也更加的考究，使用了皮革，铝以及木纹样条作为点缀。18款日产途乐4.0满足越野爱好者长途跋涉，穿沙，穿越提供非常大的帮助。以其强大的越野能力，良好的可维护性，广大的改装空间赢得了越野爱好者的青睐。
　　18款日产途乐Y62中东4.0底盘采用了最可靠的硬轴设计，后防请倾杆同样可有电动取消功能，方便越野，这是真正四驱迷们至爱而难得的硬派四驱车型。全新途乐的造型绝对可以称的上是全尺寸SUV中最突出个性的车型，想想在车水马龙中驾驶着这么一辆大家伙会是一个什么样的感觉。新车更换了新款的7速手自一体变速箱。另外，该车还配备了多路况选择系统。