这段时间铃木即将退出中国市场成为了热门话题，继2013年铃木破产退出美市场后，如今铃木退出中国市场以成为定数。继15日昌河铃木发表股权声明之后，近日，根据NHK报道，铃木汽车开始与长安汽车就解除合资关系进行谈判，计划全面退出中国市场，将业务重心转向印度。
我们从一组数据可以看出，2017年，长安铃木整体销量仅为8.39万辆，同比下跌了近50%，而相应亏损了8482.72万元。2018年1-5月份，长安铃木卖了21058辆车，同比下降47%，具体亏损数额尚未公布，但相信持续亏损已经让铃木撑不住了。
已经解除股权的昌河铃木，在销量上更加寒酸，2017年仅有30835辆销量，2018年1-5月份暴跌至6980辆。其实自2011年销量达到22万辆的历史顶峰后，铃木销量一直处于下滑状态，从日系三强到市场边缘化状态，退出国内市场也是必然事件了。
踩不到鼓点的铃木
作为最早一批进入国内市场的外资品牌，铃木汽车前些年在国内风光无限，而随着国内消费逐渐升级，家族式企业的铃木却出现转身困难，小型精品车的定位也让铃木发展具有非常大的局限性。
另外就是挤牙膏似的新车策略，新车更新迭代速度太慢，跟不上消费升级的步伐，目前在售的维特拉是2016款；雨燕2013款、2015款、2016款三款同时在售卖；奥拓2013款，从这里可以看出，车型已经非常老旧了。
而在新车方面，2009年新奥拓上市，在国内SUV市场大热的环境下，铃木推出了全新锋驭，但在此之后，四年多的时间内，铃木未推出一款新车，这在合资车企中也是非常罕见的。转身困难的铃木面对国内消费迅速改变方面做出的努力实在是乏善可陈。
双积分下的阵痛
中国市场对于电动车需求与日俱增，已经成为众所周知的趋势，而国内双积分政策正式发布，对车企在新能源方面提出了更加严格的规定，但铃木对此似乎毫无反应，也没有推出任何一款纯电动车型。
显然，固执的铃木对于国内市场的销量持续下跌已经有所退却了，而双积分政策正式实施后，毫无新能源产品的铃木也能通过买卖手段，获得NEV积分！这对在国内发展不利的铃木是难以接受的。
印度已经成为铃木最大的市场
相比国内市场的持续亏损，印度等新兴市场成为了铃木的主要利润来源。根据资料显示，铃木去年在印度总计销售了165.4万辆新车，占全球销量百分比高达51.3%，这也是单一市场份额首次超过了总量的一半，贡献了铃木高达一半的利润。
显然，在退出中国、美国全球前两大市场后，铃木退而求其次，将印度视为新的利润来源，但从长远来看，未来印度消费升级后，铃木难道继续向下开发新兴市场吗？
结语：显然，在技术变革和消费升级的前提下，汽车行业内部竞争也更加激烈，不适应市场的车企也将面临更加快速的淘汰，而在全球第一大市场的中国，这一过程更加的激烈，铃木不是第一个离开中国的车企，也不是最后一个。
不论是从全球技术革命还是运营需要，汽车行业内部的淘汰也在展开。而在中国这个全球最大，变化最为剧烈的市场，这一过程将进行的更快、更明显。我们不知道接下来倒下去的是谁，但可以确定的是，留给边缘化的车企时间不多了。