今日（6月18日）也是农历五月初五端午节，《车壹圈》在这里祝福所有朋友们端午节快乐。相信许多人被昨晚世界杯的两大冷门给惊到了，买球的朋友们更是气愤。不过人生还要继续，小编今天就给大家说一说这一周即将上市的五款新车，其中最美SUV：奕泽、CHR的正式上市能否让你重开笑颜呢。
日产轩逸纯电版车型在今年的北京车展正式亮相，新车基于现款轩逸车型打造，对外观进行了调整，新车搭载一款型号为TZ200XS5UR的电动机，最大功率为109马力（80千瓦）。官方公布其综合续航里程为338公里。
在前门及车尾处，新车贴有表明新能源身份的“zero emission”标识，意为“零排放”。这款车的长宽高分别为4677/1760/1520毫米，轴距为2700毫米，相比燃油版车型仅有细微变化。
日产轩逸可以说是人们非常喜欢的一款车，每月的紧凑型销量排行中都能稳居前五。这次轩逸推出纯电版车型，大家会不会仍然买账呢？
2018款锋范将于今年6月21日正式上市。据《车壹圈》了解，新车将在智能人机交互方面有所提升。
作为一款年代款车型，预计其仍将沿用现款车型的整体设计，只是对科技性配置进行升级，进一步提升锋范车型的产品竞争力。而动力部分，新车或仍将沿用现款车型的1.5L发动机，在现款车型上，其最大功率为131马力，峰值扭矩155牛・米。
别克全新一代凯越将作为别克品牌在华全新入门车型将于6月22日正式上市。新车采用了别克新一代设计语言，先期搭载1.3L发动机，后续还将推出1.0T版本。
全新凯越定位入门紧凑型车，定位比英朗略低，其长宽高为4468/1765/1469毫米，轴距为2611毫米。
动力方面，全新凯越先期将搭载1.3L自然吸气直列三缸发动机，其最大功率103马力，传动系统匹配手动或CVT无级变速箱。
一汽丰田旗下全新小型SUV―奕泽IZOA将于6月22日正式上市。该车与广汽丰田旗下的C-HR互为兄弟车型，两者都基于丰田TNGA架构打造。新车的预售价格区间为14-18万元。
外观方面，奕泽IZOA采用了丰巢WAY概念车上的设计元素。相比国产的广汽丰田C-HR，两者并没有太多明显差异。尺寸方面，其长宽高分别为4405/1795/1565毫米，轴距为2640毫米。
该车搭载的是丰田最新的2.0L发动机，这款发动机的最大功率可以达到171马力。峰值扭矩为205牛・米。在传动系统方面，匹配的是丰田最新的Direct Shift-CVT无级变速箱。
广汽丰田-C-HR与一汽丰田-奕泽交替上市，两车的造型和整体架构基本如出一辙，未来将以双车策略的形式主打合资小型SUV市场。
两车只有一些细节方面有所不同，不过广汽丰田的C-HR配色会有更多的选择。
本周上市的五款新车售价都在20万元以内，而且在同级车型中都是非常优秀的存在，如果近期有购车需求的朋友们可以留意各车型的上市发布会，说不定会有非常适合你的优惠政策。届时《车壹圈》也将会为大家实时更新车型信息，请持续关注。