原标题:宝骏新推出的占标车型，便捷实用成最大卖点

现在的汽车类别太多太多，有些看官喜欢大的，有些喜欢小的。小巧的车外形上十分的可爱，停车也是十分的方便，也是深入人心的一个类型，今天给各位看官带来宝骏推出全新的微型纯电车。
这款车外形真的十分好看。两颗小小的大灯，中间金色的宝骏标志，底部的两个进气格栅的装饰十分的亮眼，像两大腮帮子一样，还是金色。车尾也是贯穿式灯条，满满的动感，车尾也有两个装饰和前脸的“腮帮子”相呼应。这样的小车没必要考虑长宽高、轴距这些都没有太大的意义了， 都是十分的小巧，在设计的时候就是两人的布局。
现在各个企业都在往纯电动汽车这个方向发展，而且都在研发纯电动小型车，宝骏旗下还有一款E100，也是纯电微型车。宝骏E100这车销量也是一直在上升，也受到了更多看官的青睐，曾经连续四个月蝉联纯电动乘用车单个产品、单个城市个人销售量全国第一，在广西柳州十分的火热。宝骏将E100定位于“城市内第二辆车”，在城市内开这车非常的方便，因为小，转弯半径也小，停车也好停，道路拥挤的时候也没有太大的问题；用车成本也是十分的低，电池容量比较小，充电用时也比较快。
谈到纯电动车，有一个绕不过去的话题，就是续航。纯电动车主都会有一个续航焦虑症，都是在看着续航里程开车。这种纯电微型车其实就不用担心这个问题，我们就拿这个宝骏E100举例，宝骏E100的续航里程只有100公里，没人会拿这小车去到遥远的地方赏美景的，所以最多容你出门两次，然后就要充电，如果中间使用间隔长的话还可以出门一次充一次，所以不存在续航这个问题。
也有看官在问：“这样的小车有什么意义，这么小，又不能远行，城市代步有自行车、地铁、各种租车软件都有，为什么要买这种类型，还四五万元”。这就是它另外一个作用――占标神器。现在汽车指标比汽车都还要重要，摇到一个指标的难度堪比中500万。如果摇到了指标，但是又没有这么多钱来购车怎么办呢，车企都给你想好了，是汽车、还便宜、使用方便，这可真的是为民着想。
现在市场上的纯电微型车实在是太多了，知事君说几个出来，你没听过肯定见过，江淮IEV6E、知豆D3、奇瑞EQ1、北汽LITE等等，这些都是车企为了满足城市代步的需求推出的新能源汽车，同时也留住了自己的指标。这类车这可比那些老年代步车好太多了，正规车企生产，质量还有保障，老年代步车还不合法。
现在城市车辆越来越多，普通车出现也不方便，微型车在城市里越来越多，市场需求也是越来越大，销量肯定会有所增加，看官们如有需要，值得入手。
没看够，车知事上文~