原标题:世界杯上竖中指的哥们又来侮辱智商了，汽车知识十大误区先学习一下！
转载请注明出处，关注我们一起侃车！
人啊~心真大！
能大到哪儿去？
天天晚上上天台算不算？

俄罗斯世界杯给出了答案
开幕式上英国歌手在绿茵球场上高声演唱
或许是球场上草皮的叶绿素分泌过多
这货唱着唱着就像是在嗑药……
闲来无事对着镜头竖了根中指



我CAO！这2B是谁？
在这开幕式之前我们都不认识他
不过这下认识了
这傻缺叫罗比-威廉姆斯
有一首脍炙人口的英文歌就这货唱的
“To be a batter man~”
你说中指也竖了
B也给他装了
该停停了吧！

今儿这2B歌手给出了竖中指的解释
大致是这样的，这货说：
当时我就在想
自己在这种世界舞台上
可别搞出什么事情来……
结果，还是出大事了

这尼玛是什么解释？
讲笑呢？这是在侮辱战斗民族的智商
还是在侮辱全人类的智商啊？
算了，人生难免遇到几个SB！
身为汽车圈富有正义感与使命感的小编
车载君张口就能就能说出
一大串关于汽车的NC常识
各个让你啼笑皆非
不信，请看！~


车载君听过马桶吸通马桶
但马桶吸开车门
这就太讲究了
怕不是车门打开
SHI就全部涌出来了对吧！



这…胡扯了胡扯了
假设你是个大脸盘子
我拿张纸挡住你的大门牙
你爹妈就看不出你是谁了？



那你告诉我怎么停车
先脚刹、再回正方向、再推空档
再拉手刹、再推P档、再熄火？
哩吧嗦一点用都没用
停倒直接推P档下车走人
那么繁琐，汽车设计师早下岗了！



我勒个去……
就两个小螺丝挂住的车门
真不行你找个再胖点的人来试试
不够胖就去请日本相扑选手来踩！



我的天
买辆车还得防火箭还是咋的？
车窗就俩功能
一个挡风遮阳另一个就是给砸的！
车窗砸不坏千万不要买，不安全！



这讲法很优秀！
就跟当年禽流感的时候说吃鸡蛋会生病一样
但要连续吃30个鸡蛋才有1%的可能性得禽流感
也就是说，你连续吃3000个鸡蛋，就一定禽流感了
或者连续喝3000瓶水吧！



皮！真皮！真的皮！
要不你上车就把眼睛闭上
然后挂挡、踩油门，随便扒拉几下方向盘
再把眼镜睁开的时候
我保证你不是在医院就在警察局！



这都是老生常谈的话题了，拿套套打比方
厚度10mm的套套跟冈本001相比，你买哪个？
那肯定是冈本001啊
因为都能保险而且冈本001又薄又爽啊！
呐！汽车钢板也一样哦！
看刚性强度哦！不看厚度哦！


这个问题我们又要说到胖子
是不是每个胖子都特别能吃？
不是的，瘦子也能吃的
就看消化好不好而已
发动机也一样


这误差的的确确会有
但测速摄像头也是有误差的
误差被允许范围是正负3%
所以…讲真的哦！
别秀，越秀越惨！

好了，以上这些就是常见的汽车十大误区
咋的，是不是怀疑你深信不疑的智商了？
今天就这样，下课！

车载 ｜ 回顾
车载热点丨讴歌5个月卖3000台，雷克萨斯销量腰斩，日系豪华是时候说再见了
车载盘点丨CES Asia比车展还有看头？新能源时代的车企玩法真多！
拜腾K-byte概念车震撼刷屏，上市前先了解一下啥是自动驾驶！
