之前兵哥曾使用奥迪Q5进行了100km-0的制动测试，想找出胎压对制动距离的影响。谁知道上次的随堂小测结果完全颠覆了兵哥的认知。回顾上次的结果分析，兵哥得出几点原因：1、干地情况下，制动距离对胎压的敏感度比湿地要低，也就是说在干地情况下，不同胎压的制动距离差距不大；2、奥迪Q5选用的是运动型轮胎，胎壁较硬。±30%的胎压变化所产生的接地面积变化不大；3、由于测量仪器安装在车内，导致测试仪器产生了误差。
按计划，兵哥会针对上述三点作出相应改变。兵哥这次选用了长安欧尚A800，该款MPV车型选用了佳通giticomfort轮胎，尺寸为205/55 R16。该型号轮胎定位节能静音，轮胎扁平比较大，而且胎壁也较软。
其次，测量仪器也根据厂家提供的建议，安装在车顶位置，让GPS卫星信号接受最大化。为了与上次测试结果有更多的对比参照意义，测试同样是三种胎压设定，每个胎压设定测量三次取平均值。值得一提，这次的测试车长安欧尚A800是手动挡车型，在制动过程中拖挡动作也会影响制动距离。为了测试的稳定性，并尽量减少其它因素对结果的影响。兵哥和专题组一致认为制动过程中不进行拖挡，而是接近停车之前才踩下离合避免熄火。可以认为，整个制动过程中，均在3挡的情况下完成，保证发动机制动的一致性。
长安欧尚A800的标准胎压是2.3bar（冷胎），由于在测试过程中，不可能每次调整胎压都等轮胎冷下来。所以，我们选取了2.5bar（热胎）作为标准胎压。这里插播一个汽车小知识，汽车上推荐的胎压一般指冷胎胎压，在热胎情况下，一般比冷胎胎压高0.2-0.3bar。而最高胎压则选取了3.0bar，本来想选取更高胎压，使得测试数据差异化更明显。不过考虑到轮胎上标注了最大胎压是3.0bar，本着安全第一，就把高胎压设定为3.0bar。
干地100km/h-0
胎压(热胎后)
测量次数
标准胎压
（2.5bar）
高胎压+20%
（3.0bar）
低胎压―40%
（1.5bar）
1
39.51m
43.26m
42.53m
2
41.07m
43.22m
39.46m
3
44.88m
41.32m
43.53m
AVG
41.82m
42.60m
41.84m
干地低胎压
干地高胎压
干地标准胎压
这次测试结果和上次相比，和理论推导的结果更为相近。平均最短刹车距离属于标准胎压，而高胎压比低胎压的制动距离偏差更大，但平均偏差值也是在1米以内。在调整了测试仪器后，仪器的误差已经降至最低。而似乎这次的测试印证着一点：干地条件下制动距离受胎压的影响比较少。当然，一米的距离在紧急情况下还是相当的重要。
湿地80km/h-0
胎压(热胎后)
测量次数
标准胎压
（2.5bar）
高胎压+20%
（3.0bar）
低胎压―40%
（1.5bar）
1
30.40m
31.89m
32.06m
2
31.35m
30.42m
32.73m
3
31.68m
32.48m
31.10m
AVG
31.14m
31.60m
31.96m
湿地低胎压
湿地高胎压
湿地标准胎压
兵哥紧接着利用下雨天印证对于湿地的猜想。由于雨天制动距离会大大增加，兵哥再三考量选取了80km/h-0的制动测试，令测试能安全进行。兵哥选取的胎压和干地时一样，同样是2.5bar、3.0bar和1.5bar。从数据上可以看出，以往人们常说的雨天用低胎压显然是不安全的。低胎压第一次的制动距离是远超标准胎压和高胎压，而随着轮胎温度的上升，轮胎气压也会逐渐上升，这样制动距离呈现缩短的趋势。但现实生活中，这样的连续紧急制动几乎是不存在的。而高胎压呈现出不稳定的制动距离，这跟路面积水是相关的。由于高胎压接地面积的减少，轮胎排水性能会受到影响，所以每次制动都会呈现出成绩差距比较大的不稳定现象。反观标准胎压，制动距离基本是缓缓上升的。因为刹车盘和刹车片的温度上升会有热衰减的情况，所以这样的趋势是比较正常，而且互相之间差距不大。
从平均成绩而言，在同样的湿地状态下，标准胎压拥有更短的制动距离。虽然只是80km/h-0的测试，标准胎压和高低胎压的值差距也比干地条件下要大。通过这两次测试，大家以后在调节胎压时，一定要注意调整到标准胎压值。在紧急的时候，可能会救你一命。