平地一声雷！6月4日欧尚汽车宣布退出传统燃油面包车市场，并发布了重新梳理后的产品体系/价格体系，以更高品质的产品矩阵正面冲击汽车细分市场！而紧接着马不停蹄地在全国举办100场产品新战略发布会，全面宣贯落实这一事件，令小编都感到十分意外。
其实细究之下，欧尚汽车此次的官宣，并不突兀。毕竟随着消费升级，用户的品质需求也越来越高。传统微车销量从2010年就开始遇冷下滑，17年更是如坠冰窖。而欧尚汽车通过100场全国产品新战略发布会，抢先布局市场，率行业之先告别传统燃油面包车时代，以品质型车型全面替代传统微车！再次先发制人，以领军者的姿态，全面开启了微面市场消费人群的用车品质升级。
不过，说一千道一万，没有落到实处的发布会都是耍流氓！在欧尚汽车重新梳理的价格体系，将欧诺S价格直接下探到了3万级传统微面市场，直面冲击微车主力价格区间，开启了正面冲锋。也就是说，在3-5万的售价区间，消费者如今又多了一个选择――欧诺S，不得不说是一个重大利好。那么下面我们就不妨将欧诺S与这个价格区间的“老品牌”五菱宏光S做个全方位对比，看看究竟谁才是你居家创业的最佳选择？
初步筛选：性价比大PK
从售价来看，欧诺S的售价区间为3.49-5.19万元，比起4.18-6.98万元的五菱宏光S在价格上有很大的优势，而且在有价格优势的前提下，配置上欧诺S没有丝毫含糊，反而比五菱宏光S更具诚意，实在是有点出乎意料！毕竟，消费痛点首先建立诱人实惠的价格之上，其次才是更令人心动的配置，而综合下来的性价比确实令人惊喜。
我们对比两款主销的次顶配车型――1.5L舒适型，实际差价上欧诺S相比五菱宏光S有着近8000元的优势。
在人性化的舒适性配置方面，比如像驻车雷达、GPS导航系统、大灯高度可调以及后排独立空调，欧诺S均搭配，极大的提高了用户日常用车的舒适性和便捷性。而像后排独立空调也绝对是这个酷夏的“避暑神器”，对后排乘客的“友好”程度不用多说，欧诺S也再次领先宏光S一城。其实从这方面来看，可以看出欧诺S确实有更多的考虑消费者家用需求，有着更为舒适的品质体验。
当然，对于这个级别的车型来说，安全也是消费者非常在意的。毕竟出行安全，良好的驾驶习惯虽固然重要，但是车辆本身的安全性能也不可忽视。同样在对比中我们可以看到，欧诺S也不止比五菱宏光S多出正副驾驶安全气囊。像是EPS电子助力转向系统、ABS+EBD刹车辅助系统等欧诺S也实现了全系标配。这对于5万级别的多功能车来说，不仅凸显出十足的诚意，反映到实际的驾驶中，确保日常行车能稳如泰山。
进阶筛选：空间大PK
二胎潮呼唤7座，而城镇化需求用车的多功能性则更强，特别是创业者对于空间和性能要求更加苛刻。所以，不管是为了满足创业者还是为了满足家用需求，空间都显得尤为重要。在车身尺寸方面，可以看到欧尚S在长度、宽度、高度方面相比五菱宏光S都占据了一定的优势，特别是在轴距上，欧尚S比五菱宏光S更长出了30mm。
而得益于2750mm的超长轴距优势，欧诺S无疑打造出相比同级更加优秀的超大空间，不仅使得欧诺S的装载能力更强，可以更高效率的完成各种物品的运输需求。二三排折叠之后形成的2456L超大行李箱空间，比起同级车型多出168L以上。而且内部采用2+2+3的7座布局方式，乘坐进出更加舒适便捷，并且第三排座椅支持4/6分放倒，能够实现9种空间组合自由变换，能够满足二胎家庭各种style的出行方式，让生活出行更加自在。
相比之下，五菱宏光S在空间方面确实不如欧诺S，而且值得一提的是，第二排车门的开启方式上，欧诺S的侧滑门能够为第三排乘客带来更好的进出空间，而五菱宏光S的外开门，遇到城镇复杂的道路环境，则有些不便。在空间使用方面，可以说欧诺S几乎是全面优于五菱宏光S了。
最终筛选：欧诺S
从以上的对比可以看出，价格作出调整后的欧诺S对比宏光S，其优势几乎以压倒性的形式呈现，在拥有更加宽裕实用的空间、以及更丰富的舒适性和安全配置同时，还具有相比传统燃油微面更加诚意亲民的价格。两台车之间如何选择，其结果怕是不言而喻。
小结：其实，随着国民经济的发展，原来微车用户的用车需求也在大量升级，在保留大空间的基础上，都更加青睐配置丰富，驾乘舒适的品质化产品，而欧尚汽车对于市场的洞察力以及产品转型升级的速度向来都有其独到之处。在此次全新价格体系之下，将品质更佳的欧诺S价格下探到3.49万元，就是其满足用户消费升级需求的最佳体现，也似乎提前点燃了传统微车的品质之争，开启了逆向淘汰。那么，在这个6月微车市场又会以怎样的变化来迎接此次冲击？我们将持续关注。
（本文由探道新媒体工作室原创出品，转载请注明出处：文武车道，本文作者：博闻强识）