小型MPV宜商宜家，并且售价不高、配置实用、空间充裕，非常符合二、三线城市或者是农村市场的需求。去年10月2018款开瑞K50，超越同级的丰富配置，让其一经上市便收获了销量和口碑，更是向五菱宏光神车宝座发起冲击。今天我们就让这两款车面对面的“battle”一场，看看谁更能“点燃”广大用户的激情。　　车身尺寸方面，开瑞K50长宽高分别为4450*1760*1790mm，并拥有2755mm的超长轴距，在尺寸及轴距方面均领先五菱宏光。两款车第三排座椅均可向前翻折扩大后备箱延展空间，载物拉货能力绝对毋庸置疑。　　在配置方面，我们分别选择了开瑞K50 1.5L手动天窗型和五菱宏光改款S舒适型进行对比，两车售价均为5.68万元，且都是该车系的中配车型。相比之下，开瑞K50 1.5L手动天窗版拥有205/60 R15规格的轮胎、前排双气囊、安全带未系提示、电动全景天窗、多功能方向盘、后排独立空调等提升安全性及舒适性的配置，是同级中唯一标配前排双安全气囊、可开启全景天窗的车型。而五菱宏光改款S舒适型则比开瑞K50多了倒车影像、中控彩色大屏等提升科技感和娱乐性的配置。而将以上差异配置折算成价格来算，开瑞K50在配置的感知价格上要比五菱宏光改款S舒适型高了近一万元，因此，从性价比来看，开瑞K50的优势还是非常明显的。　　此外，前置前驱的舒适性，外加底盘高，通过性强，让K50相比五菱宏光拥有更高的性价比；同时K50前盘后盘制动较宏光的前盘后鼓，制动效率更高、更加稳定。可以说，两款车的配置特点不同，但性价比在同级中都达到了较为领先的水平。　　两款产品实力相近，市场价均为5.68万元，可以说是势均力敌。据悉，5月购买开瑞K50还能享受贷款0利息、发动机10年/100万公里保修等福利，怪不得五菱宏光要坐不住了呢！