此前一直备受关注的北京现代全新索纳塔插电混动，终于将在今日正式上市。作为北京现代第三款新能源车，全新索纳塔插电混动拥有1.3L同级竞品最低百公里油耗、75km同级竞品最长纯电续航里程，以及合资同级竞品中独有的预约充电功能等诸多同级最强PHEV优势，极具产品竞争力。此外，全新索纳塔 插电混动还能够享受免购置税、免车船税、不受限行等政策扶持，部分城市还可以享受免费牌照资格。北京现代全新索纳塔插电混动搭载了“沃德十佳”明星动力总成，它由电动机和2.0L发动机组成。新车支持EV和HEV两种模式，并可手动切换锁定。EV模式下可以达到同级竞品中最长的75km纯电续航里程，真正做到了在日常通勤时只使用纯电驱动的目标。插电混动车型最大的优势就是节能。北京现代全新索纳塔插电混动依托TMED混合动力系统等技术支持，不仅能实现强劲、平顺的动力输出，百公里油耗更是低至1.3L。按目前的油价计算，行驶百公里只需9.7元。此外，全新索纳塔插电混动还支持驾驶模式的切换，比如在激烈驾驶时，全新索纳塔插电混动的运动模式也能带来足够的刺激感。北京现代全新索纳塔插电混动充分为用户考虑，除了同级竞品最长纯电续航里程和同级竞品最低百公里油耗以外，还配备了合资品牌中独有的预约充电功能，车主只需提前在车内设置好充电时间，便可利用波谷电价进行充电，经济实用。结合日常通勤和周末长途旅行等生活场景，综合核算下来，全新索纳塔插电混动每年要比燃油车节省近万元。作为插电混动新能源车，全新索纳塔插电混动可以享受2.2万元的国家补贴，同时还将免除购置税和车船使用税。在上海这样的城市还能享受免费牌照待遇，而如果是燃油车的话，还需要额外付出最低9万元的牌照拍卖费。此外，全新索纳塔插电混动在全国100多个限行城市还可以享受不受尾号限行政策，当别人因为限行而挤地铁时，你依然可以享受私家车带来的幸福感。在节能环保的大趋势下，市场和消费者对新能源产品的认可和接受程度越来越高。而对于追求低碳节能方式，又追求高品质生活的用户来说，全新索纳塔插电混动无疑将提供一种完美的出行解决方案。今天正式上市的全新索纳塔插电混动将提供什么样诚意价格，让我们一起来关注吧。