原标题:雨天开雾灯还是双闪灯？交警：十个错九个
前段时间是梅雨季，而最近又到汛期，下雨天真是一茬接一茬！或许很多车主认为雨天开车和晴天开没什么区别，无非就是开慢点小心点而已。其实不然，如果雨刮轮胎维护得好，以现在的小车来说，开着确实与晴天区别不大，特别有些车型能提供后视镜除雾加热功能的，开起来更是毫无压力。

但是你有没有想过，雨雾天开车，还有一个设备的重要性是不能忽视的？没错，就是车灯。雨雾天应该开双闪还是开雾灯呢？
雨雾天开双闪还是开雾灯？
那还用说？驾校教练都说要开双闪！
你确定这个教练有驾照？
违章代码：4307
扣　　分：3
处　　罚：200
违法行为：低能见度气象条件下在高速公路上不按规定行驶的 《条例》第81条、《法》第90条
《中华人民共和国道路交通安全法》第五条第一款：“县级以上地方各级人民政府公安机关交通管理部门负责本行政区域内的道路交通安全管理工作。”第90条：“机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的，处警告或者20-200元罚款。”
《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》（国务院令第405号）第81条：“机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，应当遵守下列规定：
1、能见度小于200米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯和前后位灯，车速不得超过每小时60公里，与同车道前车保持100米以上的距离；
2、能见度小于100米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯、前后位灯和危险报警闪光灯，车速不得超过每小时40公里，与同车道前车保持50米以上的距离；
3、能见度小于50米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯、前后位灯和危险报警闪光灯，车速不得超过每小时20公里，并从最近的出口尽快驶离高速公路。
实际上，雨雾天气开车要分两种情况，而以上交规适用范围是高速路的情况，在城市快速路和普通道路上行驶就不能一概而论。要弄清楚应该怎么用灯，首先要弄清楚雾灯和双闪是什么来头！

雾灯顾名思义有雨雾，能见度较低的时候使用，因此恶劣天气下开启雾灯不应有争议。不过需要指出的是雾灯的亮度不低，平时没事最好就不要打开它了。

如果你不知道怎么开启雾灯，在中控找到以上图标，对照后两个标志试一下就能搞明白。

要指出的是目前我国并没有要求车厂一定要安装前雾灯，因此可能很多低配车型是没有前雾灯的。不过豪车品牌一些高端车型看起来也没有前雾灯，这其实并不是减配，只是它们将前雾灯整合到了大灯灯组里面以实现整合控制所致。而你如果看一些入门款会发现这些车的前雾灯又回来了。

但后雾灯国家有明确规定，因此只要是合格出厂的车辆，就一定会有后雾灯。后雾灯因为容易与刹车灯混淆（这也是提倡能见度正常时不开启雾灯的原因），因此一般只有一侧有，如果你刚买了新车，发现雾灯只有一边亮不要着慌，你的车没问题！

可见双闪就是普通的转向灯，当然颜色也是以黄色为主，但亮度不及雾灯。

从交规来看，它被称为“危险报警闪光灯”，这个称谓其实也明示了它的真正用途。
在道路上发生故障或者发生交通事故时应该打开双闪灯，以提醒过往车辆注意安全。
牵引故障机动车时，牵引车和被牵引车均应开启危险报警闪光灯，提醒自己的车处于非正常状态。
在行车道路上临时停车时，打开双闪灯提醒别的车注意。
组成交警部门允许组成的车队时，车队内车辆应该打开双闪灯。
总结一下
好了，该总结一下非高速情况下雨雾天怎么用灯了，从高速路双闪的用法以及以上资料的汇总，我们可以看出，双闪灯开启的一个要点是车速较低时。

因为能见度和车速较低时，若不开双闪，其他驾驶员无法判断前方车辆状态和意图，此时开启双闪能给到其他车辆信息，尽早做出避让或减速措施。同样的，如果车速较快时，就不应该开启双闪，因为这会造成信息混淆，令对方无法做出准确的预判。同时，因为双闪就是转向灯，一旦开启，普通车辆就失去了转向提醒的指示功能，因此双闪是不能乱开的。

而能见度较低时，应当果断开启雾灯，由于雾灯具有较好的穿透力，能够让其他车辆尽早的发现你，避免并道、急刹等操作引发的各种危险情况出现。