谈起考驾照是让很多的学员头疼的了，还没有考就在那怕，很想说你在怕啥考个驾照还能把你吃了不成吗，你越是慌你就越靠不过去，只要练好了车调整好心态，这一般问题不大的，下面来给大家讲讲，很多拿证的学员也是一样的，包括小编自己也是。

科目二包括倒车入库，侧方停车，直角转弯，s湾，坡道定点停车，其中很多驾校考场第一个考试项目就是倒车入库，这就比较难一些，会给学员在心里造成一定的心理压力，就会害怕自己挂在倒车入库，小编也还记得自己考驾照的时候就是有点担心，当进入到候考大厅时，我告诉自己，已经练习了那么久，该做的已经做的很好了，相信自己可以通过的，然后深吸一口气，稳定了心情，拿上牌子上车开始考试，全程稳住自己，一气呵成，过了科目二。

很多都是败在了自己的心理上，并不是自己练习的不够好，而是心理素质很差劲，总觉得自己不行，对自己没信心，其实驾考考的更是心里，一着急就会手足无措，平时怎么练习的都忘了，脑子一片空白，这样肯定会挂的。

就算自己练习的不是那么称心如意，也要对自己有信心，告诉自己已经尽力了，自己一定能行，只要不慌张，肯定可以正常发挥，注意的点都会顾及到，一步一步来，就不会出错，科目二考的就是记各种特殊的点和自己的应变能力以及自己的心理过程，慢慢来就是可以稳中求胜，这是很关键的一点学员们不要忘记了。好了，大家看完懂了吗，也希望还在考的学员能够顺利的考过去。