原标题：2018款平行进口奔驰GLS450天津港最新优惠价格
2018款奔驰GLS(报价 参数 图片 论坛)450美规版，城市SUV促销惠底，奔驰GL(报价 参数 图片 论坛)S450造型依然硬派，前进气格栅采用双横立体式条幅设计，并在中央配备有大尺寸LOGO，2018款奔驰GLS450前大灯造型采用最新的家族式设计风格，融入LED日间行车灯，配合崭新的前保险杠造型和镀铬装饰条，使2017款奔驰GLS450看起来霸气十足。喜欢此车的新老朋友 们欢迎来电(店)咨询，到店购车可享更多优惠。

　　1、外观：前后杠全新设计可视尾喉带LED日间行车灯的全新大灯全新LED尾灯全新运动设计全新轮毂设计
　　2、内饰新的八寸显示屏COMAND触摸控制手写板
　　3、标准配置动力输出选择（多路况模式选择）遥控启动两个遮阳板自动防炫目内外后视镜驾驶员记忆座椅电动调节方向盘电动折叠后视镜奔驰标投射灯增强版碰撞预防辅助
　　选配：P01包：导航，8寸COMAND导航屏，车道辅助包（盲点辅助，车道保持辅助），副驾驶座椅电动带记忆，智能卡，内部氛围灯门槛迎宾灯，AppleCarPlay。
　　外观包：20轮，铝制脚踏板。停车辅助包：电眼，环影二排座椅电动进入胡桃木内饰
　　1。马力：中规GLS400(333马力) / 美规GLS450:(362马力)
　　2：中规：)单顶置凸轮轴) / 美规：双顶置凸轮轴

　　近日，天津坤达晟翔国际汽车销售有限公司处获悉，目前该店18款奔驰GLS450美规现车充足，颜色可选，18款奔驰GLS450美规排气筒立体感更强，展现优雅大气豪华SUV典藏风采，环绕音效很强，在车里来释放，是最幸福的体验。对这款车感兴趣的朋友们不妨进一步关注一下。

　　外观方面：18款奔驰GLS450美规全尺寸七座布局以保证最大空间表现，外观方面改变主要集中在细节部分，家族化风格在这里十分明显，由内而外彰显出豪华。尾部采用了全LED光源的尾灯组，带有全新造型排气管的保险杠也做出了调整，符合梅赛德斯-奔驰品牌当前的设计理念。

　　内饰方面：18款奔驰GLS450美规外形的硬朗并没有影响奔驰GLS450在内饰中表现豪华感，如果单纯的看这款车的内饰，恐怕你很难想象它拥有那样凶悍的外观设计。不过设计师也并没有完全城市化这款越野车的内饰风格，一些边角处的硬朗线条设计，也让使用者可以深刻的感受到它冷峻肌肉的一面。

　　细节方面：18款奔驰GLS450美规可以变成一部用高级皮革包裹车厢的“奢华货车”。打算为家里添一名宝宝的精英家庭，奔驰GLS450是比豪华MPV更吸引也更有个性的选择。为了兼顾实用性，奔驰GLS450的第二，三排座椅变化灵活，行李厢空间可以在最小680L至最大2300L之间自由组合。如果还不够用，可以完全把第二、三排座位完全折叠，而且操作轻松简单。

　　其他方面：18款奔驰GLS450美规能够同时应付公路和越野，也是奔驰GLS450征服很多人的实力。非承载式车身、三把锁、高通过性这些都是奔驰GLS450在越野表现优异的根基，通过一般的越野路面时，你根本无需打开低速四驱，奔驰GLS450凭借高速四驱就可以征服大部分其他SUV车型需要“火力全开”才能脱困的险境。非承载式车身所带来的高刚性，也让奔驰GLS450在极限环境下可以克服扭曲对车身造成的影响，凭借一己之力突破难关。

　　奔驰GLS45018款P01外观灯光包
　　配置：全景天窗，P01（环境氛围照明、前排发光迎宾踏板、车道跟踪组件/变道及盲点辅助、智能钥匙、硬盘导航、带记忆功能的前排座椅）。灯光包，（自适应LED大灯，自适应远光灯辅助）。外观包（20寸轮辋、发光脚踏），停车辅助包（环车影像、智能泊车），单选：无烟煤内饰，二排电动，哈曼音响，方向盘加热，冷热杯架，拖车钩，发光星标.后娱预留.轮毂锁.魔术雨刷。

　　平行进口车相比较中规车优势：同一款车，为什么有人买的比经销商正常售价便宜十多万，不仅是价格便宜，配置更高，直接提现车，并且不加价，部份品牌环球联保。所谓美规版便是“适合美国规格道路安全汽车”，美规车的崛起让消费者购车彷佛有了更多更好的选择，美规版和中规车购车基本一致，在国家制度划定的三包售后办事系统下，汽车质量、上牌以及售后方面得以保障。

　　2018款七座奔驰GLS450 3.0T店内优惠政策稳固，国内最低报价尽在本店。18款奔驰GLS450时尚的表面计划，强劲的动力性能，尽显轩昂大气风采。表面方面改变首要会合在细节部门，家属化作风在这里十明白显，由内而外彰显出豪华/动感。车身上采用的全新计划让它看起来更具活动感与进击性，再加之中网镀铬装饰条和全LED智能大灯使得其越发轩昂大气，备受注视。具有健壮的性情，也具有极致尊贵的奢华品格，持庞大气的内饰计划独具奢华之美。

　　2018款奔驰GLS450加版其他方面：目前奔驰GLS供给450、550、63AMG级别的车型，即采取3.0T双涡轮增压发动机的GLS4504MATIC车型、采取4.7T动员机的GLS5504MATIC车型以及接纳577马力5.5T策念头的梅赛德斯-AMGGLS63车型。

　　18款奔驰GLS450时尚的表面计划，2017款奔驰GLS450较目前在售的GL级有所调整。新车车身长、宽、高划分为5，131*2，055*1，849毫米，轴距达3，073毫米。与现款GL级车型比拟，GLS车身尺寸最大的转变就是宽度增添121毫米。在车身长度、高度以及轴距上，二者仅存在很小的悬殊。18款奔驰GLS450对下进气格栅举行了加倍运动化的调剂。前保险杠双侧启齿更大，同时下唇采取银色镀铬举行装饰，并带有扰流槽计划。GLS采纳了全新家属设计说话。双幅飞翼式镀铬条横贯进气格栅，并举行了镂空实心的三叉星徽，更显尊贵。下进气格栅的镀铬装饰面积加大，双侧取缔雾灯设计，更具活动感。

　　内饰方面：18款奔驰GLS450车内驾驶舱的多媒体液晶显示屏改成悬浮式造型，并且用全新造型的三辐式偏向盘，设计加倍年青动感。内饰可选高级真皮以及实木-真皮组合，囊括桉木内饰、纵纹轻铝制内饰以及棕色岑木内饰板，并带有三种色彩及亮度调理的情况空气照明体系，尽显高等。奔驰GLS450内饰举行了新的计划，但也对部门GL的经典计划举行传承。如空调的出风口，多媒体操纵面板，空调操纵区等处都在现款GL的根本上举行了小幅度优化，精华得以保存

　　其他方面：18款奔驰GLS450值得一提的是新车配备的自力式8英寸液晶显示屏，还增添有长途互联在线办事体系，该办事体系将囊括主动紧要呼唤、变乱救援，妨碍救济，长途车辆诊断等功效。内饰举行了新的计划，但也对部份GL的经典计划举行传承。如空调的出风口，多媒体操纵面板，空调操纵区等处都在现款GL的基础上举行了小幅度优化，精华得以保存。做为一辆全路况SUV，壮大的四驱体系必不成少。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 