对于80后、90后来说，七龙珠在小时候看过的动画片当中占据了非常高的位置，这部动画片在全球都有很高的知名度，而且龙珠粉丝也遍布全球，成为了90年代最为经典的动画片之一。动画当中第一位出现的主人公并非主角孙悟空，而是女主角布玛。布玛是胶囊公司的大千金，她拥有各式各样的胶囊，而打开这些万能的胶囊以后，可以弹出各种交通工具，让我印象最深刻的就是能够悬浮的飞行了。鸟山明先生丰富的想象力，让诞生在90年代的七龙珠里面的交通工具多姿多彩，尤其那些能够悬浮起来的汽车与摩托车。现在20多年过去了，动画里的飞行汽车已经成真，成为继之后，各大车企追捧的又一个新领域。飞行汽车最近被炒热完全要感谢汽车，因为吉利在2017年11月收购了美国Terrafugia飞行汽车公司。并且该公司在近日宣布，其生产的Transition飞行汽车将于今年10月份开始接受预定，于2019年开始正式上市销售！虽然目前这款飞行汽车只针对美国市场，但吉利收购了该公司，作为中国企业，在未来肯定会有机会推动国内飞行汽车的相关合法性进程。Transition飞行汽车，顾名思义就是陆空两用，在陆地上行驶的时候机翼可以折叠，其最大行驶速度为110km/h，而且为了燃油的节省，在陆地上行驶的时候Transition会采用电力驱动。它的电力驱动部分的技术来自于吉利汽车，采用的是磷酸铁锂电池，具体的陆地续航里程官方暂未公布，不过其主要的适用范围还是天空，地面主要是实现短距离移动，比如出入地库，寻找起飞跑道等。经过40秒左右的等待时间，Transition的机翼就能完全伸展，而且它仅仅只需要30米长度的跑道就能够飞上天空，基本上能够在任何一条宽敞的马路上起飞。它的飞行的最大速度为185km/h，理想巡航速度为172km/h，其飞行续航里程为800km，完全可以胜任城际交通距离。Transition有效载重为210kg，机内空间仅包括驾驶员在内允许乘坐两名成年人，整个车身长度为6.02m，宽度为2.3m，高度为1.98m，翼展宽度为8m。机翼收起情况下，Transition与全尺寸尺寸差不多。奥迪也没有放过飞行汽车这个机会，在今年3月上，奥迪联合剧巨头飞机制造空客提出了Pop.Up Next飞行汽车的概念，并且带来了飞行概念车。该款飞行汽车的细节官方还未公布，但从概念图可以看出，Pop.Up Next采用纯电驱动，整体由飞行四轴螺旋、座舱、底盘三个部分构成。底盘负责地面通勤，座舱为乘客服务，螺旋桨负责天空通勤。座舱内未配备方向盘，仅配有一块大尺寸显示器为乘员提供相关服务，内部可乘坐2人。Pop.Up Next定位是飞行出租，旨在提供通勤服务。今年6月份，奥迪获得了由德国政府颁发的飞行出租车测试资格，并将在奥迪总部因戈尔施塔特进行测试。通常来说解决通勤这种基础任务应该先由相对亲民的品牌来率先完成，但这要涉及到了飞行通勤就相对高端了，所以阿斯顿・马丁当然要在飞行这块占机。近日，阿斯顿・马丁公布了一款名为Volante Vision的概念飞行器，因为不具备陆地通勤能力，所以它并不算真正意义上的飞行汽车。Volante Vision采用装置和自动驾驶技术，由阿斯顿马丁、克兰菲尔德大学和合作开发。Volante Vision采用了三轴的设计，前端两轴上的螺旋桨通过任意角度偏转实现前进和转向;而后轴的螺旋桨与地面平行，用来提供升力。性能方面官方还未给出具体参数，从概念图来看，该飞行器外形十分漂亮，很像外星飞船。内饰也和阿斯顿马丁汽车一样，非常奢华。该款飞行汽车定位是飞行出租，旨在为拥挤的地区提供高端通勤服务。最为汽车厂商最顶级奢侈品牌，劳斯莱斯也加入了飞行汽车的行列，它推出飞行汽车的目的和阿斯顿马丁一样是为了高端出行服务。劳斯莱斯公布的概念飞行汽车EVTOL，它采用混合动力装置，的汽油发动机可以提供最大500KW的动力，最大飞行速度250英里（约合402公里）、最远飞行距离500英里（约合805公里）。它的机翼可以90度旋转方便降落，螺旋桨可以在巡航高度折叠，保护乘客安全。目前，劳斯莱斯除了3D渲染图之外还没有展示任何东西，但他们表示EVTOL所需的都是目前已经存在或者处于研发中期的技术，这意味着EVTOL有机会在本世纪20年代初飞行。此外，EVTOL的定位不仅是飞行的士，它还可以作为富人的私人飞机，或者进行军事及货物运输。随着城市人口持续增长，地面交通拥堵情况日益加剧，虽然研发自动驾驶汽车已被认为是一种缓解城市出行的有效途径，但这种方式始终着眼于地面，在道路资源有限的情况下，改善效果也很有限。比较之下飞行汽车由于可以脱离固定的道路，在空中飞行，对城市道路的依赖性相对较少，这就让飞行汽车有了自己的一片市场。但通过我介绍的这4家车企来看，除了吉利收购的Terrafugia飞行汽车是可以出售给个人，其余均为提供高端出行服务而推出的产品，这对于普通个人来说，门槛肯定不低。而且即便个人能够拥有飞行汽车，飞行执照考取的难度和费用，还有日常维护费用，也不是普通个人能够承受的起，而且各国对于飞行汽车都没有相对完善的法规。所以飞行汽车想要普及，路还长着呢。