　　撒贝宁：“来的路上有点热。”
　　新一代东风风神AX7 ：“已为您开启空调。”
　　撒贝宁：“来首歌吧。”
　　新一代东风风神AX7 ：“已为您播放加油！加油！向未来主题曲。”
　　在东风汽车独家冠名的《加油！向未来》第三季发布会上，不用唤醒，能听懂方言，能分析语义环境，搭载东风风神人工智能车联网系统的Windlink3.0的新一代东风风神AX7与小撒之间的调侃惊艳了现场，展现了东风智慧化成果。
　　今年4月东风发布了以“品质、智慧、和悦”为核心价值理念的品牌战略，其中，智慧作为新时代东风品牌之源，成为解读企业发展的重要关键词。
　　“东风公司既是科技创新的主体，也是科学精神的倡导者、科普事业的推动者。基于前两季取得的巨大成功，东风公司第三次与中央电视台携手，推出《加油！向未来》第三季，通过‘科学实验’的形式探寻生活现象背后的科学原理，以寓教于乐的方式，普及科学知识，拉近大众与科学的距离。”东风公司党委常委、副总经理安铁成在发布会上说。
　　而在“五化”战略布局上，东风集团也取得了一定的阶段性成果：
　　轻量化，运用了新型材料的东风轻量化混合动力客车整车减重14.2%，东风风神AX4轻量化材料应用比例高达66%，远高于行业平均水平；
　　电动化，东风风神E70搭载东风公司完全自主研发的驱动电机、电机控制器及整车控制系统，工况续航里程超过351km，最大续航里程超过500km，技术性能行业领先，一举在2018环青海湖国际电动汽车挑战赛中斩获五项大奖；智能网联领域，东风自动驾驶2.0样车获得路测牌照，东风公司成为获颁自动驾驶路测牌照的首批汽车企业。东风风神建立了人工智能车联网WindLink，WindLink3.0版本未来三年还将覆盖到东风风神所有产品系列；
　　共享化方面，目前已上线运行“易微享”和“东风出行”两个共享汽车平台，业务涵盖共享汽车、新能源通勤车、新能源出租车、网约车、新能源物流车等。
　　“五化”布局着眼未来，而在品质、智慧、和悦战略的带领下，东风上半年的成绩也是可圈可点：1-6月，东风公司累计销售汽车191.1万辆，同比增长3.6%。其中乘用车实现160.2万辆，增长3.4%，商用车实现30.9万辆，增长4.3%。
　　“上半年继续保持‘营业收入增长高于销售量的增长，利润的增长高于营业收入增长’的良好运营水平”，安铁成表示，如果给自己打分的话，“是一个比较好的状态。”
　　在沟通会上，对东风此前发布的D139战略再次做了深度解读，“D”代表“DONGFENG”；“1”代表“同一东风”原则；“3”代表“品质东风”“智慧东风”“和悦东风”三大工程；“9”是卓越产品、卓越服务、卓越企业、智慧制造、智慧汽车、智慧出行、绿色安全、开放合作、和谐共享。
　　不难看出，“D139”战略就是将东风汽车集团旗下多个品牌的步伐统一，以“同一东风”原则和要求朝着未来汽车发展的方向持续发力。
　　而对于现阶段三大国企合并传闻，安铁成选择开门见山式回答，“我可以非常肯定地说，对于合并的传闻，的确是没有任何依据的传言。”安铁成直接了当的对近期甚嚣尘上的“合并”传闻予以了否定，“东风、一汽、长安，三家的合作更多的是基于前瞻技术、价值链运营，是三家关于一些新的商业模式的共识。”
　　继去年12月一汽、东风、长安三方签署战略合作框架协议后，今年7月，T3物流战略合作协议、移动出行意向协议书相继签订，众多合作项目正加速落地。
　　可以预见，在中国汽车工业由“大”到“强”的新征程上，东风公司正积极进行战略转向，抢滩布局，自主发展，以期在新一轮发展中赢得主动。