2018年6月21日――奥迪股份公司与现代汽车集团携手推动燃料电池技术的发展，并计划进行专利交叉授权许可，双方将相互授权通用部分非竞争关系组件。该协议目前还需要相关监管机构进行审批。此合作旨在提高燃料电池量产化的效率，使之早日进入量产成熟阶段。同时，奥迪与现代汽车集团也正积极探索长远合作的更多可能性，以进一步推进燃料电池这项可持续技术的研发。
“燃料电池是系统化程度最高的电力驱动形式，在向未来零排放豪华出行迈进的过程中，这项技术也将成为我们强大的技术优势，”奥迪股份公司技术研发董事彼得・默滕斯（Peter Mertens）表示，“在奥迪燃料电池电动汽车的规划蓝图中，我们将同各巨头展开合作，如现代汽车集团。为推动这项可持续发展技术的突破，合作将是实现创新并降低成本的明智之举。”
“本协议的签订，再次体现现代汽车对实现可持续发展未来和更美好生活承诺的践行，同时这也是实现真正零排放世界的最快方式，”现代汽车集团副会长郑义宣说，“我们有信心，现代汽车集团与奥迪的合作关系将成功展现FCEV对全球社会的愿景和好处。”
拥有超长续航里程以及能够快速补充燃料等优势，氢燃料电池已成为未来极具优势的电动汽车动力形式。燃料电池的重量优势在大型汽车的应用上更为突出。燃料电池未来取得成功的关键，不仅在于技术的不断发展，更取决于氢原料的可再生性以及完善的相关基础设施建设。
奥迪股份公司承担了大众集团内部燃料电池技术的研发重任。在位于奥迪德国内卡苏尔姆（Neckarsulm）工厂内的燃料电池研发中心，第六代燃料电池的研发正在进行。下个十年之初，奥迪将率先以小批量推出首款搭载燃料电池的运动SUV车型，新车型将兼具全尺寸SUV的豪华舒适与超长的续航能力。此次与现代汽车集团的专利交叉授权许可着眼于下一研发阶段，旨在面向更广泛的市场。
近20年来，奥迪始终致力于燃料电池的研发。2004年，奥迪推出了第一台测试车――紧凑型奥迪A2H2；随后，奥迪Q5 HFC氢燃料电池试验车也于2008年亮相。2014年推出的奥迪A7 Sportback h-tron quattro引入了“h-tron”的命名方式，车型名称中的“h”便代表氢燃料的应用。2016年，奥迪h-tron quattro概念车亮相，进一步证明了四环品牌在燃料电池技术领域的研发能力。