原标题:造客机满足不了本田了 他们要把汽车变成战斗机？！
2018 CES asia（亚洲消费电子展）在上海开幕，地址就是多少年前的上海车展用的浦东会展中心。虽然我们没有去参加参加这次展会，但是看着微信朋友圈的图片还是有一种穿越的感觉。按说电子消费品和汽车是没什么关系了，不过2016年开始从原来的电子产品厂商占主角，变成了汽车厂占主角了。除了最近这几年每年北美CES都会出现的电动车、自动驾驶之外，本田在此次展会上，表现了他们惊人的黑科技研发能力。

在本次亚洲CES展上，本田发布了多项黑科技，其中和汽车相关度比较大的一项是AR全息投射技术，另外一项是Tactual Labs，此外还有个数字化气味技术。咱先说AR全系投射技术，传统的HUD抬头显示，显示内容更加清晰和丰富，其设计思路类似飞机上的抬头显示系统。

实这项技术拿到汽车上也并不是让人意料之外的事情，本来本田就有制造飞机的技术实力。现售的飞机型号有HA-420型商务客机。该型飞机已经实现了全玻璃座舱设计，从图片上就可以看到，这架飞机的驾驶舱已经完全没有传统仪表了，取而代之的是大尺寸液晶屏以及多功能操纵杆（相当于方向盘）。


全息AR（增强现实）技术，最早还是出现在无人侦察机或者战斗机领域。在汽车领域则是为了实现驾驶过程中的全新应用和数字化体现。该技术通过使用了全息光学元件，使抬头显示系统比传统的视目镜和镜头技术更加紧凑。并且能够实现在驾驶员的正前方进行高分辨率投影。比目前的抬头显示系统实现更加清晰的显示以及丰富的信息显示，令驾驶员完全集中精力驾驶，打造更加便捷、舒适、智能的驾驶体验。

而Tactual Labs的运作手段和现在的手机人脸识别类似，但是和然脸识别不同之处在于这项技术可以识别运动中的人体，使得驾驶员在双手不离开方向盘的同时，可以通过手势操作实现车辆的各种功能。这项技术也和当今流行的飞机操控系统的设计概念类似，即驾驶员不离开操作杆而实现飞机的导航等功能。
将上述两项技术结合在一起会是什么感觉？那就是你开着车，眼睛不用离开前方，收也不用离开方向盘，通过手势和确认个眼神就可以换个电台，导航到某某地点。想一想都觉得是一件非常便利的事情，再加上现在已经逐步普及的语音识别。“贾维斯，带我去吃饭”这样电影钢铁侠中的桥段就会在你的现实生活中出现。

另外刚才提到的数字气味技术，则根据驾驶场景和用户需求，向车内释放不同气味，提高车内的舒适度，为车内乘员打造个性化的驾乘体验。虽然本田的1.5T发动机玩脱了，但这并不影响这家著名飞机、摩托车制造厂把汽车也变成飞机的宏伟愿景。在很多科幻片中我们都看过外来出行是使用飞船的。
