原标题:绝地求生车辆数据大揭秘！小“GTR”到手改装费晴天霹雳
 
这几天北京又遇上了强降雨
对下雨这件事我真是又爱又恨百感交集
公司里的编辑小哥亲身示范水泡GK5，为大家带来第一手前方资讯……


十六字箴言献给大家：雨天停车，先看地形，预防积水，免遭水泡！
废话不多说，开始这一期的ASK吧，吼吼～～～
 
 
 
 微信网友 :: 波斯王子
鼠哥，我今年15岁非常喜欢车，我在刺激战场里面经常能看到一辆绿色的越野车，我爸说这个车是北汽的212跟我赌了一千块，我觉得像是拉达的泥瓦，你可不可以告诉我一下，这个车的具体型号是什么？在二手车市场里面这车是什么价格?

这位小兄弟跟我一样哈，都是――鸡粉
刺激战场我非常喜欢玩儿，并且每局比赛我都有充足的时间研究里面出现的车。（打包成盒的比较快，看别人玩的时候找找乐子，嘿嘿）

吃鸡里最快的那辆车很让我着迷！
最高时速能达到120公里每小时以上，绝对的逃跑神器～
男人可以不快，但是男人的车一定要快……

游戏中这款车虽然没有品牌LOGO，但其实还原度极高，很容易猜到它的原型车。
它的原型车叫――达契亚

名字其实不好记，嘴瓢一点念成 大气压 就好记多了！

这种二三十年一款车型不换代的情况也就社会主义国家能做到了吧～～～

这位小兄弟提到神似北京212的越野车也大有来路。
它的原型车同样诞生于苏联时期，是由前苏联乌里扬诺夫斯克汽车制造厂生产的UAZ-469系列车型。起初是民用，后来战争爆发因为出色的通过性也作为军队用车。后来UAZ-469也在国内销售过一段时间，卖十三四万左右。二手价格不太确定，因为基本没人买它。


UAZ-469其实跟咱们的BJ 212很像，除了情怀价值外，它俩都是一坨“移动的废铁”


 微信网友 :: 野路子
已经期待了两周的挑战者终于看到了，赞一个！ 说说我的问题啊。其实家里面现在并不缺车，加上公司的车一共有四辆，身边朋友开Pony Car的挺多的，所以自己想咬咬牙换个好的吧，也当朋友里面最闪亮的星一次！这两天一直在口水一四年左右的GTR R35，后面偶然看到了Z51的C7，朋友说买这不如上Z06。这个应该是比GTR性价比更高的超跑了，你觉得100万之内预算选哪一个更好？

克尔维特这个名字我们听起可能有点陌生，并不能马上联想到这是一辆什么车？
但要说“美国五菱”，可能很多人就知道我说的是什么车了~
 
克尔维特 C7 Z51、Z06理解起来其实不难~

克尔维特是雪弗兰的性能跑车品牌，相当于奔驰和AMG的关系。而C7是车系名称，相当于大众和高尔夫的关系。最后的Z51、Z06是车型版本，相当于高尔夫和GTI、R的关系。

克尔维特在国内比较少见，玩它的人也不多。
主要是因为它排量太大，价格太高，还不好修。大家对二手克尔维特的认可度也不高，说白了就是容易“砸手里”……
所以新车和二手都不太推荐~

东瀛战神GTR R35就不多说了，之前的文章和视频都提到过。
一四款的红头R35很保值，可玩性也很高，二手素车非常值得入手。
总结来说，GTR R35就一个字：买 买 买～～～

每个男孩子心中都有一个“红马”梦！
除了GTR R35，我认为零五款的法拉利F430也不错，虽然性能现在来看没那么出色，但一百万圆个法拉利梦性价比也很高。
装逼拿样儿、泡妞下道，一个不少。
二手保值率高，好收也好出！
值得考虑……

 抖音网友 :: 张旧尧
老鼠老鼠江湖救急，我最近因为工作变动经常出差，但孩子马上就要上学前班了，只能我媳妇接送，媳妇很久没有开车了, 所以开不了我的霸道，也不愿意开，我打算给他买一辆二手车接孩子用，老婆也接受二手车，预算15万之内，在雷克萨斯CT200h和沃尔沃V40之间纠结，老鼠哥我和老婆都听你的，你说选哪个？
给媳妇接送孩子用，什么运动呀驾驶激情呀就都不需要了。给孩子一个安全舒服的环境反而更重要。

所以雷克萨斯CT200h更适合这位兄弟的要求！
先说几个CT200h的缺点，比如说新车贵、动力弱、操控一般、配置比较低、后排空间小。
除了这几点，剩下的都是优点……

一二款的CT200h二手价格十五万左右能拿下，并且很保值，车源也丰富。
虽然车本身价格不低，但其实CT200h的使用成本非常低。由于混动的原因CT200h百公里也就五个油左右，保养也不贵，并且还不爱坏。开着用着都特别省心！

沃尔沃V40与CT200h比较唯一能占便宜的也就是安全性！
不是说CT200h不够安全，是相比较而言V40安全系数更高。除此之外，我就真找不到推荐V40的原因了～～～
 B站网友 :: 无限钢弹
你好，我第一次买车，想买一辆我自己喜欢的车，最近看上一辆车，16款的日产西玛顶配，跑了4.3万公里，车况没有什么大问题，价格是18万，这辆车值得买吗或者有没有类似的车给我参考一下，谢谢鼠哥。

天籁大家应该都不陌生，用滴滴叫辆车看见接单的是辆日产，一会八成就是一辆天籁停你面前。

而西玛是辆什么车呢？
它是一辆让东风日产能哭倒长城的车，因为它的销量实在是惨不忍睹……
对西玛有些了解的兄弟们知道美版的西玛和国内的西玛就不是一回事儿，虽然名字一样。美版西玛是日产后驱平台打造的运动中型车，而国内的西玛来自天籁平台，可以理解成天籁Plus！

一六款二手西玛18万的价格符合行情，但还是贵！
西玛的二手车很皮，新车算上优惠低配也就二十万，况且卖得不好。但二手保值率却不低，大家普遍卖的都贵。最关键的是二手西玛还特别难卖，贩子更是不爱收，碰见西玛都躲着走……
一句话总结：贩子不给收车价，车主破罐破摔，能多卖点是点！

十八万的价格也可以看看一五款的思铂睿si，跟西玛性格相近，都是日系都是前驱自吸运动中型车。
而且思铂睿是讴歌的底子，质感、操控、动力、配置、保值率等等都比西玛强！
考虑一下，吼吼～～～

如果这位兄弟的“腰子”还不错的话，搞辆六代高尔夫R玩玩也不错！


 优酷网友 :: 小丁同学
哈哈！！！感觉狗哥如果进军影视界，下一届金马奖男主就是他。第三次留言希望被选中，现在开着老爹淘汰下来的14款奥迪A6，感觉我年轻轻开着A6很油腻而且很容易坏，说通老爷子给我换辆车，老爷子给我30万的预算，我想搞一台小众一点的后驱车，最好后期可以改着玩一玩漂移的求推荐！
 

奥迪A6绝对是老干部的最爱。
年轻人从一辆A6上下来，别人要么觉得你是开老爸车出来装逼的小孩，要么就觉得你是个司机……
 

磨练自己驾驶技术的车绝对选86或者BRZ！没有之一
拓海的老爸也说：86真的是一辆能培养出好车手的车！
虽然拓海他爸说的并不是我说的这款86，那是因为当年86 BRZ还没出，动漫最后的彩蛋BRZ还是出现了……
 

如果觉得 86 BRZ 不够小众，那370Z了解一下～～～



二手日产370Z绝对够小众，并且性能也够出色，同样可以精进驾驶技术。
370Z哪哪都好，就是二手不太好找，车源少，车况好的更难找，并且价格区间比较大。
买二手370Z就跟找女朋友一样，得看运气，得能对上眼，多点耐心慢慢找……
最后还是FMC信仰充值站的时间
小时候我妈妈对我的零花钱是管的很严，绝对不会加钱上雪糕这种状况，冰棍就是冰棍，200元买衣服就不多给一分钱。
我知道你们的难处，所以呢……

点击上面的图片就可以进入小程序，省钱这件事我还是很在行的。
我们下期再贱啦～～～
