文|陶妍妍
一年前开始，沃尔沃汽车通过中欧班列，将大庆工厂生产的S90成功实现对欧洲的出口；一年后，再次搭乘中欧班列，沃尔沃汽车将比利时根特工厂生产的XC90和V40运至中国。2018年6月13日，沃尔沃汽车中欧班列整车进口专列抵达西安。
由此，沃尔沃汽车中欧两地形成“一带一路”互通闭环。这一环从“走出去”到“走进来”，背后的意义有很多。于沃尔沃汽车而言，这是其全球统一的采购、制造、技术和品质标准的最佳印证；于市场而言，这是中国在全球汽车市场活跃度和重要性的体现；于消费者而言，陕西及周边地区的消费者将大大缩短相关车型的提车周期。
中国是沃尔沃汽车第二本土市场，也是全球最大单一市场，对沃尔沃汽车的重要性无需多言。“一带一路”是时代给予的机遇，沃尔沃汽车则是那个准备已久的“跑者”，借此机遇，沃尔沃汽车的全球复兴战略驶入快车道。
道在通，通则顺
6月13日，中欧班列“长安号”（比利时根特――中国西安）沃尔沃整车进口专列缓缓驶入西安港整车进口口岸。作为陕西省首趟进口整车专列，中欧班列“长安号”共载有XC90和V40两款共计160辆沃尔沃汽车。该专列从比利时根特出发，历时16天时间，行驶1万多公里抵达西安港。随着这趟列车的抵达，沃尔沃汽车对当地市场需求的反馈将更加迅捷，陕西及周边地区的消费者从预定这两款车型到提车的等候期将缩短2/3以上。
西安是古代丝绸之路的起点，从张骞“凿空西域”到如今飞驰在广阔原野的中欧班列，古老的欧亚大陆上，数千年日出日落亘古不变，风吹不尽黄沙，掩不住驼铃。
时间回到一年前。2017年5月13日，沃尔沃汽车通过中欧班列（黑龙江――比利时），令大庆生产的、具有沃尔沃汽车全球统一品质的S90豪华轿车成功实现对欧洲的出口。实际上，沃尔沃汽车是中国汽车工业史上第一个从中国向欧美发达国家成熟市场出口豪华汽车的汽车制造商。沃尔沃汽车成都工厂生产的S60 Inscription早在2015年就开始出口美国市场，2017年4月开始，大庆工厂生产的S90便出口美国。截至目前，仅仅通过中欧班列出口的S90就突破13500辆，加上其他地区市场，大庆工厂出口的S90已经突破25000辆。
沃尔沃汽车集团全球高级副总裁、亚太区总裁兼CEO袁小林在6月13日西安沃尔沃整车进口专列接车仪式现场表示：“沃尔沃汽车将继续积极投身‘一带一路’的战略构想，一方面通过中欧专列向欧洲出口S90豪华轿车等代表最高中国汽车工业制造能力的产品，同时带回零部件和其他整车产品，带动两地的优势互补和协同发展，形成作为一家全球企业在不同区域市场的资源优化配置。”
其实，作为中国人拥有的全球豪华汽车品牌，沃尔沃汽车早早地便把企业战略融入国家发展，积极践行“一带一路”发展倡议。2016年11月2日，沃尔沃汽车在上海发布全新制造战略，沃尔沃汽车的中国产业体系是全球制造和供应链体系的一部分，中国是沃尔沃汽车的全球出口基地，中国制造的沃尔沃汽车全新车型将不仅满足本土市场需求，还将供应美国、欧洲和亚太其它市场。
与其他品牌在中国实行的“国产化”完全不同，沃尔沃汽车在中国的制造基地是全球制造和供应链体系的一部分，与在欧洲的所有工厂以及正在建设中的美国工厂一样。沃尔沃汽车在中国的工厂按照全球统一的生产与制造体系（VCMS），实施全球统一科技、统一采购、统一制造、统一品质的原则，100%生产原汁原味的沃尔沃汽车产品。
顺则达，达则济天下
通过有着“走在‘丝绸之路经济带’上的使者”之称的中欧班列，沃尔沃汽车既是“一带一路”战略构想实现共同发展、合作共赢的践行者，其实也是受益者。
以沃尔沃汽车中国市场的表现来看，今年5月，沃尔沃汽车在华销量达10582辆，同比增长8.2%，环比增长1.3%，占比全球销量的20%左右，依然是沃尔沃汽车全球最大单一市场。1-5月在华累计销售新车49792辆，同比增长19.1%，发展势头良好。分车型来看，旗下中型SUV XC60和中大型轿车S90可谓是“销量担当”，5月销量分别达到2642辆和2485辆。
中国是沃尔沃汽车的第二故乡，在近八年的时间里，沃尔沃汽车落地中国展开全新中国制造战略，销量从2010年的3万辆提升到2017的11.4万辆，市场认可度不断提升，“安全”标签深入人心。还与吉利“联姻”推出领克品牌，成立高性能品牌Polestar。在中国渐臻佳境的沃尔沃汽车，其全球复兴战略也在持续加速前行。
目前，沃尔沃汽车确立了以瑞典、中国和美国为三大本土市场的发展策略，成立了亚太、欧洲中东及非洲和美洲三大业务区，是一家不折不扣的全球跨国企业。
沃尔沃汽车集团亚太区总部位于中国上海，设有研发中心和设计中心。同时，沃尔沃汽车在中国布局了三家整车厂和一家发动机厂，分别位于大庆、成都、路桥和张家口。此外，沃尔沃汽车在印度、马来西亚设有组装厂。
沃尔沃汽车大庆工厂
沃尔沃汽车在美洲区的总部位于新泽西州罗克利，在卡马里奥设有设计中心，在硅谷设有研发中心。公司投资建设的全球工业体系三大支柱之一的美国工厂坐落于南卡罗莱纳州的查尔斯顿，工厂将于2018年6月投产。
沃尔沃汽车的欧洲中东及非洲区总部位于瑞典哥德堡，这里同时也是沃尔沃汽车集团的企业总部、产品研发和营销中心。具有超过50年历史的图什兰达工厂也坐落于此。此外，公司在丹麦哥本哈根也布局有研发中心，在比利时根特还设有一家整车厂，在瑞典舍夫德设有一家发动机厂。
沃尔沃汽车比利时根特工厂
无论是中国市场还是全球市场，沃尔沃汽车坚持采用全球统一研发、统一采购、统一材质、统一品质的“四统一”原则，生产同样标准和品质的汽车。这样既可以让产品达到规模效应，还能减少因外汇、零部件供应、采购等带来的成本影响。
沃尔沃汽车的销售市场覆盖世界100多个国家，“一带一路”沿线则涉及64个国家。正如前文所说，在“一带一路”的机遇面前，沃尔沃汽车是那个已充分准备的“跑者”，机遇一到便可“弹射起步”。