2017年4月，奇点汽车第一款量产纯电动车型――奇点iS6预览版正式亮相。如今一年过去了，奇点iS6依旧走在测试的路上。前不久，奇点iS6在零下40°C的牙克石进行冰雪测试，如今,奇点iS6征服了极寒的牙克石，并且完成了三电系统高寒测试、ESPhev和iBooster低附着力测试，保障了各种路况下的产品可靠性、稳定性和安全性。未来，奇点iS6还将进行高原、高温的严苛测试，力求将最完美的高品质车带给用户。奇点iS6牙克石冰雪测试纯电动汽车最大的克星那便是寒冷，奇点iS6为了规避这一不足，奇点iS6给动力电池配备了低温预加热功能，低温工况下，将自动为动力电池供暖，让电池离子快速回复活性，保证充放电机能的正常运转。否则即使是三电系统相互配合提供的高效电动能转化率可以提高一定的抗寒能力，但其影响的核心依然是动力锂电池。在东北，雪天路况不好，出门最大的就是安全问题，而奇点iS6配备了来自全球第一大汽车技术供应商Bosch的ESPhev和iBooster系统，让奇点iS6车身更稳定，更安全。奇点iS6搭载的这款ESPhev是基于第九代ESP专门为混动和电动车所打造，增添了制动液压助力功能和回馈力矩协调功能，根据车辆综合的稳定性，进行制动力的分配。iBooster利用传感器感知驾驶者踩下刹车的力度和速度，并将信号处理之后传给制动泵中的电机，在机电助力机构的驱动下，推动制动泵工作，简化了制动系统，使奇点iS6实现电控制动。奇点iS6牙克石冰雪测试与传统的液压真空助力制动相比，其能对分泵实现矢量控制，让制动反应速度更快，制动响应和反馈更舒适。而且，ESPhev和iBooster的配合可实现更高效的制动能量回收，能为车辆增加续航里程高达20%。在这些来自知名供应商的强将庇护下，奇点iS6驰骋冰封世界也只会飞溅出不可抵挡的魅力光环。奇点iS6还需要进行大量的试验，最终一定会交出一份满意的答卷，确保其每一分品质，赢得每一份信赖。