凤凰网汽车讯 近日，德国《经济周刊》报道，大众集团表示，因工程师短缺，大众汽车通过全球轻型汽车测试规程（WLTP）将更加困难。
大众集团承认，自从2015年9月份曝出汽车尾气排放丑闻以来，许多发动机专家都选择了离开。本周三，大众CEO迪斯称，由于工程师的离职，开发符合WLTP标准车型的工作面临许多困难。迪斯解释道：“大众目前非常缺少发动机方面专家，通过WLTP测试，获得认证对我们来说将更加困难。”而WLTP测试将于九月份正式实行。
上周，大众集团高薪聘请了宝马发动机开发专家Markus Duesmann，以解决目前的难题。然而大众仍然警告说，车辆道路认证的延误将导致部分车型在8月至10月之间暂停生产。
迪斯表示：“这将影响我们工厂的产能利用率，因此这段期间我们会暂时关闭某些工厂。”尽管大众还是坚持不改变原定的交付日期，但是实现目标将变得很困难。迪斯在四月份出任大众CEO的时候说道：“有一点是明确的，通过此次WLTP将是一项艰难的任务，要保证我们的利润也是同样艰难”。
在本周三召开的第二季度业绩新闻发布会上，迪斯称，WLTP测试规程实行后，大众将面临销量和盈利上的风险。
大众柴油车作弊丑闻加速了WLTP的出台。迪斯表示，现在监管机构对汽车的调查更加细致，对车辆污染水平的检测也更加全面。“他们检查的时候甚至会关注轮胎的类型和空调是否开启”。
戴姆勒和供应商法雷奥也宣布要降低年利润目标，不仅是因为排放新规，还因为贸易战和关税政策阻碍了全球贸易。
尽管大众集团的销量一直在增长，但是仍要不断为柴油门造成的经济损失买单。而迄今为止，柴油门丑闻已经给大众造成274亿欧元的损失。大众也表示，集团第二季度的收入中有16亿欧元是用于支付罚款和法律费用。
第二季度大众的销量上涨了5.5%，营业利润也从去年的45.5亿欧元上涨到55.8亿欧元。但是除去柴油门赔偿金额之后，大众的营业利润只剩39.5亿欧元，最终同比下降了13%。大众确认将其年利润率目标稳定在6.5%至7.5%之间，不过坚持该目标将是一项挑战。而此次交付罚款之后，大众预计会适度下调财务目标。
受排放丑闻的影响，大众集团加速了电动汽车的研发和销售力度，并表示将从2024年或2025年开始在欧洲地区建厂生产固态电池。迪斯称：“我们不能长期依赖亚洲制造商，必须要自主生产电池。”他解释道，在陶瓷分离器上取得的进步提高了固态电池批量生产的可能性。