第一代朗逸于2008年上市，至今已经走过了10个年头，这10年时间里创下了350万台的销量，成为我国汽车市场上累计销量最高的轿车，庞大的销量证明了朗逸的产品力与竞争力。走过了10年的里程碑，上汽大众推出了一款全新的朗逸Plus，朗逸Plus又将在市场上创造怎样的神话，带给我们怎样的惊喜？5月25日，朗逸Plus在美丽的杭州惊艳上市，以全新的外观造型面世，带给广大消费者耳目一新的感觉。事实上，朗逸Plus作为一款全新升级车型，不但在外观设计方面有了翻天覆地的变化，在车身尺寸、空间、配置、能效等方面有了大幅度的提升，是一款名副其实的全新升级车型，与那些“小打小闹”改款车型有着本质之别。朗逸Plus采用全新的家族式设计，塑造了时尚潮流的外观造型，兼具大气动感气质。朗逸Plus的前脸网格格栅搭配不同材质的镀铬装饰，让前脸呈现出明暗交替的全新视觉效果，全新的透镜式LED大灯，车身腰线如行云流水般流畅，溜背式的车顶造型，精心设计的C驻三角窗，更凸显了朗逸Plus的精致设计与高端审美。朗逸Plus的内外尺寸均实现了全面升级，车身尺寸长宽高为4670*1806*1474mm，轴距为2688mm，相比于同级车型更具尺寸优势，整车看起来更大气更显档次。直逼B级车的车身尺寸也带来了宽敞、舒适的空间，尤其是后排座椅也同时加长了75mm，有效保证了后排空间的舒适性。朗逸Plus的内饰设计方面走典雅质感路线，三幅式多功能方向盘、横向贯通式中控台、全新设计的门板与考究的用料、精细的做工，共同呈现了质感一流的内饰氛围。除了内饰氛围方面，在内饰科技配置方面，朗逸Plus同样有着不俗表现。得益于MQB平台的支持，朗逸Plus在不同细分车型上配备了搭载MIB多媒体交互系统的6.5英寸与8英寸大屏，支持Carplay、Carlife以及Mirrorlink功能，为广大驾乘者带来更加驾乘乐趣。在动力能效方面，朗逸Plus也得到了进一步的提升，提供1.5L自然吸气发动机和1.4T涡轮增压发动机两款车型。其中，1.4T发动机车型0-100km/h加速时间缩短至8.3秒，配备启停功能、制动能量回收以及ECO节能模式等，在保证动力强劲稳定输出的同时，也带来了让人满意的燃油经济性。朗逸Plus已于本月25日正式上市，并凭借着各方面的优秀表现，受到了年轻消费者的热烈追捧，展现出了称霸A+级轿车这个细分领域的强大实力！下一个十年，值得期待！