保时捷 于2013年11月首度推出的旗下入门运动SUV产品Macan车系，推出至今已有约5年的时间，而关于Macan车系即将推出小改款的讯息亦不断传出，而海外媒体亦已多次拍摄到外观经过伪装的小改款原型测试车，以及部分的内饰照片。且据最新的海外媒体报道显示，保时捷小改款Macan车系将有望在2018年的巴黎车展上首演。
 
保时捷于2013年11月推出的旗下入门运动SUV产品Macan车系，推出至今已有约5年的时间，小改款车型将有望在2018年巴黎车展上首演。
 
依据海外媒体所拍摄到的测试车款照片显示，小改款Macan车系在车头部分将拥有新造型的前保险杠设计，头灯组部分虽经过伪装，但推估在内部造型及设计应会有所更动。而测试车款在车尾部分则刻意贴上与现行车款相同的伪装尾灯组，甚且在尾门上方更可见到刻意遮掩的贴纸痕迹，如此应可推测小改款Macan车系，将有望采用与新一代Cayenne车系神似的尾灯造型配置。
 
小改款Macan车系除了在车头部分将有所更新外，车尾亦有可能换上与新一代Cayenne车系神似的长条型尾灯配置。
 
小改款Macan车系在延续既有的中控台线条设计下，将在中控面板有所更新，为了容纳新一代PCM保时捷通讯管理系统的12.3寸大型触控彩色荧幕，原安置于荧幕两侧的冷气出风口将移至下方，仪表亦有望纳入由两个7寸彩色荧幕及中央指针式仪表所组成的五环式仪表设计。(图示为现行车款)
 
小改款Macan入门车型将延续2.0升四缸直喷涡轮引擎配备，但最大马力输出将由现行的252匹一举提升至300匹的水准。
 
小改款Macan S车型可能换上现行入门Cayenne所配置的3.0升V6直喷涡轮汽油引擎，最大马力输出则有望达到355匹水准。
 
小改款Macan Turbo可能取消原有的3.6升V6直喷双涡轮引擎配置，换上现行Cayenne S所搭载的2.9升V6双涡轮增压引擎，动力输出也将超越400匹的既有水准。
 
在动力配置部分，入门Macan车型所搭载的2.0升四缸直喷涡轮引擎，最大马力输出将由现行的252匹一举提升至300匹最大马力，Macan S车型则可能换上现行入门Cayenne所配置的3.0升V6直喷涡轮汽油引擎，最大马力输出则有望达到355匹水准。至于顶级的Macan Turbo车型，则可能取消原有的3.6升V6直喷双涡轮引擎，换上现行Cayenne S所搭载的2.9升V6双涡轮增压引擎，动力输出也将超越400匹的既有水准。
 