原标题:新车 | 我叫Taycan，跟我念一遍！保时捷电动新秀正式命名
 
保时捷自2015年法兰克福车展带来「Mission E 」电动概念车，随着时光推移，测试车、官方宣传影片不断露出，也宣告品牌旗下首款电能车辆的问世时程渐渐逼近，近日官方则宣布这辆划时代电动轿跑将以「Taycan」作为未来上市的正式车名！
 
 
适逢保时捷成立 70 周年盛会，品牌大阵仗庆祝之余也一并揭示多项讯息，除了发布911 Speedster Concep，也将当初以 Mission E Concept 之名发表的电动车型赋予 Taycan 的正式量产名称，实车预计将于 2019 年正式现身，官方并计划在 2022 年前投资约 60 亿欧元在电动技术中，其中约有 5 亿欧元将用于开发 Taycan 系列产品，以及投注约 10 亿欧元在现有产品的电气化混合技术上。
 
 
保时捷长久以来车型的命名方式皆有相对应的具体特征，像是 Boxster 就描述了招牌的水平置引擎、Macan 是源自印度尼西亚语中的「老虎」等等，而最新的 Taycan 就字面翻译为「活泼的小马」，以保时捷徽标上那跃动的马为灵感来源，其以两个电动马达、输出近 600hp 的综合马力，加上四轮驱动与四轮转向技术，拥有 3.5 秒完成 0-100km/h 的加速实力，也代表了这将是继承了品牌灵魂的电能车型。
 
 
 
 
 
 
而保时捷也为了庆祝品牌 70 周年，在位于德国斯图加特的保时捷博物馆推出纪念特别展览，介绍了1948年至今品牌历史上的里程碑，展出了有「Porsche 始祖」之称的 356 Roadster 以及最新的 Mission E Concept 原型车等等，代表了品牌的过去和未来，在 5,600 平方公尺大的博物馆内展示着超过 75 辆保时捷经典车型，纪念特别展览已于今年 6 月 9 日开放，并预计于 2019 年 1 月 6 日结束。
更多精彩文章请点击：
试驾 | 既能爬，又能载，实用价值十分高的路虎发现5
导购 | 限牌限行？不用怕，这几款新能源车城市代步没问题
新车 | 吉利帝豪GSe上市，售11.98-14.58万元
行业 | 畅行智慧未来，畅享新意生活，梅赛德斯-奔驰CES媒体科技日
行业 | Timeless Cool，smart 20周年庆祝派对沪上盛大开启