“手机在手，天下我有”，按照很多人的思维，没有了智能手机，简直都不知道该如何去生活了。
的确如此，在移动互联时代，不单是智能手机，各种智能设备越来越多的应用到人们的生活中，成为愈加依赖或必不必可少的部分。比如深刻影响人们日常出行的手机导航APP，只需输入目的地，导航APP都能科学、快速、精准的规划出行线路，让你从此不再“路痴”；还有智能家居系统，通过手机APP随时随地对家中照明、电视、空调、热水器、空气净化器进行控制，享受惬意而美好的生活。
当然，智能互联生活场景远不止这些，还有日常社交、移动钱包支付、远程购物、资讯推送、预约订餐等。可以说，智能互联深刻的改变着大众的生活方式，而人们也越来越适应和享受这种便捷而舒适生活。
那么，离开智能手机或者手机没电的情况下，是不是意味着我们的生活将回归复杂和繁琐，而丧失了大部分的生活乐趣呢？事实上，手机作为移动的智能互联生活载体，的确有其不可替代性，但离开手机，并不代表移动的智能互联生活就离我们远去，比如拥有汽车智能互联超前思维的全新祺云概念智慧SUV传祺GS4。
祺云概念加持超前的智能互联产品
先了解一下“祺云概念”：基于腾讯云端应用技术、大数据出行分析以及智能化语音交互车联技术，具有高度智慧交互性的最新人工智能用车出行方案。简单说，就是全新祺云所搭载的这套智能互联系统更聪明，思维更超前。
在实际行车过程中，相信大多数人更愿意使用手机进行查找目的地、线路导航的等操作，其主要原因在于车载导航地图更新缓慢、语音交互识别能力差、系统反应卡顿。
全新传祺GS4所搭载的这套智能互联系统，集合了腾讯、科大讯飞、高德三大科技公司的最新技术，拥有同级最全面的13类语音控制功能，驾车时能通过语音对导航、空调、加热座椅、内车灯、雨刮等功能进行控制，尤其厉害的是其响应速度仅需1.2秒。而高德、腾讯双地图的导航系统，配备专属语音助理“广小祺”，为车主带来全新的出行体验，不仅支持语义模糊搜索，其双盲定位可在如地下车库、隧道内准确推送路线和显示实时路况，提供了行车安全和行车效率。
智慧传祺T-BOX智能远程助手，出行前通过APP查询实时车况，同时可完成远程启动引擎、控制空调、座椅加热等操作。可以说，融入“祺云概念”智联系统的全新传祺GS4，就是一台移动的智能互联工具，为消费者带来高效、智能化和社交化的汽车出行体验。
整体升级产品力大幅提升
全新传祺GS4最大看点莫过于超前的智能互联系统。事实上，全新传祺GS4产品力的大幅提升才代表其市场竞争力。
外观延续Flying Dynamics凌云翼式的风格设计，但三颗嵌入式矩阵LED大灯的加入让全新传祺GS4前脸的科技感十足。悬浮环绕式360°内饰布局，GAE空间最大化人机布置设计，高质感用材和精湛工艺于细节处表现无遗。全新传祺GS4更是同级唯一搭载手机无线充电功能的车型，能为所有符合Qi官方标准的手机进行充电。
驾控方面，第二代235T发动机搭配6速手自一体变速箱，拥有更平顺舒适的驾乘体验，燃油经济性上也获得全面提升。博世最先进的第九代ESP动态电子稳定系统和EPB系统完美配合，形成联动并完成自动驻车、自动解锁、半坡起步等功能。同级唯一多模式四驱系统，具有两驱（2WD）、智能适时四驱（Auto）及强制四驱（Lock）等三种模式，可自由切换，兼顾燃油经济性和通过性。
价格下浮产品价值大幅提升
将优势转化为胜势，广汽传祺也放出大招，意图在紧凑型SUV市场一击制胜。全新祺云概念智慧SUV传祺GS4售价区间为8.98-15.18万元，相比2017款GS4，全系价格下调1万元。同时突出全车系两年零利率贴息以及3年6次免费基本保养政策。产品增值而价格下调，全新传祺GS4充分表达了其满足汽车消费升级的满满诚意。
自2015年上市以来，传祺GS4已获得90万辆的销量成绩。面对哈弗H6、吉利博越、长安CS75等老牌对手相继提升产品实力，此番全新祺云概念智慧SUV传祺GS4焕新归来，势必在紧凑型SUV市场再掀巨浪！