2018年6月10日，以“新时代的接班人”为主题的金龙凯锐浩克上市发布会厦门站在厦门锦融汽车有限公司(以下简称厦门锦融)的展厅内完满落幕。此次发布会活动通过动静相宜的方法全方位展示了凯锐浩克作为新时代接班人的实力。
发布会活动主办方――厦门锦融，是金龙轻客首批经销商之一，自2008年成立以来，专注于金龙轻客、金龙礼宾车的闽南地区经销代理，公司以不断创新的优质服务获得客户及厂家一致认可，连续多年获得金龙轻客全国优秀经销商称号，与金龙轻客合作拿下过不少政府机关及企事业单位用车订单。
今天也恰好是厦门锦融展厅重装开业的大喜日子，活动一开场，便刮了一阵红包雨，可以感受到厦门锦融对此次发布会呈现出的满满诚意。随后，播放了承载金龙轻客十年发展历程的短片，触动着在座来宾的心弦，那一帧帧画面，是金龙轻客的成长历程，更是经销商、客户与金龙轻客共同走过的峥嵘岁月。金龙客车轻客销售公司副总经理曾国伟先生带着万千感慨上台致辞，他认为汽车产业站在新风口，机遇与挑战同在，而金龙轻客从无到有，10年积淀，受到了市场认可和消费者青睐。如今，企业不断革新产品，推出的金龙凯锐浩克顺应市场发展，其将成为新一代的经典车型，助力新时代开启新征程。
金龙客车轻客销售公司副总经理 曾国伟
紧接着，厦门锦融的董事长刘炳煌先生也上台致辞，感谢各位百忙之中抽空参加本次活动，表达了对新店开业、新车上市的美好期许，并希望与金龙携手一起创下更多辉煌时刻。
厦门锦融汽车有限公司总经理 刘炳煌
此次，厦门锦融特意邀请了2008年厦门锦融第一辆轻客的购买者来到现场，与大家分享他与金龙轻客的故事。活动渐入高潮，厦门锦融全体销售人员在发布会现场进行服务宣誓，在金龙轻客技术人员的一番详细介绍后，公布了凯锐浩克售价，售价区间在8.28-10.58万元，同时，厦门锦融准备了进店礼、诚意礼、心动礼等大礼包，加之首位车主的好口碑，引得不少消费者细询。
厦门锦融汽车有限公司第一位客户卢先生
厦门锦融汽车有限公司全体销售人员致服务宣言
金龙客车轻客销售公司 市场管理课课长 吴钦炎做产品介绍及公布售价
随着新车揭幕，我们可以看到停放在发布会现场的金龙凯锐，采用全新德系前脸造型，精致的镀铬双条幅设计宽口径的进气格栅，造型霸气有力，彰显尊崇气质。高质感LED前大灯采用了透镜设计，并融入镀铬磨砂拉丝花纹工艺，释放出浓厚的商务气息。
 据介绍，凯锐浩克采用前置后驱设计，搭载2.0T涡轮增压和2.2L自然吸气两款汽油动力。4G20T全铝发动机，配以涡轮增压、双VVT连续可变气门正时技术等，拥有158kW的最大功率，峰值扭矩282Nm的雷霆动力。V22发动机采用可变配气相位和电子节气门先进技术，最高功率82kW，峰值扭矩198Nm，可实现发动机全转速范围的高扭矩输出。不论加速、爬坡还是高负荷载重，均能满足不同用户的使用需求，以强大动力助力搏击新创业时代。 凯锐浩克以领先同级车的3350mm超长轴距和1540mm(内部高度)半高顶设计，营造了宽绰的车内空间。内饰设计实用主义风格，采用上浅下深的色彩搭配，简约而不简单。轿车化仪表台设计，四辐方向盘、中控大屏集成倒车影像和音像、前窗电动调节等，提升了驾乘的品质性和操控性。整车可选2-10座，配备五种不同造型和面料的座椅供客户选择，座椅可折叠侧挂或前翻，灵活多变。在场不少来宾上车感受车内的舒适性过后，都给出了一致的好评。 凯锐浩克传承中国客车专家30年专业设计经验，拥有全新一代多功能商务轻客底盘，采用前麦弗逊式独立悬架、后钢板弹簧非独立悬挂搭配全承载式车身结构。发生意外事故时，全承载式结构可有效快速分解传递碰撞能量，降低碰撞能量过度集中给成员造成的伤害。同时，发动机前置设计，也为碰撞提供更多的安全缓冲空间，保护驾乘人员安全，并能有效降低车内震动和噪音，提高乘坐舒适性。 金龙凯锐浩克发布会厦门站的完满举办，寓意新车将在新时代开启新的征程，用产品实力不断推动轻客市场的发展。