
凤凰网汽车・抢先试驾 不知从何时起，诞生了“技术宅”这么个名词，有人说它有点与世隔绝，是贬义词；也有人说它是中性词，宅就宅，毕竟还有技术。这或许与不同的时代有些关联，我倒觉得它是个褒义词。技术，不必多说，对技术的积累和钻研势必获得成果。宅，在过去来看或许有些与世隔绝、与现实脱节的意味，不过在互联网飞速发展的今天，即使宅也能够通晓天下事，与世界沟通。
回头今天的正题，相信消费者也好、网友也罢，都已经给如今数不清的汽车品牌贴上了各种各样的标签。而刚才谈到的“技术宅”这个标签，我觉得送给比亚迪再合适不过。比亚迪在技术方面的投入和获得的成果，相信国人甚至在海外都有目共睹，在新能源方面更有许多领先之处。至于宅，感觉更像是性格体现，不会过分张扬。或许在几年前，一些车型会被网友诟病“慧中但不够秀外”，但从最新的Dragon Face设计理念成熟后，随着宋MAX的推出，其设计在迈向国际化的同时，也迎合了国人时下流行的审美。

如今，又一款采用最新Dragon Face设计理念的车型来了，就是那台曾经号称秒天秒地秒空气的“唐”换代而来。全新一代唐率先迎来的是燃油版车型，预计15-18万的售价似乎更加接地气了，由内而外的全面升级你要不要来抢先感受一番？






























试驾总结：

全新一代唐带来了全方位的升级，如果说上一代唐的设计富有“龙”的冲击感，那么全新一代唐就是能站上T台的那一条，不仅需要光鲜的外表，更需要智慧的内在。或许燃油版没有了混动版那么极致的性能，目前也还没有四驱版本，但是，作为日常出行的伙伴，那些，重要么？倒是15-18万的售价，似乎看上去更有吸引力！