凤凰网汽车讯 据国外媒体报道，未来宝马、特斯拉等国际性汽车制造商会越来越依赖中国汽车市场，而降税政策也对市场发展起到进一步推进作用，然而，这项优惠却不是每一家制造商都有机会享受了，起因就是特朗普总统挑起的中美贸易战。

7月1日，分别为25%、20%的汽车整车关税降至15%，降税幅度几乎为一半。然而，降税政策对美国车企而言只是短暂的幸福，因为7月6号起原产于美国的汽车进入中国市场将加征25%的关税。
中美贸易战将给汽车制造业带来很大冲击，去年中国市场有2400万辆进口汽车。延安金驰飞客汽车销售公司服务部王经理说：“25%的额外关税是一场噩梦。” 该公司主要销售从美国进口的菲亚特克莱斯勒的吉普车。王经理表示，汽车制造商可能不愿意在7月6日后重新提升已经下调的价格，因为害怕竞争不过欧洲车企。他还补充道，即使是在中国本土生产车辆的美系车企也会受到冲击，如通用汽车和福特汽车。
另一边上海汽车销售公司经理刘媛媛也非常焦虑，她所在的公司进口车有梅赛德斯奔驰，别克和捷豹路虎。“大多数客户都在等待，”她说。“贸易战后，许多进口车辆，尤其是美国制造的宝马X4，X5和X6都受到影响。我们告诉客户在7月6日以前可以用承诺的价格买到汽车，但之后就无法保证了。”
7月6日起，美国将对高达340亿美元的中国进口产品征收关税，其中大部分是船舶发动机和电力涡轮机等产品的零部件。而中国将在同一天实施反补贴税，其中就包括美国制造的汽车。中国的报复性关税对国外高端汽车制造商来说极具打击，因为前段时间的人民币贬值就已经抬高了进口车辆的价格，再加上中国股市进入熊市，降低了国民购买力。中国人民大学国家发展与战略研究院教授刘元春认为：“随着消费者越来越青睐国内品牌，美国汽车制造商真的需要打起精神维持住自己的市场份额。”
目前中美贸易关系紧张，世界各地的汽车制造商都在劝告特朗普政府不要增收汽车进口税。韩国现代汽车表示，关税将是“毁灭性的”。通用汽车公司也警告说，它可能会缩减在美业务。中国市场去年进口汽车总额高达510亿美元，其中135亿美元来自北美进口车，包括在美国制造汽车的其他国家车企，例如宝马。据中国汽车工业协会统计，中国去年从美国进口了超过28万辆汽车，占进口汽车总数的10%。在中国政府5月份宣布降低汽车进口关税之后，有一批抢先降价欲扩大竞争力的美国汽车制造商，例如特斯拉的Model S降低了约6%的价格，售价在71万元和123万元之间。这些车企在新政来临时，更显焦灼。
福特汽车表示，“关键是政府必须与汽车制造商一起努力降低贸易壁垒，而不是扩大贸易壁垒”，公司还表态将维持5月份宣布降低的福特和林肯价格。宝马集团也称其商业模式是依赖于全球自由贸易，预计今年下半年将推出中国本地生产的X3车型。通用汽车则表示，“我们在中国销售的所有车辆都是在本土生产的，而且几乎所有部件都是在当地采购的。”特斯拉和菲亚特都拒绝表态，梅赛德斯奔驰的总裁也未做出回应。