上周，北奔重汽发生人事变动，时任北奔重汽党委书记、董事长王世宏调往一机集团，新任北奔重汽党委书记、董事长范志平从兵器工业集团调至北奔赴任。
6月15日，北奔重汽召开三季度营销工作会。北奔重汽党委书记、董事长范志平，党委副书记、总经理汪宝营，公司总经理助理以上领导，各相关单位主要领导及营销公司全体员工参加会议。
北奔重汽总经理助理、营销公司总经理齐玉兴从营销计划完成情况、主要问题与应对措施、后续工作计划和业务提升方向三个方面作了营销工作报告。
汪宝营表示，今后一个阶段北奔重汽将重点开展以下几方面工作。一是统一思想，强攻强化当期回款和履约，形成共攻、共担、共抓的局面。二是进行细分行业分析，加快新产品上市和市场开拓策划。三是把握客户变化，以整体营销的理念和方法整合营销，从生产组织到运输、上牌等环节整体考虑，串联作业。四是军品市场开拓要率先破局，在组织机制上整体化考虑、探索，来提升军品的运作能力和水平。五是加快推进营销模式的创新，统一对大客户市场进行运作提升。
范志平在讲话中充分肯定了营销公司做的营销工作报告和汪宝营关于后续工作的安排。并针对如何看待销售工作、后续工作安排和坚定信心等方面提出具体要求。
针对如何看待销售工作，范志平表示，管理大师德鲁克说，“一个企业的目标就是为了创造客户”。为赢得客户，北奔重汽目前亟需在技术创新和市场化两个方面做深入细致的工作。一是要进一步提升技术创新能力。北奔重汽作为装备制造企业，产业和市场的变化为企业创新提供了发展的契机，要紧紧把握变化，在技术上进行有价值的创新。二是要进行充分的市场化探索和相关举措落地。在外部以瞄准客户需求为中心，内部进行市场化改革。针对质量问题要快速整改，同时要建立机制，严肃纪律，三个月内出台相应的制度办法，特别是要在公司内部把服务于市场、营销的体系建立起来。
关于后续的工作安排，范志平指出，针对产品问题，公司将按照项目机制开展相关工作，以创造客户，为客户实现增值服务为目标，推动行业的进步和发展，履行企业责任。按照以上思路，北奔重汽将从营销方式上采取如下举措：一是必须要做专业的推动，建立项目组，做客户的应用研究，尽快拿出实施方案，提升品牌可持续价值，提高经销商覆盖面和整体服务水平。二是要建立激励制度，尽快出台相应销售政策，落实到销售执行层。三是加强质量管理，建立相应与市场接轨的管理机制，快速形成项目团队。
范志平强调，兵器工业集团党组对北奔重汽发展充满信心，公司将全力以赴支持销售工作，希望大家坚定信心、团结一致，用踏实有效的工作为公司再发展打好基础，争做有效益有规模的重车企业。