在2018重庆车展拉开帷幕的首日（6月6日），众泰旗下小型实力派驾趣SUV――T300 1.5L CVT车型正式上市，共推出四4款车型，售6.98―8.28万元。鉴于目前1.5L仅匹配5速MT变速箱，而CVT的加入，将会丰富入门车型的动力组合序列，跟1.5T车型"一视同仁"，这回妈妈估计再也不用担心我“死火”啦!
因为只是新增 1.5L CVT版车型，所以新车在外观上和现款基本保持一致。众泰T300外观原创度很高，有自己独到的见解。前格栅采用了多条横置镀铬条的六边形造型，时下流行的悬浮式车顶、高耸的肌肉腰线以及LED头尾灯组均可圈可点，视觉效果较为整体。
尺寸方面，众泰T300可谓诚心满满。新车长宽高分别为4405/1830/1665毫米，轴距为2610毫米，相比同级的宝骏510优势明显。值得一提的是，在同级SUV领域很少有车型能够超越T300的尺寸。
内饰方面，撞色拼接的内饰看上去层次感十足，令人浮想联翩。像三幅式多功能方向盘、传统双炮筒仪表盘设计、8英寸液晶屏等虽然看着普通，但整体搭配起来十分协调，简洁又不缺乏时尚感。
配置方面，一键启动和无钥匙进入自然必不可少，像自动空调、智能无线充电、定速巡航、倒车影像、刹车辅助、自动驻车等配置都一应俱全。此外，除低配车型外，其他车型均配备后排USB充电接口，并且顶配和次顶配车型都配备了原厂行驶记录仪，省去了车主后期加装的成本，而且更为美观。
从目前众泰T300的动力总成来看，新车共搭载了1.5T以及1.5L两款发动机。其中1.5T发动机匹配的是5速手动变速箱以及CVT变速箱，而1.5L发动机匹配的只有5速手动变速箱，给喜欢“自吸”的新手司机带来困惑。而此次1.5L CVT车型的推出，无疑结束了入门的1.5L车型没有自动挡版本的历史，同时给常常为“死火”而担忧的新手司机们带来福音。
具体参数方面，1.5L发动机的最大功率为112马力，峰值扭矩为143牛・米。根据此前工信部公布的燃油信息来看，1.5L发动机+CVT变速箱的动力组合，综合工况油耗为6.7L/100km，表现十分不错。
作为众泰汽车真正意义上首款原创小型SUV，众泰T300具有十分重要的战略意义。目前的众泰T300车型价格为5.68-9.38万元，其中最经济实惠的当属1.5L车型。其5.68万元的入门价对消费者来说诱惑力十足，但比较遗憾的是，1.5L车型只提供手动挡，让一部分潜在消费人群望而止步。如今，随着 1.5L CVT车型的加入，再加上如此诚意的价格，其竞争力将得到进一步提升，也势必会受到更多消费者的青睐。