日子总是像从指尖流过的细沙，在不经意间悄然滑落。感叹“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”的同时，身为汽车编辑的买车君每一年都要拼命记住很多全新车型的名字。2018年被汽车圈公认为改革之年，而转眼我们已经悄然过去了一半时间，今天买车君就为大家盘点下这些诞生于2018年的全新车型。
陆风逍遥
上市时间：1月4日
售价：7.99万-13.19万元
提到陆风品牌你首先会想到什么？可能很多人会回答“不就是那个靠模仿路虎蹭热度的车企吗？”的确，陆风X7上市以来因为过于像极光纷纷被网友们调侃。新年伊始，陆风旗下紧凑型SUV―逍遥正式上市，价格区间为7.99万-13.19万元。
逍遥最大的特点便是三个字：原创性！然而，上市半年来，逍遥的销量并不“逍遥”。截止到2018年4月，陆风品牌累计销量达到8432辆，作为一个新晋品牌来说还是可以令人满意的。然而，陆风逍遥在4月仅仅卖出109辆，前4个月共卖出526辆，无法令人满意。
君马S70
上市时间：1月17日
售价：8.19万-11.59万元
很多人可能对君马品牌并不了解，君马汽车是众泰集团发布的独立运营的汽车品牌。君马旗下首款车型S70在1月17日正式上市，君马S70共发布7款车型，售价区间为8.19万-11.59万元。
上市半年以来，君马S70每个月的销量稳定在1500辆左右。这对于一个新晋品牌来说总体还是不错的，毕竟这是该品牌首款车型并且还是在竞争压力非常大的SUV领域。
宝骏530
上市时间：3月11日
售价：7.58万-11.58万元
宝骏品牌在3月11日推出了旗下全新紧凑型SUV―宝骏530，售价区间为7.58万-11.58万元。530的推出对于宝骏品牌有着非常深远的意义，黑马510车型在市场中有着非常好的表现，更是将神车哈弗H6销量榜头名拉下马来，530能否助力宝骏品牌更上一层楼是大家颇为关心的话题。
在最新的5月销量榜单上，宝骏530以1.70万辆的成绩首次杀进SUV榜单前十，市场表现值得肯定。买车君认为宝骏530出色的销量表现离不开宝骏全新家族设计Linear Dynamic，大气的外观配合上高性价比是宝骏530的杀手锏。
斯柯达柯珞克
上市时间：3月19日
售价：13.99万-18.59万元
3月19日，上汽斯柯达全新紧凑型SUV柯珞克正式上市，售价区间为13.99万-18.59万元。作为一款紧凑型SUV，柯珞克的竞品目标定在了本田XR-V和缤智两兄弟上，然而接近14万元到18万元的售价，买车君认为有些贵了。
销量上也证明了买车君的观点，4月份“小熊”柯珞克只卖出了2668辆。销量不佳的原因除了性价比问题外，配置层面也不够“厚道”，像倒车影像、电动天窗、无钥匙进入/启动、多功能方向盘、皮质座椅、LED大灯、后排出风口等配置都只在16.99万的次顶配车型以上才有，令人失望。
大众e-Golf
上市时间：3月21日
售价：26.80万元
3月21日，大众官方正式宣布进口e-Golf车型正式上市，其售价为26.80万元。作为大众旗下首款纯电动车，大众e-Golf搭载一台最大功率136马力的驱动电机，并配备35.8kWh锂离子动力电池组。
买车君认为，大众e-Golf推出的意义远比它给大众带来的销量要重要。未来，大众将全面发展电动车，而e-Golf正是排头兵。
荣威Ei5
上市时间：3月21日
售价：13.38万-14.38万元
3月21日，上汽集团全新纯电动旅行车―荣威Ei5正式上市，补贴后售价13.38-14.38万元。新车搭载一台最大功率116马力的驱动电机，搭配三元锂电池，综合工况续航里程超过300km。
荣威Ei5上市十天订单超过2000辆，目前路面上已经能看到它的身影。作为一款两厢和旅行之间的休旅车，荣威Ei5的颜值受到市场的认可，并且斑马系统依旧是它的优势。
北汽昌河Q7
上市时间：3月21日
售价：8.79万-14.89万元
北汽昌河旗下全新紧凑型SUV昌河Q7在3月21日正式上市，新车搭载1.5T动力，匹配6速手动以及CVT变速箱，并提供5座版和7座版车型可选，共推出10款车型，售价为8.79-14.89万元。
昌河Q7最大的优势便是尺寸非常足，长宽高分别为4655/1855/1720mm。凭借硬朗的外观以及不错的颜值，昌河Q7将目标直指哈弗H6以及长安CS75等明星产品，不过买车君认为它更应该尝试与猎豹CS10、瑞风S7、景逸X6等车型掰掰手腕。
哈弗H4
上市时间：3月25日
售价：10.60万元-11.60万元
3月底，哈弗品牌为我们带来了旗下全新紧凑型SUV―哈弗H4。H6如今在SUV销量榜上的优势正在逐渐被缩小，厂商希望哈弗H4的上市能帮助老大哥分担压力。
然而，哈弗H4在市场中的表现却只能用中规中矩来形容，根据最新的数据显示，5月份哈弗H4共卖出了6061辆，并超过了哈弗H2成为了哈弗H6的最好帮手。可是一个月6000辆的成绩对于哈弗SUV只能算是杯水车薪。
云度π3
上市时间：3月28日
售价：17.08万-18.68万元
自云度去年推出首款车型π1之后，今年3月28日云度又推出了第二款车型π3，新车售价区间为17.08-18.68万元，按照北京地区的补贴，补贴后终端售价10.98万-12.58万元。
云度π3前脸造型就是一个π字，新车动力方面配备了一台最大功率90千瓦，峰值扭矩270牛・米的驱动电机，与之搭配的是38.5kWh的三元锂电池组。
北京现代ENCINO
上市时间：4月10日
售价：12.99万-15.59万元
4月10日，北京现代ENCINO正式上市，新车定位于小型SUV，共推出4款车型，售价区间为12.99万-15.59万元。新车时尚个性，分体式大灯颇受年轻人喜爱。
专为90后定制的“小钢炮”被北京现代寄予厚望，厂商给ENCINO定的年销量目标为6万辆，也就是说对于这款新车每个月都期待它有着接近1万辆的销量。
刚刚公布的5月销量上，北京现代凭借领动车型单月1.8万辆的优异成绩，最终取得了超过6万辆的月销总数，同比增长72%。上市首月ENCINO卖出了近5000辆，市场热度十分高昂，买车君非常期待它今后的表现。
日产途达
上市时间：4月12日
售价：16.98万-24.58万元情
日产途达于4月12日在古都西安完成上市，作为一款市场上不多见的硬派SUV，途达凭借可靠的四驱能力以及颇高的性价比迅速成为网红车型。
途达采用的是分时四驱系统，低速四驱模式下扭矩可放大2.7倍，后桥差速器能有效的帮助车辆脱困，这是很多越野玩家非常在意的装备，同时面对难度并不是太高的路况，其电子限滑也会更便捷的起到作用。喜欢这款车的朋友，可以通过郑州日产以及东风日产经销商两个渠道进行购买。
江淮瑞风R3
上市时间：4月16日
售价：6.48万-9.08万元
江淮汽车旗下全新MPV车型―瑞风R3于4月16日正式上市，新车先期共推出搭载1.6L发动机的共计8款车型可选，其售价区间为6.48万-9.08万元。买车君据悉，这款车在未来还将提供6座版本车型可选。
瑞风R3是江淮汽车推出的全新MPV车型，它的外观设计和定位与江淮以往偏向商务的设计风格不同，这次瑞风R3明显是针对更多的家庭7座车用车需求而来。