6座板MPV市场突起，凭借更高的座椅利用率走红。对很对人而言7座MPV更像是鸡肋，而6座刚好能满足二胎家庭的出行，还能享受6年免检，是个不错的选择。
前几天刚上市的北汽幻速H5就是主打6座版，可选装7座或8座。官方指导价8.18-8.88万元，走的是家用、实用路线，竞争对手是宝骏730这颗家用MPV常青树。
北汽幻速H5的外观没有太多亮点，黑色网状格栅还有点意思，不过看多了会觉得有种廉价感。总之就是是很普通的家用MPV设计，线条简单造型方正，但是不会让人觉得很难看。
而和宋MAX、宝骏360、宝骏730相比，颜值还是低了一些。
尺寸上，它的长宽高是4750/1800/1750毫米，轴距为2760毫米；和竞争对手宝骏730的4780/1780/1740相差无几。
内饰设计的比较方正，多功能平底方向盘给车内带来了一丝运动气息。车内采用黑棕双色搭配，比较活泼。中控台的设计略微复杂，镀铬、钢琴烤漆面板、真皮的使用提升了精致感。
空间是北汽幻速H5的一大亮点，从图片中就能看到第二排座椅的腿部空间很宽敞，独立座椅有着很好的侧翼包裹性，提升舒适度。
第三排座椅由于只有两个，所以头部和横向空间得到满足。另外它的第二排和第三排都能放倒，行李厢最大能扩展到3669升，平常拉货搬家都能轻松胜任。
配置高同样是它的亮点，无钥匙进入、一键启动、9英寸中控屏、倒车雷达、定速巡航、自动空调、后排独立空调、上坡辅助、牵引力控制系统、陡坡缓降等都有，在一款不到9万块钱就能买到的MPV上能有这么多配置，实属不易。
动力上，幻速H5搭载的是1.3T发动机，最大马力133匹，峰值扭矩185牛・米，匹配CVT无级变速箱。动力略低于宝骏730的1.5T/150马力，但是在平顺度和舒适度远超宝骏730的双离合与AMT变速箱。
除了空间、配置、CVT变速箱是亮点之外，从账面数据和造型上来看，北汽幻速H5是略差宝骏730一筹的。H5还有一个无法回避的缺点：品控略差、小毛病多。这就要从北汽幻速的历史说起了。
北汽幻速的前身是重庆银翔摩托，造了一段时间摩托后被北汽收购，之后才开始生产SUV、MPV车型。在推出了北汽幻速S系列之后，有开始推出H系列。凭借低廉的价格和高配置，倒也卖了不少车。但是它在汽车领域没有太多基础和经验，可以说是重新开始。对于品控、细节和做工上，它是不如宝骏的。大家都知道宝骏和五菱的关系，五菱造了这么多年的面包车和MPV，最这些了解的比谁都透彻。
总之，北汽幻速H5就是台主打家用的MPV，有着不错的空间和充足的配置，8万多的价格买来家用很合适，在质量上就别抱太大希望了。