原标题:还没有熟悉的科三又变了！女同胞你们的噩梦开始了！
近年来，驾驶考试的更新和改革变化很快。跟去年一样，很多改动都有一定的缓冲时间，但从过年到现在，每次驾驶考试规则都有一些改动，而且都很困难和复杂，令很多去年通过考试的司机松了一口气。因为现时的驾驶考试一定有少许改变，有时驾驶学校只适应这种新的常规，所以有新的调整。

好吧，让我们来看一下科目三的这个重大变化，也就是路上的实际操作，这比以前麻烦多了。特别是对女孩来说，原来的第三个科目是最难的，也是最害怕的，现在可以说更可怕了。对于许多渴望成为一名可敬的女司机的司机来说，毫无疑问，新的驾驶考试规则使获得驾照变得更加困难。

这项新规定有三个主要变化:
一是汽车行驶时换档规则更为严格，增加了换档的四项新注意事项和具体要求，还要求在直线行驶时方向盘的晃动不大于一定程度，这一次对行驶时车轮与两侧的距离有明确的规定，即两侧的差异不大于50 cm。要保持在马路中间的时候我们比以前被要求开车进车道。和很多女孩一样，她们在换档时已经很困惑，所以很难要求更多。

二是从低档换到高档有严格的要求，特别是从一档换到二档，不能超过200米，这就要求考试要快、准、稳。当然，眼睛一定不能看档位。如果你看它，它将是一个失败。

在换挡对于车速的要求也有了新的考点和要求，开一档的时候，车速必须保持在0km/h-20km/h这个速度之间，而驾驶二档的车速则必须是保持在15km/h-30km/h这个范围内，一档的车速是需要保持在20km/h-40km/h之间，而二档的车速是则要保持在25km/h-50km/h之间。这一要求的规定一定使许多人以前的操作更加紧凑，当车速达到甚至违反规定时必须换档，这也使得控制油门和掌握换档时机更加困难。

因此，对于那些没有参加驾照考试的朋友，他们应该抓紧时间尽快参加驾照考试。现在，中国的驾照和汽车问题就像以前的房价问题一样，需要它的人太多了，有太多的人可以买下来通过。因此，今后驾照考试的难度只会增加，考试的时间成本和经济成本只会增加。现在还没有拿到驾驶本的那些同学们，要抓紧时间了！