原标题:这4款中型车近期优惠力度巨大，省下来的钱都足够买辆POLO了！
缸哥一直有这样一个理论：在中国没有产品力不足的车，只有不止这个价的车。只要一款车的售价够合适，或者说优惠力度大到能吸引消费者。那么，这款车肯定就销量肯定就不会差。缸哥这次就跟大家谈谈近期4款优惠力度较大的4款中型车，其优惠省下来的钱佛足够买辆POLO了！（优惠幅度取自北上广综合幅度）
凯迪拉克ATS-L
官方售价：29.88万-42.88万元
优惠幅度：7万-9万元
ATS-L之所以能成为凯迪拉克的销量主力，原因就在于其优惠后的性价比相当的高。原本官售30万的起售价在优惠7万-9万元后，只有21、2万左右。一个豪华品牌直接下探到了普通品牌高配的价格区间，自然是让不少消费者心动不已。

凯迪拉克ATS-L的销量成功不仅仅是价格低，其产品力也是相当不错的。比起同级别车型有不同的动力级别，ATS-L自始至终只有一款279马力的2.0T发动机，也就是说即便是最低配也是这个动力，比起同价位的车型要高很多。

虽然凯迪拉克ATS-L的性价比不错，但是各位准车主买之前也得知道它的两个缺点，一是其强大动力所带来的同等级油耗，二是其8AT的平顺度和同级别也有一定差距。缸哥建议买之前可以试驾看看，如果能接受以上两点，那么，ATS-L应该很适合你。
迈锐宝XL
官方售价：17.99万-26.99万元
优惠幅度：2万-4.5万元
迈锐宝XL作为通用旗下众多中型车之一，其定位逐渐与君威、君越拉开差距。在较大的官方优惠之下，目前迈锐宝XL的售价区间在13.5万-20.5万。这样的售价比起同级别来说有着明显的价格优势，尤其是其低配车型都可以和A级车竞争了。

缸哥主要推荐的是在去年换装了6AT的1.5T车型，尽管新6AT的加速能力略低于原本的双离合，但是在平顺度和油耗上，则比双离合要好得多，使用成本上也要小一点。作为一款主打家用的中型车来说，迈锐宝这个举动还是很讨喜的。

除了低配车型以外，其高配的2.5L自吸和1.8L混动在油耗和平顺度上也有不错的表现，只是这两款都超出了20万的区间，同价位下竞争力有限。
奥迪A4L
官方售价：29.00万-40.70万元
优惠幅度：5.5万-7.6万元
在BBA三家竞争之中，奥迪的策略一直都是突出价格优势，比起3系和C级的销量主力车型售价都在30万以上，A4L的销量主力车型售价都在25万左右。而今年新增的1.4T车型更是进一步的拉低了门槛，直接下探到了23万。

虽然1.4T的车型更加便宜，但是缸哥还是主推2.0T的低功率版本。尤其是40TFSI进取型这个配置，在缸哥看来是性价比最高的。在28万落地的情况下，进取型的配置一点不低。电动天窗、主副驾驶电动调节、LED大灯、后视镜加热、折叠等等该有的都有，如果你比较喜欢奥迪的虚拟座舱，也可以进行选装。

但如果你是对驾驶比较有要求的人，也可以看下2.0T高功率版的四驱车型，其优惠后裸车价在30万不到，与宝马320i和奔驰C200L价格相当。
沃尔沃S60L
官方售价：27.69-34.09万
优惠幅度：5万-6万
由于新一代S60马上就要上市了，老一代的S60L正处于价格最低的时候。全系车型在北上广都有6万左右的优惠，其实际起售价只有21万多了。而且在售2018款的车型级别也极其简单，T3、T4、T5都只有一个配置，消费者只要按照自己对动力的要求选择即可。

现款S60L的优缺点已经是老生常谈了，优点有整车无异味、安全配置较高、油耗和平顺度在同级别也算上乘，缺点是外观相对来说有点过时了，内饰则是极其的过时，空间在同级别表现一般。

缸哥总结
这次缸哥为大家介绍的这4款中型车在近期都有着不错的优惠幅度，如果你的预算不是很高的话，不妨去实际试驾下这4款车。如果能接受他们的一些小缺点的话，那这4款车的性价比还是相当不错的。