 来源：网上车市
 长安CS15 EV是长安乘用车旗下的小型纯电动SUV，目前在售车型工况综合续航里程为300km。近日，有媒体从长安汽车官方获得了新款CS15 EV的部分信息。新车储能部分升级，综合续航里程相比现款车型大幅提升，超过了同级别销量较高的北汽新能源EX360。（文章配图均为现款）
 目前我们尚未获得新款长安CS15 EV电动机的数据参数，不过可以确定的是储能装置依然为三元锂电池组。在整备质量（1530kg）不变的情况下，电池容量由现款42.92kWh提升至49kWh，工况下综合续航里程由现款的300km提升至351km，最大续航里程预计将超400km。
 外观方面，新款长安CS15 EV预计将与现款保持一致，前脸采用双层立体格栅设计，两侧的日间行车灯造型较为动感。车尾圆润富有层次感，最下方银色护板彰显运动气息。新车尺寸也不会有明显变化，以现款作为参考，车身长宽高分别为4100×1740×1630mm，轴距2510mm。
 本月12日，2018年国家新能源汽车补贴政策正式实施，更为严苛的技术指标促使各大车企加速推出拥有更先进技术水平的新产品。我们了解到，现阶段在中国品牌小型纯电动SUV市场中，主流车型NEDC续航里程均已突破300km大关，长安CS15 EV在此次升级后的续航能力属于中等水准。