近几年国内消费者的购车观念正在慢慢发生变化，在跨界旅行车方面，国内车企虽然也陆陆续续推出过几款车型，可是并没有引起消费者的过多关注。在5月的骏派CX65上市发布会上，这款跨界旅行车一经问世就吸引了众多目光。
说起骏派CX65,大家一定会联想到蔚领，同是一汽出品，我们在这两款车身上也发现了不少相似点，但是又有各自别出风格的细微变化，到底差别在哪里？
车型价格对比
由于骏派CX65目前仅有手动挡车型，小编选取了两款车的手动挡车型售价进行对比。从图中我们不难看出，骏派CX65手动挡车型顶配版仅为7.69万元，蔚领最低配手动挡车型售价为11.69万元，两款车型相差4万元售价。到底有什么不同？由于价格相差悬殊较大，我们具体选取了两款价格最接近的车型进行对比，即骏派CX65 1.5L手动智联豪华型和蔚领2018款1.5L手动时尚型。

我们不难发现，骏派CX65在外观尺寸、发动机参数、主/被动安全装备、外部防盗系统、多媒体配置等方面甚至超越了大众蔚领。你可能会问，光凭几个数据，能够说明什么，那么我们接着往下看。
世界顶级设计公司IDG操刀
骏派CX65由世界顶级设计公司IDG操刀，前兰博基尼设计总监菲利普亲自担纲。外型整体设计风格动感，灵感源自豪华游艇，内饰则采用了北欧的斯堪的纳维亚设计风格。
外观方面，轻量化铝合金材质行李架及全新设计空气动力学裙边，以及同级别高达172mm的离地间隙，让跨界元素更为强烈；矩阵式横向镀铬造型，加上刀锋式前大灯非常有力量感。
内饰部分，真皮材质的多功能方向盘搭配简约的T形中控，简约现代；三零人体工学座舱，保证每个按键都触手可及，各个功能区一目了然。
同价位空间设计所向披靡
骏派CX65后排中央凸起小，并且车顶采用了凹陷设计，保证了头部空间；另外全车储物空间多达26处，后备厢最大扩展容积达到1503L，能满足宜家宜旅各自场景的不同需求。
同级别高科技配置无懈可击
骏派CX65拥有行业领先的8英寸电容触摸屏，加上π-link智能网联系统、超级语音助手、车载WIFI共享、智能导航地图、贴心用车管家、CarLife手机互联、ISS智能节油系统、无钥匙进入+一键启动等等，丰富的科技配置让小编忘记这车价格区间才售6.89-7.69万元。
同排量发动机，燃油经济性理想
骏派CX65搭载一台1.5L自然吸气发动机，额定功率达83kW，最大扭矩为141N・m，采用DVCT、多点电喷点燃式技术，匹配5挡手动变速箱，动力数据超越大众EA211系列1.6L发动机,工信部油耗仅为百公里5.8L。
红点评车
随着跨界旅行车被越来越多的消费者所接受，下足了功夫的骏派CX65在自主品牌中也掀起了一股风潮。北欧设计风格的外观，同级别中不错的区间售价，高达172mm的离地间隙，高科技配置一应俱全……这些产品优势让骏派CX65在这个细分领域几乎没有竞争对手。至于大众蔚领和骏派CX65怎么选？小编相信看完本文你的心中已经有了答案。