
凤凰网汽车・抢先试驾 小时候，数学老师拿着圆规，教我们以XX长度为半径画圆。现在，随着电动车的普及，大家越来越喜欢用半径这个词来搭配出行。
对于电动车市场而言，从今年开始，450的后缀标号已在轿车市场陆续普及，出行半径越来越大了。可总是有着更高离地间隙、更丰富空间拓展需求的用户对SUV车型情有独钟。

即便如此，这台车依然有着不错的表现，且整体条件均衡：
1、后缀标号400只是参考，其NEDC综合工况续航里程351km，最大续航能超过445km
2、艾瑞泽5e上较为成熟的三电技术平台
3、直流电快充30min能达80%电量
4、不错的空间表现
外观内饰：整体较为时尚









空间：电池未侵占行李厢空间，后排不能纯平
实际上瑞虎3xe的空间表现，是比较令人满意的，前提是你不能对它有太过分的要求，毕竟这是一台定位小型SUV的车。两排乘客都能得到一个相对合适的乘坐空间。



动态：中段加速依然有力
同大多数电动车的驾驶感受相近，瑞虎3xe的整体质感也是一台主流的电动车回馈。







总结：这是一款表现综合均衡的小型纯电SUV，并且在续航方面已基本达到了我们的出行需求最低值，简单地讲，这台车已经具备了电动车可入手、能派上用场的基本条件了。

另外据官方消息，标号480的版本可能将在今年年底或者明年年初与大家见面，不出意外的话，猜测480版本的NEDC续航里程很可能将突破400km，最大续航里程很可能会突破500km。