　《中国新说唱》在万众期待下，将于7月14日开播。以“说出正能量，唱出大情怀”为新思路的《中国新说唱》，将用年轻人喜爱的方式传递正能量，引领网络综艺节目新风潮。作为同样引领行业发展的领军者，瓜子二手车凭借创新的商业模式，以及实用的汽车消费价值观深受年轻群体的喜爱，平台上80、90后占比超过80%。基于此，瓜子二手车首度赞助综艺节目――《中国新说唱》，并与之一起向社会传递“为梦想奋斗”的态度和价值观。　　《中国新说唱》是第一档华语青年说唱音乐真人秀，实力制作团队，吴亦凡、潘玮柏、张震岳、热狗（MCHotdog）的回归，以及新导师邓紫棋的加入，万妮达、满舒克等人气rapper的集结，让《中国新说唱》在筹备初期便收获不小关注。第一波全新预告片，一夜间转发量破2万。此外，《中国新说唱》以正能量为宣传主题，选手中既有清华、北大等名校学霸，也有专职律师、全职妈妈，他们将共同在《中国新说唱》舞台上释放青春能量，点燃音乐梦想。　　鉴于同《中国新说唱》传递的“为梦想奋斗”价值观高度一致，以及对《中国新说唱》强大号召力和传递社会正能量的认同，中国二手车电商平台领军者――瓜子二手车凭借强大实力首席特约赞助《中国新说唱》，借力最顶级的网综IP传递品牌正能量和领军力，开辟二手车行业多元化娱乐营销。　　作为国内最大的二手车交易平台，瓜子二手车始终以“让每个家庭都拥有更好的车”为奋斗目标，通过创新的直卖模式，及大数据与人工智能技术推动二手车行业的重构和高速发展，在强大的品牌影响力加持下，已经成为更多年轻人购买第一台车的首选。极光大数据2018年5月汽车电商类APP指数显示，瓜子二手车月活跃用户数以绝对优势领跑，远超行业第二名到第四名的总和。这一领先的背后，是用户对瓜子二手车的高度认可。瓜子二手车希望通过先进的技术能力和优质的服务能力，推动汽车消费升级。　　对于瓜子二手车而言，此次的IP 营销价值将不仅体现在流量增加上，还帮助企业生成一种更有温度、更有特色的与消费者沟通的方式，让消费者能够深入了解瓜子的奋斗精神与行业价值。