1988年，9月5日出生
不偏不倚的处女座
“完美”这个标签从开始就贴在我身上
对待每一件事，我都喜欢用细节去衡量
对于车
我更是以“失之毫厘，谬以千里”作比较
惊喜的是
骁途用实力征服了我这个偏执的“细节控”
外观
我选择的珠光白车身，它不像丹霞红亮眼，也没有摩卡棕的深沉，但是颜色非常养眼和耐看。高逼格的既视感，拥有极高的辨识度。
活力动感的外观，瀑布式前脸设计，颇具视觉冲击力。镀铬的中网饰条闪亮又不突兀，下方的黑色磨砂材质更添加几分野性。
鹰眼式前大灯，内置熏黑处理，看上去“炯炯有神”。大灯配备LED灯，照明效果显著，保证夜间行车安全。
空间
整体车身长达4300mm，轴距为2600mm，内部空间有充足的保障。
后备箱空间更是令人满意，一家三口的出行，行李完全不用担心。后排座椅还可以调至放倒，增加了储物的深度。
后备箱内配有照明灯和电源口，人性化的设计，打造舒适的体验。
内饰
内饰布局，简单明了。颜色采用双色系，搭配精致且层次感鲜明。
多功能真皮方向盘，大小粗细适中，按键分布合理，中间铃木的标志显眼霸气。
中央扶手处采用皮质包裹，里面配备USB接口，可以随时随地给手机等电子设备充电。
全景电动天窗，采光，透气，效果完美。自驾游途中，把天窗打开，将美景尽收眼底，享受微风的洗礼。
动力
搭载1.6L G-INNOTEC 全铝VVT高效能发动机， 匹配CVT变速器，给予源源不断的动力，各种路况都能轻松掌握。
动力十足的同时，百公里综合工况油耗仅为5.4L。对比其它同级车型，骁途超低油耗，不管是工作通勤，还是自驾出行，都可以省下一笔可观的油费。
骁途对细节的执着
每一处都尽善尽美
注重外观设计的美学
打造内饰的精致度
完美提升动力技术
“实力派都市SUV”KO“严苛派完美XJK”
骁途用心打动，用行动证明