原标题:不止油价！年检费也将迎来全面上涨
最近小编的一个车主群被一则消息刷屏

原来大家在去做车辆年审的时候发现
年检费涨价了！

不少老车主1xx的年审费都十多年了
这一下涨了小一百
对于老车车主来说确实
增加了用车负担！
那这样涨价究竟有没有政策依据呢？

小编顺藤摸瓜，翻了一下广东省发展和改革委员会官网，下载了附件，确实在第24项找到了关于机动车年检开放市场定价的事项细节。

那年审涨价是否只局限于广东省呢？小编上网一搜，发现并非如此。
湖南某市
吉林省
左右滑动查看更多
在此之前，北京、陕西、山东、青海及与吉林、黑龙江、辽宁等17个省市已全面放开机动车安全技术及环保检验费实行市场调节，且都以价格上涨为主，车辆检测费上涨后，小型机动车检验价格平均约为260元―320元之间。
至于年审费用上涨，媒体给到了一些上涨理由。

二是场地租赁费用的上涨，同样是历史遗留问题，几十年的发展，不少郊区都已经变成了中心区，租金上涨看起来也无可厚非。
虽然有这样那样的理由上涨，但也要看到我国汽车的保有量这几十年也在上升。有人可能会说年审的单位的数量也在增多，小编想说的是，一二线城市年检市场“生意火爆”是不争的事实吧？十几年前验车有那么难么？

这样一个公说公有理婆说婆有理的事情，要下个结论还真是不容易。所以，就有了这个“充分发挥市场在资源配置中的决定性作用”的做法了。

小编试着推想，要是这么涨价行得通，或许真的会有更多的企业加入到年检市场，但只要年检市场供不应求，涨价肯定会持续，要知道年审是行政刚需，车主是不得不为之，这样的条件下，市场调节资源配置的情况真的会发什么？实际上，在漯河市已经出现了商家串联涨价的情况，对于车主来说，唯一能仰仗的只有物价管理部门了。