
凤凰网汽车・抢先试驾 在前不久的2018宝沃汽车品牌日发布会上，宝沃全新SUV车型-BX6正式上市；它虽然与BX5是孪生兄弟，但它轿跑SUV的样子确实在同级别车型里不常见；此外，全系搭载2.0T高功率涡轮增压缸内直喷发动机以及4 MAX智能全时四驱系统，它的上市，标志着宝沃汽车的产品矩阵得到进一步完善。






宝沃BX6的整体造型较为运动时尚，宝沃BX6拥有兼具运动感与力量感的溜背式GT造型，新车前脸采用了宝沃家族式的竖条格栅样式，而不再是概念车的点阵式设计；此外，搭配左右两侧“L”型雾灯造型，让该车看上去十分动感；车顶动感的轮廓与侧面独具一格的鹰翼式线条也相得益彰，彰显了轿跑SUV的定位。









内饰与BX5如出一辙，深色的内饰搭配红色缝线以及较大面积的浅色饰板，这样的设计无疑是为了突出整体的运动气息；而在用料方面，中控台上方才用了软性材质和皮革进行覆盖，符合这一级别车型应有的水准。



动力方面，BX6全系搭载2.0T高功率涡轮增压缸内直喷发动机，拥有165千瓦最大功率和300牛米的峰值扭矩；传动系统方面，新车将匹配一款来自于爱信的6挡自动变速箱，该款变速箱支持9种驾驶模式的切换，百公里综合油耗仅7.1升。


这台2.0T发动机峰值扭矩从1500转时开始爆发，整体表现不会让人感到乏力；在加速过程中它的动力持续性也令人满意，且动力衔接也直接，而在100公里/时以下没有明显的动力衰弱迹象；整个动力表现没有特别亢奋的状态，但加速力度并不弱、推背感也略有一些，满足日常使用绰绰有余。

这台来自于爱信的6挡自动变速器是大家不陌生，虽然说不上让人刮目相看，但确实调校得不错，主要是顿挫感控制得不错，换挡逻辑也清晰，用着没什么毛病，表现值得肯定；非要鸡蛋里面挑出骨头的话，那就是可以通过发动机的呼吸声得知变速箱的动力，动作其实挺频繁的，能看出它在工作时是多么的小心翼翼，生怕出现顿挫二字。

新车采用了前麦弗逊+后多连杆的组合，前后皆为独立悬挂给人好感，整体调教的偏软，更注重舒适性：坐在后排急踩刹车就会容易晕车，特别是低头玩手机的话，这也有可能是太舒适了。


总结：拥有轿跑的外形是BX6最为让人关注的地方，还是那句话，喜欢的真喜欢，不喜欢的怎么都能挑出毛病来；新车6总体来看是台很适合日常驾驶的车，总体舒适度与驾驶感受都很不错；特别是2.0T发动机的动力输出很强也很直接，拖动1.67吨的车身并不费力；反正就那么说吧，要是可以接受新车的轿跑风格，且能够接受如此个性的造型，选它应该没问题！