在国产SUV品牌里，众泰T700凭借卓越的品质、丰富的配置、出色的空间以及较为精准的定价，牢牢地把握住了消费者的眼球，在乱花渐欲的SUV市场占据了一席之地，引领者国产豪华SUV新风尚。满天星式大尺寸进气格栅有着极高的辨识度。前大灯与中网相连，造型犀利，远近光灯、转向灯都是用LED光源，并带有日间行车灯。整体的前脸造型给人感觉十分惊艳。车身侧面，众泰T700的线条十分流畅硬朗，贯穿的腰线设计，给人一种时刻整装待发的感觉，充满运动气息。众泰T700车身尺寸为是4748*1933*1697mm，轴距为2850mm。尾部设计圆润饱满，LED尾灯与前大灯遥相呼应，是整个车尾的点睛之笔。19寸五幅双色轮毂，动感无限。众泰T700内饰档次感很高，三幅式多功能方向盘，内圈采用缝线设计，握感舒适。全液晶仪表盘，一方面带来良好的视觉效果，另一方面也能让驾驶者全面掌握车况信息，10.4英寸中控屏，能够实现导航、蓝牙、语音操作、远程控制车辆等多种功能。全系标配高端皮质座椅，采用人体工程学设计，具有良好的包裹性、支撑性和舒适性，并且有电动调节、通风、加热、按摩等功能，时刻为驾乘者提供宾至如归的乘坐体验。同级独有的电动吸合门，营造出高档感，电动脚踏板，便于驾乘者上下车，非常人性化。除此之外，全景大天窗、旋钮换挡、手机无线充电、后背门脚部感应开启等高端奢华配置的融入，也充分契合众泰T70O的豪华定位。全系配备了ABS+EBD、ESC车身稳定系统、TCS牵引力控制、刹车辅助、上坡辅助、前排双安全气囊、刹车优先等安全实用配置，安全保障方面重重加码。动力方面，众泰T700提供1.8T或2.0T两款发动机，将匹配5速手动或6速双离合变速箱。其中1.8T发动机的最大功率为130KW，峰值扭矩245Nm；2.0T发动机最大功率140Kw，峰值扭矩250Nm。越级的豪华与科技，智能的体验与舒适，众泰T700一路销量看涨。