如今，提及新能源汽车市场，许多汽车爱好者表示，在未来选择汽车产品的过程中，或多或少都会考虑新能源汽车产品，据悉，由于新能源汽车产品能够享受到国家相关的补贴，加上它在一些性能表现上并不会输给同级燃油车型，因为备受人们的青睐。从目前的市场了解的情况来看，北汽新能源EX360凭借着丰富的人工智能科技配置，成为了人们选择新能源汽车产品的首选。据悉，北汽新能源EX360人工智能科技方面的应用主要表现在以下几个方面。记者从一位负责北汽新能源EX360市场的负责人口中了解到，北汽新能源EX360搭载的EMD2.0，能量转化率高达97%，通过采集和监控EX360上超过250个部件的数据，将信息融合处理、作出智能决策、进行能量分配、实时回馈校正，确保电动汽车健康、安全运营，其集成水平在国内处于领先地位。对于EMD2.0的表现，其在续航方面也是十分优秀的，据了解，这种EMD2.0相比第一代减重20%，让车身更轻，进一步增加续航。数据显示，北汽新能源EX360接近400公里（398公里）的实测等速续航里程，几乎接近同级别燃油车加满油量的水平，完全可以满足家庭对于一次充电后的车辆日常使用需求。除了上述的方面的表现，北汽新能源EX360在配置上的表现也获得了消费者的一致认可，据悉，北汽新能源EX360配有自动头灯、无钥匙进入、一键启动、自动雨刷等当下最流行的配置，增加了人们的出行安全，而六位一体的主动安全系统，涵盖了日常用车中常遇到的场景如转向助力、紧急制动、坡起辅助等，尽可能降低安全隐患。可以说，北汽新能源EX360用自己的优势吸引了众多汽车爱好者的关注。