原标题:刚拿驾照的注意！看完这5条再开上路，能少花冤枉钱去4S店修车！
 
 
当你第一次拥有了自己的驾照，买上心仪的汽车时，一定迫不及待的想要开车上路那新手司机开车到底应该有哪些注意事项呢？这期我们总结了关于新手开车的五要五不要
关于新手开车，牢记五点要素：


当你准备开启一辆车的时候，调整好座椅的位置很重要，合适的位置不仅具有舒适性而且还可以确保安全性

关于高低调节：很多新手为了让自己开车的视野更好，会将座椅的高度调整偏高，这样容易造成头部活动范围比较紧，影响灵活性所以，找见合适的高低角度很重要
关于前后调节：远了够不到踏板，近了腿部会拥挤所以，最好的验证方法就是确保油门可以踩到底，腿部有一定的弯曲度，这样可以避免刹车的动作对膝盖造成伤害
关于方向盘调节：伸出手臂可以将手腕自然搭在方向盘上沿，并且肘部有一定的弯曲度，这是最合理的位置当然，还有一点很重要，就是确保可以清晰的看清楚仪表盘


关于后视镜可以给一个参考标准：从镜面中观察到自己的车身，并且车身面积不要超过镜像的1/4就是合理范围而关于外后视镜高低调节，原则上从两侧后视镜中观察车后景象，使远处地平面处于镜像中央即可
不过一些朋友习惯将右侧后视镜角度调低，以便于更好的在倒车时观察右侧路况，这样的做法并没有错，只是角度不要过低最后还要注意车内后视镜的位置，将后窗置于后视镜中央的位置，并且保持地平线在后视镜中央



这是一些新手会忽略的细节，如果没有完全松开手刹就开车上路对刹车片会造成很大的伤害
不管是新手还是老司机，在超车和并线的时候一定要养成先观察再打转向灯的习惯，只有这样才能很好的提示后方车辆你的并线想法确认安全后就可以果断并线，不要犹豫，不要突然并线，也不要晃后方车辆

在开车的时候，一定要结合左右后视镜去判断车外周边的情况很多新手可能会习惯看离自己近的那个后视镜，也就是左方后视镜，而忽略掉右方后视镜所以，在一开始就要养成勤看后视镜，不要分神的好习惯


新手开车，切记五不要元素：


开车上路的时候，要注意保持行车间距根据一些专业测试，车速在100公里/小时的时候急刹车需要将近40米的刹车缓冲平时虽然车速会慢一些，但依旧还是需要和前车保持距离，以防突发状况



在行使过程中，如果油门踩得过重，不仅费油，还容易往前蹿，假设距离掌握不好，就会使得新手不容易反应过来，造成不必要麻烦所以在踩油门的时候，一定要轻踩，尽量使得速度保持平速匀稳而在踩刹车的时候，一定不要一脚猛踩到底，而要慢慢放松力度，让车缓缓停下



如果你的车还是机械手刹，一定不要忘记拉手刹由于忘记拉手刹而导致车辆遛车的事故屡见不鲜



这一点就不再多说了，因为这个陋习造成的事故很多，大家一定要吸取教训


随着网络支付越来越方便，很少会在用零钱但如果你开车的话，就一定要注意带一些零钱在身上了比如高速路口收费站，就不会支持手机支付，如果你手上没有现金，到时候走不了退不了就尴尬了
关于新手上路，其实最重要的就是：放慢行驶慢慢习惯道路的上不断突发的小状况，从而慢慢熟悉车辆，熟悉路况，培养路感，培养对车的驾驭能力也希望拿到驾照的你，能够早日成为一名车技娴熟的老司机
你刚上路时遇到过什么奇葩事吗？
