原标题:老司机十拿九稳的侧方位停车绝招，新手一分钟就能学会！

与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈
停车入位对于很多新晋车主来说，都是一个头痛问题。其中，生活在都市的新晋车主尤为突出。其实，只要掌握停车技巧，停车入位那是分分钟的事。侧方位可以说是都市里比较常见的一种车位，也是比较容易停的一种车位。唯一的问题就是，这种停车通常都在道路两边，停车时必须“速战速决”，要不然会被后方车辆催促。这种车位有两种比较实用的停车方法，新手选择一种多练几次，很快侧方位停车就能一把成功，下面我们就一起来学一学。

方法一、后视镜倒车法
之所以把这种方法叫做“后视镜倒车法”，是因为汽车后视镜在整个倒车过程中一直要用到，对汽车能否顺利倒进车位起着决定性因素。
第一步：先将车开过车位，判断该车位是否能够容得下自己的车。如果确定可以容得下，就将车往前开至与车位前车大致齐平的位置，两车横向相距约一米。然后调整右后视镜的角度，尽量往下调，直到能看到右侧车轮为止。接着就往右打满方向，开始倒车。

第二步：车辆移动之后，视线立马从右后视镜移到左后视镜，注意观察左方来车和障碍物。在打满方向的情况下慢慢倒车，一直到左侧后视镜完全看到后车的车头时，这时回正方向继续往后倒。视线转到右后视镜，并通过右后视镜查看右侧情况。

第三步：通过右侧后视镜，观察右后轮与路肩的距离，觉得可以时往左打满方向，然后尽可能让车靠近路肩，但又要保持足够距离让车身可以摆直。

第四步：当车身差不多都进入车位后，车主要通过扭头方式或者倒车辅助系统判断与后车距离。当然，如果车位狭小的话，最好是找个帮手在车外观察和提示。

第五步：往右回正打方向，调整前后距离，就大功告成了。
方法二、定点倒车法

第一步：也是先将车开过车位，判断该车位是否能够容得下自己的车。如果确
定可以容得下，就将车往前开至与车位前车大致齐平的位置，两车横向相距约0.5米。

第二步：调整车辆，将车开到右反光镜与右侧车辆B柱在同一平行线时停止。然后往右打满方向，并开始缓慢倒车。

第三步：当车辆倒到与前车成大约45°夹角时，方向盘向左打满方向，然后接着倒车。

第四步：也就是最后一步了。回正方向盘，调节车辆前后距离，尽可能与前车留出一段距离。确保其他车辆可以出去，利己利人。

总结：通过上面的讲解，相信大家对于一字型停车位的停车技巧都有了了解。就拿上面提到的两个方法来说，如果要说有难度的话，那最大的问题可能就是如何准确判断与旁车的距离以及汽车的几个易碰撞点。平时倒车时多总结改进，你就能轻松应对所有侧方位停车。当然如果在配合一些实用的车品，来协助倒车可能效果也会更好一些。