MINI MINUS是40年前名噪一时的小型轿车，在当年产量非常少，能完整保存至今的也仅有300辆左右，是很多MINI收藏家最向往拥有的一台车型。
而今天我们的主角就是一台经过强化改装的MINI MINUS，虽然很多人都认为这样稀缺的车型还是用来收藏比较好，不适合大动干戈，可它的拥有者Brian Ruff却将这台MINI MINUS进行了一次“换心手术”，给这台呆萌可爱的小MINI更换上强大的铃木GSX R1000四缸超级摩托车发动机。
这台铃木GSX R1000四缸发动机，拥有988cc排量，160hp的最大马力，被安装在仅有560kg重的MINI MINUS上后，最快车速可以达到209km/h，0―100公里加速仅4秒，这样的数据相比MINI MINUS原厂动力强太多了。
为了保证强大动力下车身的稳定性，Brian Ruff还在车身内部加装了防滚架，以强化车身，同时重新定义车内的布局，还安装了赛车座椅。
外观方面则采用红色为主色调，机箱盖上有白色线条装饰，中网以及边框全部重新电镀，并添加了宽体套件和赛车轮毂。
详细的就不多介绍了，大家也等不及了，通过一段视频一起来看看这台老古董的重生吧！