原标题:车上的这个按钮，99%的人不知道何时用， 甚至没用过，但用对了能救命
小伙伴们久等了，又到了咱们的时间。一锤定音，是我们针对日常用车时产生的一些细小问题所推出的一档答疑节目。防撞钢梁有没有用？烈日下能不能洗车？轮胎上的小石子到底抠不抠？一锤定音告诉你到底应该怎么做。如果您想看咱们之前的文章，请点击上方的蓝色“享车派”，关注并查看历史消息。

今天咱们要聊的事情，还是要从我跟朋友吃饭开始。前几天，我和几个朋友吃饭，聊到了车上的一项配置：ESP。ESP是指车上的车身稳定系统，不同的车采用的名称不同，这与这套系统的供应商有关。虽然叫法不同，但大致用途是一样的，都是在车辆达到自身极限的时候，防止车辆失控用的。（咱们说的极限，不一定是因为你暴力驾驶，也可能是因为路面湿滑导致的车辆到达自身极限）

照这套系统的描述来看，这ESP是个实实在在的好东西。但这时候问题就来了，既然ESP如此重要，车上为什么还会出现“ESP OFF”这个用来关闭ESP的按钮呢？
ESP
在聊为什么要有ESP OFF这个按键存在之前，我觉得有必要先聊聊ESP这个“东西”。与大多数人设想的并不相同，ESP并不像发动机、防眩目后视镜一样的一个实体物件，而是一套综合的系统。也就是说，虽然ESP存在在咱们的车上，但你不一定能够从车上找到这个具体的物件。

其实，ESP在车身上并没有真正的实体部件，它的组成部件往往拥有自己的“本职工作”。像为ESP传递车辆形式信息的轮速传感器、转向传感器；为ESP进行工作执行的四通道ABS泵、制动系统等，都拥有着自身监测车速、保障制动安全等本职工作。为什么要选择四通道ABS泵，而不是双通道ABS泵呢？很简单，因为四通道ABS泵可以控制车上的全部四个车轮，单独配合制动系统为车轮提供制动。（6X6这种车出门左转，它另算）

ESP通过对从各传感器传来的数据对车辆的行驶状态进行分析，然后向ABS等执行部件发出纠正指令让车辆维持正常的行驶轨迹。 当然，这里面几乎全部都是削弱动力或者让某一个车轮进行单独的刹车。那么这样，ESP的弊端就显现出来了。
为什么要关闭ESP
刚才在原理中，咱们讲到了ESP主要是通过对某个车轮单独进行刹车或者削弱动力来实现让车身稳定的。那么，咱们可以理解为车辆如果出力100%会失控，那么在出力80%的时候，ESP就会让车辆不再继续发力，以保证自己的安全。

ESP的判断依据一般是它内部存储的一个阈值，如果传感器传来的数据超过标定阈值，它就会认为有危险，没超过，它就会认为没事情。

那么问题来了，有些时候咱们必须要突破安全阈值或者做一些改变轮胎等能够影响传感器精度的事情，才能够保障咱们的安全。（比如冬季安装轮胎防滑链会影响传感器数据）那么，如果这时候ESP“胡乱介入”，可能会直接造成咱们陷入一个更加危险的境地。

1.车辆装防滑链的时候
东北地区，冬天路面容易结冰，给轮胎安装上防滑链是很多人的选择。在安装防滑链之后车轮的尺寸会发生改变，这时车辆的传感器检测就会失准。因为ESP恰恰是通过这些传感器传递的信息对车身情况进行处理的，所以在安装防滑链之后，可能会使ESP误判。

要知道，在本来附着力就不高的路面上，如果ESP误判给咱们正常行驶“捣乱”的话是一件非常危险的事情。所以，如果您安装了防滑链或者其他影响车辆行驶数据的产品，请关闭ESP。
2.深陷泥潭或者沙地甚至“上坡”
玩越野的人都知道，在车辆进入泥潭、沙地、冲坡之前一定要关闭ESP。泥潭和沙地的原因非常简单，因为这些路面的附着力极低，车轮打滑将是必然的现象。甚至在很多时候，这些路面只有让车轮“不停打滑”才能顺利通过。

至于冲坡这件事，就更好解释了。车辆在挑战角度较大的斜坡的时候，对动力的要求非常高。尤其是在越野玩家所挑战的非铺装斜坡，在坡上轮胎打滑是经常发生的事情。如果在半坡处，车辆限制动力，造成动力不足，车辆停住滑移后果将不堪设想。
3.想耍一把
如果说前面两项是被迫关闭的，我想这一项应该是主动关闭的。如果您想拿着车耍一把，玩个漂移或者下个赛道什么的。（前提是您对车有这种掌控能力）那么您可以关闭ESP，因为您这种操作本来就是要把车子逼到极限，而ESP的作用是防止车辆到达极限后失控，很明显这两项是相互矛盾的。

为了不影响咱们的操作，车辆能够安全的行驶，也为了车辆能够发挥出应有的性能。下赛道前，请关闭ESP。
