近年来我国居民消费持续扩大升级，消费需求已进入持续增长、结构加快升级的重要阶段，产品品质与服务保障成为影响消费者选择的重要因素。在消费升级的大背景下，国内用户量居首的瓜子二手车平台，深耕二手车消费市场，以大数据与人工智能为基础，深刻洞察并引领二手车需求升级趋势，在国内首创并持续发力线上线下高度融合的二手车新零售服务――瓜子保卖。　　据悉，瓜子保卖是瓜子二手车平台在原有C2C直卖服务的基础上，针对热卖车源，预付车主大额车款，采用实车寄售模式，方便买家一站式选购爱车的新零售服务。通过保卖服务售卖的车辆称为保卖车，车主卖家通过保卖服务能够立即收到大额车款，车辆在交由瓜子保卖服务的售卖期间，停放于当地瓜子保卖店或专属保卖场地，并有专人维护。保卖车辆采用一口价模式，报价以瓜子价为基础，车况、价格、交易流程对买卖双方完全透明。瓜子价则是瓜子二手车依靠大数据与人工智能，综合车辆真实车况、海量真实成交数据、市场供需情况等2000多个维度数据推出的智能化精准定价。　　与传统二手车交易相比，瓜子保卖服务不仅继承了瓜子二手车平台“个人直接卖给个人，没有中间商赚差价”、“五维立体专业检测，从源头保障车况”、“30天可退，1年2万公里质保”等多重平台保障，还发力布局新零售服务，在全国上百个城市布局线下，开设大型瓜子保卖店与保卖场，大幅提升买家购车体验，以推动交易效率与体验持续提升。　　　对卖家车主而言，不仅售卖价格上有优势、能立即拿到瓜子平台预付的50%以上的大额车款，并可在14天内收到剩余尾款，还可以享受瓜子专业托管服务，全程免除打扰。想要通过保卖服务进行卖车，车主车辆需要通过瓜子评估师严格检验，保障了车源的整体质量水平，以便每一位买家都能轻松买、放心购。对广大买家而言，新型的瓜子保卖服务，不仅能够从线上海量车源中挑选心仪车辆，更能实现在线下店热卖爆款车源的便捷化选购，并享受线下店提供的覆盖二手车交易、金融、保险、延保、维修保养等一站式全生态链服务。