凤凰网汽车讯 一汽-大众首款SUV――T-ROC探歌将于今晚正式上市。据悉，新车将提供1.2T、1.4T高低功率三种动力共计8款车型可供选择。此前该车已启动预售，其预售价格区间为14-20万元。


探歌极具辨识度的全新的T字型前脸，展示了其独特的运动个性，展翼式横贯穿上进气格栅与咬合式下格栅相得益彰，分体式大灯设计使得前脸更加饱满，立体。环形Led日行灯集成在保险杠区域独具特色。前脸设计是富有创新性的也是一汽-大众SUV家族标志性设计语言之一。


车身侧面，融合了轿跑设计风格，极具雕塑感的个性腰线和肌肉感的车肩前后衔接，从A柱一直延伸到C柱的车顶银色镀铬线条配合黑色车顶，营造了轿跑车的视觉效果。


探歌基于MQB A1平台打造，车身尺寸相比海外版有所加长，新车长宽高分别为4318/1819/1582毫米，轴距2680毫米，相比海外版车身长度增加84毫米，车身高度增加9毫米，轴距方面则加长了77毫米。

新车中控台采用T字型布局，中控造型非常简洁，为了与外观相互呼应，新车内部同样采用了双色拼接配色方案，在中控面板、门壁板、座椅上均设有与车身同色的装饰，令车内风格更加偏向年轻动感。数字式交互驾驶舱是其卖点之一，搭载了科技感十足的全液晶仪表，中控台采用了一体化的中控屏，令整个中控整体性更强。除此以外，四驱版T-Roc还拥有多路况选择系统。

动力方面，新车将搭载1.2T、1.4T高低功率发动机。其中1.4T高功率版，最大功率110千瓦，峰值扭矩为250牛米，传动系统匹配7速双离合变速器。同时还将有四驱版本的车型供消费者选择。