全球车坛SUV化的趋势，可以说是由豪华品牌到一般品牌皆非常激烈，也不局限在一般SUV，像是小一号的CUV到个性化的Coupé都是，有鉴于不论是奥迪甫发表的Q8、宝马的X6以及梅赛德斯-奔驰 GLE Coupé都以浓烈的跑格重新演绎豪华SUV的定义，同为德系大厂的保时捷自然也不会冒然放弃这一块大饼，先前各界已纷纷传闻保时捷将推出Cayenne Coupé，现在又有最新消息传出，根据外媒Autocar指出，Cayenne Coupé将以崭新的跑格姿态，在2019年与世人见面。
保时捷选于2018日内瓦车展发表Mission E Cross Turismo，某个层面的意义，也是预告Cayenne Coupé若成真的可能设计风格。
更低、更斜，流线化打造Cayenne Coupé
当然以原本Coupé的定义，理论上是要像是911、Cayman这类的双门轿跑车款才是，不过现在跨界潮流风行，因此，具有跑格的SUV款也可以称上Coupé。Cayenne Coupé大致上将延续一般版本Cayenne的设计，换上了新设计的前保险杠增加运动风格，不过最重要的变革在于更加倾斜的车顶设计，虽然会压缩到车内空间，但整体气势将会强烈不少。
Cayenne Coupé将会有重新设计的前保险杠造型，以及更为倾斜的车顶曲线，借以打造出更强烈的运动化风格。
强悍双动力，预计2019年发表
Cayenne Coupé预计配置双动力，其一是与Cayenne S相同的2.9升V6双涡轮汽油引擎，动力输出达440匹最大马力以及550N.m最大扭矩。其二与车系中最强悍的Cayenne Turbo相同，搭载一具4.0升V8双涡轮汽油引擎，可提供550匹最大马力以及760N.m最大扭矩，并且皆采用8速Tiptronic S手自一体变速箱与主动式四轮驱动系统。
Cayenne Coupé预计配置双动力，拥有440匹或是550匹强劲的动力输出。