装修新房时，听人说装修的甲醛危害比较大，所以自己就做了各种的防护措施！但是你有想到么。新车内照样有很多的甲醛中毒因素！下面就让小编为大家一一介绍！
新车内的污染源头太多，导致我们无法发现及其细小的甲醛散发源头！进一步的导致我们无法对车内的空气进行有效治理

汽车内的异味一般来自于车内空气污染，而车内空气污染主要来源于遍布在车内的各种装饰材料，比如车顶毡、皮质座椅、塑胶材质等等。这些材料普遍使用的粘合剂中含有甲醛，着色时要使用苯，塑胶类饰件会使用含有甲醛和TVOC的使用剂。而对于后装市场中购买的脚垫、座套、地胶、劣质太阳膜等配件也都会含有有毒物质。而市面上销售的大部分车辆都存在不同程度的车内甲醛超标问题，而甲醛等有毒物质释放周期可长达3-15年。
为什么甲醛对孩子影响较大？
1、甲醛对孩子的影响较大，孩子还处于长身体的特殊阶段，免疫系统还未发育健全，对甲醛等有害物质的抵抗力较弱，和大人相比，更易受到甲醛的影响。

2、车内甲醛污染与室内甲醛污染不同，车内空间比较狭小，如果车内出现污染并得不到及时治理，污染物浓度就会在短时间内迅速上升，从而对车内乘客的健康带来不好的影响。

3、甲醛虽然带有刺激性气味，但是浓度较低时却无法被人闻到。即使闻不到甲醛气味，也不代表车内不存在甲醛污染。
车内甲醛去除应该不会成为许多人担忧的，听朋友说这种材料挺不错，迈森车晶是一种新型复合强化空气净化材质。具有24小时持续分解有害气体的特性，不受环境限制，迅速分解，真正的做到不饱和，达到3年持久净化。迈森车晶纳米孔隙表面，产生强大的磁场快速吸附甲醛等极性有害气体，100摄氏度不脱附。