在能源制约与环境污染的大环境下，新能源汽车应运而生，作为战略性新兴产业之一，新能源汽车自诞生起就备受市场瞩目。伴随着政策的扶持和节能环保理念的深入人心，各大传统车企纷纷将重心向新能源汽车转移，致使新能源汽车行业发展日益壮大，甚至直接引导了新能源汽车市场的井喷式发展。目前新能源汽车市场中高手如云，有金彭、比亚迪、北汽等一众品牌，在这场高手林立的风云争霸赛中，金彭凭借超高品质、超强续航能力以及超低价格，以一抵百，强势突围。在如今格外重视品质的时代，品质关乎着人们选择的方方面面，更关乎到企业发展的“诗和远方”。在新能源汽车行业也不列外，产品品质已成为很多车企发展的根基所在，没有值得消费者信赖的产品品质，一切发展只是空谈。金彭新能源以“真金品质”为理念，在产品品质上不断加大马力，力求打造出品质最优的产品。同时，金彭对品质的注重并不是只停留在理论层面，而是贯彻到具体的实际行动中。它积极与国内一流大学合作，并在合肥工业大学等知名院校建立研究生工作站。这一举措，一方面为公司的发展储备了大量的科技人才，另一方面也便于科技管理的交流与创新。除此以外，金彭不惜斥巨资，建立三电核心部件、CAE仿真分析以及汽车整车设计室，为核心产品的升级迭代打下坚实的基础。除了品质之外，新能源汽车的续航能力和价格也发挥着至关重要的作用。续航能力一直是新能源汽车的痛点，价格虽有政策补贴，但市场上也呈现出参差不齐的状况。所以，如果谁能很好的处理好这两点，将原本的劣势转化为优势，则必然会在新能源市场上发光发热。金彭就是其中为数不多的一位。在续航方面，金彭新能源采用双速变档技术，同比相同电池容量，高速档位续航更远，一次充电续航可达150KM。在价格上，金彭更是有着让人不可思议的低价，售价在3万左右，可谓是秒杀一众品牌。在价格和续航能力这两大辅助下，金彭新能源以无可抵挡的态势迅速崛起，并成功跻身行业领跑者行列。新能源汽车行业发展日新月异，各大车企为求得长远发展纷纷拿出看家本领，以期能够成为行业中的一棵常青树。金彭新能源以精益求精的态度严格要求自身，并不断磨砺产品品质，才能成为激烈的行业竞争中的常胜将军。