原标题:新远景SUV上市现场，宋军提前透露了吉利哪些布局新逻辑？
6月1日，作为给85后、90后这帮“大孩子”的节日献礼，吉利新远景SUV正式上市，这款多达208项升级的“大玩具”，对于年轻人消费群体而言，也蕴含了其消费特征的转变。“从拥有一辆车，到拥有一辆精品车，这就是主流消费特征的变化。” 吉利控股销售公司副总经理、吉利品牌销售公司常务副总经理宋军在接受“汽扯扒谈”专访时表示。

吉利控股销售公司副总经理、吉利品牌销售公司常务副总经理宋军
在他看来，产品实力需吻合消费者需求，做有针对性的、快速的聚焦，这也是吉利3.0代精品车战略能够取得成功的关键。全面发力SUV市场只有两年时间，吉利能够后来者居上，成为SUV市场销量榜首，也是其从产品、品牌和渠道三方面不断强化其精品属性的结果。宋军同时也表示，未来，吉利还将从这三方面继续深耕3.0代精品车战略。
三年推30余款产品 产品布局多元化
“吉利往后的三年会有30款新能源产品，包含带电的和不带电的。到2025年，我们会发布氢燃料电池的产品。综合来说，吉利的产品布局是多元化、宽路径的，但又是同步推进的。”宋军阐述了吉利未来清晰的产品路线图。

显然，吉利如此的产品规划是紧跟市场趋势的。在宋军眼中，当下火热的SUV市场马太效应已经显现。纵观2017年的SUV市场情况，不难发现，市场的集中度越来越高，这个市场中100多款产品，目前已有很多车型月销量不到1000，逐渐失去生命力，而前十位产品的销量却越来越大，这是市场竞争的“丛林法则”。其次，今年下半年还会有很多的SUV产品大面积上市，包括合资品牌，竞争会更加激烈。
在这样的竞争环境下，吉利的体系化建设优势会逐步凸显。经过多年正向开发和平台建设的技术积累，吉利已经具备了清晰的产品谱系和稳定的研发周期，因此产品布局会多而精，三年推30余款自然显得轻车熟路。当别人在抢市场的时候，吉利在搭平台、搞研发，当别人准备开始深入研发的时候，市场已经回到了吉利的手里，这大概也是吉利能够成为SUV市场销量榜首的内在逻辑。

加强跨界营销创新 塑造精品化的品牌文化
当然，宋军同时也强调，产品多不等于会赢，还需凸显品牌效应和溢价能力。从吉利最近上市的产品来看，无论是刚上市的新远景SUV，还是3月份发布的2018款博越，以及二者都搭载的GKUI系统，在硬件、软件以及智能化服务方面都在升级，而这也十分契合主流消费市场目前对于智能化或者人性化等需求热点。

可以说，吉利正在通过聚焦消费者的现实需求，不断锻造其精品基因，向消费者传播精品价值。而宋军也表示，吉利正在通过更好的方式让消费者知道产品，以及产品背后，与他吻合的整个精品化的生活生态系统。

在这方面，吉利将继续加强跨界营销创新，与有品质、有精品化趋向的跨界品牌进行合作，打造消费者在车中以及车周边的所有生活。此次新远景SUV上市过程中，与精品家居品牌顾家家居深入合作就是典型的范例。

还有3月份在海南举办的2018吉利生态合作伙伴大会，则是为吉利注入智能化的精品基因。除此之外，此次年中6月份举办的吉利购车节，包括旗下全系车型均推出了现金、金融、置换、售后保养等多项优惠购车政策，专设6月6日客户关怀日，以及6月16日举办盛大的“全国联动团购会”。
打通渠道 G、L、E三网同步推进
吉利快速上升至百万级销量规模的大幅增速， 2020年要实现200万辆的销量目标，以及全系产品向新能源过渡形成的新的渠道需求，都对吉利产品的渠道布局提出了巨大的考验。在渠道布局上，吉利未来会采取什么样的措施呢？

为此，宋军在全系产品向新能源转型，全力冲击“20200”战略目标的大背景下，吉利的渠道网络面临着重大调整。他表示，吉利接下来除了会区别传统燃油车和新能源汽车渠道外，传统燃油车还将进一步分化，即形成对G（传统燃油车渠道）、L（传统燃油车渠道）、E（电动汽车渠道）三网做统一规划部署。
一方面，吉利新能源渠道目前拥有108家门店，主销纯电产品，它的商业模式和提供服务的内容不一样，服务人员更专业，所以纯电产品在未来都将被放在新能源区块当中先行行销。

另一方面，传统能源汽车销售渠道分G网和L网，并将通过现有渠道筛选出优秀的经销商进行授权销售。目前计划共布局1000家以上，G、L网至少各500家。同时，它们的经营管理体系也是不一样的，一标双网，各自经营，从产品开发，到行销，到提供社会服务保障，原则上都是分开的，但是相互会补强。“G网和L网之间的关系，会像上汽大众和一汽大众之间一样合理调配、协同发展。”宋军表示。

值得一提的是，吉利经销商的盈利能力也在不断增强，持平和盈利的经销商数量占95%以上。据宋军表示，去年整个经销商单店平均销售1314台，增幅31%。在包括合资品牌在内的所有品牌中，可能是健康指数最高的。

由此可见，吉利产品体系化建设为其产品快速布局和产品品质持续向上提供了平台和技术支撑，而作为中国品牌的领导者，秉承主场作战的本土化优势，吉利在充分了解中国消费者基础上进行的长期的，在品牌传播、跨界营销方面等的创新实践，也为吉利的产品积累了足够的口碑，塑造了3.0代精品的品牌形象。二者结合所产生的品牌影响力，则是为吉利经销商构造一个良好的营商环境，使其盈利能力不断增强。在产品、品牌、渠道都做到“精品”，这才是吉利3.0代精品车战略的核心所在。