生活中我们常常听到“别车”一词，但是很多人都不知道别车是什么意思?那如何防止别车呢?新手练车又有哪些技巧呢?下面一起来看看相关内容。
 别车是什么意思?
别车又称故意别车行为，属于开“斗气车”的一种。一般指前车故意阻碍后车通行，或者后车在超车过程中故意阻碍被超车辆正常行驶，事故一般为相互刮蹭，也有导致被“别”车辆翻车、撞车等严重交通事故，危及生命安全。
如何防止别车?
很简单，养成经常瞟内后视镜的习惯，其实在高速上，后方车辆的状态有时候比前方还要重要，因为后方车辆的处理方式直接决定了你该加速还是减速!
所以在高速上一定要养成瞟内后视镜，了解后方状况的好习惯!
当你远远准备超车的时候，就应该开始瞟内后视镜，看看是否有车高速插上，在你接近C车准备加大油门的时候，再次反复确认右后视镜，如果有车高速快速插上，则点刹减速让行，如果没有则快速超车!
别车是什么意思
新手练车十大技巧
新手练车十大技巧1、如何拐弯进窄门?
首先目测是否能够进得去，不要紧贴着门边的障碍物拐弯，尽量减小转弯的夹角。
　新手练车十大技巧2、上坡、上桥怎样防止旁车“插入”?
坚持“走自己的道”，不要理会别人。若在中间一根道，则保持车辆居中;若在里车道，则居中偏外，这样别的车辆就不容易插入。还要注意车距，一定要保持相当的车距，防止前车溜车。
总之，让速不让道，在任何情况下，都要在自己的固有位置上。
新手练车十大技巧3、怎样把车“嵌入”一排车的中间?
采用倒车停车方法。通过反光镜，以车位前方车辆车头的中线为参照物，当后车轮的一半过了这条线时，开始打足方向盘倒车，待车辆进入2/3以后，再回方向盘。
新手练车十大技巧4、要不要放空挡?
不建议经常放空挡。在速度不快、不影响安全的情况下，可以采用空档滑行，但电喷车是会很费油的。下坡时切勿放空挡，不仅容易导致刹车失灵，而且一旦熄火，车辆可能失控。
　新手练车十大技巧5、如何超车和变道?
要坚决、果断，尽量贴近前车，尤其是双向车道，可以节省超车的时间。
变道时一定要通过反光镜仔细观察隔壁车道的车流情况，不仅要判断距离，而且要判断后车的速度。在确保安全的情况下才可以变道，否则一旦发生碰撞，变道车要负全责。
若行驶过程中，前方有公共汽车靠站，看不清车头处是否有行人过马路时，可以看公共汽车车头前轮的空隙处，若地上有脚或阴影移动，则表示有人，超车时一定要注意。
新手练车十大技巧6、绿灯闪烁，是否可以继续往前开?
按照新的交通法规，不建议绿灯闪烁的时候过，最好绿灯一闪就停车，避免闯黄灯。并且尽量避免停在斑马线上。
新手练车十大技巧7、怎样换挡最有效率?
换挡的诀窍在于学会听发动机声音。车速快、挡位低、拖挡的时候，会发出嗡嗡的声音;反之，低速高挡的时候，声音也会异常，会很响，同时还会发生车身抖动的现象。
一般来说，起步后，车子开动之后放2挡，40迈左右就可以换3挡了。
新手练车十大技巧8、怎样把速度保持在60-80码?
很多路段超过80码会被电子警察揪住，但开得太慢又会影响交通顺畅，因此60-80码是最安全的行车速度。
首先，一定要养成不猛踩油门的习惯，至于踩油门的最佳力度，每一辆车都不一样，要尽快熟悉自己车子的油门轻重。
　新手练车十大技巧9、遇到红灯，如何把车停得稳一点?
提前从油门收脚，刹车不要猛踩，第一脚踩得略深一点，让速度迅速降下来，待车辆停之前，微放刹车，汽车就不会向前“冲”了。
新手练车十大技巧10、如何把车开到上街沿?
一般不主张把车硬生生开到上街沿，容易损坏车辆。长时间“凝”离合器，车内会传来一股焦臭味，这是离合器磨损的味道。
有的地方停车紧张，实在需要把车开到上街沿，也要放慢车速，一个轮子一个轮子地上去，千万不要两个轮子一起冲上去，这样很容易造成避震系统的损坏。下来的时候，也最好从侧面下。
以上就是关于别车是什么意思以及新手练车十大技巧的全部内容分享，希望对大家有所帮助。