这几年7座车成了很多2胎家庭的首选，但市面上可供选择的好产品却不多，这也导致了像汉兰达这样产品力很强的7座车一车难求。不过自主品牌也很给力，最近推出了不少好的产品，让我们多了不少更实惠、性价比更高的选择。今年，自主品牌阵营又多了一个更加全面，更加全能的选择：荣威RX8。
它的产品力究竟如何呢？难免的，我们又要把7座SUV的标杆产品汉兰达给拉出来对比一番了，看看荣威RX8的产品力究竟在什么档次。PS：因为新汉兰达上市不久，目前还租不到车，所以本次对比用的是2017款汉兰达。
2.形象对比
形象对比：汉兰达外表秀气，内部粗犷；荣威RX8外表威猛，内饰豪华
中大型SUV设计上一般会走两个极端，要么像汉兰达一样，尽量隐藏自己的身形，让自己看上去更平易近人一些；要么就像荣威RX8一样，让自己的体型看上去很魁梧，显得很有气势。事实上这两种类型都有很多受众，但相对而言，长期生活在城市的用户可能会偏向秀气的汉兰达，而内心住着一颗向往远方的心的消费者会更偏向高大威猛的荣威RX8。
将两车放在一起，荣威RX8的气势也是明显强过汉兰达的，你能明显感觉到荣威RX8要比汉兰达大一圈儿。一方面当然有它的设计因素，但另一方面确实是荣威RX8的车身尺寸全面占优，尤其是大家比较关心的轴距，荣威RX8要比汉兰达长上60mm，这也会给它的乘坐空间带来优势，这个我们后面再说。
再说些细节，现在LED大灯非常流行了，但汉兰达除顶配车型外全系还是卤素大灯，连个氙气都不舍得给，有些小气。这方面荣威RX8就很大气的全系标配了LED大灯，而且还装备了矩阵式LED雾灯，不单单是视觉效果出色，晚上开车确实能带来心理上的安心。
轮胎方面，汉兰达用的是偏向全能路况的东洋Open Country A/T系列轮胎，尺寸为245/55 R19，市场价大概在1000元/条左右；而荣威RX8用的是更注重舒适和静音的米其林Primacy SUV系列轮胎，轮胎尺寸为255/50 R20，市场价大概为1500元/条左右。
说完外观，接下来我们再说说内饰，毕竟内饰才是时时刻刻与各位消费者相处的环境。本来之前觉得汉兰达的内饰还挺不错的，虽然造型比较一般，用料也不算豪华，但该软的地方软，居家氛围营造的也不错，但和荣威RX8一比，还是会觉得太朴素了。
荣威RX8的内饰很简单，就是一个硕大的中控屏再加上一块大面积的横向皮质包覆，整个氛围很好的诠释了什么叫简约、质感。再加上高亮镀铬按键和木纹饰板的组合，非常协调，细节的处理也非常到位。坐在车内摸着木纹饰板和包覆的皮质，听着旋钮转动发出富有质感的声音，真的很难想象这是一辆只有20万级别的大7座SUV。
既然说到中控就不得不多说一下，荣威RX8的10.1英寸的中控屏搭载了基于AliOS的斑马智行解决方案，这套方案是目前国内很先进、很好用的多媒体系统，车内的绝大多数功能都可以用自然语音来实现的，使用起来我觉得比carplay什么的更方便，更安全，事实上在用RX8的这几天，我也确实很少掏出手机来用。
汉兰达在我们租的17款车型上用的还是黑白屏，已经远远跟不上时代了，2018款车型对中控屏进行了升级，但也没惠及到中低配车型，所以和荣威RX8一比，在多媒体方面，汉兰达真的算一个老年用车。
3.空间好用程度对比
空间好用程度：第三排荣威RX8用起来更舒适
这个级别的7座SUV，因为车身尺寸和外形设计的原因，前两排的乘坐空间都是有保证的（事实上两辆车都很好，地台全平，空间宽裕），但第三排普遍比较局促，不适宜长时间乘坐，所以这次我们对比就直接看第三排的空间体验，当然前两排都是按照我们新车评的标准坐姿，第二排膝部预留了30cm这样一个比较舒适的空间。
（荣威RX8）
（丰田汉兰达）
说空间前先说下上下车的方便程度，两车的第二排座椅都能很轻松的向前翻折，并且预留较大的位置让第三排乘客上下车，经过我们的体验，在同样有迎宾踏板的情况下，上下车都比较轻松，即便是老人、小孩也不会很困难。但从翻折第二排座椅还是能明显看出汉兰达是基于右舵车研发的，因为汉兰达的第二排座椅4/6分割是左4右6，对于中国路况有个尴尬就是进出第三排，第二排需要下来两名乘客才行。
（丰田汉兰达）
再说乘坐空间，汉兰达的第三排腿部空间只有18CM，成年人坐在后面膝盖会顶在第二排座椅的后面，而且坐垫较短，对大腿的承托一般。不过好在汉兰达本来是个8座车，所以第三排的横向空间是很充足的，再加上靠背角度可调，应付一下中短途的旅行，倒也不会感觉太累。
（荣威RX8）
而荣威RX8，得益于更长的轴距和车身长度，第三排的膝部空间比汉兰达长8厘米，26cm的膝部空间已经很接近我们认为舒适的30cm了，所以成年人坐在荣威RX8的第三排腿部活动空间会显得更加从容一些，应付一下小长途是比较轻松的。
另外有一个小细节，荣威RX8第三排两侧的扶手位置更舒服一些，上面还贴心的用皮质进行了包覆，枕在上面更舒服；而汉兰达的两侧扶手位置相对较低，并且用的是硬塑料材质，还掏了个杯座，手枕在上面没有RX8舒服。
4.驾驶体验对比
驾驶体验：汉兰达更高级，RX8更加全面
7座SUV配小排量发动机，很多消费者会质疑动力不够，所以这次不出意外，汉兰达和荣威RX8都装备了一台2.0T涡轮增压发动机。
荣威RX8的蓝芯发动机，是上汽多年的核心技术积累，无论是165kW的最大功率，还是360Nm的峰值扭矩都要压汉兰达一头。与此同时，荣威RX8还采用的这个级别很罕见的纵置发动机结构，并且优化了前后轴重量的分配，在一些极限工况下有利于底盘性能的稳定。
汉兰达这台2.0T发动机大家很熟悉，虽然有着像双燃油喷射和双循环系统等新技术，但数据方面却不是很出彩，162kW/44800-5600rpm，最大扭矩350Nm/1700-4000rpm都不如荣威RX8这套2.0T发动机。而且和消费者密切相关的是，汉兰达必须加注95号汽油，而荣威RX8则可以吃92号粗粮，这就意味着在一些没有95汽油的偏远地区，汉兰达是去不了的。
说完账面上的东西，下面我们再来说一说实际驾驶感受。刚上两辆车的第一感觉是，相比汉兰达，荣威RX8的坐姿确实高，开在路上，比揽胜都要高第一头。另外可能有人会担心，这么大的车不好开，特别是在城市拐弯抹角的时候，我开的这几天发现右前方的视野确实不算特别好，但有360°全景影像的辅助，适应一会儿开起来并没有太大负担，反而是高大的车身带给你满满的优越感。
实际上开起来，两辆车都很好开。汉兰达自不必多说了，2.0T在低转区已经有很充沛的低扭，加上很懂得“读心”的6AT，在市区这种讲求瞬时反应多于动力储备的地方，会觉得汉兰达的动力储备很出色，变速箱也很顺。
荣威RX8开起来也没有想象中的笨重，尤其是油门初段调的还挺轻快，0-80km/h这一段深踩油门还会有推背感。另外就是变速箱的表现，同样是来自爱信的6AT调校的同样出色，很平顺很自然，起步蠕行、降挡加速，一切动作都合着你的心意。所以我认为开起来，两辆车是同样很好开的，而且这两套动力系统的表现在7座SUV中也可以排在很前的位置。
至于底盘，是汉兰达的优势项目，它的底盘很高级，高级得犹如一台升高版的皇冠。汉兰达对路面冲击的隔绝感非常好，简单来说就是大事化小事，小事化没事。对于细微的路面瑕疵，汉兰达能直接将此屏蔽掉。当有稍大的路面冲击，来到车厢后被削弱成一道小涟漪。这种隔绝感是通过出色的悬挂设定，和更好的底盘隔音来达成的。
而荣威RX8在城市路况的底盘表现略逊色于汉兰达也在预料之中，毕竟非非承载式车身的结构，一些物理特性是没法克服的。但整体来说荣威RX8的底盘还是可圈可点的，尤其是在过路面接缝、或者是忽然下陷坑洼的时候，底盘的厚实感和高级感与用后悬多连杆的竞品比，差别不大。但面对减速带一样的突然起伏、或者连续破损路面，荣威RX8的震动和车身晃动就有点生硬了；再有就是因为重心较高，高速变线时车身动作会稍微笨重一些，这都是非承载式车身的锅，如果大家开过普拉多，就会明白这种感受。
另外荣威RX8的底盘隔音非常不错，同样在南沙港高速上，我觉得荣威RX8来自底盘的噪音和汉兰达几乎相当，要知道汉兰达的隔音水准可是标杆级别的，所以跟汉兰达相当其实是对荣威RX8的一种褒奖。
前面说了汉兰达的底盘很高级，但当你有条件出去野的时候，你就会完全忘记荣威RX8在底盘上的一些不足了。汉兰达通过性其实还不错，我们做大车评的时候发现除非是一些恶劣到会让对角线车轮离地的路面，汉兰达基本可以应付。但汉兰达在荣威RX8面前，脱困能力简直不是一个数量级，搭载了同级别少有的非承载式车身结构、全时四驱系统、两把差速锁，配合ALL-DRIVE智能全领域驾驶系统的荣威RX8，还拥有自动、雪地、运动、越野、低速四驱扭矩放大、两驱共六种模式，无论是城市还是一些极端路况都能从容应对。
5.结论
总结：
其实试这两辆车之前，我一直都不觉得这两辆车存在着竞争关系，但试完后我觉得荣威RX8还是有它吸引人的地方的，除了价格、配置这些明显的优势项目，我觉得荣威RX8还给了我一种全新的思路。
以前我一直认为非承载式的SUV就很粗犷，不适合城市里开，但荣威RX8完全不是这样的，它的形象和城市使用便利性表现很好，再加上不俗的脱困能力，荣威RX8是一款表现非常全面的产品。所以不妨这样想一下，荣威RX8你可以把它看作是一个很全面的城市SUV，平时可以开着它上下班通勤，节假日又可以带着一家人出去野一把，这也算是很典型的7座SUV使用场景吧。