原标题:世界杯要比车市也不能丢，不然战斗民族要开坦克去看球了
如果把俄罗斯汽车工业比作今年的世界杯，战斗民族无比期待着自己能够捍卫荣誉，第一场5:0拿下沙特不仅发挥了主场优势也凸显了实力，不过后续还要在强手如林的欧洲围剿赛中突围，要知道没有去的中国队也等着与其一较高下呢。要是输了，未来战斗民族只能开着坦克去看足球了。
记者｜曹F希
俄罗斯有几怪，宾馆床铺矮又窄、姑娘大腿露在外、干活的都是老太太，不过这些对于勇猛强悍，灵魂躁动不安的俄罗斯人并没有什么大惊小怪的。但当看到拉达在不限速的普通公路上也能狂飙到160KM时，终于理解了最后一怪――拉达跑得比奔驰快的含义了。
不过仅此而已，俄罗斯的汽车工业确实令人惋惜，要知道前苏联生产的汽车如伏尔加、吉姆在上世纪五十年代除了雄踞中国市场之外，还像今天的大众、丰田一样是当年众多人心中的Dream car。
另外由于1992年苏联解体，汽车工业迅速下滑，加上受到其他国家更具竞争力的产品挤压，战斗民族的汽车工业开始逐渐被淡忘。
如同俄国著名哲学家尼・别尔嘉耶夫所说，“俄罗斯可能使人神魂颠倒，也可能使人大失所望。它最能激起对其热烈的爱，也最能激起对其强烈的恨。”
普京大帝的焦虑中透着无奈
进入新世纪后，俄罗斯汽车工业逐渐从前苏联时期的单一笨重走向了新时期的多元开放，但是由于欠下了功课太多，俄罗斯的汽车工业始终无法重获新生，更成了欧美车的代工厂，曾经的辉煌早已成为遥远的回声。
哪怕是无所不能有着八块腹肌的普京大帝也对俄罗斯的汽车工业感到肌无力。
据说先前普京一直坚决支持民族汽车工业，竭尽全力给民族品牌站台，但有一次在站台伏尔加的新车时，点火四次都没成功，搞得大帝极为难堪。还有一次，普京试驾一台本土生产的军车，结果几次均打不开门，随从急忙上前拉车门却把拉手拉掉了。这一幕甚至成为全球汽车公司的大笑料。
2012年第三次当选总统后，普京由于不甘心于是立下誓言，希望坐国产车。
在去年年度电视直播节目“与普京直接连线”中也坦言：“俄罗斯这样的国家，必须生产供高级领导人乘坐的系列车。我们正在这样做。我希望2018年年底前能实现。这一系列车中，不仅包括供高级官员乘坐的豪华轿车，还包括运动型多功能车、厢式旅行车、掀背车等车型，将是崭新的国产车系列。”
就在上个月，普京在第四次就任俄罗斯总统的就职仪式上实现了这一愿望，放弃德国品牌座车，首次选择乘坐俄罗斯产轿车，为“俄罗斯制造”打Call。要知道先前3次就职仪式，普京都乘坐德国产“奔驰”S 600型轿车。
这一项目被视为俄罗斯豪华汽车生产的“复兴”，截至去年已获近2亿美元政府投资。
此次重新回归Made in Russia，也是30多年来首款专供苏联或俄罗斯国家元首乘坐的俄产车。报道称，除供俄罗斯政府官员乘坐，这一系列车将面向市场，取名“金色俄罗斯”，2018年或2019年起售，价格从9.5万美元至11.2万美元。
俄罗斯卫星通讯社报道，这款车由俄中央汽车和发动机科学研究院与一家俄罗斯汽车企业2012年开始联合开发，是同一平台的系列车型之一。其他车型包括普通轿车和厢式旅行车。“俄罗斯24”新闻频道记者自豪地说，这款车“由俄罗斯专业人员的双手在俄罗斯制造，用的是俄罗斯零部件”。不过，它仍吸收了“国际经验”，保时捷公司参与了发动机研发。
归根到底，其汽车工业落后的原因在于过去俄罗斯进口汽车较多，德系、日系以及韩系车型价格实惠，并且俄罗斯二手车市场向来繁荣，一般初次购车的年轻人都会选择买二手车而不是新车，导致本国汽车产业被打压严重，据悉，俄罗斯一年的新车销量只有100多万辆，但二手车销量高达500多万辆。
另外相比于汽车工业，俄罗斯政府更加注重军工产业的发展，所以俄罗斯的军事工业、航空航天工业在世界上都属于领先水平，能造的出世界最先进的坦克和战斗机的发动机，但对于汽车工业只能一声叹息。
当然，过去俄罗斯政府也从未有大力发展汽车工业的意图。特别是自全球金融危机之后，俄罗斯车市更遭遇了巨大滑坡。
虽几经休整后经济有所上扬，但随即爆发的乌克兰危机和西方社会集体对俄罗斯实施的经济制裁，导致卢布暴跌，直接使得俄罗斯民众的消费能力受到了极大的制约，尤其是汽车这样的售价较高的商品，更是牵连更深。与宏观经济下行同步，从2012年开始，俄罗斯汽车生产量和销量逐年下跌，截止至2016年，连续下滑四年。
不过傲娇的战斗民族，字典里哪有低头这个词语。
不能低头，皇冠会掉
从2017年开始，俄罗斯经济开始复苏，国内生产总值小幅增长，虽然消费者的信心指数依然不高，但汽车业已有明显回温之势，据估计，2017年新车销量达到149.5万辆，同比增长12.5%。
据普华永道最近的一项研究表明，俄罗斯人购买的本土制造汽车数量创历史新高，市场份额已从2012年的65%增长至83%。俄罗斯去年总共销售了147.5万辆汽车。其中，进口25.5万辆，比2016年下降7%。俄罗斯国产品牌汽车销量增长14%（市场份额为22%），在俄罗斯组装的汽车销量增长19%（市场份额61%），这也是销售额自2008年全球金融危机以来首次增长。
有分析表示，虽然过去俄罗斯人对本土品牌持怀疑态度，但随着重新开始重视汽车工业，俄罗斯人对本土汽车业开始重拾信心，当然俄罗斯本地生产的汽车价格便宜，质量也与进口汽车相同，而且品牌、型号选择也较为丰富，加之汽车厂商积极的营销策略，也降低了俄罗斯进口汽车的需求。
据欧洲企业协会汽车制造商委员会的数据表明，2018年5月俄罗斯销售新车和轻型商用车14.7万余辆，同比增长18%。至此，俄罗斯汽车销量已连续5个月增长。其中5月份俄罗斯最畅销的汽车品牌为拉达，销售28,654辆，增长14%，起亚销量19,561辆，增长29%，现代销量为15,859辆。另外，2018年1至5月份俄罗斯汽车和轻型商用车销量增长20%，达到692,870辆。
另外，今年俄罗斯经济将增长1.8%~2%，这给俄车市增长创造一个良好的宏观经济大环境。
据预估，俄罗斯轿车销量或将达163.8万辆，比2017年增长10.7%。2017年俄轿车销量为148万辆。此外，轻型商用车市场销量将达12.19万辆，同比增长5%，产量将达11.48万辆，增产5%。卡车销量将达8.23万辆，同比增长5%，产量将为7.6万辆，增产5%。预计2018年公共汽车销量将达1.25万辆，同比增长0.8%，产量将为1.33万辆，增产同样是0.8%。因此，2018年俄罗斯汽车市场估计为185.5万辆，增长10%，整体产量为168.7万辆，增长10%。
AEB汽车制造商委员会主席Joerg Schreiber表示，市场若要恢复到以前的实力，还需要很长一段路要走，但已经朝着正确的方向迈出了重要的一步。Schreiber坚定地表示，经济增长的趋势将会继续，尽管政府对进口汽车的税收政策不确定。
不过也因为大帝坚持“汽车虐我千百遍，我待汽车如初恋”。
所以俄罗斯开始回归制定汽车工业并制定2025年发展战略，其中主要目标之一是以国产现代汽车技术设备满足80-90%的国内需求。以及通过深化汽车生产的本地化，使国产技术提高到70%~85%，增加俄罗斯汽车设备和组件的出口。此外，到2025年俄罗斯汽车工业应向市场推出新概念电动和自动驾驶产品。
为了实现目标和提升俄罗斯汽车工业的生产和科研潜力，俄罗斯开始着手准备创建技术财团，整合国家、汽车制造商、信息电信公司、科学、工程和社会组织的力量，开发新技术和向市场推出新概念产品。俄政府预计，该战略的实施将确保俄罗斯各类车辆的更新，保证俄罗斯生产出适销对路的系列新产品、电动车以及无人驾驶车辆销量每年将增长40%~50%。
按照俄工业和贸易部的计算，到2025年俄罗斯汽车及其零部件出口应提高到24万辆（件）或是49亿美元，这是基准估计，而乐观估计，有望达到40万辆（件）或78亿美元。
“俄罗斯世界杯，中国车企也去了”
今年4月份，美国开始对一批俄罗斯个人和实体实施制裁，卢布兑美元汇率下滑近9%。卢布汇率的持续疲软，也让俄罗斯消费者担心新车价格上涨，因此纷纷赶在涨价之前购买新车，导致俄罗斯车市增速不俗。分析人士指出：“从目前的情况看，新车预定量正在急速上涨，并且在短期内仍将保持这一势头。”
虽然汽车行业对汇率高度敏感，但俄罗斯拥有超过1.4亿居民，长期以来一直是全球汽车制造商极具吸引力的市场。特别是由于俄罗斯车市回暖，中国多家车企决定进一步扩大在俄罗斯的投资和生产，纷纷选择今年在俄罗斯将推出更多新车型。
就如同这些天那句金句，“俄罗斯世界杯，中国除了足球队，其他都去了。”
前不久，长城汽车董事长魏建军在接受采访时表示，在去年利润不太理想的情况下，长城汽车决定将海外市场作为新的增长点，开拓海外市场最初的重点将放在俄罗斯和中东等与中国有着相似法规的国家。
2015年，长城汽车在俄罗斯图拉州建立了汽车工厂，其后由其子公司俄罗斯哈弗汽车公司运营，预计在5年内将生产本土化程度从现在的30%提升至50%。自去年以来，哈弗已逐步打开俄罗斯汽车市场，2017年在中国车企中销量排名第三。
另据俄罗斯汽车产业分析机构Autostat报道，长城汽车计划于今年9月在图拉州的汽车工厂进行首次投产调试工作，并于2019年正式投产。
近日，长安汽车也决定向全资子公司长安汽车俄罗斯有限责任公司注资2.5亿元人民币（约合3900万美元）。按照长安汽车海外战略规划，长安俄罗斯会成长为进军独联体及东欧市场的桥头堡。据悉，自2016年起，长安CS35开始在俄罗斯利佩茨克地区生产。
此外，中国车企今年将在俄罗斯市场推出15款新车，大部分为SUV。其中吉利汽车计划今年将在白俄罗斯组装的产品引入俄罗斯市场，新款吉利帝豪X7和帝豪7轿车将在年内上市。东风计划在俄罗斯销售DFM 580、DFM AX4、DFM AX3等SUV以及DFM A30轿车。奇瑞有两款新车也将在俄上市，分别是奇瑞瑞虎4和瑞虎7。力帆X70、福田萨瓦纳、华晨V3、一汽D60等新车也将在俄销售。
随着新车陆续上市，中国车企又开始在俄罗斯车市发起新一轮猛攻，以争取更大的市场份额。
你以为光占领市场就令中国品牌汽车满足了？
随着世界杯的来临，中国品牌开始把视线瞄准了已成为民众重要的出行选择的共享汽车业，要知道仅在莫斯科一地，市民今年以来使用共享汽车的次数就超过了150万次。
目前在俄罗斯为游客提供共享汽车服务的公司有YouDrive、Delimobile、BelkaCar、EasyRide、Car5和Carlion，以及来自中国的力帆共享汽车。
早在2017年10月，莫斯科就已启动了力帆汽车共享服务，当时力帆集团签署了向俄罗斯共享汽车运营商提供4000辆轿车的初步协议。5月初，车里雅宾斯克和叶卡捷琳堡也将启动力帆共享汽车租赁服务，未来还将扩展到加里宁格勒、索契、埃利斯塔和圣彼得堡等地。不仅如此，力帆汽车也已经连续几年成为中国品牌在俄罗斯市场的“一哥”。
另外，在欧洲组装的吉利汽车将装有共享功能。车主能够生成虚拟钥匙，在自己无需用车期间通过智能手机把汽车租出去。但虚拟钥匙只在车主指定的时间段有效。此外，所有汽车都配备联网设备和云服务，可实时追踪汽车位置。
如果把俄罗斯汽车工业比作今年的世界杯，战斗民族无比期待着自己能够捍卫荣誉，第一场5:0拿下沙特不仅发挥了主场优势也凸显了实力，不过后续还要在强手如林的欧洲围剿赛中突围，要知道没有去的中国队也等着与其一较高下呢。要是输了，未来战斗民族只能开着坦克去看足球了。