原标题:老司机说买车一定要买白色？是为什么呢？大部分人都不知道！
不知道大家发现没，其实关于汽车的奇葩言论有很多。比如什么装饰风水学，买车财运学。其实，不同颜色的车身也会影响我们的用车，但是你知道什么颜色的车最好吗？你有听过车身颜色能够防事故、防失窃吗？但是它就做到了。

根据国外的一份调查显示，白色车型占据了所有车辆的28.5%，很高的一个比例，但是为什么白色车这么受欢迎呢？原因有以下几点。
学过物理学的应该都知道，颜色越深越吸热。比如在一个炎炎夏日，一辆黑车和一辆白车，晒相同的时间，黑色的车漆温度高于白色车，室内温度就更不用说了。别小看这细小的区别，当车子经过长时间的烈日暴晒后，你会深刻发觉这细小的差别也会让你多流几滴汗。

很多人说，黑色的车最耐脏，白色最不耐脏。但其实不然。虽然在长时间使用后，车漆会变得有点暗黄，但并不明显。更重要的是在清洗完过后，白色的车比其他颜色的车更显新。

而且黑色车如果蒙上灰尘，就一目了然，但是白色车就不一样，基本上看不出来。
为什么这样说呢？当然也是有调查数据作证的。其实道理也很浅显，因为汽车颜色的深浅在不同灯光条件下的反射效果也有很大的差异。深颜色的车在清晨和傍晚光线不好的时段，最难被肉眼识别，而浅色则最容易识别。

又因为地面是暗黑色的，与车身颜色就形成了鲜明的色差对比，这是深色车辆所不能比拟的。自然而然白色车辆的安全系数更高。

除此之外，还有调查显示，白色的车失窃率也比深色车辆低。心理学家人认为，偷车贼往往具有“黑暗型人格”，选择和自己性格颜色截然相反的汽车倒卖，会让他们感觉很不踏实，所以白色就自然不在下手之列了。

还有一点，中高档汽车一般都采用深色车身，更能凸显稳重气质，而这类车较高的保值率也能够为窃贼带来丰厚的收益。

很多深色车身颜色的相对比较不耐脏，比如黑色，黑色漆面一旦有灰尘附着在上面就会变的很显眼，相反，像灰色、银色、白色等浅色系的都是比较耐脏的，另外，黑色漆面一旦出现小刮痕也会特别明显，而浅色系的车有的时候这种小刮痕都可以忽略不计。

车身颜色跟销量有关这是必然的，一般车型大多黑色跟白色销量最好，有的车友为了能拿到白色还要加价提车，这都充分说明了颜色对车子销量的影响。或者有些车型具有自己独特的一种颜色，而这种又相对比较受大家喜欢，或者在产地受一些地域文化的影响，这些都会成为消费者选车颜色的一种参考因素。

很多车主可能经常会碰到，车子停了一段时间，车身上到处都是鸟屎的情况，有调查表明，白色和银色的车型最容易被鸟屎攻击，因为这两个颜色的反光会让小鸟误以为是天敌来袭，吓的大小便失禁，不过，这种说法并没有科学的依据。不过，鸟屎一般都是碱性，所以车主们要留意一下，如果车身上有鸟屎尽快处理掉，否则会影响车漆受损。

这下知道为什么白色车型更受欢迎了吧，其实其具有的小清新特质，也深受很多车友喜欢。当然最主要的点还是在于其事故的低发率，当然这不是绝对因素，行车的安全更重要的还是驾驶员的素质，不是简简单单一辆车的颜色就能决定的。