近日，比亚迪再次在美国获得突破，向全球生物科技巨头Genentech交付全球首辆纯电动双层旅游大巴C10MS。这是双方签署的10辆电动巴士合同（4辆C10MS和6辆C8M）的首次交付。　　　C10MS定位为豪华旅游大巴，单次充电续航为235英里（约378公里），拥有71个座椅。此次交付的C10MS配备有洗手间等人性化装置，将服务于Genentech公司员工日常通勤。　　旧金山市交通拥堵严重，Genentech公司寻求将所有用于员工通勤的传统燃油大巴替换成为低碳环保的纯电动大巴。在Compass运输公司（承担Genentech的大巴运营工作）副总裁Sean Sauter看来，引进纯电动大巴意义重大，他说，“这将为Genentech员工带来更加安静、舒适的乘坐体验，同时，也代表着我们对绿色出行的承诺。”　　　Genentech公司创立于1976年，研究范围涵盖肿瘤学、免疫学和神经学等领域，在全球享有盛誉。瑞士药业巨头罗氏控股于2009年3月以约468亿美元完成对这家顶级生物科技公司的收购。　　此次是比亚迪在全球范围内首次交付C10MS，比亚迪高级副总裁兼北美分公司总裁李柯女士指出：“C10MS是我们加速推动全球向可持续交通转变的最新力作，我们将一如既往地为大家带来低碳、科技的新能源交通解决方案。”　　　　值得一提的是，这并非比亚迪首次在美国携手科技巨头。此前，比亚迪已为Facebook等企业提供员工通勤用车，其他合作伙伴则包括斯坦福大学、洛杉矶国际机场和洛杉矶港口等行业先锋。截止目前，比亚迪已在美国售出700多台纯电动大巴和卡车，产品足迹遍布30多个州，其位于兰卡斯特的电动大巴工厂已为超过800名当地居民提供了优质就业岗位。