原标题:丰田引入亚洲龙，定位凯美瑞之上，颜值比锐志更高

文字 | David Han
图片 | 来自网络
在丰田的产品序列里，凯美瑞以上有皇冠，同级别差异化定位的是锐志。但近两年，综合市场认知，销量表现来看，很多中高级车的准用户发出了凯美瑞以外，再无丰田的感慨。
而现在，有一款比凯美瑞更高端，比锐志更高颜值的车型，伴随着一个响亮的名字――亚洲龙，即将进入中国市场。今天三个司机小编就给大家介绍一下这款车，看它有什么本事，能否担此大任。

在中国主推2.0T
与全新凯美瑞一样，这款亚洲龙也是基于丰田最新的TNGA框架。据悉，这款车最早将在今年10月在中国上市，最晚明年初也差不多了。其中，运动版与普通版略有差别，最明显的就是进气格栅的设计，运动版是蜂窝状设计，而普通版是横条状的。

目前，海外的版搭载的是3.5L V6自吸发动机，配8AT变速箱，还有配2.5L自吸的混合动力车型，配E-CVT变速器。当然，考虑到中国的国情，国产的普通燃油版大概率会搭载2.0T发动机，也就是汉兰达和皇冠用的那台。

在外观设计上，亚洲龙也是走的更激进、更犀利的路线，新车采用了溜背式设计，一改以前的商务沉稳风格。与凯美瑞、皇冠等新车型一样，都是充满了年轻、时尚、运动的气息。


前脸蜂窝状进气格栅，非常的夸张，“大嘴”之风记得最早是奥迪A6L刮起的，现在丰田做得更是激进，差不多80%都是“嘴”，给人的第一印象是“很凶”。尾部更加运动，贯穿式的尾灯极具辨识度。

内饰方面，亚洲龙最显眼的就是悬浮式中控液晶屏和控制面板相连，很符合现在的智能科技潮流。
可能与皇冠内战

从产品定位上，丰田亚洲龙比凯美瑞高一级，比皇冠低一些，这个位置以前是锐志的，而亚洲龙扮演的就是锐志“接班人”的角色。

车身尺寸上看，这款车车长宽高分别4978/1849/1435mm，轴距为2870mm。轴距正好高于凯美瑞的2825mm，但低于皇冠的2925mm。当然，不排除国产后轴距加长处理，达到2900mm以上。
从价格上看，皇冠的售价是26.48万-39.18万元，凯美瑞的售价是17.98万-27.98万元，如果亚洲龙的起步价格定在20万出头，相信销量会非常不错的。但有消息称，这款车的定价可能在25万左右起。

当然，如果亚洲龙搭载2.0T+8AT的动力总成，就是与皇冠完全一样的，所以难免会自相残杀，定价太低皇冠没人买了，定价太高又没优势，相信一汽丰田在这方面会浪费不少脑细胞。
最大的对手是CC

丰田亚洲龙最大的对手是谁？从定位来看，丰田亚洲龙属于丰田品牌的中大型车，与其定位差不多的有长安福特金牛座、上汽通用别克君越、一汽大众CC等，都属于普通品牌的高端车型。

事实上，不管对于哪个企业，这种定位的车型都非常尴尬，因为这个定位很大程度上与豪华品牌重合了，所以销量都不会太好。
以前，锐志最大的竞争对手就是号称“最美大众车”的CC，而亚洲龙的对手自然也是一汽大众的新CC，即大众的Arteon。目前，这两款车人气都比较旺。

一汽大众新CC也是搭载2.0T发动机，其中高功率版车型最大功率为162kW（220Ps），低功率版车型最大功率为137kW（186Ps），匹配7速DSG双离合变速箱，预计起价在25万元左右。

参考皇冠2.0T的数据，亚洲龙的发动机最大功率应该是173kW（235Ps），数据要比大众CC高一些，爱信的8AT变速箱应该也比大众的7速DSG双离合粉丝多些。
可以预见，两款车的竞争将非常激烈，如果亚洲龙价格能够亲民一些，相信销量应该会比CC好，至少不会比CC差。目前，这两款车都没有正式上市，大家是不是已经很期待了呢？


