原标题：18款奔驰GLS450淡季现车特惠全国 新车惊喜大放送

　　全新18款奔驰GLS(报价 参数 图片 论坛)450运动包AMG版在设计上独特的改进，进一步增强了这款越野车的霸气，侧出排气可是在量产车上很难见到的设计，而萦绕在车身周围的高端标识，也向世人昭示着“没事别过来”的宣言。正是这种原始野性的魅力，让奔驰GL(报价 参数 图片 论坛)S450征服了一代又一代的消费者，奔驰GLS450时尚的外观设计，强劲的动力性能，尽显轩昂大气风范。
　　18款奔驰GLS450仍旧秉持奔驰典雅高贵的气质，同时作为一款SUV越野车，同时，凭借着精致的内饰做工和卓越的驾乘品质一直有着不错的口碑。引入了更高级的Nappa皮革、更换了新样式的方向盘，引入全新COMAND控制系统，并且将中控台液晶屏升级到了8英寸。奔驰GLS450内饰的豪华体现的淋漓尽致，让用户得到更舒适的享受。底盘采用空气悬架，具备地盘升降功能，独立前后悬挂，堪称霸道。
　　2018款奔驰车型搭载了3.0TV6涡轮增压发动机，最大功率达到了367马力，最大扭矩转速500(N.m)，最大功率270(KW)最大功率转速5000-6000(rpm);传动方面，GLS将全面换装奔驰最新的9AT自动变速器。丰富的驾驶辅助系统及高科技配置、夜视系统、盲点监测、自动加热雨刷系统、行人探测刹车系统、防碰撞驾驶辅助系统都悉数登场。2018款奔驰GLS450最让人佩服的一点是开着新车无论郊游还是出席正式场合似乎都显得很得体。
