世上可有全能之人？似乎只存在于电影里，与普通百姓家隔着千山外水。试问谁不羡慕生活中有一位能力强、面面俱到的全能先生伴其左右？有这样的一个好帮手傍身，生活能更省心、更幸福。其实，现在每个家庭都能有个百分百全能先生哈弗H7，它不仅能力强，更能100%的将心用到你身上，这样的哈弗H7你不心动吗？全能先生要用100%的心守护家的安全，哈弗H7以出色的安全性能为家带来全方位的安全保障。哈弗H7拥有高强度钢使用率68%，热成型钢使用率12%以上的高刚性安全结构车身，当车辆发生碰撞时，前防撞梁、引擎舱吸能功能可以充分保障乘员舱的安全，在配合上奥托立夫六安全气囊，整车的安全性能得以大幅提升。哈弗H7不仅有一身钢筋铁骨，同时还有十八般武艺在身。2018款全系标配的360全景环视系统，主销车型标配ACC自适应巡航，FCW前预碰撞系统，AEB自动刹车系统，驾驶疲劳检测系统等。哈弗H7以全身武艺保障行车安全，难怪能在C-NCAP中以57.4分的高分，获得五星安全好评。全能先生要带来100%的科技体验，哈弗H7以高科技的智能配置为家带来更智能的享受。2018款哈弗H7全系标配了12.3寸炫彩虚拟仪表盘，当车辆启动时，仪表盘带给驾驶者犹如未来汽车般的科技感，除了视觉效果酷炫之外，它还显像清晰功能齐全，充分满足消费者多样化的需求。中控台上，9英寸的触摸大屏十分给力，上面集成了导航，车机智能互联、车辆设置等功能，另外它还支持语音识别系统，高识别率让哈弗H7可以轻松听懂你说的指令，让你解放双手，只需动动嘴就可以得到你想要的。全能先生要提供100%舒适便捷的生活享受，哈弗H7就在舒适体验上进行了新的提升。首先哈弗H7的内饰进行了全面升级，中控，仪表装饰罩，方向盘，组合开关面罩，座椅，肘枕，车门扶手等位置进行了纹理优化，手感更细腻。哈弗H7还搭载了NVH超静音技术，将外部噪音彻底隔绝，为你打造非凡“静”界。另外，哈弗H7配备了超大的全景天窗，采光面积0.83O，可开启面积0.36O，打开天窗，舒适温暖的阳光撒入车内，清凉的微风吹入车内，简直不要太舒服。哈弗H7还配备了电动防夹尾门、独立温区空调、八喇叭音响等丰富配置，每一项都带来更便捷舒适的驾乘体验。人总是奔跑在不断最求更好生活的路上，如今，哈弗品牌让哈弗H7以超强的工作能力和认真负责的工作态度，成为诸多用户家中贴心的百分百全能先生，为大家的有车生活提供最优质的保障。PS：文末奉上惊喜彩蛋一枚，现在去哈弗4S店购买2018款哈弗H7/红标H7L，最低可优惠2万元！而购买红标H7/蓝标H7以及蓝标H7L，最低可优惠1.5万元！如此超值的优惠政策，此时不买更待何时呢？