原标题:发动机用水冲会怎样？后果可能你想不到 !

与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈
发动机舱到底能不能用水冲洗，一共问了10人，其中4人说可以，6人说不可对于这个问题，无非就是两个观点，一个能，一个不能，下面我们来看看双方各自的观点是什么？
1、认为可以冲洗

发动机舱内的电气设备、保险继电器等做了防水处理，根本不怕水，你可以直接拿高压水枪或水管去冲洗，洗完之后依然正常，如果怕水的话那么下雨怎么办？……
2、认为不可以冲洗
发动机舱内装有行车电脑、变速箱电脑、点火系统及各种传感器，这些电子元件全部都由电压控制。如果它们接触到水，就有可能出现短路的现象，继而损坏发动机或变速箱电脑，这些件要坏了，维修费很高，就算没坏，但氧化和生锈也会影响发动机性能……
3、砖家意见
发动机舱的电气元件接口都是经过防水处理的，并不怕水。因此，很多地方都习惯用高压水枪直接冲洗发动机舱，一般修理厂和4S店都这样做，并不会将发动机舱内的部件冲洗坏。
但高压水枪清洗时也要注意以下几点：
1、热车状态时避免用水冲洗
在发动机温度高的时候清洗，发动机突然遇冷，严重时可能导致缸体变形开裂。而且在高温下冲洗还会产生大量水蒸气，对电路可能存在影响。
2、尽量躲避发动机外保险盒及行车电脑
有些车发动机舱内的保险盒上会有提示，大意是避免高压枪冲洗此处。虽然有做防水处理，一般雨水没什么问题，但高压水枪的压力较大，为以防万一。因此清洗发动机舱时，要尽量躲避行车电脑及外保险盒区域。

3、更换过副厂大灯的要注意
改过透镜或出事故换过副厂大灯的车主要注意，副厂灯的密封性远不如原厂的，高压水枪清洗发动机时，可能会导致车灯进水，因此冲洗时要注意躲避大灯。

虽然发动机舱可以用水冲洗，但尽量避免使用高压水枪，实在要用的话也应躲避“敏感”区域。最后小编告诉您一个小窍门吧，包您又省钱又省力，秘密在这里
..............................................................................................
自己动手清洗发动机舱洗车对于大多数车主来说是一件很平常的事情，少则两三天洗一次，多则一两月洗一次。但对于清洗发动机舱，相信没有几个人会这么做，一是嫌麻烦，二是眼不见为净。其实定期清洗一下发动机舱还是有不少好处的。比如，保持发动机舱清洁可以有效减缓线路、橡胶管路和其它零部件老化的速度；清除油泥可减小自燃的概率；让患有强迫症的人看着舒心等等。话不多说，下面我就为大家介绍快速清洗发动机舱的小窍门。
1.首先车主需要准备一块干净的抹布，和一瓶轮胎清洗保护剂。
有不少网友可能会问，市面上有发动机外部清洗剂产品为什么不用，而选用轮胎泡沫清洗保护剂呢？其实，用轮胎泡沫清洗剂清洗起来更方便，而且它含有增亮的成分，洗后效果更好，对橡胶皮管部分不但没有腐蚀，还有能起到养护的作用。而发动机外部清洗剂对于油污的清洗效果较好，适用于漏油点比较多的发动机，但它有一定的腐蚀性，清洗后还需要用清水冲干净才行。

2.在冷车且不通电的情况下，打开发动机前机盖。

3.将抹布沾湿后拧干，简单擦拭发动机表面的浮土。抹布用完别忘了投干净了。

4.将轮胎清洗保护剂充分摇匀，然后均匀的喷在发动机表面上。一般一瓶清洗剂可使用多次，无需全部用完。

5.等待两三分钟泡沫变少后，用棉布再次擦拭发动机表面。
6.晾干后发动机舱变得光亮如新。
