原标题:新能源K50, 特斯拉的宿敌, 让国人都用的起!

作为长城华冠第一款纯电动车型，总体来说，我们可以给购车者贴上三大标签：我是不在乎钱的主；我是一个环保主义者；我有一颗红彤彤的爱国心。

K50，从远处，乍一看就是国产版的兰博基尼，但是它没有攻击性的犀利，代替的是流线型的外观，让人眼睛被吸引，欲罢不能。整个车身全部采用全铝车身+碳纤维制成，最前沿的工艺，这也是其的一大卖点。

流水型的车身，犹如流水一般，中间的车标配合的如此的贴切，有蜻蜓点水的意境，两个前大灯则想鹰眼一般的锐利，外形是此款车的一大卖点，虽然貌似比兰博基尼要小一点，是按照跑车的车身比例设计的，但是两座设计，任然不会妨碍你把妹！

内饰方面，可以说是应有尽有，尽显“繁华”，黑色的真皮座椅，搭配卧式T字中控台，兼容奢华与现代感，超级大尺寸液晶屏镶嵌其中，两侧是空调出气口，下方是物理按钮功能齐全。

旋钮式的档位拉升档次，这种三层式的设计，使得它既有立体的动感，又有紧跟潮流的时尚感。再看多功能方向盘，按键齐全，一只大蜻蜓停在上面，让你“路怒”的时候，平静心情。

动力系统方面，这也是大家最为关心的部分，衣服好的皮囊配上一颗强大的心脏，才叫完美。该车驱动采用的是现今环保的纯电动力，两部电力机分别搭载在它的前后桥上，用来配合它四驱的布局，官方公布的综合最大功率达408马力，而它的峰值扭矩650牛・米。

虽然采用的是纯电动，续航能力肯定是大家所关心的，容量为42kWh的电池总成藏身于座椅后方，整个电池舱的重量约500kg，但是这款车的续航里程和电池仓的重量成反比，最大可以超过超过300km，0-100km/h的加速时间不大于4.6秒，最高时速则将超过200km/h。将电机布置在后轴的设计，这样的重量分配设定，足以让K50呈现出和一辆传统中置动力的跑车相类似。