企业社会责任是一把手工程，没有领导的支持，这项工作是一定做不好的。今天的中国汽车，已经进入到大规模爆发的后时代，作为拉动国家经济的支柱产业，汽车产业的精英们，承担的责任越多，社会就越好。
《汽车人》评论员 李鹏程
两天前，看到了《汽车人》张恒的文章《车企的社会责任不只是花花钱》，感触颇多。在我过去七八年的品牌和公关实践中，我有不小一份精力放在了企业社会责任方面，包括企业及品牌社会责任战略的制定、内部宣贯、找寻基金会等合作伙伴以及一些项目的落地执行。恰好苗苗老师也说到：我在《汽车人》的专栏停了好久了，所以，重新启动专栏就以车企社会责任开篇吧。
谈到车企社会责任，我想到了如下三个问题：
第一：如何理解车企的社会责任？
谈到责任，车企与人相同，负责任的人，首先一定知道责任的界限，我该付什么责任，我能负什么责任，所以，我们首先要负的是对自己的责任――有些企业，宁可不顾自己的员工也要去贫困山区助学，自己工厂污水横流却跑到外边去植树造林，自己亏损的一塌糊涂却还一掷千金，这种责任，不负也罢；其次，我们要负产业链的责任，供应商、经销商就像你的亲戚朋友一样，帮助别人就是帮助自己；最后，我们要负行业责任，达则兼济天下，当你具备了引领行业发展、制定行业规则的能力时，你就要则无旁贷地做起来。国内大规模的汽车企业，如何推动中国从汽车社会到汽车文明社会、如何推动节能减排，这一定是最大的责任。
第二：车企该如何负责任？
车企要负责任，一定要选择好自己的范围，说实话，仰望星空总会浮想联翩，抢热点、贴政府、看老大喜好不如脚踏实地做点事儿，汽车作为链条很长的产业，不得不说，我们负有“原罪”，例如无数的产业工人，他们的工作环境、个人发展、家庭幸福与企业息息相关，例如汽车对于钢铁、橡胶、石油等能源的消耗，以及车辆对于环境、安全的影响。因此，围绕着这个产业链条和相关环境，切入其中，负起责任，这才是车企应该做的。所以，车企的企业社会责任，首先是关爱好自己和产业链条中的人。
此外，一定不要认为企业社会责任只是企业品牌部门的事情，质量部门保证产品质量、生产部门确保生产安全、研发部门降低发动机排放、工会部门关爱员工、人力资源部门保证员工成长……这一切都是社会责任，不过有些是基础责任的范畴，一些是对外的责任而已。
十年前，我从事过三年的人力资源，我深知员工的生产安全、人尽其才、家庭幸福是最大的责任，一定不要说这不是企业社会责任，照顾不好自己企业的员工，谈何责任？
第三个问题：如何处理履行责任与传播的关系？
这经常是企业要面对的问题，作为一些社会责任的传播，不宣传肯定不合适，宣传多了又怕被诟病。对此，我有三个粗浅的观点：第一，先做后传播，有了成绩再说不迟。现在越来越多的企业开始这样做，默默地做几年的公益，有了产出再来传播；第二，多做少传播，我觉得非常必要控制一个预算比例，不能干那种花高价请明星去作秀的事情出现。我个人粗浅地认为，真正做企业社会责任的预算一定是传播的三五倍才合适，一比一的预算都是不可取的，传播费用高于做事预算，一定是在作秀；第三就是避免铺天盖地，宜细水长流。如上所述，企业的各个部门，每天都在履行不同的社会责任，可以分门别类地有条理传播，例如利用环境日做节能环保的传播、利用儿童节做员工关爱的传播……