5月24日-26日，2018年成都国际汽车零配件及售后服务展览会（简称“2018成都汽配展”）在成都世纪城新国际会展中心举办。在本次西南地区极具权威性的汽车行业展会上，包括凯翼汽车在内的多家宜宾汽配企业组团参展，集中展示了宜宾汽配产业的整体实力和合作发展机遇。作为宜宾汽车产业的代表性企业，凯翼汽车重磅出击，携旗下三款主打产品――2018款凯翼X3、凯翼X5和E3亮相展览会宜宾馆，吸引了海内外观众的驻足关注。这是自去年底宜宾市政府入主凯翼后，凯翼汽车在西南地区大型汽车展会上的首次亮相，备受业界瞩目。四川省和宜宾市的主要领导在视察宜宾馆时强调，希望凯翼汽车做大做强，“打造国人买得起的高品质、高性能汽车精品”。作为一个年轻的新品牌，自2014年成立以来，凯翼汽车以“年轻、创新、本真”的态度，致力于打造有温度的智能互联汽车，目标客户瞄准年轻消费群体。在过去的几年内，过硬的产品质量和较高的性价比已经为凯翼品牌赢得了良好的市场声誉。此次汽配展上，凯翼汽车展示的三款产品均是各细分市场的主流产品，在市场竞争中占有一定的优势地位。凯翼X3是凯翼旗下最为热销的小型SUV产品，一直以超高性价比、同级“配置王”的形象为业界及消费者所认可。此次凯翼展出的2018款新车在原版型基础上进行了多达48项升级，从外观、内饰到智能系统都较上代产品有明显的提升。凯翼X5是面向年轻家庭打造的一款高品质SUV。凯翼X5在产品力上实现了跨越性突破，尤其是在安全性和便捷化操作方面，X5全系标配博世9.0版本ESP车身稳定系统、HHC上坡辅助、EBA刹车辅助、智能定速巡航、倒车影像等安全配置，再加上LED日间行车灯以及ADB大灯、TPMS胎压监测系统等，全方位“越级”保障行车安全。凯翼E3则是凯翼旗下的第二款轿车产品，主攻A0级车市场的力作。该车拥有2570 mm的超大轴距、安全配置齐全、科技配置贴心等优势，成为搅动国内A0级车市场的生力军。E3营运版也在多地上市，为国内出租车行业强势注入了一股新生力量。在展会现场，不少观众对凯翼汽车产生了浓厚兴趣，纷纷向展台工作人员询问车辆参数、配置和价格情况。展会开幕当天，四川省政府副省长王一宏，宜宾市委常委、副市长王可，宜宾市政府副秘书长刘肖灵、宜宾市贸促会（博览局）会长（局长）孙元毅等领导在凯翼汽车副董事长高雷的陪同下兴致勃勃地参观了凯翼展台，详细询问了企业发展现状、研发情况和各款车型的性能特点，为凯翼汽车取得的成绩点赞。凯翼汽车有关负责人表示，随着凯翼的业务重心向宜宾转移，凯翼汽车将会面临更广阔的发展空间。在宜宾地方的全力支持下，凯翼汽车的整体发展规划将向纵深发展，拓展品牌价值，完善产品规划，开展渠道创新。在产品规划上，凯翼将形成从传统车到新能源，从SUV、MPV到轿车的完整产品线；在产能规划上力争在2021年达到20万辆，实现250亿元的年销售收入。凯翼汽车项目作为四川省、宜宾市重点项目之一，将是支撑宜宾未来发展、推动产业转型的重要力量。同时，也将为宜宾市“产业发展双轮驱动”战略的最终实现提供关键助推。此次凯翼汽车参展2018成都汽配展对于凯翼品牌扩大在四川省乃至全国市场的影响力有积极作用。未来，凯翼汽车将继续朝着年轻、创新、智能的方向发展，打造有温度的汽车品牌，成为自主汽车品牌的一支重要力量。