春末夏初，正是阳光明媚微风和煦的时节，自驾到海边，与阳光、海滩来个亲密接触无疑是最佳选择。而购买一款好车不仅能满足自驾出游需求，还能为旅途增添不少乐趣。神州买买车为消费者提供“0首付”买车服务，无需保证金、无提车费，同时还赠送一年车险。消费者只需支付首期月供就可提车，带着家人朋友自驾游。尤其是夏天去海边游玩，景点距离市中心较远，自驾出游则更方便。另外，除了海边玩沙戏水外，自驾游还能欣赏沿海公路美景。全国有不少海滨城市都适合自驾游，例如大连的滨海大道、厦门的环岛路，还有青岛42公里的东西两条环岛路等，沿途金色的沙滩与广阔海景，以及绿树红房，提升旅游品质。神州买买车不仅购车门槛低，还提供108个车系上千款车型。从德系高端奔驰、宝马、奥迪到家用高性价比的大众、雪佛兰、别克等，应有尽有，均支持0首付购车。以神州买买车在售的大众途观L
 2018款 330TSI 
自动两驱豪华版为例，德系品牌SUV，通过性、空间、驾驶乐趣及燃油经济性都不错，是海边自驾游的上佳之选。选择12期月供，0首付提车，月供8800元左右，包含购置税与一年保险优惠。一年后可选择直接支付尾款或继续分期还款。如果想换辆新车开，还可选择还车不再交尾款，可买、可还、可展期，购车方式灵活。　除了丰富的车型选择、灵活的还款方式，神州买买车的提车时间也创下行业最快记录。消费者只需在线填写身份证、驾驶证、信用卡即可办理，最快3分钟可通过线上审批，通过率高达99%，付款后7天可以提车。神州买买车还承诺，如7个工作日车辆未到，向用户提供免费代步车解决方案;且用户可以选择退、换车，如退车一次性补偿租车代金券。神州买买车是神州优车集团旗下汽车电商平台，采用线上线下相结合的新零售模式销售爆款新车、准新车。消费者既可以从神州买买车APP、官网等线上渠道选车，也可就近在上万家线下渠道门店体验更丰富的车型，获得更透明的产品信息及配套金融方案。如此宜人的5月，快上神州买买车0首付购车，跟海滩来个约会吧！（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。）