近来，来自法国的总统座驾DS7成为了越来越多都市精英的出行新选择，并成功秒杀同级SUV。这不仅是因为DS7拥有比肩艺术品的高端前卫设计、媲美奢侈品的精湛工艺、傲视群雄的黑科技，还在于其面向中国车主给到的亲和价格，以及与之配套的多种金融政策。车身尺寸上，DS7虽定位于紧凑级SUV，但却拥有越野级SUV的尺寸和非凡的车内空间。而内饰选材上，DS7也大量采用了包括全Nappa真皮、Claudia真皮、Alcantara皮革、真铝、水晶等卓越材质，进一步提升车身档次。而DS7与生俱来的贵族气息，都能在巴黎饰钉‘Clous de Paris’、源自高级时装的珍珠缝线、HIFI专属研发的法国顶级音响、B.R.M打造独一无二的中控时钟、真皮包裹的多功能方向盘等工艺和配置上亲身感知。值得一提的是，DS7的后悬架采用五连杆独立悬架，这类悬架能大幅度减少来自路面的前后方向力，从而改善加速和制动时的平顺性和舒适性，同时也保证了直线行驶的稳定性。还能增加后排座椅和行李厢空间。配置上，DS7拥有魔毯主动感应式悬挂，进一步保证行车的平顺性。百万级夜视系统、智能领航、自动泊车以及主动驾驶员注意力检测，则负责保障用车的绝对安全。此外，DS7的动力表现与同级SUV的同等排量发动机相比时，无论是最大马力、峰值扭矩，抑或综合油耗和排量，都位居第一。豪华前卫的外观，造价不菲的内饰，丰富的配置和百万级“黑科技”，使得DS7的这些硬实力，不仅同属豪华SUV的奥迪Q3、宝马X1及奔驰GLA不能给予，甚至能与百万级SUV相媲美。而DS7还将继续参展深港澳第二十二届国际车展，将法式豪华而浪漫的生活方式，带给更多车迷。