6月20日，买车网（Buycar.cn）获悉，全新一代沃尔沃S60在美国正式发布。新车基于SPA平台打造，外观延续了S90的整体风格，但是相比S90要更为运动。全新S60将于今年年底在美国南卡罗莱纳州的工厂正式投产，并有望于明年由中国成都工厂加长国产。上市之后，全新S60将与宝马3系、奔驰C级和奥迪A4L为主要竞争对手。
沃尔沃全新S60在外观方面采用了最新的家族语言设计，全LED光源的“雷神之锤”前大灯不出意外的出现了新车上。
侧面来看，全新S60采用了短前悬长后悬的设计方式，给人以强烈的运动感。隆起的双腰线和急速下滑的车顶线条，相比老款车型更多了几分力量与干练。
来到车尾，新车的造型颇为流畅，整体效果较为丰满，两侧的尾灯组极具辨识度，尾部还配有小鸭翼的造型，双边共双出的排气布局进一步彰显了整车的运动基因。
全新一代S60对内饰设计并没有太大变化，成熟的北欧风情已经成为了沃尔沃旗下车型的标配，采用木纹和皮革进行大面积包裹，中控9寸液晶显示屏和全液晶仪表盘仍然是标配。
动力方面，全新一代S60是沃尔沃第一款在全球范围内均不提供柴油动力的车型，新车将提供T5/T6/T8插电式混合动力三种动力供消费者选择，其中T5单增压车型最大功率为187千瓦；T6双增压车型最大功率为253千瓦，传动系统方面，新车将采用8速自动变速箱，并提供四驱系统可选。