原标题:大块头也有大智慧，互联网汽车引领者到底有多智能？

当我们花50元买一件衣服，我们的目的是衣能蔽体，不至于在街上裸奔。
当我们花300元买一件衣服，我们开始对款式花色有所要求。
当我们花1000元以上买衣服，我们期待这件衣服在设计 、质地 、功能上均能满足需求。
可对于合资车型，我们的底线往往无下限。花30万买一辆合资中高端车型，我们甚至不敢要求这是一辆智能汽车。
为什么我们需要一台智能汽车？
在苹果和三星花式掐架之前，在华为和小米还名不经传之时，手机行业的老大公认是诺基亚。然而，在诺基亚还沉浸在塞班系统时，苹果的智能手机横空出世，并迅速成为新一代手机的标杆。

结果显然易见，世界老大遭遇了毁灭性打击，就这样失去了行业地位。如果你和00后说起诺基亚，就像和90后谈起粮票一样不可思议。在数码产品中成长起来的年轻一代，已无诺基亚的位置。
事实证明，世界前进的浪潮不可逆转。传统汽车曾因发动机热效率发起一轮又一轮的技术比拼，也因底盘调校而都斗个不停，但现在智能汽车的到来揭开了一种新的竞争方式。谁的汽车更加智能化，能够听懂驾乘人员的指令，能够帮助驾驶员更安全的驾驶，能够自动提供更多实用性的服务，谁就能在激烈的淘汰赛中生存下来。


值得注意的是，汽车工业起步较晚的自主品牌竟在这回合的竞争中获得领先一个身段的优势。花30万能买到的大多数合资车型还专注在营造虚无缥缈的豪华感，而自主车型却能在价格较低的情况下，提供一台能够充当私人管家的智能汽车。以售价22.88万元的荣威RX8 30T智联网四驱至尊版和售价32.89万元的途昂2017款 380TSI四驱舒适版为例，或许能够更直观的展示其中的差异。价格相差十万元，荣威RX8明显智能的多。
简单的听歌导航还是要一台智能汽车？
作为智能汽车的代表车型，荣威RX8到来后让消费者打开了新世界大门，原来汽车还可以这么智能！原来买一台车能得到如此优质的汽车生活！通过先期上市的荣威RX5，互联网汽车智能系统-基于AliOS的斑马智行解决方案开始走进大众视野，这个由上汽与阿里巴巴共同打造的车联网系统，被不少车主认为是目前最好用的车联网系统。那么，全新一代互联网汽车智能系统-基于AliOS的斑马智行解决方案在荣威RX8身上又有哪些功能令人你眼前一亮？


进入荣威RX8的车内，眼前这个10.1英寸IPS高清魅彩中控屏肯定会吸引你的目光，相比大多数合资车型上配备的小小的中控屏幕，荣威RX8绝对能够激起你玩屏的欲望。值得一提的是，荣威RX8搭载的7英寸虚拟仪表可与中控大屏实现双屏互动，在驾驶的过程中进一步提升驾驶安全性。

说回到荣威RX8的可玩性，一句“你好斑马”就能唤醒你的智能小伙伴，一句“太热了”它就会自动调低车内空调的温度，一句“去吃饭”就能根据大数据带你去附近的餐厅或是依你常去的地方自动推荐符合你口味的餐厅。如此心灵相通，“多喝热水”的梗对于荣威RX8来说是不存在的。而这些智能化的表现，全得益于荣威RX8配备了全球首个沉浸式人工智能主动语音，让“她”能听懂你。又因个性化大数据导航，“她”能更聪明的了解你的需求。

当然，荣威RX8的有趣和智能远不止这些。你还可以通过IoT手机远程车控系统，实现远程启动车辆。炎炎夏日，上车前调好合适的温度，进入车内后不用被高温热气给“烫熟”，驾驶心情也会舒畅很多。你还可以使用车友圈功能，与你的好友或荣威RX8的车主实时共享位置，对讲，沟通更加顺利便捷。

喜欢自驾游的朋友就更高兴了，因为荣威RX8充分考虑到有车以后必将扩大生活半径，重视家庭的中国人将会增加全家出游的几率。因此，荣威RX8已率先支持无人机 、运动相机等智能外接设备，通过车载大屏就能控制外接设备进行特写 、航拍、俯拍等操作，更多角度 、全方位欣赏沿途美景。并且，实时拍摄的画面还能回传至车内，一键分享出去，亲朋好友能够与你一同分享旅途的美好。
如果你仅需要一台能听歌 、导航的汽车，那么售价32万的途昂还是能满足基本需求的。可花了这么多钱，我们为什么不买一台更加智能的汽车？聪明而理智的消费者都知道，高性价是购车的重要参考因素，不能因为这是一台合资车就自动降低标准，惯着合资车只会让它们继续加价 、减配。
智能，也意味着安全和豪华
前面提到的可玩性，可能还不能激起你对荣威RX8的好奇心，因为一台20多万的车还应有更加优秀的一面。恰好，荣威RX8也做到了。

荣威RX8的智能还体现在安全。配备独有的征服者智能全路况辅助，驾驶员能提前了解前方的路面情况。并且，驾驶员也能在中控大屏上，在驾驶-越野模式中实时了解车外气温 、海拔高度等信息。配合ALL-DRIVE智能全领域驾驶系统，驾驶员可通过电子旋钮操控六大地形驾驶模式，从容切换高速两区 、低速四驱，适应不同的路况。

当智能、安全都有了，是时候关注荣威RX8的豪华感。和合资车型不同，自主品牌能够提供丰富的配置，也能带来该价位应有的品质感，两者兼得。令轱辘哥印象最深刻的，不是荣威RX8采用同级最大面积软包，搭配木纹饰板和镀铬饰条营造出的百万豪车高级感，而是独立内置的负离子空气净化器，只要180秒就能净化全车，有效过滤PM2.5。这一细节才是一款豪华车应该考虑到的贴心、人性化配置。
智能化汽车浪潮已来，无论是传统汽车还是造车新势力均不可避免，只能适应并做到极致。在这一部分，上汽荣威打响国内互联网汽车“第一炮”，率先形成优势。作为荣威旗下的一款旗舰车型，荣威RX8更是把这一优势发挥得淋漓尽致。







戳“”↓↓↓↓加入