凤凰网汽车讯 近日，宝马集团一名工作人员向英国《金融时报》表示，如果英国脱欧导致严重的供应链中断，宝马将不得不关闭生产MINI和劳斯莱斯的英国工厂。
宝马的海关经理Stephan Freismuth说:“我们做好一切准备，但如果供应链被阻断于英国边境，我们将无法在英国生产宝马产品。”随后他补充道，英国退欧后，供应链会受到很大影响，公司希望维持其英国工厂的开放，并正在制定应急计划。”
宝马在英国工厂使用的零部件中，约90%来自欧洲大陆。

宝马去年生产的37.8万辆MINI车型中，约有60%是从牛津的生产线上下线的。宝马在斯文顿、汉姆霍尔和牛津的工厂目前雇佣了大约6300名工人生产宝马发动机和MINI车型。
宝马一位女发言人表示:“我们仍致力于在英国的制造业务，并将一如既往地开展业务，同时我们还将研究一系列可能的英国退欧结果，以及它们对公司业务的潜在影响。”
此外，宝马方面警告称，未来不明朗的海关安排令人担忧，“如前所述，围绕英国脱欧谈判持续的不确定性，对制定长期商业决策毫无帮助。”
宝马表示:“如果零件在预期时间内无法到达工厂，那么该工厂将无法像期望那样正常的运行。同时宝马高管表示，如果英国退欧影响供应链，宝马将关闭英国工厂。