北京时间6月14日23点
时隔四年世界杯再一次拉开战幕
可是、但是、不过、哎呀妈呀！~
车载君居然被
最近各大媒体合央视播出一段C罗+WEY的TVC帅傻了
今儿居然问了小伙伴一个非常“愚蠢”的问题
今年世界杯开幕战是不是在鸟巢举行！~
哼！~
你能想到小伙伴当时嘲笑的嘴脸
亏车载君还是皇家马德里的球迷
居然一直以为今年世界杯在中国举办
原来是在俄罗斯
BUT！！！！
敢不敢现在上网搜一搜
就输入关键词“世界杯”
你能看到的内容大致包括
“10万中国球迷”
“7500万只小龙虾”
“CCTV独家转播”
“东莞制造大力神杯”
……
难道今年世界杯不在中国举办吗？
连国内某订票网站都能买到世界杯门票啊
这是几个意思？
难道说老毛子办场世界杯
让中国独家赞助？
看来，老毛子的世界杯
这次中国所有的金主爸爸都上了
就是没把中国男足带去
话说，虽然国足“如众望所归般”无法出现在俄罗斯，但比起“中国赞助俄罗斯世界杯”，中国资本进军世界足坛的步伐却早显现。
这不，国米是苏宁集团的，A米是中欧集团的，马德里竞技是万达集团的，据统计中国资本投资的海外足球俱乐部共有20家。
当然比起投资俱乐部，中国企业中也有不少邀请外国大牌球星为其代言，比如建材龙头红星美凯龙的代言人是斑马王子皮耶罗，联想电脑的代言人小罗等等。
这其中最大牌和重磅的，要属近期刚刚签约WEY品牌的代言人，C罗。
引用世界大牌足球教练的一些话来介绍C罗。里皮说过C罗是一名伟大的球员，弗格森说过C罗是他曾经签下的球员中最出色的，安切洛蒂说过C罗是年轻球员的榜样。
而闻名全球的大嘴球王贝利也曾用“体育界最具影响力的运动员之一”来形容他。当然，更加体现C罗价值的还有他作为“全球收入最高的十大运动员”的称号，与五次金球奖，3次世界足球先生头衔。
在WEY发布的C罗代言广告片中，那句“从优秀，到领袖；从精彩，到喝彩；从全力，到胜利”这仿佛是对C罗15年足球生涯最好的诠释，从追风少年到球队领袖，从出色的脚下功夫到精准的大局意识，他的出现送走了大罗小罗，接替了贝克汉姆，取代了鲁尼，压倒了梅西。这是C罗坚持的历练所成就的，更是他的个人价值。
而这，也是WEY与C罗不谋而合之处。
坚持是一种具有感染力的精神
作为中国SUV品牌领导者，WEY出生于全球竞争最为激烈的中国SUV车市，同样WEY作为中国车企冲击高端市场的先行者，WEY也是少有获得外国媒体高度评价的中国车企。
其中，德国《斯图加特日报》是这样描述WEY的：“中国的销售是以质量作为前提的，它不同于其他国家的优胜者，不仅没有骄傲自满，而是不断推动它的团队团队更精准的去工作。”
的确，由全球顶级专家组成攻坚团队，以高质量和高可靠性为目标，历经数年磨砺打造的车型，凭借创新突破的研发实力、安全优质的产品力征服了市场，WEY树立起“中国豪华SUV领导者”的品牌标杆。
而说起WEY的坚持，“安全”一直是WEY自始至终的核心。美国IIHS碰撞测试中有一项测试号称全球最严车辆测试之一，名为小重叠碰撞测试。
这项测试时至今日，车企都无法保证产品能够100%的做到优秀，而WEY旗下的VV7却做到了，以碰撞时速64km/h的情况下，VV7获得了最优级别“Good”评级。
当然，WEY在安全性上的坚持不止如此，像是高强度扭转和弯曲刚度车架的使用，“乘员、行人、车辆安全保护”的三位安全设计、Collie智慧安全系统等等，WEY用坚持将“安全”做到的全面，正如C罗用刻苦努力的训练，创造了全能的自己。
或许是WEY的精神打动了C罗，正如坚持不懈的训练，缔造出独一无二的C罗，WEY高质量和高可靠性的目标，与C罗努力坚持前行是相同的，所以，豪车无数的C罗选择了WEY，是对WEY的肯定。
有内在，仍需要外在的精挑细选
当然，再好的品牌也需要优质的营销，从C罗的代言来看，“耐克、可口可乐、清扬”这些都是行业中的佼佼者。可以说，C罗的代言虽然不多，但每一个都是精品，WEY同样如此。
作为新品牌，WEY本该用铺天盖地的营销来吸引更多的消费者。但是，WEY并非如此，WEY的营销是高瞻远瞩的，比如国内顶级足球节目《天下足球》，比如CCTV2018年体育赛事转播顶级合作伙伴。
从频道格局到节目调性，WEY追求的是与品牌“豪华SUV领导者”一样的标签。
这是WEY对自身的升华，更是WEY豪华高端的体现。
本届世界杯，已过而立之年的C罗，再一次带上了葡萄牙队的队长袖标，坚毅和帅气的外表下，是C罗直指大力神杯的决心与魄力，这与WEY的设计理念再一次不谋而合。
如今世界杯已经拉开战幕，接下来，让我们和WEY一起，为C罗呐喊助威，为这场视觉盛宴喝彩吧！