原标题：沈阳车展：起亚K5购车最高降2.9万元
　　 近日，笔者走访沈阳地区东风悦达起亚经销商了解到，6月14-19日沈阳车展期间，起亚K5购车最高降2.9万元。搭配消费项及优惠前提条件请咨询商家，感兴趣的朋友可以到店赏车试驾。
　　保养方面，起亚K5享受5年或十万公里整车质保。常规保养周期为7500公里，更换机油、机滤费用在400元左右；更换机油、三滤的费用在700元左右。此保养费只作为参考，因为不同的保养材料会造成保养费用的差异。具体费用根据车型不同以到店核算为准。

起亚K5
 
 
起亚K5细节
● 编辑点评：
　　动力方面，新一代起亚K5提供了1.6T、2.0L和2.0T三款发动机供选，其中2.0L发动机的最大输出功率为161马力，峰值扭矩为193牛・米；1.6T发动机的最大输出功率为180马力，峰值扭矩为265牛・米；2.0T发动机的最大输出功率为245马力，峰值扭矩为350牛・米。传动系统与1.6T发动机匹配的是7速双离合变速箱，与其余两款发动机匹配的是6速自动变速箱。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。