作为奥迪家族中的最小个子，领先设计、精致品质和丰富的配置让它成为了这细分市场中第一款名副其实的高档小型车。奥迪众多车型都换接二连三地换代了，而这款豪华小型车自然也得紧跟它们这群大哥的步伐。
近日，有海外媒体曝光了一组全新一代奥迪A1的官图。此前全新奥迪A1的路试谍照看的挺多，然而这此还是我们第一次看到它的实车官图，并展示了35 TFSI和40 TFSI两款车型的外观及内饰设计。而且据外媒透露，全新奥迪A1将会于本月正式发布。
官图中的两款车的造型几乎没什么差别，都是采用的S-Line套件，因此整车看起来十分的运动。家族式的多边型进气格栅，下方的外包围尺寸也是进一步加大。前格栅和引擎盖中间还加入了三段式的小进气口，这种设计看起来很特别，而且又充满杀气。
而且作为一款“灯厂”的车型，也少不了灯组上做点文章。箭型分段式的前后灯组，线条干练，有一种未来科技感觉，点亮后辨识度极高。
特别的一点是，前款车型后门的三角窗并没有延续下来，而是采用了宽幅的C柱设计，看上去更加硬朗。不过，35 TFSI和40 TFSI在尾部排气管口设计有所不同，35 TFSI为隐藏式排气，而40 TFSI则采用单边双出的排气尾管。
新车的内饰同样变化极大。旧款车型上的经典圆形出风口已经见不到它的踪影了，取而代之的是贯穿T型中控台的横幅式出风口设计，而且角度倾斜向驾驶员一侧。不过这设计，看似换了新样式，其实这套设计我们并不会陌生，这不就是大众一贯的家族式风格嘛，套下去就完了。
至于新车的动力方面，35 TFSI车型将搭载1.5T四缸发动机，最大功率为150马力，峰值扭矩为250牛・米，匹配手动变速器。而40 TFSI车型搭载的是2.0T发动机，最大功率为200马力，峰值扭矩为320牛・米，匹配6速双离合变速器。全新奥迪A1预计将会在不久之后正式与我们见面。
网友热评：
@sfjkh21111：不过讲真的从内到外比polo帅多了 但是这个价钱谁都可以去买A3 Sline。
@按实际花费：内饰大众味儿太重了，估计A3换代差不多也是这个样，刚开始看着还有点新鲜感，看多大众就觉得真心乏味。
@受的苦话u：外观变得很帅，只是排气管影响了整体的设计，要是像飞思一样安排到中间就好看了。