2018年6月28日，在北京密云工厂正式迎来了第十万台整车的下线仪式。今天不仅仅是纪念十万台整车下线的日子，宝沃还带来了一系列专属感恩回馈政策。那就是宝沃安全感承诺”，旨在以 “Courage Driven by Trust宝沃安全感”回报各界一直以来对宝沃的支持与信任。今天的文章就让我来带您简单梳理一下这六大安全感承诺。面对最为重视的车主朋友，宝沃深刻认识到，“不怕一万就怕万一”的安全问题、价格是否有水份，以及服务是否有充分保障，是最易引起车主焦虑的三大问题。对此，宝沃汽车集团杨嵩先生提出了针对用户的三大安全感――车安全、价安心、服务同理心。车安全方面，宝沃坚持“宝沃安全时・空”，为消费者提供更加富有安全感的产品，这是宝沃汽车不会改变的承诺和决心；价安心方面，宝沃提出“一步到位，公平实价”的定价原则，并且提出365天保价承诺，即宝沃车主自购买之日起，365天内如零售价下降，则给予差价补偿；服务同理心方面，所有的宝沃车主不但能享受宝沃独创的终身质保政策，还能得到四季免费健诊、定时维修、上门保养、以及三年内全国范围免费救援服务等实际便利。如果说顾客就是上帝，那么经销伙伴对于宝沃来说，就是相互信赖和扶持的亲密战友。宝沃认识到，经销商最大的焦虑是厂商政策不能一以贯之、压库存吞噬利润，以及拖沓的沟通效率。为此，宝沃对经销商伙伴的商务政策，则将信用放在一切合作的前提之上，商务政策一经颁出，绝对执行；同时承诺不给经销商压库存，提车自定；并且设立了DSI（Dealer Satisfaction Index）小组，定期对经销商进行满意度调查，对于投诉及问题保证24小时内回复。所有这一切，意在为经销商伙伴创造安全的信用保障、可靠的经营模式，以及可信的服务机制。同时，供应商伙伴是宝沃的强大盟友。活动现场，宝沃汽车集团常务副总裁魏林和先生表示：“作为合作伙伴，我们十分理解供应商对合同的重视，以及对采购订单是否能完全落实的担心，所以我们把重合同的承诺放在了第一位，承诺对采购订单严格执行。”同时还承诺，对供应商准时付款，如有失误要自罚，为供应商打消回款疑虑；并且严禁一切不规范行为，做到甲方先自律，全力为供应商打造值得信任的合作环境。宝沃汽车能够坚持初心迎来十万下线，同样离不开行业媒体的监督、鞭策和鼓励。面对媒体目前的焦虑，比如得不到事实真相，担心被利用，企业对媒体的不配合等情况，宝沃特意推出了讲真话、交挚友、0距离沟通这三项媒体安全感承诺，即宝沃要严谨缜密地说实话，和媒体以心换心，真诚相待；与媒体建立起真诚、真实、及时的沟通机制。为此，宝沃汽车将在之后推出月度媒体“走近宝沃”，努力建立媒体和宝沃的良性沟通平台，在品牌、产品和服务等多维度与媒体进行互动交流，让一个更真实、更有血有肉的宝沃汽车呈现在媒体面前。而作为一个“以人为本”有温度的企业，宝沃关注到员工对公平的焦虑，自身发展的焦虑和有求无人应的焦虑，明确提出赏罚分明，建立军队型组织，以期充分发挥员工的主观能动性；循序渐进，因材施教的开展“732罗盘培训计划”，帮助员工快速成长；设立ESI（Employee Satisfaction Index）小组，制定服务标准，每月编制ESI工作简报，在面临全新的市场格局下还是有着很大的压力的。作为主机厂的宝沃，这次推出的这六大安全感承诺，涵盖了所有与宝沃有关的领域。并且有很多承诺是很有分量的，未来随着宝沃逐渐践行这些承诺，配合它的产品力继续升级。我相信在不久的将来，宝沃汽车会恢复它当年的繁盛。