日前，从国内媒体处获悉，新款将于8月11日正式上市销售。据了解，新车整体延续了现款车型的设计风格，仅是更换了车辆所搭载的动力电池供应。外观方面，新车基本延续了现款车型的设计风格。细节方面，新车整体而言祺智PHEV就是我们熟悉的GS4 PHEV，其前进气格栅采用了横向镀铬饰条组成，并于左右两侧大灯组相连，一定程度上拉宽了该车的横向视觉效果。同时，前保险杠两侧“L”型雾灯搭配梯形进气口，让该车看上去较为时尚。除去“前脸”的调整，新车的侧面以及尾部基本与 PHEV车型相同，同时尾部的“广汽”和“祺智”等字样标识则展示了其身份。内饰方面，新车内饰同样沿用了GS4 PHEV的设计风格，方向盘中央为广汽的品牌LOGO，同时旋钮式换挡机构的加入，也让新车更具科技色彩。动力方面，现款车型搭载了一台1.5L阿特金森循环发动机和G-MC电耦合系统组成的混动系统，其中汽油发动机最大为96马力（71kW），峰值120牛・米；电动机最大功率为177马力（130kW），峰值扭矩达300牛・米。值得一提的是，此次改款主要是新车更换了所搭载的动力电池供应商，由此前的万向更换为宁德时代，其动力电池电压、电池总能量、纯电续航里程及节油率均得到提升。（消息来源：之家）