今天我特别兴奋，又做万元车系列了，大半年之前我做了一万块钱的派力奥，那台车我还是很喜欢的，毕竟他便宜呀，也就一个手机的价格就能买台车，包括我在内都想象不到，但是很多客官姥爷们觉得那车不太好看，想推荐个其它品牌的万元车，正好我身边朋友有一台这样的小车，在飞度还没火的时候，它才是平民跑车。
铃木雨燕（Swift）算是老将了，1999年就进入中国市场，只是那时候是三箱版本，也就是我们很熟悉的“羚羊”，由长安铃木汽车有限公司引入国产。我对羚羊印象最深的是我们家那边的黑车和出租车大部分都是羚羊，从司机口中了解羚羊皮实耐用，省油省心，价格便宜。
2007年，长安铃木推出了新羚羊，全新的家族化前脸为消费者带来了一些新鲜感。但是产品力下降很厉害，只能通过简配把车型价格降到了5万以内，之后推出了12款车型，但时过境迁，羚羊的产品力越来越低，之后也是中国品牌替代了老羚羊，成为我们家那边出租车主力。事实证明以光低价格是不能换来消费者买单的，只有更高的产品力才有核心竞争力。
我们先放下那些客观因素，今天就只聊聊这台雨燕。在第三代飞度没有上市之前，雨燕是A0级入门改装车中的扛把子，包括入门的一些拉力赛，很多的赛事都能看到雨燕的身影，并且有很多成熟的改装方案，大量的改装件，也有非常多漂亮的雨燕改装车。
无论M16还是m18发动机，无论自吸还是涡轮，无论性能控还是外观党，雨燕都留给我很多的回忆，直到第三代的飞度的出现，抢走雨燕的一切光芒，昔日老将也该退役了，不过这并不妨碍雨燕是一台性价比很高的车。
 今天我们这台车是第四代雨燕（Swift），造型设计更加时尚动感，充满年轻活力。车头线条圆润饱满，前大灯造型乖巧可爱；所以雨燕可以有两种风格的改装，一种是战斗十足的运动风格，一个就是乖巧可爱的少女风格。
这台车是05款16年生产的第四代雨燕，已经是十二年的老将了，但是外观相比之前04年的派力奥还是很年轻的。外观做了一些改装，本来是运动的前杠，但是前几天前杠撞了，所以就换了原厂样式的前杠了，整体效果有一定影响。
原厂大灯全系都没有透镜，这个大灯是车主后加装的，外观效果立竿见影。动力系统搭载的却是羚羊上那台G13B型1.3升SOHC发动机，最大功率86马力。2007年，长安铃木为雨燕新增了采用双顶置凸轮轴、可变气门正时技术的M15A型1.5升发动机，最大功率达到103马力。
 内饰第一眼看上去不会联想到这是一台12年前的车，相比之前的派力奥内饰真的漂亮多了。虽然没有大屏幕，但是整体设计还是挺年轻的。雨燕的内饰贯彻了小型车能用硬塑料绝对不用软材料的宗旨，看的见的看不见的都很硬。
 雨燕从1999年开始以Swift三厢版“羚羊”来打开中国市场，并且一直卖到了现在，经历了近20 年的风风雨雨，如今却已物是人非，铃木在中国每况愈下，并且前不久微博有人爆出有合资品牌要退出中国市场，我想到的品牌其中就是有铃木，但很快铃木官方就发出声明，不会退出中国市场，并且会着重开发小型车市场。光说不做也不行呀，全新一代雨燕早在16年底就已经亮相了，长安铃木到现在也没有引进，并且没有一点要引进的消息，所以还是祝愿铃木吧，很可能退出中国市场。
雨燕的视频版会在次日发布，喜欢的朋友记得点关注。