在中国谈MPV，怎么都绕不开奥德赛和GL8这两款车。这两款车分别代表着家用和商用的标杆，但是由于老款的GL8质量实在不敢恭维，所以在此不做推荐。推荐二手奥德赛的原因是它的7座大空间，很适合工薪阶级的朋友。
不愿意花太多钱，又想买个品质好点的MPV，节假日带老婆孩子爸妈出去旅游。而且奥德赛的使用成本不高，维修保养也很方便，简直就是家用MPV典范。
奥德赛在中国MPV市场也存在了十几年了，简单讲一下奥德赛的历史吧。
1994年第一代奥德赛在日本推出，基于凯美瑞开发。奥德赛是《荷马史诗》的第二部分，讲的是军队出征后返程的故事，在这台车上则是旅行的意思，与其定位相符合。这台车上市3年销量就突破了30万台。
第二代奥德赛于1999年推出，造型改变不大，发动机也没变，更像是一台改款车型。这台车很完整的延续了奥德赛的精髓，销量也十分出色。
第三代奥德赛2003年推出，现在大街上还能看到这一代的奥德赛。它走的是简约大方的路线，低矮的车身营造一种旅行车的气质。7座版本在当时的中国还不太火，大家只知道这台车适合旅游和接待贵宾。它搭载的是本田经典的2.4L i-VTEC发动机，最大马力160匹，舒适性非常强。
第四代奥德赛就是今天的主角儿了，它于2008年正式推出，2013年卸任，非凡的产品力到现在还有人追捧。我推荐的是2013款的奥德赛，处于产品末期。这时的奥德赛技术和工艺都非常成熟，在造型、空间、传动系统上都是这一代车型最巅峰的一款，质量甚至比现在的第五代奥德赛还要好。而且有很多都是2014年上牌的，距今不过4年，这对于本田来说车况正值巅峰。
第四代奥德赛的外观即使现在看也不过时，线条凌厉，棱角分明，总之就是特别干练，我相信这款车没有多少人会喷它的外观。
尺寸上，长宽高分别是4810/1802/1570毫米，轴距是2830毫米。这一代奥德赛运用了本田的低底盘技术，把高度压的和轿车一样低，目的是为了降低车辆重心获得更好的操控性。
不过高度的降低对空间并没有影响，奥德赛的空间至今还能当成教科书研究。别的不说，四代奥德赛的第三排座椅，无论头部空间还是膝部空间都超过汉兰达，汉兰达的高度大家是知道的。最重要的是，奥德赛坐7个人都不会觉得很压抑，这是非常难得的。
说到车型，我比较推荐2013款的明鉴版和明鉴智能版，它是2013款中后加入的两款高配车型，当时售价分别是27.68和28.68万，现价和低配差不多，都是17万左右，配置上和现在的同级别车型相差无几。
搭载的 2.4L发动机最大的有点就是稳定，省油，百公里10个油不到。最大马力181，无论实在市区还是高速开都毫无压力。搭配的是5AT变速箱，别看挡位不多，但是平顺度上课不含糊，但从变速箱表现来说比通用旗下的9AT还平顺。
最后，再说一句，买二手MPV还是高配的好，售价只差了几千块钱，但是低配高配却差了十万八千里，咱买MPV不就是为了让家人能舒舒服服的坐着吗？