凤凰网汽车讯 近日，有海外媒体曝光了一组2019款奥迪TT RS车型进行路面测试的谍照，新车前脸采用全新家族式设计，搭载2.0T、2.5T发动机，或将于年内正式发布。

谍照中的新车仅在前部及后部部分区域采用了伪装涂层处理，所以我们可以看到新车的诸多设计细节。整车采用的蓝色配色为奥迪TT RS车型的首发，在效果上与宝马旗下的海港蓝以及地中海蓝有几分相似，预计也会受到广泛的喜爱。

在外观设计上，新车采用了全新的设计语言，前脸设计的造型与奥迪RS4以及RS5车型比较相近，尤其是进气口部分，而车身侧边则采用了碳纤维的裙板设计，配合碳材料下部扰流板，后部造型的改动整体部分似乎不大，风格保持了较强的延续。此外，新车在内部设计上似乎也采用了蓝色配色，并使用镂空花式配饰，呈现了轻量型车型的特质。

在动力配置方面，对于常规版车型，动力输出将会得到提升，柴油版发动机由于排放法规的限制将会停止使用，同时1.8T发动机将会被停用，取而代之的是2.0T发动机，最大功率149千瓦，此外，高配车型则搭载2.5T发动机。据悉，新车预计将于今年完成正式发布，后续报道，敬请期待。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。