很久没人叫他国民岳父，但是韩寒的传说在车友的圈子依旧流传，这个大众熟知的文艺少年，成功导演，也是跑了十多年汽车拉力赛的老将。
在他早年间记录自己跑汽车拉力赛经历的回忆录《就这样飘来飘去》里，记录了他当年京北密云的山路上跑练习赛遇险的经历。
第一次看到这篇文字，还在上高中。当时就想一个离北京这么近的地方，竟然有这么有意思的地方，有机会一定要去看看。
等到我真正有机会去看的时候已经是10年之后了。这里究竟有多危险呢？按书里说路窄、弯急、坡度大一点。而且一边是山体一边是悬崖，看起来就凶险异常。和当地人打听，这条路修得早，那时候施工能力不行，没法随意开凿隧道和建桥，只能顺着山体走势，倚山而建。不过现在这条原本北京通往承德的老路，在重修了国道和高速之后走的人已经很少了，感谢北京强大的基建能力虽然只有双向两车道，但都是崭新的铺装路面，而且路边的防护措施相当完善，路好、人少正是跑山路的好去处，这也是我带着名爵6来这里的初衷。
这台名爵6是上市之后的第一批，在我手里已经跑了超过一万公里。作为一台家用车它是合格的，不久前从北京到大连的三千公里，轻松装下5人份行李的后备箱和能翘起二郎腿的后排，让我惊喜。经常关注我们的同学也一定记得几个月前在赛道里进行的性能测试，这回我把它带到山里来好好放肆一下。
在山路上，由于坡度的存在，总是需要加深脚下油门，发动机过了3000rpm后逐渐转为激昂，名爵6高配版选装的原厂运动排气在日常驾驶时几乎没有存在感，大脚油门之后才会爆发出低沉而绵密的声浪。音频与震动清晰地传到车内，由于齿比编排的关系，加速感明显比同级别的思域更直接。毕竟从感官刺激上说两者零到百公里加速相差近1秒足够拉开差距。169匹的最大马力拉动1.2吨的车身实在绰绰有余。
在我的记忆中，有N多次名爵的试驾都有人抱怨名爵的方向太重了，尤其是名爵的SUV锐腾，开上半天山路中午能多吃两馒头。名爵6的方向上手的感觉虽然也比大众系重一些但很有质感，就是女生也能轻松掌控，而且路感格外清晰。
对名爵6不熟悉的人免不了认为一台前驱车乐趣和极限都欠奉，比较通俗的说法是“易推头，不甩尾”。但我按我的驾驶感受来说由于全系标配的XDS系统名爵6的极限，会比一般人想象的高不少。稍微适应很容易找好入弯角度，不需要来回修正。
而全油门时会有零点几秒屁股下沉，这时扬起的车头彷佛要朝天空发射，那感觉太怪异，但是后轮牢牢咬着地面，所有发动机动力完全转化为推力的感觉又让人大呼过瘾！
山路开车不比平地，转速表指针每跑一格带来的刺激就多一分，飒飒的风声在耳边呼啸，手握的方向盘传来路面巨细靡遗的震动，1.5T发动机的咆啸充斥耳际，前后独立悬挂的回馈更为直接也更富挑战，我能约莫感受到韩寒当年在这条山路上狂飙时挑战过弯极限之后肾上腺素直定天灵盖的快感，只要你会开车，每个人感受到的都一样。
想来想去，韩寒会在这条山路遇险一方面是快，另一条就是当时这条路还是非铺装的砂石路。4条原厂普利司通的名爵6跑在柏油山路抓地力上占了大便宜。一万多公里跑下来也让我对这台“数据怪兽”的印象从纸面落到了脑子里。集成了上汽几乎所有先进技术的名爵6在上市之初，媒体们都盯着同级领先的大马力发动机和智能互联黑科技。远程启动空调在夏天绝对实用，“公主级”的待遇让不少被名爵6“盛世美颜”征服的女司机更有选择它的理由。在我看来其实名爵6更多是一台“水桶车”从设计，空间，驾驶和乘坐同价位相比没有明显的短板。今天能够脸不红气不喘的跑完这段山路就是明证，如果有机会成为名爵6的车主，建议你一定要多去探索驾驶的乐趣。