在新能源汽车如火如荼的今天，如果哪家汽车品牌还没来得及布局电动汽车，毫无疑问，将成为汽车行业的“诺基亚”。令人惊喜的是，从目前发展势头来看，电动汽车在中国形势喜人、大有可为。世界杯前夕发布的吉利帝豪GSe为这个激情的6月带了另外一重惊喜。作为吉利的首款纯电动跨界SUV。帝豪GSe到底怎么样，还得拉出来练练才知道。
	
	从“最肤浅”的外观来看，其实你很难将帝豪GSe定义为一般的电动汽车。它的前进气格栅既有对燃油版的沿袭，也加入了电动车的特征。整个前脸设计上，更像是燃油车和电动车的“混血儿”，不会让人觉得陌生或者有距离感，但又保持了一定程度的未来感和科技感。融合度和协调性都有大幅度提高。
	本次上市的帝豪GSe推出了四款车型，分别是风尚型、领尚型、臻尚型、尊尚型。其中，中、高配车型都配备LED远近一体式前大灯，端庄大气，中规中矩，视觉效果相当不错。
	由于帝豪GSe与帝豪GS属于同平台，除了前脸，外观都与帝豪GS比较相似，一打眼就看得出来是“亲兄弟”。帝豪GSe采用的18寸双色双五幅铝合金轮毂，造型观感上佳，套句流行词儿，很有“高级感”。
	另外由于是电动车，帝豪GSe尾部取消了排气管，当然如果不是特别观察，一般人不会注意到这个部位的差别。车身后部与车顶相连的尾翼视觉效果很突出，后保险杠位置采用黑色PP材质，并加入导流槽的设计，展现出跨界SUV的野性和耐冲击性。
	需要指出的是，帝豪GSe虽然是纯电动，但块头不小。长宽高分别是4440*1833*1560mm，轴距2700mm，对标荣威ERX5、比亚迪宋EV400，大轴距和大尺寸设计带来的最大好处就是空间上的从容。
	实际体验下来可以发现，前排空间对比后排空间更为出众，就算你是“一米八大个儿”也放得下你的大长腿。最令人惊喜的应该是后备箱，基本储物空间330L，经过扩展可以达到1042L，非常强大，对于喜欢自驾游、野炊的朋友们来说，简直是完美设计。
	最后说说内饰，设计“经典味儿”十足，也很时尚，T字形中控布局、蜂巢拉丝面板、触摸式中控屏、大面积软性搪塑材质，初次试驾就会让人有种亲切感，很舒适。
	
	对于信奉实用主义的车主来说，真正影响购买决策的关键就在于车辆的实际操控感受。实事求是的讲，帝豪GSe还是有实力“圈粉”这类消费者的。
	尝试过电动汽车的“老司机”都知道，“轻盈”是一个共性的体验。相对燃油车的肌肉感和机械感，电动汽车会给人一种“四两拨千金”的感觉。同样，帝豪GSe也有这个特点，轻踩油门踏板10秒破百不在话下，刹车响应也很敏捷。
	帝豪GSe提供了ECO和Sport模式两种模式，ECO模式比较适合城市道路，日常通勤，游刃有余；Sport模式，主要在动力响应下了功夫，反应更为灵敏，底盘也更为扎实，会让对速度有追求的车主相当满意。使用时，车主要根据不同的需求及时调整到相应的模式，驾驶感受会明显提升，很顺手。
	动能回收方面，帝豪GSe配备了强、中、弱三种模式。弱档模式下减速与燃油车无异，非常线性。中档减速表现也可以接受；强档模式下，松开电门就会感受到比较明显的拖拽感，类似轻缓力度踩下刹车。
	帝豪GSe的悬架结构也很“讲究”，前部是麦弗逊式独立悬架，后部则是扭力梁式非独立悬架。这样做的好处主要有两点，首先节省了车内的空间，其次，也为车底放置电池组提供了便利。底盘舒适度与支撑力度表现都不错，能过滤掉大部分震动，同时又给驾驶者一定的路感回馈。
	
	汽车智能化方面，吉利在行业内算是数一数二的，其高端车型上所使用的吉客GKUI智能生态系统颇受好评。作为一款定位亲民的纯电动SUV车型，帝豪GSe也配备了全新的G-Netlink3.2A智能车载系统，就像给车辆安装了一个聪明的大脑，在智能网联上有不少亮点，很对年轻人的胃口。
	举几个比较实用的例子。帝豪GSe配备了智能高清行车记录仪，有了这个小东西，碰瓷儿什么的基本上可以不用烦恼了。
	全自动恒温空调，不用驾驶者在开车过程中再手动调节温度，安全性、舒适性都有提升。
	AUTOHOLD自动驻车，先打开自动驻车，然后踩死刹车后就可以离开刹车了，踩油门直接走。当然，倒挡的时候要提前关掉。
	智能钥匙，这个在帝豪GS上已经推广应用了。有了它，开车门不再需要繁琐寻找使用钥匙，并实现了自动升窗与设防功能，还有强大的遥控上锁开锁、寻车功能。
	语音系统，这是目前人工智能方面比较火的应用，尤其对于司机来说，语音系统有着相当程度的必要性，“你好，帝豪”智能人机交互系统能在驾驶人的语音指令下，完成行车导航、开关音乐及调节音量、调节车内空调等许多功能，甚至可以语音控制某一个车窗的升降及升降幅度，使驾驶人完全专注于驾驶，此功能很强大。
	考虑到手机对用户的重要性，帝豪GSe还增加了移动充电功能，简单实用。
	
	作为一款纯电动跨界SUV，电是帝豪GSe的核心和亮点。帝豪GSe的三电系统配置相当豪华，性能强劲，同时能耗也最大限度降低，经济实用。
	电池方面，帝豪GSe选用的是国内动力电池最大供应商宁德时代提供的三元锂电池，电池容量为52 kWh，电池包重量384kg，综合工况续航353Km，最大续航460Km（60km/h等速行驶），这对于纯电动SUV来讲，完全引领了行业。
	这里多说一句，很多人可能对宁德时代没什么概念，其实这家厂商相当强势，它是目前电车销量排行榜上的电池销量冠军、全球老大，力压比亚迪，日本松下等老牌厂家，连欧洲大牌宝马等也是它的客户，质量绝对靠得住。
	电机方面，帝豪GSe配备了国内知名的电机供应商精进电机提供的永磁同步电机，加以博格华纳提供的减速器组成电驱系统。看数据更直观，最大功率120KW，最大扭矩250N・m，百公里耗电13度，百公里加速9.9秒。试驾时你会发现，帝豪GSe提速还是比较轻松的，很流畅。
	电控方面，吉利与联合电子共同开发的ITCS 2.0电池智能温控管理系统，可在-30至60℃的环境下正常工作，适应能力很强。这样的设计保证了车辆在冬季严寒和夏季高温时的使用状态。
	对于电动车用户比较关心的充电问题，帝豪GSe提出了比较完备的方案，具备了快/慢双充电接口。车辆左侧后方充电插口为直流410V电压，适用快充10kW/60kW；车辆右侧前方充电插口为交流220V电压，适用慢充1.8kW/6.6kW。其中慢充需要9个小时可以充满，快充的话从30%到/80%充电仅需要30分钟，速度相当快，很方便。
	帝豪GSe还有一个很“懂生活”的设计，它的电池也可以直接充当Super E能量电站，就像带了一个超大的“充电宝”，为电器设备提供220v家用交流电。就凭这个功能，户外活动的能源问题就解决了，涮个火锅都不在话下。
	
	最后特别要说一下售价，6月9 
日上市当天，当吉利帝豪GSe公布风尚型（11.98万元）、领尚型（12.58万元）、臻尚型（13.58万元）、尊尚型（14.58万元）等四款配置车型补贴后官方统一售价时就激起市场强烈反响。一方面，是来自行业竞品“自惭形秽”；另一方面，更多的是消费者的兴奋和期待。
	能有这样直观的效果，说明帝豪GSe已经成功吸引住了新能源汽车消费群体的注意力。要知道，同级别的荣威eRX5和比亚迪宋EV售价都在20万左右，而帝豪GSe只要11.98万就能入手，再加上如首任车主电芯终身质保、赠送充电桩、24期0息金融、4G流量5年免费等福利的推出，帝豪GSe的能量潜力相当巨大。
	写在最后：如果用两个字形容帝豪GSe，那就是“靠谱”，靠谱的配置、靠谱的外观、靠谱的动力表现、靠谱的驾控体验、靠谱的续航能力，还有更重要的――靠谱的价格，如果把选车比作择偶，帝豪GSe这一款，能让大部分人满意，甚至尖叫！