世界竞技，光耀德州。8月3日，“2018中国国际太阳能十项全能竞赛”（以下简称“SDC2018”）在山东德州太阳能小镇盛大开幕。开幕式上，奇瑞新能源汽车作为大赛官方指定用车惊艳亮相，旗下的瑞虎3xe400、艾瑞泽5e等系列车型展区吸引了现场众多人士驻足围观。据悉，SDC2018是SDC有史以来最为隆重而且规模最大的一届赛事，中国国家能源局和美国能源部高度重视，比赛内容更为严谨、全面。为了顺应绿色城市生活的新潮流，考核内容中还新增了电动汽车及其充电设备的板块。而本届SDC牵手奇瑞新能源，不仅是双方发展理念与目标的不谋而合，更是大赛主办方对瑞虎3xe、艾瑞泽5e等官方指定用车品质的认可和信赖。2018上半年，奇瑞新能源进行了全面战略布局，不断创新升级，推出的瑞虎3xe、小蚂蚁eQ系列及艾瑞泽5e等车型，取得了良好的市场口碑和销售业绩，受到社会各界高度关注。其中，小蚂蚁 400于近期隆重上市，以补贴后6.58万起的亲民价格赢得了消费者的青睐。作为奇瑞新能源的又一匠心之作，小蚂蚁 400以超高品质再次领先同级，升级焕新之后的小蚂蚁 400最长续航已经达到410km，并且配备大功率充电机，成功将充电时间缩短一半。作为奇瑞新能源首款纯电SUV，瑞虎3xe 400以445km越级续航、2555mm领先同级长轴距、丰富的智能配置和补贴后8.98万起售亲民价迅速获得市场认可，同时，艾瑞泽5e也凭借时尚大气的外观造型、420km的超长续航里程征服了众多消费者，倍受青睐。更令人惊喜的是，小蚂蚁 400还将与瑞虎3xe 400 即将于8月4日联动全国区域百城经销商共同开启“400双子星联合上市团购会”活动，届时购买小蚂蚁 400、瑞虎3xe 400将享受双重豪礼的优惠。随着SDC2018的盛大开幕，瑞虎3xe 400、艾瑞泽5e接下来会作为官方指定用车展开赛事服务工作，满足参赛选手及比赛场所工作人员的出行需要。奇瑞新能源牵手SDC2018，展现了作为新能源汽车行业领导者的实力，为绿色城市生活建设事业添砖加瓦，做出了应有的社会贡献。未来发展中，奇瑞新能源将不忘初心，坚持自主创新战略，带给广大消费者更高品质的产品，引领城市绿色出行的潮流。