凤凰网汽车讯 据国外媒体报道，本周六菲亚特克莱斯勒汽车（FCA）前任CEO塞尔吉奥・马尔乔内因病情急剧恶化，宣布辞职。集团CEO一职将由麦明恺继任。
马尔乔内在任职期间可谓战功累累――他整合了意大利车企菲亚特与美国车企克莱斯勒，使集团成为世界第七大汽车制造商。此外，他成功消除了集团的债务，还扩大了全球业务的规模，同时建立了新的公司体系。而麦明恺的工作能力也非常优秀，他在2009年菲亚特收购克莱斯勒时被任命为Jeep的负责人，领导了这个标志性的美国品牌成为集团的赚钱机器。Jeep品牌在全球范围内的业务得到了快速发展。

从长远的角度看，54岁的麦明恺很有可能会沿用马尔乔内的发展战略。但首先他面临着五个亟待解决的难题：
第一个难题是收购。FCA虽然是合并了两家集团，但这并不是马尔乔内的最终目标，他一直试图让FCA与另一家公司合并或者被另一家公司收购。因为马尔乔内坚信，最终只有大型汽车制造商才能存活下来并有资本在未来自动驾驶汽车领域相互竞争。据悉，目前现代汽车是FCA最先抛出橄榄枝的制造商，其次是一些中国的汽车制造商。马尔乔内离职后，麦明恺以及公司董事会领导层需要决定是否继续向这些制造商示好。
第二个难题是华尔街。马尔乔内毕业于税务会计师以及哲学专业，因此深受华尔街分析家的推崇。自从FCA一月份在纽约证券交易所以每股9美元的价格首次亮相以来，该公司的股价已经上涨了一倍多，达到了近25美元的高位。星期五收盘价为19.32美元。麦明恺在集团CFO Richard Palme的协助下，向华尔街承诺，即使面对突如其来的人事变动，FCA仍然会保证股价的稳定。包括FCA高管在内的许多人都吹捧马尔乔内，认为他是将公司团结在一起的核心力量。
第三个难题来自联邦调查局的调查。FCA是美国联邦调查局三大调查对象之一，调查的内容包括柴油排放测试，销售报告以及美国联合汽车工人工会(UAW)腐败案。这些调查都是马尔乔内在任期间才刚刚展开，现在麦明恺不得不继续解决这些问题并善后。
第四大难题是Jeep和Ram。麦明恺从2009年开始接管Jeep，使之成为FCA销量最好的车系。出任CEO之后，麦明恺需要为自己找接班人。他将考虑是找人继续负责Jeep和Ram，还是为Jeep和Ram分别找负责人。最有可能的继任者是Jim Morrison，他曾是麦明恺在负责Jeep时候的得力助手，同时也在经营Ram的北美业务。
第五大难题是和UAW的协商。马尔乔内一直被认为是精明的谈判者，他在与UAW协会以及领导人，尤其是前主席Dennis Williams谈判的时候，尽管战斗力十足但仍然令人敬佩。而麦明恺必须决定在2019年的时候，他需要亲自参与多少次与UAW之间的谈判，尤其是在UAW的领导班子大换血之后。