日前，海马汽车官方正式公布了全新一代海马S5车型的配置信息，新车将推出搭载1.6L自然吸气或1.5T涡轮增压发动机共计8款车型可选。根据此前消息来看，新车将于7月18日上市销售。另外，二代海马S5还将在年底推出搭载1.6T发动机车型。
二代海马S5前脸运用了海马汽车家族全新设计语言，点阵式满天星进气格栅是现在比较流行的设计元素，时尚程度更高，视觉效果也要更为激进。前大灯采用分体式设计，这种设计手法也相对新颖。LED日间行车灯和卤素转向灯都被安放在最上方，中间则是远近光灯，最下方则是雾灯。
俯冲式腰线设计让车身侧面看起来更为动感，同时腰线刻画的肌肉感也较强。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4418/1823/1630mm，轴距为2630mm。尾部线条设计的同样比较动感，下方银色护板搭配双边双出排气，提升一些运动感，“L”型尾灯与日间行车灯呼应，并且拥有不错的辨识度。
外部配置方面，新车将全系标配LED尾灯组、LED高位刹车灯、车顶行李架、鲨鱼鳍天线、电动调节外后视镜、车身同色门把手等。同时根据车型不同还将提供感应大灯、智能感应雨刷、伴我回家功能、全景天窗、外后视镜集成LED转向灯、外后视镜加热、外后视镜锁车自动折叠等。
二代海马S5的内饰变化可以说是翻天覆地，大尺寸悬浮式中控屏与全液晶仪表盘让海马S5的科技程度做到了与时俱进。仪表台上大尺寸的拉丝饰板也提升了一定的质感。三幅式多功能方向盘手感较为一般，可以控制行车电脑、多媒体、定速巡航及唤醒语音控制等功能。
内部配置方面，其将全系标配后排座椅4/6折叠、遮阳板化妆镜、礼仪灯、倒车雷达、灰尘过滤器等。同时，除160手动舒适型外还将提供7英寸液晶仪表、10英寸中控液晶屏等。值得一提的是，顶配车型还可选装Moofun移动互联人车生态系统、智能语音交互系统。
安全配置方面，新车全系标配ABS+EBD、BAS制动辅助系统、可溃缩式转向柱、后门儿童安全锁、车门未关报警、发动机防盗、限速提醒、前排双安全气囊等。
动力部分，新车将搭载1.6L自然吸气发动机或1.5T涡轮增压发动机，其最大功率分别为122马力或163马力。传动方面，新车将匹配5速手动(1.6L)、6速手动/CVT(1.5T)。此外，新车还将在年底推出搭载1.6T缸内直喷发动机车型，其发动机最大马力185马力，传动方面匹配的是6速手自一体变速箱。