原标题:科目三起步怎样踩油门才能不熄火，老是要把油门当刹车踩怎么办？

踩油门的正确方法:
一、首先，必须掌握正确的踩踏姿势
油门踏板的操纵应以右脚跟踏放在驾驶室地板上作为支点，脚掌轻踏在加速踏板上，用踝关节的伸屈动作踏下或放松。踏放油门踏板时，用力要柔和，做到轻踏缓抬。
二、上下坡时踩油门
汽车上坡时不得踏死油门踏板，用低速挡时，油门一般应踏下一半为宜。汽车冲坡时，也不得将油门踏板踏到底。汽车行驶中若油门踏板踏下3/4而发动机仍不能相应增加转速时，应换入低一级挡位，再踩下油门踏板进行加速。

上下坡时踩油门
三、启动汽车时踩油门
启动发动机时，油门踏板不要踩到底，略高于怠速油门为好。起步时，加油应略在离合器联动点之前为妥，油门开度取中小程度为佳。放松离合器要与踩油门密切配合，动作敏捷。
四、开车过程中踩油门
运行车辆的过程中，应根据道路情况和实际需要增大或减小油门。选择的挡位要适当，使发动机大部分时间运行在中等转速和较大节气门，以节省燃料。驾驶手动挡车型换挡时，踩离合器与踩油门踏板的配合要协调，这个需要根据自己的车辆情况多加练习。
五、女性开车时切勿穿高跟鞋、厚底鞋
女士们要注意，切记不要穿高跟鞋、坡跟鞋等开车，油门踏板不懂它们的美，安全才是第一位!
科目三起步怎样踩油门才能不熄火
科目三道路考试相对科目二来说，应该是比较简单的。但也不能太大意，就说科目三起步这一项吧，有好多人老是熄火。今天，给大家详细介绍下科目三起步操作的技巧。
左脚踩下离合器，右脚放到油门上
第一步：踩下离合器，挂1档，右脚放到油门上。然后松离合器，松到车能动，然后左脚放到那里，不要动。右脚稍微踩下油门，加油。

转速表
转速表指针达到1000多，就可以起步
第二步：看转数表，当转速表指针达到1000多一点时，就可以起步了。
脚松掉离合器，右脚踩下油门
第三步：车开起来以后，左脚松掉离合器，右脚可以轻微加下油门，换2档。这样就可以了。
老是要把油门当刹车踩怎么办:
现实中，因把油门当刹车引发的交通事故屡见不鲜。那么到底怎样才能避免把油门当刹车呢?下面我就来教您如何辨别刹车和油门。
一、养成良好驾驶习惯
对于新手司机来说，油门当刹车的事故中，最主要的原因就是对车辆的熟练程度不够，或者是良好的驾驶习惯还没有养成，还需要继续“修炼”，做到“炉火纯青”，遇事不慌乱，方可安全驾车。

二、养成不加油时右脚放在刹车上的习惯
开车的时候，要记住重要的一点就是：右脚只要是不处于加油的状态(比如转弯或者是过人行横道的时候)，就要放在刹车上，随时准备进行“急刹车”，即只要在开车，右脚不在油门上就一定在刹车上，免得后来忙中出错，酿成事故。
三、注意力集中，视线放远
开车时注意力要集中，要看得远些，一般要观察到150米外，看看前方车辆的动态和前边是否有路口和学校等，提前减速，尽量避免急刹车。
四、注意观察路面情况，提前做准备
注意路面情况，遇有红绿灯、行人通过人行道时要提前减速并做好刹车准备，这样就可以避免在处理紧急情况时，把油门当作刹车踩了。
对于新手来说只要保持良好的心态上路相信不会错把油门当成刹车踩的毛病的，人往往是因为紧张才会胡乱踩，大家开车要放轻松哦。