凤凰网汽车在20万左右的合资品牌硬派SUV中，既拥有非承载式车身，又有分时四驱以及7座布局的少之又少，而江西五十铃mu-X牧游侠就是其中的佼佼者。2018年6月，江西五十铃发布了牧游侠和D-MAX的X-POWER版的官图，X-POWER版本是江西五十铃自己的独立设计团队推出的全新高端车系。在外观和内饰上下了一些功夫，打造了一款更年轻更时尚的牧游侠，让更多人看到了牧游侠的改装潜力。今天我们实拍的就是江西五十铃mu-X牧游侠X-POWER版。

新车最大的外观特点就是涂装采用了比较特殊的陨石灰色车漆，这种哑光的车漆质感很好，而且更加耐脏，与亮黑色的前进气格栅和亮黑色的轮毂搭配，相得益彰。X-POWER版整体造型与普通版相差不大，在细节上比如雾灯上沿，选择了橙色的撞色的的设计。









内饰相比普通版更加高级，采用了麂皮和仿碳纤维的装饰，营造了更加高级的内饰氛围和触感体验。8英寸的中央显示屏也很精致，车机的反应速度很流畅，同时还支持时下流行的CarPlay和CarLife功能。另外牧游侠的配置很丰富，诸如，真皮缝线座椅、电动座椅、座椅加热、车载娱乐系统、ESP、电控四驱、陡坡缓降等等。







空间方面，牧游侠车身尺寸4830x1860x1830毫米，轴距2845毫米。牧游侠为7座布局，前排和第二排空间很宽大，第三排对于成年男性来说比较憋屈，不适合长时间乘坐。一般家庭需求或者越野需求，第三排放倒后可以放置行李或杂物。



X-POWER版牧游侠采用了RZ4E这台1.9T柴油发动机，最大功率为120千瓦，最大扭矩为360牛米。这台发动机在去年的11月份才正式投产，搭载多项崭新的技术：可变截面涡轮增压系统、旁通式高压电控排气再循环装置、全新设计的发电机、以及博世提供的第三代CRS共轨系统。从数据上可以看出，性能非常出色。

牧游侠的车身结构为为承载式，也就是俗称的有大梁，适合高强度越野，分时四驱的电控系统也更简单更纯粹。同时牧游侠后桥还有伊顿的限滑差速锁，可以实现单轮的脱困，加上电子限滑的作用，mu-X的越野性能绝对令人刮目相看。1.9T的柴油发动机也是长途穿越和越野的利器，6速的爱信自动变速器，出了名的皮实耐用，整套动力总成无可挑剔。