从2006年正式进口引入开始算起，ES一直是豪华品牌的高价值车型典范。十几年以来，ES都以无可比拟的可靠性，领先同级的舒适性以及匠心打造的外观内饰工艺，在中国汽车市场闻名遐迩，奠定了ES作为高端车系的独特地位。
因此，当全新ES公布预售价的时候，引来了阵阵欢呼――这不单是全新ES自身实力的体现，也是源于十余年的口碑积累。而这一次，雷克萨斯打破重组，ES获得新生。
最值得一提的是，全新ES是在中国最先亮相的，这也体现了雷克萨斯对中国市场的重视与投入。
那么，这些为全新ES的欢呼所为几何？解析了一下全新ES便会发现，它除了拥有强大的品牌力以外，作为与奔驰E级、宝马5系以及奥迪A6L相竞争的日系高端品牌的主力车型，全新ES无论在设计感还是操控感方面，均凸显了自己的独特魅力。
看到一款新车，我们的第一反应就是这款新车的外观如何，这奠定了我们对它的第一印象。全新ES也不例外，我们第一眼看到它的时候会发现全新ES相比上一代车型的变化是翻天覆地的，犀利的风格与明确的主题“尽情尽兴的优雅从容”，可以说：同级别车型中，极难找出比全新ES更亮眼的设计。
初看外观我们会发现，全新ES像极了雷克萨斯旗舰级车型LS。犀利的竖版纺锤形格栅显得极富自信，由全LED灯珠组成全LED大灯与车头线条融为一体。在全新ES的侧面观感上，我们能看到全新ES不单单显得很修长，而且车辆的视觉重心很低，流畅的外形设计也带来了低至0.26的卓越风阻系数。
在车辆整体观感上，全新ES宛如一款小LS，继承了非常丰富的型面，并且在细节上也体现了高级感，例如C柱的三角窗折线，就能在雷克萨斯LS上找到。还有一点也能体现出全新ES与全新LS在设计上的联系，那就是都在淡化作为传统三厢车的“印记”，最明显的就是让车顶尽量倾斜，并将C柱设计得更加靠后，姿态上更像是轿跑车，体现出更加自然的高级感。
这是很有意思的一点，LS作为旗舰轿车取得了成功，因此雷克萨斯想要把LS设计上的卓越分享到ES上。从实际成果来看，雷克萨斯的外观设计确实很成功。但是一直以来，雷克萨斯ES车系带给人们的高档感一般在内饰上重点体现，那么，全新ES在外观上颠覆之后，内饰设计是否也跟上了时代呢？
全新ES则用实际行动告诉我们多虑了。
如果说新一代ES的外观强调的是“颠覆”，那么它的内饰则更强调“传承与融合”。
无论是材质还是设计，其内饰都让人眼前一亮，并由此在视觉与触觉，充分体现出了高级质感。
上一代ES的银色拉丝中控面板被12.3英寸大屏幕取代，屏幕与木纹内饰无缝融合，传统的韵味与现代工艺交相辉映，用“山水心境”四个字来形容整体氛围，实在是恰如其分。
与此同时，全新ES拥有更大的车身尺寸，之于乘客而言，更大的内部空间也能带来更舒适的乘坐感受。
在细节上，新一代ES也有很多在看齐旗舰车型LS的设计。例如，颇有特色的驾驶模式调节旋钮，以及门把手的设计都与LS一脉相承。
可以说，从主题明确的整体设计，再到细节上的讲究，都能体现全新ES的革新态度与匠心精神。而正是这种坚持，造就了雷克萨斯ES车系数十年如一日的优秀口碑。
这不由得让人想起了几十年前，第一代ES与第一代LS的故事。1989年，雷克萨斯凭借第一代LS的优异表现一炮走红之后，紧接着推出更亲民的ES车系。正是这两款车型构成了雷克萨斯品牌最早的根基。那时候第一代ES借势扬名美国市场，并由此一发不可收拾，成为几十年来美国最受欢迎的豪华轿车之一，直至今日。在中国市场，ES同样备受瞩目，去年，ES车型还荣膺中国进口豪华车单一车型销量冠军。
从上世纪八十年代末到当下，历经三十年后，全新ES与LS在此刻各自革新后回归原点。这是ES这个车系乃至雷克萨斯这个品牌最深厚的底蕴，也是全新ES相对于奔驰E级，宝马5系，奥迪A6L最有力的回应――无论是颠覆的外观，还是匠心打造的内饰，这些都是雷克萨斯ES在这个级别里所独有的气质，而这种气质，已经延续了近三十年。
更有意思的是，全新ES还拥有一个老款ES无法企及的变化――那就是行驶性能的大幅提升。得益于全新GA-K平台，全新ES从底子上就跟老款完全不一样了，全新ES的前麦弗逊后双叉臂独立悬挂比起老款的前后麦弗逊悬挂有着本质的差异，减少悬架摩擦并优化减震效果，在满足优秀舒适性的同时，也能提高过弯时车辆的极限与稳定性。
不单如此，全新ES还首次导入了F SPORT版本，在雷克萨斯的谱系中，这个车系需要拥有足够的行驶性能才会增加“F SPORT”版本，这也说明，雷克萨斯对ES车系在行驶性能方面是拥有相当自信的。
以上这一切，令我们对新一代ES的上市充满期待。
驾仕结语：
全新ES的总工程师Y原康裕先生在提到历代ES特点的时候，总结出了“舒适性”这个重点。而开发第七代雷克萨斯ES的时候，则进行了一个更深层次的阐述：将行驶性能与乘坐舒适结合起来的，两者不应该是矛盾关系。也就是说，宝马乐于说驾驶乐趣，奔驰则被认为是舒适性的王者，而雷克萨斯却说，我两者都能有。
驾仕派认为，这便是雷克萨斯ES车系数十年以来最根本的变化。
所以我们看到新一代ES的外观更犀利了，内饰更有内涵了，行驶方面也不再枯燥了，这些都在体现着这种理念。与对手相对老成的外观相比，全新ES的外观与内饰在保持高级感的同时更有设计感，让汽车不再是一个保守的、冰冷冷的驾驶机器，而是有温度与情感的陪伴。
而在此之上，新一代ES依然会继承雷克萨斯品牌一直都“无车能及”的最佳可靠性，使匠心精神得以原汁原味地传承下来，这也是雷克萨斯ES这个车系在市场飞速变化中，始终努力维持的“不妥协”。
作为“2017年中国进口豪华车单一车型销量冠军”，我们有理由相信，雷克萨斯新一代ES依然会向市场证明，这个冠军，它值得。
文｜坂道
图｜网络