2018年的夏天因为有了“世界杯”变得更加迷人。虽然中国队与“世界杯”决赛圈无缘，但是中国球迷们却不会缺席这场盛宴。世界杯的到来，犹如一股热浪，让潮热的空气中弥漫着雄性荷尔蒙的味道。
哪里看球最巴适？若说中国的千百城中，哪座城市最有味道，想必深居祖国大西南的成都味道最为独特和醇厚：啤酒火锅串串香，麻婆豆腐龙抄手，炎热的夏夜，大排档一坐，看看足球侃侃大山看看妹子，让你从身到心巴适到底！
要耍就耍不一样，对于潮男潮女们来说，光有美食和足球还远远不够，激情和速度是绝配，所以，还要加上一款有型能跑的宝沃BX6！
6月20日，宝沃BX6的全国媒体试驾活动就选择了在成都正式启动，个性十足的GT SUV在成都正式开跑。
尽擎开，进型耍！让我们走进成都，一起来撸串喝酒吃火锅看球，亲历足球、火锅与宝沃BX6之间的故事吧！
外型够潮 独一无二
说起轿跑SUV，它其实是属于Coupe+SUV的一款跨界衍生车型，兼具SUV、跑车及轿车优点的设计理念，能够同时满足消费者对SUV独特外观和灵活操控的双重需求。轿跑SUV凭借自身外观与操控的兼顾性，成为汽车市场上除了轿车、SUV、MPV外消费者的钟爱车型，尤其是对于当下追求自我、年轻时尚的消费者而言。目前，一汽马自达CX-4、宝马X4、奔驰GLC Coupe等都是市面上主流轿跑SUV产品。
今天伴随我们耍成都的宝沃BX6就是宝沃汽车旗下全新紧凑型轿跑SUV，于5月9日正式上市。新车共推出2款车型，售价区间为18.28-19.98万元。
除了足球与火锅，盛夏的欢脱离不开独特的高颜值。而宝沃BX6则用锋锐的外观收拢起潮男潮女的眼睛。
宝沃BX6整车外型设计符合运动美学比例，开阔大气。车身的线条方面采用鹰翼式的设计风格，肩线强悍有力，车顶动感时尚。车镜小编觉得，轿跑SUV最突出的DNA就是其溜背式的造型，宝沃BX6也不例外，溜背流线的车身姿态更加符合当下审美喜好，同时满足了空气动力学需求。
具体而言，车头直瀑式的格栅营造出大气的氛围，单色的菱形立体车标质感良好；车灯虽没有装配LED，但照明效果也不错；车身侧面采用超跑SUV线条；轮毂造型锋利，视觉上具有强烈的运动感；车尾造型饱满，LED尾灯造型与大灯设计首尾呼应，力量感十足。
车身尺寸方面，宝沃BX6车身长宽高分别为4601*1877*1656mm，轴距为2685mm，提供5门5座版本，后排座位可比例放倒(整体放倒)。
进入车内，我们并没有闻到新车普遍具有的刺鼻气味，即使是在炎热的夏季。据悉，在25℃的常温条件下，宝沃BX6车内甲醛含量为0.02mg/m3。对于有老人和孩子的家庭而言，这样的车辆值得称赞。
车辆内饰设计亮点颇多：风翼环绕式线条与材质铺设效果沿中控上沿环绕车前部到车门，座舱更具包裹感；三幅GT运动方向盘采用动感平底设计，并采用大量皮质材料；仪表盘采用传统设计，读数清晰；中控屏功能丰富，除了触控操作，也可进行人机交互旋钮操作。
操控自如 动力充沛
为了全面检验车辆动力性能，我们在成都市区选取了包含泥泞、颠簸、坡道等多样化的复杂路段。
动力方面，从数据来看，宝沃BX6搭载2.0T直列4缸涡轮增压引擎，最大马力为224Ps，最大扭矩为300Nm，并匹配爱信6档手自一体变速箱。
上车启动发动机后，车辆给人最大的感受就是非常好开：启动平稳，换挡也比较平顺，车内噪音较小。借助于EBP、 ESC、 TCS、 HBA、 STC在内的16项主被动电子装备，车辆制动的距离更短、稳定性更好，转向也较为精准。
作为一款轿跑SUV，宝沃BX6是否也拥有与普通SUV一样的高通过性？宝沃BX6全系搭载了4 MAX智能全时四驱系统。该系统使车辆前后及左右车轮可根据实际路况，智能调节扭矩分配。
为了测试这一系统的响应时间，我们首先在保持80迈左右的速度下进行转弯。转弯时，车轮间进行扭矩分配后，车辆行驶稳定，没有强烈的甩出感；在随后的上坡路面，当脚下给油后，车辆快速进行起步，没有出现下滑现象；当车辆通过湿滑路面时，扭矩的调节保证了车辆安全通过、平稳行驶。
官方数据给出的四驱系统响应时间为0.12秒。从测试结果来看，宝沃BX6的 4 MAX智能全时四驱系统好用、有效，尤其是在车辆通过复杂路况时。
除了好看、好开，车辆安全性也是消费者购车关注的重要一点。我们打开宝沃BX6搭载的B-Link系统后，设置了半径覆盖1-50KM的电子围栏，这时车辆便会24小时处于被监控的状态。如有车门入侵、车辆被撞、车门异动等情况发生，车辆可以第一时间反应到手机APP。如果不幸车辆被盗，我们也可以通过宝沃APP或客户支持中心对车辆实时位置进行追踪。
车镜小结：
第一眼看去，宝沃BX6外观个性，颜值满满。进入车内发动引擎后，你会发现宝沃BX6不是花瓶，而是实力派的代表：它操控自如，无论是稳定性、还是通过性都不错，性能表现足够家庭使用。
性能+颜值担当，这个夏天宝沃BX6和世界杯一起，在成都这座流光溢彩的城市，奔跑的淋漓尽兴。