


　　从碰撞成绩来看，起亚极睿在25%小面积偏置碰撞（含主驾侧和副驾侧）、40%正面偏置碰撞、侧面碰撞、车顶抗压强度及头枕/座椅五项测试中，均获得了优秀（G）的成绩；同时，新车的前部防碰撞系统在测试中获得了满分；在前大灯照明效果评价上，新车也获得了优秀（G）成绩；而在儿童安全座椅易用度评价方面，极睿获得了稍逊一筹的良好（A），但这并不妨碍其摘得Top Safety Pick+顶级安全评价。




　　在25%偏置碰撞测试中，极睿的主驾驶侧碰撞测试表现优异，各个细分项目均获得了优秀（G）评价；而在副驾驶侧方面，虽然极睿的车身结构评级仅获得了良好（A），但其对于假人的保护相当到位，以全优成绩拿下了乘员约束与保护的相关细分项目，因此最终的总评成绩仍是优秀（G）。具体到车身形变来看，该车在碰撞时形变最大的部位是左侧脚踩式驻车踏板和右侧车门铰链，形变量分别为12cm和15cm。





　　美国IIHS碰撞测试是全球诸多安全碰撞测试中最严格的一个，通过不断增加碰撞测试项目，还原车辆发生事故后最真实的情况，并向消费者提供新车的碰撞安全指数，同时这些成绩也使得厂家更加关注新车的安全性能，并加以改进。