6月6日，来渝参加2018第九届全球汽车论坛的吉利控股集团董事长李书福，在论坛间隙接受了媒体采访。谈及重庆，李书福不仅给予了极高的评价，还对重庆市场的投资环境做出美好的展望。吉利控股集团董事长李书福（图）记者：当前重庆正实施以大数据智能化为引领的创新驱动发展，带动经济转型升级，这会为汽车产业带来哪些发展机遇？李书福：实施大数据智能化对于汽车行业而言是非常大的机遇，以后的汽车制造不仅仅是钢板、橡胶、零部件的堆积，还有对大数据的运用整理，对智能化计算能力的整合。在目前国内汽车行业中，对涉及大数据智能化的芯片、软件等配套产品的采购比例还不到10%，如果这一数字达到30%以上，那么自主品牌参与今后的汽车市场竞争就会更具优势。如果重庆在大数据智能化发展运用中取得成效，对于汽车产业而言商机将是无穷的。记者：在汽车核心配套方面，吉利对于重庆市场有哪些开发规划？李书福：重庆的汽车产业配套能力是非常有优势的，吉利汽车有很多零部件都采购于重庆，包括齿轮、变速器等，今后吉利仍将把重庆作为企业发展所需的重要产品配套基地。记者：对于重庆的投资环境，发展潜力有何评价和展望？是否考虑在重庆投资，投资方向是什么？李书福：重庆是一座令人兴奋的城市，不仅有壮美的自然风光，还有极富吸引力的投资软环境。虽然目前吉利集团还没有在重庆进行大规模投资，但此次我来渝与市领导见面交流，印象深刻，重庆政府部门对于招商引资、大项目落地的重视程度和服务态度都让我非常感动，只要时机条件成熟，吉利随时会来渝投资。在我看来，重庆不仅汽摩产业具有良好的产业基础，在电子电器产业如半导体制造等方面都非常有竞争力，而且重庆人工成本相比沿海仍有优势，这是一座非常适合创新、创业的城市。