尽管烈日炎炎，伴着一波又一波热浪袭来，依然挡不住人们暑期出游的热情，越来越多的朋友已经放弃传统的组团旅游，而选择开车自驾游，既能自己掌控时间，又可以玩的轻松自在，而SUV正成为越来越多人选择的自驾必备车型。不过，要想在高温中舒适出行，对SUV的要求可不低，不仅要性能够硬配置丰富，能够应对夏季突变的天气和复杂路况，还要能让驾乘者乘坐舒适，在紧凑级SUV中，传祺GS4和长安CS55可以说是其中的佼佼者，他们之中谁更能胜任夏日出行需求呢？不妨来比试一番。夏季天气多变，阵雨频发，而且避暑路线多要经过山路和郊区，对车的安全性能是不小的考验。在被动安全上，虽然长安CS55和传祺GS4的配置并没有太大区别，但是长安CS55在2018年度 C-NCAP第一批结果发布中获得了五星安全评价，而传祺GS4并没有挤入五星俱乐部，只得了四星评分。在主动安全配置上，传祺GS4和长安CS55的配置都比较丰富，但长安CS55更多了LCDA智能并线辅助系统、LDW车道偏离预警和PAB预警辅助制动系统等多种智能安全技术，让CS55在安全性能上拥有明显的优势，旅途更加安心。无论是在城市驾驶还是去郊外越野，辅助操控配置更加丰富的SUV，可以给驾驶者带来更加轻松便捷的驾驶体验。传祺GS4拥有倒车影像、全景摄像头、定速巡航、发动机启停等多项科技操控配置，在同级中较为出色。长安CS55的辅助操控配置比传奇GS4更丰富，前驻车雷达，帮助驾驶者扫除视野死角和视线模糊的缺陷，能探索到那些低于保险杠而驾驶者从车内难以看见的障碍物，提高驾驶的安全性；ACC全速自适应巡航系统，工作速度范围0-150km/h，可从静止激活，可智能加速减速，保持安全跟车，并跟随前车停车、起步，缓解长途驾驶疲惫；APA自动泊车辅助系统，智能实现前后泊车雷达辅助、平行+垂直泊车、平行泊出，而且无需控制方向盘，中控屏显示操作内容，并有动态引线随时提醒，倒车时有如神助。可见，驾驶长安CS55在夏季出行更加轻松便捷，特别是对于新手司机来说，会有非常大的帮助。在夏季选择自驾出行，可以直接开车到达目的地，省去了途中换车的麻烦，更避免了在烈日下长距离步行的痛苦，不过长时间在车里吹空调，对体弱人群健康不利，长安CS55的空调采用智能双温区自动控制，降温速度、制冷效果在同级产品中较为显著，驾驶座、副驾均可独立控制温度，后排设可调空调出风口，让每一排都感到怡人的舒适感，同时搭配PM2.5过滤器+等离子发生器，去除车内空气中的有害物质，尽享清透呼吸，为驾乘者健康护航，比传祺GS4在细节上更加体现人文关怀。通过对比可以发现，传祺GS4在整体表现上固然优秀，但是长安CS55在智能安全配置、操控辅助和舒适配置等细节上更加可圈可点，在夏季这个特殊的出游时节，相信长安CS55会为你带来更加智能、安全、舒适的驾乘体验，让你轻松玩转整个夏天。