Jeep大指挥官全国上市已经有一段时间了，终于在6月9号兰州区域上市会上，有机会全面体验这款车，作为Jeep在中国投产的第一款中大型7座SUV，显然广菲克在这款车上倾注了很多心思，正如当年自由光进入中国时，这个品牌对于中国市场研究的深入，从而一炮而红一样，Jeep看到了中国在新的家庭结构下，家庭用车的需求，从而推出这么一款7座中大型SUV，随着产品的问世，对于这款车的评价接踵而至，没有对比，就没有差异，于是我们决定将它和中国7座SUV市场老牌常青树汉兰达做一个简单的对比，看看这两款的差异在哪里？从而验证这款车对于中国消费者的诚意度。
Jeep一直在强调这款新车和汉兰达的尺寸对比，其实这两款车在尺寸上并没有多大差距，汉兰达更长，大指挥官轴距更长，所以说大指挥官尺寸更大显然是言过其实了，但是不得不说，这两者可以达到这样的额尺寸水平，已经相当优秀了，毕竟它们只是中大型偏中型的SUV产品，和那些全尺寸SUV没办法相比。
尺寸的对比，自然而然会引来第三排空间的表现对比，实际体验下来，大指挥官的第三排确实空间性表现更好，当然这和轴距还有车头长度有关，同时与汉兰达在第三排座椅材质和前两排厚此薄彼不同的是，大指挥官三排座椅材质完全一致，中高配车型甚至用上了Nappa真皮，这是比较有诚意的做法，给予第三排的乘员的物理关怀还是比较到位的。
其实这两款车在同等价位情况下，在配置上是针锋相对的，几乎没有什么对比的意义，总体来说，各有优缺，但是在关乎安全方面的配置都相对一致，配置的差异体现在一些小的细节上，这里不做过多的阐述。
在动力上，两者同为2.0T涡轮增压发动机，但是数据差异还是很大，丰田的涡轮增压发动机以保守闻名，所以在动力数据层面，汉兰达的最大马力只有220匹，大指挥官的最大马力却达到了265匹，最大马力的差异达到了45匹，这是一个很大的数据差异，当然大指挥官的9AT变速箱让这样的动力数据更加的释放自如，当然汉兰达的6AT调校也是比较优秀，但是整体来对比，大指挥官在动力方面的整体优势会比较明显。
当然这两款车最大的差异还是在四驱性能方面，Jeep在越野性能方面长久以来名声在外，大指挥官搭载的全球首创的可断开式四驱在越野脱困方面的表现是相当有优势的，在油耗的表现上也能给予一定的帮助。虽然汉兰达和大指挥官基本都演化成了纯正的城市SUV，但是这种级别的SUV产品，一定的越野性能和脱困能力也是一个参考标准，所以大指挥官的整体优势可能会更加的明显。
总而言之，其实在和汉兰达的对比中，大指挥官还是握有相当大的优势，但是我们也不得不说，汉兰达在国内市场根植多年，已经建立起了强大的产品口碑，直到目前为止，汉兰达依然需要加价1―2万才能短期提车这就是例证，这也是大指挥官可能短期内的劣势之一，即使在产品力上已经超越了标杆，但是在业已成名的老将面前，大指挥官可能还是会暴露出口碑传播力方面的劣势，这也可能是大指挥官对比汉兰达的一个缺点。