作为国内领先的一站式新车电商服务平台，毛豆新车网近日宣布，已经与有着“神车”美誉的中国自主品牌五菱和宝骏达成战略合作，五菱旗下的五菱宏光S3，以及宝骏旗下的宝骏530、宝骏310W、宝骏510等4款车型首批入驻毛豆新车网，用户最低只需5600元就可将“神车”开回家。　　作为上汽通用五菱汽车旗下的两大自主品牌，五菱和宝骏旗下的多款车型因为热销被誉为“神车”。其中，五菱旗下拥有五菱之光、五菱荣光、五菱宏光车系等，上市15年的“五菱之光”累计销售已超510万辆，甚至于2010年登上《福布斯》杂志封面，被誉为“地球上最重要的一款车”；五菱荣光和五菱宏光的年销量也都位列细分市场第一。宝骏旗下拥有宝骏730、宝骏560、宝骏310车系、宝骏510等，产品占据10万元级别多个细分市场的主流地位。经过7年快速发展的宝骏已积累近280万用户，成功跻身国内主流乘用车品牌。值得一提的是，2014年和2017年，“五菱”和“宝骏”的文字和图形商标还分别被认定为中国驰名商标。　　车好多集团（旗下包含瓜子二手车和毛豆新车网两大知名品牌）CTO、毛豆新车网负责人张小沛表示，五菱和宝骏是中国自主品牌中的杰出代表，在国内汽车市场中展现出的强大实力有目共睹。其选择与毛豆新车网战略合作，一方面展示出其对新车电商服务这一全新模式的主动探索，另一方面则是对毛豆新车网整体实力的积极肯定。通过“0到1成首付开新车”的低门槛优势，毛豆新车网能为消费者提供低首付、获贷快、省心省力的新车交易服务，从而能有效帮助五菱和宝骏开拓新的潜在消费人群；而凭借融合线上和线下的优势，毛豆新车网还能帮助五菱和宝骏快速实现渠道下沉。　　五菱和宝骏相关负责人表示，之所以选择与毛豆新车网合作，正是看中了其融合线上和线下的新零售优势。除了特别看重的开拓新的消费人群和渠道下沉能力外，五菱和宝骏还十分认可毛豆新车网强大的大数据能力和人工智能算法。“这可以帮助我们更清晰地了解不同地区、不同季节等条件下，消费者对于购车的差异性需求，从而反作用于我们的设计、生产、制造等环节，有效提升产销效率。同时，消费者也能因此参与到我们的生产、流通、销售等环节中，有望重构汽车消费模式。”　　作为国内领先的一站式新车电商服务平台，毛豆新车网已构建起大数据技术、金融能力、品牌实力、线下服务保障四方面的优势。最新数据显示，毛豆已经与超过40个主机品牌商达成战略合作，合作车型超过200个，并在长春、石家庄、成都、东莞、南京等全国11个城市建立了线下中心仓，服务覆盖全国近百个城市。