
    这个盛夏什么最火？当然是啤酒、炸鸡和世界杯！ 除了世界杯，还有什么是你不能错过的？答案就是比亚迪的亿元好礼！宋家族喜迎40万车主，亿元好礼欢乐"宋"，为这个燃情的盛夏再添一把火。


    


    随着爆款车型宋MAX及宋DM的持续发力，宋家族成为了2018年最具增长潜力的主流家用车系。为答谢广大用户，比亚迪诚意推出"幸福40万 感恩有礼"活动，以"现金礼""金融礼""置换礼"倾情回馈，购车综合优惠最高可达20000元！并携手去哪儿网推出"亿元旅游基金"，进店最高享999元去哪儿网代金券。下面敲黑板，划重点。


    


    重磅钜惠 最高优惠20000元


    陪伴是最长情的告白，现金好礼是最诚意的回馈。活动期间，购买2018款宋车型，可享最高现金优惠10000元！以旧换新还可享最高4000元的置换补贴，再加上最低20%首付或最高18期0息的金融政策，购买2018款宋车型最高优惠可达20000元！轻松"贷"走爱车，妥妥滴！


    


    当然，每个家庭的用车需求不一样。对于二胎家庭来说，有6座和7座灵活可选的宋MAX会是更好的选择。过硬的产品实力让其成为细分市场的领军车型，用户口碑就是最好的广告。现在购买还可享最低20%首付或最高24期0息的金融政策及最高4000元的置换补贴，此时不买更待何时？


    


    摇号难？被限行？"插混一哥"宋DM了解一下！可纯电可混动，两种模式满足不同需求；全时电四驱适应全地形路况，让你尽情撒野；百公里加速仅4.9s，媲美百万级豪车的速度表现，这种驾驶乐趣只有体验过才明白。活动期间购买，可享最低15%首付或最高24期0息，以及最高5000元的置换补贴，你还等什么？


    


    买车去哪儿？亿元旅游基金等你拿


    以为这就是全部优惠？No！比亚迪的诚意远比你想象的更多。


    正值暑期出游好时节，比亚迪携手去哪儿网推出"亿元旅游基金"，8月31日前到店即可领取最高999元的去哪儿网代金券，让你轻松畅玩，助力你的"诗和远方"。


    


    作为比亚迪旗下主流家用车系，宋家族一直以过硬的产品力夯实市场地位，近40万用户的认可就是最好的佐证。不管是职场新人、时代精英、环保先锋、还是二胎家庭，宋家族总有一款产品满足你。现在购买还有现金礼、金融礼、置换礼一路相"宋"，确是出手的好时机。
