7月，迎来的不只是节节攀升的气温，还有青春的尾巴――毕业季。作为一名职场新人，一边感叹时光易逝，一边精心规划自己的工作和生活。工作了一两年，正好有一些积蓄，也开始动起买车的心思。但选车是个技术活，既不能档次太低，又要能力所及。10万级SUV热门车型――比亚迪2018款宋，兼具个性又不失内涵，能更好地助力你的职场之路。　　　身处职场，要保持一颗沉稳的心，但也不要失去本身的青春活力。就像2018款宋的外观设计，收起了锐利棱角，变得更加圆润，让人感觉很舒服。鹰嘴形状LED尾灯与前大灯的设计相呼应，显得更有科技感，辨识度很高。刚好符合职场新人的处事法则：低调行事，但也不失个性。　　　　人们常说，“好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一”。高颜值可以是找工作时的敲门砖，但丰富的内涵才能让你在职场得到更好的发展。2018款宋采用黑棕双色内饰，沉稳大气；豪华皮座椅，做工精致；大面积搪塑软内饰的应用，彰显质感。在细节中，自然流露出不同寻常的气质。　　　　征战职场，车辆的动力很重要，它很大程度上决定着你能否快人一步。2018款宋匹配1.5T涡轮增压发动机，最大功率113千瓦，峰值扭矩240牛米，加速稳，起步快。让更有效率的你，轻松得到赏识。此外，德系豪车级底盘调校，让你的每一次出发，都尽享舒适。　　　　有句话说的好，“生活不易，多才多艺”，具备多种技能，才能更好地在社会立足。2018款宋拥有众多“绝活”，让人不得不服。超大越级全景天窗，让你在工作劳累之余，尽情享受那片最美星空；PM2.5绿净系统，许你一路清新洁净；8英寸全高清CarPad及开放式智能网联系统，刷微信、看大片、打游戏、听音乐，在车里也可以约会小姐姐，堪称广大单身青年的福利！　　有这样一台共同作战的小伙伴，无论是职场还是生活，想必都会像开了挂一样。现在购车，还可享最高10000元现金优惠、最低20%首付或最高18期0息及最高4000元置换补贴等优惠。还在犹豫什么？携手2018款宋，奔向更美好的人生吧！