时至六月，全国进入了“令人窒息”的高考倒计时。每逢大考季，学霸就成为了最让人羡慕的物种。其实，各行各业都有着自己圈内的大考。比高考更甚的是，在激烈的市场竞争环境下，各圈大考的频率和淘汰率都更高。要想成为勇立潮头的学霸，就需要过硬的实力了。
在汽车圈内，就有这么一位学霸。上市三年多来，取得近90万的销量佳绩，于各大评选中拿奖无数。看到如此好的成绩，大家或许都想着这是一款合资品牌车型，而它却是一款地地道道的中国车――传祺GS4。
先天优势，传祺GS4生于学霸家族
翻看传祺GS4的成绩单，就会发现，它堪称是汽车业界的宠儿：曾被日本顶级汽车杂志《CARSTYLING》评为2015最佳中国量产车大奖，而这个大奖是首次颁给中国汽车品牌；在J.D.Power亚太公司发布的中国新车质量研究(IQS)报告中，连续两年荣登中国紧凑型SUV细分市场的榜首。
在2017年度中国汽车行业客户满意度调研结果中，传祺GS4获得消费者评价最佳紧凑型SUV车型奖，消费者满意度得分在紧凑型SUV中排名第一。
能收获万千宠爱，与传祺GS4的先天优势，来自于广汽传祺这个学霸家族密不可分。
品牌初生之时，传祺便确立了一条区别于其他中国品牌的发展路径――“定位高端、品质优先、创新驱动”，并持续推进质量管控体系建设。从汽车设计、生产流程、销售流通以及售后服务进行全方位管控。如今，广汽传祺已经打造出一整套严苛的“6520”全生命周期质量管控体系。
由此，“高品质”成为传祺家族的DNA，其旗下的每一款产品都继承了这个DNA。传祺因此成为学霸家族。来自于这个家族的传祺GS4，不仅完全继承了家族的高品质基因，还在整车NVH水平、360°全方位静音设计等方面有所突破。这就令其在竞争中能快速脱颖而出，成为市场宠儿。
硬实力突出，铺就三年学霸路
要想成为真正的学霸，在行业中立于不败之地，光是有先天优势是不够的，还需要有过硬的实力。传祺GS4做到了这一点。
传祺GS4利用光影雕塑2.0设计美学，将国际化的设计水准与中式审美有机融合，凌云翼家族形象尽显锋芒，可谓动静相宜，巧妙满足了消费者对外观大气、动感、时尚的需求。在内饰方面，传祺GS4悬浮环绕式360°立体布局、家族式大屏三钮中央控制区、高档哑光镀铬拉杆式换挡杆等，都堪称抓眼球的亮点，为驾驶者带来舒适感受的同时，更彰显质感。
传祺GS4领先的智能安全配置也充分体现了传祺对消费者需求把握的前瞻性。它配备同级独有的HDC下坡辅助系统、德国BOSCH最新第九代ESP、 AFS智能大灯随动转向系统、T-Box智能手机远程监控安防系统等多项领先科技。在智能化大行其道的当下，这些无疑将大大提升其对消费者的吸引力。
有颜值有内涵，传祺GS4品学兼优，在市场上热销，俘获消费者青睐可以说是必然。未来，传祺GS4还将驶入更多家庭，为消费者带来高品质的美好汽车生活。
（本文由探道新媒体工作室原创出品，转载请注明出处：文武车道，本文作者：清风）