“没有一点点防备，也没有一丝顾虑，你就这样出现，在我的世界里，带给我惊喜，情不自已...”当听到XC40上市时，买车君脑海里浮现便是这几句歌词，定睛一看价格，好家伙真是够“惊喜”的...
作为一款纯进口SUV，XC40 32.18万-41.18万元的售价让不少人惊呼太贵，对内来说这个价格已经触碰到了老大哥XC60的价格区间，那么问题来了，你是愿意花钱买一辆原汁原味的紧凑型SUV还是买一辆国产化的中型SUV呢？
给我一个买XC40的理由？
先让我们看一看XC40竞争对手们的售价，奔驰GLA售价26.98万-39.90万元，目前市场优惠5万元左右；售价24.69万-34.07万元的奥迪Q3目前市场优惠达到了6万元；而同为进口方式销售的宝马X2起售价也控制在了30万元以内（28.98万），顶配车型没超过40万元（37.98万元）。同为CMA架构诞生出来的产品，XC40和领克01属于近亲，无论是发动机还是四驱系统都一模一样，并且领克01在尺寸上要更大，空间方面更实用，而领克01的售价（15.88万-22.08万元）仅为XC40的一半，谁会当冤大头选择更贵更小的XC40？或者说得有多足的品牌信仰才会买XC40？
一番比较下来就可以很直观的看出沃尔沃为XC40定的售价又多么不切实际，或者说沃尔沃根本就没指望进口版XC40能为自己带来多大利润，自己下了一盘棋，而最终目的便是提高明年国产后XC40的性价比，给消费者主观上带来所谓的“诚意”。
慢半拍国产节奏还能追上大部队么？
捷豹E-PACE
凯迪拉克XT4
豪华品牌紧凑型SUV市场将在9月前掀起大波澜，捷豹E-PACE和凯迪拉克XT4不约而同的将上市时间放在了8月份，并且两款车型均以国产身份出现，更有性价比。而我们今天的主人公XC40的国产版本则要等到明年才会与大家见面，会不会太晚了呢？
奥迪新款Q3
届时，XT4和E-PACE必然会有市场优惠，而最近爆出的全新奥迪Q3也令很多消费者垂涎，有媒体更是爆出已经在国内见到实车，不排除年内上市的可能性，面对越来越紧缩的市场和更为强大的竞争对手，国产XC40好像来的有些晚...
产品亮点不够吸引人
不谈价格我们来看一看XC40自身的亮点，作为CMA架构的新车，XC40与大家熟悉的领克01采用同一平台，买车君此前已经对其做过详细的实拍解读（2018欧洲年度车来华闯市场 全新沃尔沃XC40到店实拍），今天我们来看一看它主打的亮点。
首先一个便是全系配备了四驱系统，并且211mm的离地间隙在同级别算领先水平，四驱系统方面，XC40与XC60和领克01同样采用了来自博格华纳的第五代四驱系统。但是问题便是考虑这个级别车型的消费者谁会对四驱有很强要求？甚至买车君身边选择豪华品牌紧凑型SUV多数都是追求品牌时尚的女孩儿，你跟她们讲这套系统是依靠中央多片离合器式限滑差速器实现前后轴之间扭矩分配，前后轴动力分配比例达到95：5，有利于燃油经济性等等....天花乱坠的一番理论可能换来的只是不屑的一个眼神...
其次便是沃尔沃老生常谈的安全性能，XC40搭载了Intellisafe智能安全系统，具备主动刹车、盲点监测、行人车辆监测、车道保持等安全配置。如果放在10年前沃尔沃对于安全性能的深耕的确是一大亮点，然而如今这个时代，别说40万级的进口车，10万元的自主品牌车型对于主动、被动安全都已经作为常规配置，再将安全配置每天挂在嘴边确是有些老掉牙。
都是营销策略 沃尔沃玩的老套路
参考未国产之前S60（39.29万-60.69万元）的售价，再看看目前国产S60L（27.69万-34.09万元）的价格，如果结合目前市场上高达10万元的优惠幅度，相信第一批进口S60车主已经哭晕在厕所了...
大幅度优惠已经成为沃尔沃品牌在华的“杀手锏”，凭借“以价换量”策略沃尔沃上半年在华累计销量达到6.15万辆，再创新高。众所周知，中国已经成为沃尔沃全球销量最大的单一市场，不过不管是沃尔沃汽车集团全球高级副总裁、亚太区总裁兼CEO袁小林还是吉利控股集团董事长李书福都对上半年取得的成绩直言“不满意”，他们对此前定下的2020年80万辆年销目标充满信心。
买车君获悉，沃尔沃计划2019年推出基于SPA平台的全新V60和S60车型，以及XC90改款车型，如果算上确定国产的XC40，2019年无疑将会是沃尔沃品牌的产品大年。可以预想到，国产XC40的售价很有可能低于25万元起售，并且如果还按照现在的优惠幅度低配车型的价格很有可能下探到20万元以内，届时一定会有不少吃瓜群众大呼沃尔沃亚太定价够意思，有诚意，买车君想说：进口XC40背了好大一口锅..