1966年丰田推出了其首款卡罗拉车型，一经面世就受到了用户的追捧，作为丰田旗下经久不衰的畅销车型，第十二代卡罗拉车型已经在日内瓦车展上亮相。相比现款的车型来说，新一代的卡罗拉采用了掀背设计，运动感更强。
首先在外观方面，全新的卡罗拉设计相当的抢眼，丰田赋予了它全新的设计语言。这种设计遵循了丰田的“稳健射击”哲学理念，这是一种极具运动感的外观设计，得益于前脸巨大的梯形进气格栅设计，第一眼看上去相当的出色。
其实前几代的卡罗拉才用过类似的设计，但是被冠以“浮夸”的称号，然而当丰田重新将这种设计理念运用全新一代卡罗拉后，得益于整体的协调性，它的整体设计恰到好处，极具冲击感。
除此之外，全新的卡罗拉为了强调它掀背车型的特点，特地将前悬降低了2厘米，后悬提高了2厘米，再加上向上倾斜的车窗线条，整体造型更加动感。另外值得一提的是，丰田的新款卡罗拉采用了一种称为TSOP和ABD，这两种材料有利于车身轻量化并提高燃油经济性。
作为一款两厢车，新款卡罗拉车内心音材料的时候用使得车内噪音的控制方面做得相当不错，驾驶过程中也相当的舒服。全新的简洁的中控设计及布局让人耳目一新。但是当你驾驶它的时候你会发现，会遇到驾驶盲点，尤其是在倒车的时候。
运动风格的座椅保证了良好的乘坐支撑性，也为后排节省了大量的空间，此外，新款卡罗拉的座椅还采用了人体力学的设计，这一点值得称赞。
在动力方面，新款采用的2.0升4缸发动机相比之前的1.8升发动机来说，尺寸更小，重量更轻。从整体的驾驶感受上来说，新款的卡罗拉更适合长时间巡航驾驶，如果你想飚一把的话，你会感觉到它后劲不足。另外值得一提的是新款卡罗拉所采用的手动变速箱可以说是有史以来重量最轻，尺寸最小的手动变速箱，对于喜欢手动挡的车主来说，这简直是一个福音。
总体来说，新款的丰田卡罗拉是一款定位于城市日常代步的亮相车型，全新的设计，轻量化材料的使用，大量高科技的应用使得它达到了一个很好的平衡点。