原标题：EV早点：北京新能源汽车指数发布；广州新能源汽车按照国补比例给予地补
1、北京新能源汽车产业协会发布“北京新能源汽车指数”（阅读原文）
6月6日，在北京新能源汽车产业协会主办的北京国际新能源汽车展览会新闻发布会上，北京新能源汽车产业协会副会长兼秘书长赵景光发布了“北京新能源汽车指数”。

结合北京市新能源汽车的现状及发展规律，北京指数主要的基础数据内容主要包括四部分：市场销售数据（主要以新能源汽车上牌数据为依据，进行分车型销售数据分析）、车辆运营监测数据（主要利用北京市新能源监测平台监管的北京市已售车辆的实际运行情况，客观评价企业和在用产品的综合应用情况）、生产一致性抽查数据（主要利用相关检测机构对北京市上已有车辆的质量抽查数据）和售后检查数据；北京指数主要由排行榜、运行线及评估三种表现方式。
北京指数将对北京市场上销售的新能源汽车企业和产品的综合实力做出客观评价，并定期举行新闻发布会发布当期指数，旨在促进企业的技术水平提升、服务体系完善，加强北京市消费者对市场在售企业和产品有横向和纵向的了解。（来源：EV世纪）
点评：以后消费者对在京售卖的新能源汽车的销售情况、使用情况将有一个更直观的评估平台。
2、广州新能源车按照国补比例给予地补 停车费或可减免
日前，广州发布《关于徵求广州市推动新能源汽车发展若干政策公众意见的通知》，除燃料电池汽车按照不超过国补1:1的比例给予地补外，纯电动汽车、插电式混合动力(含增程式)汽车按照国补1:0.5的比例给予地补，且国补和地补资金总额最高不超过车辆销售价格(国补+地补+消费者支付金额)的60%。
徵求意见稿还提出，对在广州市登记注册的新能源汽车，广州将探讨试行中心城区停车费及部分市域高(快)速公路通行费减免，鼓励居民绿色出行。全面启用新能源汽车专用号牌，对新能源汽车通行给予便利。该政策拟7月1日起执行。（来源：经济通中国站）
点评：地补并没有完全取消，并且还有部分地区免费停车和部分高速免费通行的优惠措施，总得来说在补贴快速退坡的大潮前，广州给予新能源汽车的待遇算是不错了。
3、8月起深圳新增网约车必须为纯电动
据深圳市交委消息，8月1日起，禁止非纯电动车辆新注册为网络预约出租车。这意味着，自规定之日开始，深圳新增网约车必须全部使用纯电动车辆。
今年深圳市人民政府办公厅印发《2018年“深圳蓝”可持续行动计划》。在出租车电动化方面，要求2018年7月31日前，由深圳市交委修订《深圳市网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》，禁止非纯电动车辆新注册为网络预约出租车。城区物流电动化工程方面，将制定鼓励性政策，重点推动轻型柴油车电动化等项目。根据计划，5月1日起，新增营运类轻型货车全部为纯电动车；12月31日前，淘汰2万辆营运类轻型柴油车。（来源：南方都市报）
点评：深圳在公共交通领域全面电动化的推广中可以说是领先全国的，当然这也得益于本地有优质的电动车企和比较完备的基础设施建设。
4、比亚迪5月新能源汽车销量环比增长2.32%
比亚迪公告，2018年5月，公司实现新能源汽车销量14241辆，环比增长2.32%；燃油汽车销量23539量，环比增长0.40%；合计销量37780辆，环比增长1.12%。2018年1-5月，公司累计实现新能源汽车销量57796量，燃油汽车销量129124量，合计销量186920辆。（来源：腾讯证券）
点评：不到6万的销量和今年20万的目标还有着不小的差距，元EV已经上市，比亚迪需要发力了。
5、特斯拉车主将可免费试用Autopilot自动驾驶系统
在本周二举行的特斯拉股东大会上，特斯拉CEO马斯克宣布，特斯拉车主将很快可以免费试用Autopilot自动驾驶系统。
根据马斯克的说法，这次试用的机会在几个月内就将到来，但他没有详细说明试用期长度。在本月，特斯拉将为Autopilot推出一个重大的版本更新，此外更重大的更新也将在几个月内到来。
马斯克宣称，在未来6到12个月内，Autopilot的稳定性和性能将呈“指数级增长”，非常迅速。
Autopilot是特斯拉推出的辅助驾驶平台，能自动帮助司机处理一些驾驶任务。这一系统不是免费的，在现款特斯拉车型上加装增强型Autopilot需要额外的5000美元。（IT之家）
点评：出了这么多起事故，很多都与开启Autopilot有关，搁谁也不好意思再收费了吧？别人的自动驾驶要钱，你这个要命啊。
6、力帆650EV上市 售7.99万元起
6月6日，力帆汽车在重庆车展上宣布，力帆650EV正式上市。新车共推出两款车型，官方指导价分别为16.89万和17.58万，补贴后售价分别为为7.99万元和8.68万元。

力帆650EV采用三元高能锂电池，电池总容量43Kwh，电池能量密度高达144wh/kg。360公里等速续航、300公里工况续航，并且支持15A交流慢充和125A直流快充两种充电模式。（来源：汽车之家）
点评：除了力帆自己的盼达用车外，实在想不出还有谁放着7.99万元不选北汽EV360、比亚迪元EV和瑞虎3xe而选这个650EV。
7、车和家任命陈冰为出行事业部总经理（阅读原文）
2018年6月6日，车和家宣布任命陈冰女士担任出行事业部总经理，全面负责公司出行业务的战略制定和执行。同时，陈冰还将出任车和家与滴滴合资公司的COO。

在加盟车和家之前，陈冰担任戴姆勒智行（中国）租赁有限公司CEO，全面负责戴姆勒在中国的共享出行业务。作为戴姆勒“Car2Share随心开”共享用车项目的创始人，陈冰带领戴姆勒在华共享用车业务实现从0到1的突破，并在Car2Share随心开与car2go即行业务合并后，全面负责团队整合、战略、产品及定价等。加入戴姆勒之前，陈冰曾担任麦肯锡德国亚洲中心项目经理，为众多知名企业规划、解决战略及投资问题。（来源：EV世纪）
点评：看来车和家已经铁了心要从新创车企转型为新创出行公司了。
8、电动汽车普及或使德国10万人面临失业
一项最新研究发现，如果到2030年25%的汽车实现电气化，15%是插电式混合动力汽车，60%是高效的汽油和柴油车型，可能导致7.5万个工作岗位消失。
如果电动汽车以更快速度普及，那么可能危及到10万个工作岗位。
这项研究是由德国弗劳恩霍夫工业工程研究所（Fraunhofer Institute of Industrial Engineering）受汽车制造商与最大工会IG Metall委托进行的。
该报告称，这一数字已经计入了生产电动汽车电池和其他零部件需要新增的2.5万个工作岗位。（来源：金融界网站）
点评：下岗就再就业呗，电动汽车的发展结合互联网和人工智能将会带来新技术，也会催生出新的岗位，甚至新的行业，机会还是会留给有准备的人的。