近年来国产车迅猛发展，在有些方面几乎可以媲美合资品牌。作为国产品牌中的佼佼者，长安汽车在车辆把控方面一直做得很出色。超高的性价比赢得了很多顾家、务实的人的青睐。第二代逸动在高科技配置，外观内饰豪华感的营造方面，行驶品质方面都取得了卓越的成就。这就是为什么首月销量突破1.3万辆的原因所在了。下面让我们了解一下第二代逸动具体的表现。国产品牌一直以高配置引以为傲，当然第二代逸动也不能落下。作为汽车互联的时代，长安更是走在前沿。自主研发的语音声控系统可以实现例如空调、天窗的开启，目的地的设定等等。这些只需一句“小安，你好”加上具体的指令即可完成，这极大地帮助驾驶员专心于前方道路状况，防止分心，造成交通事故。第二代逸动的还采用博世中距毫米波雷达MRR evo14，时刻探测前方碰撞危险并实现提前预警，为驾驶员提供安全车距提醒、前碰撞报警，更可根据危险程度主动制动，防患于未然。并且该系统通过长安官方长时间的反复测试，安全性和可靠性均有保障。第二代逸动对于豪华感的营造也很到位。全车皮质采用高达55%的类肤材质，触感细腻顺滑。并且整车使用15米的真缝线来拼接优质的类肤材料，使得豪华感得到进一步的提升，为乘坐人员提供了舒适的驾乘体验。深海静音级NVH设计，让你和家人即使高速行驶也能沟通无阻。双门配备了无钥匙进入，车钥匙无需拿出，也无需安东按键，即可打开车门，使你驾驶体验更加自如流畅。除此之外，第二代逸动在行驶质感方面也很出色。这是因为第二代逸动的底盘由中美专家历经10个月进行反复调教，使得转向精准，乘坐舒适。并且全系标配车身电子稳定系统，还全系标配EPS电子助力转向系统，这些诚意满满的配置为你的行驶保驾护航。如果这些还不足以打动你，那么下面的信息绝对可以。现在购买第二代逸动就可以享受五重大礼的优惠，分别是：一重金融礼，首付低至5000元，拿出给老婆买iPhone X一半的钱付个首付还是很划算的。二重用车礼，享受6年或12次免费保养，这保养费用细算下来能省五六千呢！三重安全礼，新购车用户，获赠一年免费交强险。这样第一年可以省下950元，这样一下花销不会那么大。四重置换礼，长安品牌置换最高可享7000元补贴。五重分享礼，购车分享可获得最高600元油卡，更有机会获得3000元旅游基金。这次活动截止到八月三十一日，并且现在厂家为了答谢新老客户，购买第二代逸动还有5000元现金优惠。怎么样？快行动起来吧！