原标题:上半年销量最好的10款轿车，只有它出现同比下滑！

根据乘联会最新数据统计，上半年乘用车市场累计销量达1097.4万辆，同比增长4.0%。其中轿车市场累计销量542.9万辆，同比增长5.2%，整体销量超过SUV市场的468.9万辆，销量最好的十款车，均为前十销量榜单上的常客，与去年同一时期比较，前三甲中卡罗拉取代了全新英朗的位置。



轿车回暖迹象明显



轿车从5月份开始，回暖迹象明显，累计销量比SUV市场还多，也体现了消费者对轿车的喜爱。
相比去年同期，销量前十有一半车型出现负增长的情况，今年上半年明显好转。从乘联会提供的数据可见，前十五名的车型中，只有全新英朗销量同比下滑，增幅最大的科沃兹，销量将近10万辆，同比上升了72.8%。



国人对轿车持续不退的热情，是轿车的功能性决定的。很多人首次购车更多是考虑作家用，轿车的悬挂较软，乘坐的舒适性比更好，而且和相同价格的SUV产品比较，轿车的燃油经济性，比市场上多数SUV突出。

2
大众占“大头”，自主品牌无优势



前十榜单排名，似乎总是破不了大众占据半壁江山这个局面。去年进入榜单的福睿斯已没有了身影，中级轿车迈腾竟然以11.65万辆的销量拿下第十的位置，平均每个月销量达到了近2万辆，随便一款日系中级车（凯美瑞、雅阁、天籁）都不是它的对手。
捷达、桑纳塔、速腾、宝来等一如既往的优秀。不过，排在第四名的速腾，与第三名的卡罗拉的销量差距还是比较大的，足足有4万辆。 2018年是大众的产品大年，多款重磅SUV新品推出上市，对竞争对手造成不小威胁，届时，大众或许能够左右通吃了，轿车、SUV领域全面开花。

自主品牌方面，此前一直被看到的宝骏310没有上榜，只有孤零零的吉利帝豪一款车。

3
福睿斯退下， 卡罗拉赶上


福睿斯被挤出前十了！
部分经销商放出了直降三万的促销福利也无济于事。在汽车论坛上，消费者对这款车主要的不满表现在油耗、噪音处理上， 普遍反映福睿斯的油耗偏高，发动机怠速时的声音像拖拉机，走颠簸路时有异响，内饰用料一般，满满的塑料感。不过，福睿斯于长安福特品牌而言，还是一个扛大梁的角色，每个月的销量比同品牌的其他车型多。
有人踢出局，就有人上位。



卡罗拉上半年增势强劲，以18.9万辆，同比增长14.4%的成绩拿下季军。卡罗拉和轩逸一样也是实施双车销售，卡罗拉双擎的热卖助攻卡罗拉登上前三甲，同门兄弟雷凌的表现也还算不错，1-6月销量为9.4万辆，排在第十三位，同比涨幅喜人，达到了30.9%。
4
全新英朗成唯一一款同比下滑的车型




在同级车销量大幅增长之际，全新英朗同比下滑26.4%的销量，的确显得很尴尬。此前得益于别克强大的品牌号召力和高达几万元的终端优惠，英朗凭借较高的性价比得到用户青睐。
今年上半年销量却一反往常，出现大跌。罪魁祸首还是出现在三缸发动机身上，自从2018款新车上市，全系用上了全新1.3T和1.0T三缸发动机后，销量一度下滑，而这款车在去年十二月份，可还是拿下了4万辆以上的销量。
当然，别克英朗也并非一无是处。比如它的乘坐空间大、外观时尚，安全配置比较丰富，转向精准等。

5
科沃兹进步飞快


在这里值得轱辘哥重点提出表扬的是雪佛兰科沃兹，这款车虽没有进入前十榜单的，但却是销量前十五名车型中，同比增幅最大的一款车，具体排行为第十一名。


作为亲自驾驶过这款车的人，轱辘哥可以很负责和大家说，科沃兹的乘坐空间和储物空间都是比较出色的。

驾驶上，刚上手的第一感觉就是油门初段调教偏灵敏，堵车和跟车油门力度把握不好的话容易出现窜车的情况，习惯之后开着它在市区穿行还是得心应手的。换挡时6速手自一体变速箱和发动机的动力衔接值得肯定，不会有顿挫感。总体表现还算令人满意，外观设计也比较偏年轻运动，适合年轻人。

想到一年前，还对全新英朗大放厥词，现在英朗却成了吐槽的对象。所以说，品牌的战略部署很重要，在消费者还不能接受的情况下，不能强行改款，比如用户对三缸发动机比较敏感，那么就需要谨慎使用，当然，也许和产品其他因素也有关，毕竟同样采用三缸发动机的宝马X1，在市场上的销量还是杠杠滴。

六月车企排行信息量大，两家自主品牌跌出前十
北京车展亮相的热门轿车，新能源成为展出亮点？
2月销量|自主轿车突飞猛进，爆款卡罗拉销量下滑？

戳“阅读原文”↓↓↓↓加入