都说“中心展厅看车，郊区买车修车”，一般情况下4S店都是开在较偏的位置，开在北上广深CBD的多半是超豪华品牌的城市展厅。可到了伦敦，“日租最黄金、位置最核心”的展厅不是，也不是，而是备受皇室眷顾、白金汉宫正北、步行2分钟即可到达众多奢侈品旗舰店的名爵城市展厅。那么问题来了，MG名爵伦敦展厅为什么会开在这样的顶级C位，这种实力非常有必要了解下。对于“日租最黄金、位置最核心”的MG名爵城市展厅你必须要眼见为实，即使远远地看这个坐落在伦敦市中心的它，也能看到其MG MOTOR UK的醒目标志，简洁的英文字母凝聚着MG名爵百年文化气韵；展厅外观设计大气时尚，橱窗设计错落有致，营造出一种“别致美”，和伦敦古典与相结合的建筑风格毫无违和感。走进这么美的展厅之前，你一定会不由自主地蹦出这么一句话：“这也太‘市中心’了吧！”。因为，从MG名爵伦敦展厅出发，你只需要步行2分钟，就能直达伦敦乃至英国最昂贵的奢侈品旗舰店聚集地――邦德街，像爱马仕、GUCCI、范思哲等品牌数十年来都在这里；向南方步行10分钟即可到达白金汉宫，身后则是著名的皇家艺术学院，随时感受来自顶级艺术学府的熏陶。当然，在这个传说中“租金最贵的城市展厅”里，镇店之宝仍然是名爵各种。“年轻人标配的首台互联网”在展厅很是抢眼。英国版的名爵ZS同样配备了“豪车专属”的大灯，无论去哪都爵对有范儿；备受消费者喜爱的满天星前格栅、车身电子稳定系统也成为标配，重新定义年轻人的出行标准；同时还越级搭载了、XR-V等同级车型未配备的主驾驶座6向电动调节、直接式，高配车型还增加了电动折叠外后视镜等功能，让你“玩”得安全与舒适。同级最大且可开启的全景天窗与1.19O的超大面积也是名爵ZS的厉害武器。展厅里除了名爵ZS，还有大家已经都很熟悉的名爵GS，它凭借8秒破百、38米刹停的优越性能，绝对大幅超出你对高性能城市SUV的预期，而英伦潮车名爵3等车型也是不容错过。城市展厅如此有品位的名爵，在英国4月销量同比增长278%，1-4月的整体销量较去年同期更是增长了200%，一举成为英国市场销量增速最快的！