原标题：马自达召回45639辆CX-5 转向器齿轮存患
日前，长安马自达汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自2018年6月12日起，召回部分CX-5车型，共计45639辆。

召回范围：
2016年5月30日至2017年3月24日期间生产的部分CX-5，共计45639辆。
召回原因：
本次召回范围内车辆由于供应商制造原因，转向器小齿轮热处理回火不充分，在长期使用且极端情况下可能导致转向器小齿轮损坏，影响车辆方向操控，存在安全隐患。
解决办法：
长安马自达汽车有限公司将为召回范围内车辆免费更换合格的转向器总成，以消除安全隐患。
长安马自达汽车有限公司将通过授权经销商以挂号信、短信、电话等方式通知用户，安排免费维修事宜。用户如有疑问，可以直接与就近的经销商联系或拨打长安马自达客服热线：400-800-2777、800-807-2777。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616 ，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。