作为老司机是怎样的体验？我们这里说的老司机是那种开了几年车，经验丰富不出事故，开得快又开得稳的老司机，而不是那些开了一辈子车，出门还净闯祸的“假老司机”，小编不才，虽然开车只有四五年时间，但是通过这几年谨慎驾驶和各种赛道学习，在数十万公里的驾驶中没有出过一次事故，也总结下来一些安全驾驶的经验，今天小编我倾囊相授，将小编这几年间立于安全不败之地的经验传授给大家，希望小伙伴参照学习，或许对安全驾驶有用。
1、道路驾驶中，不要相信任何其他道路参与者
这是小编你这几年开车总结出来一条非常重要的驾驶准则，就是对路上的其他车辆保持完全不信任的态度，可能大家觉得这样的建议有些匪夷所思，但是这却是非常重要的一点，只有对其他驾驶者和他们的车辆保持不信任，才能防止很多事故的发生。
这个道理非常简单了，因为现在的机动车数量激增、还有很多类似两轮电动车、低速电动车，所以道路参与者是非常多的，那么很多时候，我们就真的不知道是什么样的人在开车，很可能是初出茅庐的女司机，也可能是年多半百的老人，更有可能是还没成年的中学生，所以这些人的驾驶水平差次不齐，在某些情况下，就会胡乱驾驶。
当然更多的情况是机动车驾驶员疲劳驾驶、车辆出现状况、新手上路等常规状态，所以对于我们来说，开车在路上的任何一个行人、车辆都是潜在威胁，小编的做法就比较简单了，完全不信任任何一个交通参与者，也不会相信这些交通参与者会比小编驾驶水平更高，只有抱着这样的心态，我们的驾驶才会更加的专注，更加的小心谨慎，更不会傻到寄希望别人为我们让行，所以这一条特别重要。
2、千万不要与大车同行
关于大车侧翻将小车压扁的血腥场面实在是太多了，大车好像洪水猛兽一样，让很多小车司机望而生畏，当然这也助长了一些大车司机野蛮的驾驶风格，但是对我们来说，自己安全才是重要的，别人怎么样的活法关我们什么事儿。
为什么大车会容易出事，其实原因无非两个，一个是车太大太重，另一个是制动性能太差，制动距离过长，前者带来的结果是惯性过大，后者则体现为刹不住，而造成这些情况的始作俑者则是中国大车的普遍超载和产品质量低下，所以这些超载的大车在路上本身就是一个隐患。
而很多小车司机就是不知死活，和大车抢道，或者处于两辆大车中间，所以一不小心就会被大车剐蹭或者追尾，更有甚者，被两辆大车夹在中间，所以大车的危险性，就不用多说了，小编总结的和大车的共存方式就是不并行、不尾随、不处于两辆大车中间，利用小车加速能力上的优势，快速驶离大车的辐射范围，在拥堵路段停车等灯的时候，也尽量早早变道，不要处于大车的前方，这样一来基本可以避免大车的毁灭性伤害。
3、高科技装备就是拿来用的，别不信任它们
随着汽车技术的进步，现在很多车型都配备各式各样的安全配置和辅助驾驶功能，比如车道偏离辅助、盲区监测、并线辅助，自适应巡航、主动刹车等等，但是有很多车主看了配置，买了带有这些配置的车型，却在开车的时候，根本不用，美其名曰，这些配置不如自己的手脚来的好用及时。
但是我们要给持这样态度的司机朋友泼盆冷水，汽车产品搭载的高科技配置要比我们的手脚灵敏多了，很多时候它们的反应和触发速度是我们人体的数倍之多，所以小编在开车的时候，会将这些配置在适当的时候该打开的都打开，它们确实能在一定程度上提高安全性，也能帮助我们在走神、判断失误的时候保持正常行驶，毕竟现在车载雷达和红外技术的整体灵敏度和侦测的距离都是非常精准的，所以我们建议大家在开车的时候，如果自己的车有比较高科技的安全装备，尽可以全数打开，帮助我们更安全的驾驶。
4、相信物理极限，别觉得自己能完全掌控汽车
周围总有那么一些司机，觉得自己的车子开得快，多少年都没有出事，所以总是在夸夸其谈，说自己能够拿得住车，车就在自己的掌控之中，但事实往往很残酷，只要有一次没掌控住，那么很可能以后再也开不了车了，拉力赛车手水平够高吧？也没法完全掌控车，该下的坑一个不少，该冲出去的赛道一个不落。
所以我们的建议就是，千万要相信车子的物理极限，而且没有一个人能完全掌控车辆，该低速过弯的时候，就低速过弯，别老想着飘着过；该跑120的高速，也别想着一百六七的跑，可能车子的发动机的确够强，但是车轮和地面的摩擦力就是有极限，过了这个极限，迎来的就是悲剧。
这便是小编我总结除了常规的安全驾驶常识之外，需要多注意的一些个人经验，相信大家如果可以尽数领悟，那么对于日常的安全还是很有用处的。