7月25日下午，由汽车头条主办的“务实的突破――首届小排量发动机发展高峰论坛”在京成功举办。来自中国内燃机工业协会、清华大学、罗兰贝格和全国乘用车市场联席会的专家，以及来自上汽通用、福特、神龙和吉利等整车企业的发动机项目负责人，莅临本届论坛并积极参与话题讨论。论坛上，众多汽车行业产学研多领域的专家学者、企业高层和媒体嘉宾，以“务实的突破”为主题，从行业高度探索传统内燃机在节能减排新时代下潜藏的巨大发展空间；以“新思路、新布局、新技术、新趋势”为关键词，从行业，企业，市场不同角度共绘三缸小排量涡轮增压发动机在未来产业发展趋势下的宏伟蓝图。“小排量增压将成为主流”、“小排量发动机趋势不可阻挡”、“小排量发动机助推汽车消费新趋势”……在这场头脑风暴中，来自发动机技术专家、汽车行业和汽车企业的嘉宾代表们，纷纷提出了自己对小排量发动机时代的预判。与会嘉宾在共同探讨汽车发动机技术演进的同时，更在大胆描绘新时代的汽车生活。汽车头条创始人 张耀东“新能源的远水不能解当下节能减排的近渴，务实的持续改进方案是不断优化燃油发动机，用1.0T乃至更小排量发动机逐步替代现有传统发动机。”论坛伊始，汽车头条创始人张耀东先生在开场致辞中抛出了自己的观点。汽车安全与节能国家重点实验室副主任、清华大学二级教授 宋健汽车安全与节能国家重点实验室副主任、清华大学二级教授宋健在《发动机的小排量趋势预判》主题演讲中进一步阐述道：“发动机的技术进步促使了小排量化趋势，而中国市场的节能与环保政策则进一步推动了发动机的小排量化。更重要的是，在未来的汽车全面电动化历程中，也需要发动机全面小排量化。”事实上，随着节能减排的政策落地、消费者环保意识的不断增强，汽车消费的小排量化趋势已愈发明显。市场需求倒逼下，传统燃油发动机技术面临再度升级。比如，发动机缸数就呈现出缸数不断减少的趋势，从12缸到8缸，从6缸到4缸，如今三缸增压发动机正如雨后春笋般涌现出来。在场业内专家指出，小排量涡轮增压发动机正以比肩甚至超越4缸甚至6缸发动机的性能、经济性、NVH及可靠性全面普及，成为消费者追求品质汽车生活与节能环保理念平衡的最佳选择，成为当下汽车产业发展的主要推动力。小排量化趋势下，三缸发动机已开始引领当下汽车消费新潮流。对此，在场专家学者达成一个共识：在新能源化道路上，三缸小排量涡轮增压发动机将是未来结合48V、HEV、PHEV长期过渡阶段的最佳动力形式。资深发动机技术专家、中国内燃机工业协会专家委员会成员 贺燕铭资深发动机技术专家、中国内燃机工业协会专家委员会成员贺燕铭在《传统能源动力在未来发展中的角色和发展趋势》主题演讲中明确指出：“从动力、NVH和未来前景等方面来看，三缸发动机的表现都要优于四缸发动机，消费者接受度是未来三缸发动机市场表现的唯一不确定因素。”基于对发动机增压、减缸、降排的趋势预判，早在十年前就有车企持续强化研发投入，并最终实现三缸小排量涡轮增压发动机与当下节能减排趋势高度契合、与未来全面电气化趋势无缝衔接。上汽通用汽车泛亚汽车技术中心发动机燃烧及架构技术总监 王立新上汽通用汽车泛亚汽车技术中心发动机燃烧及架构技术总监王立新在主题演讲中分享道：“基于法律法规对燃油经济性和排放的更高要求，以及国内客户消费升级对动力性能、NVH表现的品质追求，我们以更大的研发投入、更多的高新技术应用和更深入的整车系统匹配，探索出‘最优单缸’的技术理念及动力成果。经过理论分析和试验验证，对于目前中国市场1.0
 C 1.5L主流排量，单缸排量0.33-0.5L的三缸发动机，是最佳选择。”吉利汽车集团动力研究院副院长 赵福成现场，吉利汽车集团动力研究院副院长赵福成、福特亚太动力总成产品研发高级经理汪洋也分别根据企业三缸小排量涡轮增压发动机发展现状阐述了自己的观点。福特亚太动力总成产品研发高级经理 汪洋赵福成认为，未来内燃机仍有较强生命力，特别是随着电气化程度加深，以三缸机为代表的小排量涡轮增压发动机角色更加重要，如领克已进行全方位从微混到强混的技术储备，包括三缸机NVH水平达到甚至超过四缸机。汪洋也在阐述福特全新1.0L/1.5L
 EcoBoost发动机动力及燃油经济性优势时表示，新技术的应用将让三缸发动机成为混动技术的重要支撑。现场专家一致认为，经过近十年的研发投入与量产优化，小排量发动机和增压技术的配合日臻完善，不断成熟的全新科技也很大程度缓解了动力、顿挫等问题。未来，三缸小排量涡轮增压发动机和电力驱动的高效配合技术解决方案将成为主流。技术理论进步有力地推动了三缸小排量涡轮增压发动机的兴起，消费观念转变将彻底激发三缸小排量涡轮增压发动机引领产业趋势的无限能量。会上，罗兰贝格全球合伙人方寅亮在以《大势所趋，打造节能减排新引擎》为主题的报告中指出：罗兰贝格汽车行业趋势雷达研究发现，MADE（共享出行、自动驾驶、互联化、电动化）是汽车行业未来最核心的四大革命性趋势，但需要长期过渡。罗兰贝格全球合伙人 方寅亮基于罗兰贝格的最新研究，发现尽管电动化是动力驱动技术领域的未来主流发展方向，但电动化是一个漫长而循序渐进的过程。在中短期，小排量发动机的使用仍是主流，且将迎来重要的发展机遇。整体而言，直至2025年中国新能源汽车的比例预计占30%左右，内燃机（特别是小排量发动机的使用）仍相对更为普遍。中国虽然会力推BEV，但预计到2025年，也仅有约15%能真正实现纯电动驱动，主要原因在于三电技术尚未取得革命性进展，因而成本居高不下、补贴逐渐退坡、且充电设施尚在建设中。全国乘用车市场信息联席会秘书长 崔东树全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树也在主题演讲中断定，小排量涡轮增压发动机将成为汽车消费主流。实际上，当下国内汽车市场上搭载三缸发动机的量产车型已枚不胜举，如福特新福克斯与嘉年华等搭载的1.0T三缸发动机、东风本田十代思域1.0T三缸发动机，以及上汽通用别克英朗、GL6等车型搭载的1.0T/1.3T三缸发动机等等。崔东树介绍，上半年国内汽车市场上，1.6L以下涡轮增压发动机仅在SUV市场领域占比接近50%，轿车与MPV市场占比仅为20%左右；未来，随着消费者对三缸发动机的接受程度不断提升，1.6L以下涡轮增压发动机车型销量增长潜力巨大。(从左至右）汽车头条执行副总编辑 杨小林、上汽通用汽车泛亚汽车技术中心驱动系统部发动机总工程师 刘爱东、全国乘用车市场信息联席会秘书长 崔东树、吉利汽车集团动力研究院GEP3高级经理 王鹏目前，三缸小排量涡轮增压发动机在国内及欧美市场上已经开始回归主流视野，技术的全面推广及用户的深入了解仍在继续。正如论坛主题沙龙《全球化小排量趋势下的机遇和挑战》所讨论的那样：未来，汽车行业全面电气化的技术、资本、配套及政策综合博弈还将继续，诸多不确定因素下，三缸小排量涡轮增压发动机与混动技术的结合将成为长期最佳解决方案。一旦节点来临，所有的技术储备都将转化成不可阻挡的消费趋势。