近日，行圆汽车旗下大数据平台“行圆产业云”重磅推出一款汽车营销决策智能分析工具。该系统服务于汽车企业在品牌营销决策中的主流需求场景，致力于为移动互联网时代的汽车品牌营销提供智能决策分析解决方案。移动互联网发展至下半场，企业所处营销环境变化日益剧烈。市场热点和竞争动态快速更迭，用户行为碎片化、注意力稀缺，媒介场景不断细分和去中心化……传统营销模式受到极大挑战，新的营销理念正在思考并解决：如何在新时代背景下，以消费者为中心、重建品牌与消费者连接。营销的核心是消费者洞察，是营销决策根本出发点。与此同时，如何快速把握市场趋势、厘清竞争格局、捕捉用户深度需求、精准匹配场景渠道……都是当前汽车品牌营销决策中核心需要解决的问题。行圆产业云推出的，作为全市场性的行业分析工具，整合了潜在消费市场的用户行为、汽车终端市场销售、品牌竞争、用户画像等多层次数据资源，通过专业分析模型、便捷交互界面，为汽车客户判断消费趋势、分析品牌/车型竞争格局、洞察品牌/车型目标人群、制定区域策略、规划投放场景等一系列营销决策工作提供有力数据支撑。设有市场洞察、品牌车型分析、场景分析三大模块，提供大盘走势、竞争格局、竞争排名、车型竞品、地域分析、用户画像、场景分析、车型卡片等8大核心功能为代表的丰富分析维度。为营销决策者提供从宏观趋势到微观诊断、从产品定位到用户定位、从策略分析到效果追踪的多层次数据支撑。依托于行圆产业云的全产业链数据整合能力和数据资源，数据源具有显著优势。一方面，行圆产业云拥有权威客观、精准细致的全国终端市场新车销量数据、全国销售渠道网点数据，能够帮助决策者快速准确地判断宏观消费趋势、把脉微观竞争动态。另一方面，来自全市场、全终端、全网域泛场景的潜在消费市场用户数据采集，为营销决策者提供针对品牌或车型的深度分析参考。数据广度兼备深度和精度，基于个体级别用户的全周期购车行为和全天时网络行为底层数据库，以及打通的车型标签和用户标签，能够实现多维关联分析、为决策分析者提供全方位品牌/车型诊断。除丰富的数据分析维度以外，系统更融合了竞争分析、销量地图、用户定位等多种研究模型，为决策者提供专业高效的决策分析工具。系统目前已开放试用，欢迎汽车客户踊跃试用。作为中国首家致力于汽车流通领域智能化运营的产业互联网平台，行圆汽车业务布局覆盖汽车全产业链条，通过全网域渠道覆盖能力、销售转化体系帮助各级汽车主体高效连接并固化各种场景下的汽车用户。行圆汽车目前已与超过80%的汽车厂商、4S店、经销商，以及超过7万人的汽车销售顾问会员建立了合作关系，其针对C端构建的全场景全网域流量分发体系覆盖超过1亿规模的潜在购车人群。通过业务、产品、数据三位一体，行圆汽车将形成独具价值的汽车大数据资产，为汽车产业运营者提供强大助力。行圆汽车产业云，作为行圆旗下的大数据服务平台，将持续致力于构建全产业链数据库，深刻洞察汽车产业运营及研究需求，建立科学算法与模型，研发输出大数据服务，为行业赋能。http://bi.xingyuanauto.com/index.html（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容 。）