北京时间7月28日19点，F1赛季第12站匈牙利大奖赛第三节练习赛在亨格罗宁赛道结束，维特尔以1分16秒170排在第一，博塔斯和莱科宁分别落后0.059秒和0.203秒排在第二和第三位。
周六上午的布达佩斯赛道依旧高温，空气温度26摄氏度，赛道温度达到50摄氏度，10支车队要趁排位赛前最后的60分钟进行调试和试跑。莱科宁搭载紫标极软胎做出周六的首个有效成绩：1分17秒110，随后赛道迎来周六的第一次刷圈高峰，维特尔搭载极软胎将最快圈速推进到1分16秒343，博塔斯、莱科宁、汉密尔顿、里卡多和维斯塔潘分别占据二到六位。

三练进行半小时，维特尔TR报告车队他觉得有什么东西飞到了他的座舱当中，随后回到了维修站进行检查。三练还剩20分钟时，汉密尔顿的赛车在6号弯打滑后失控掉头，赛车从减速的露肩上直接弹了过去，赛车的底盘在重重磕在了路肩上。在昨天的练习赛中，汉密尔顿也在同样的位置发生侧滑，幸运的是赛车看上去并没有在事故中受损。

随后，队友博塔斯也在同样的位置失控，赛车甩尾后撞上了左侧的护墙，随后芬兰车手将赛车驶回维修站进行检查。

60分钟的第三节自由练习赛结束，维特尔以1分16秒170的最快圈速占据榜首，博塔斯、莱科宁、汉密尔顿、里卡多、维斯塔潘、赛恩斯、霍肯博格、格罗斯让和嘉斯利分列二到十位，排位赛将在北京时间晚21点开始，敬请关注。