东风日产对待旗下车型，特别珍惜，即使卖到了山穷水尽的地步也不会轻易停产，放弃，这和国内的奇瑞形成强烈对比，其实哪个厂家都有几款不争气的产品，但是对待不争气产品的态度就是不一样，譬如日产楼兰，日产就好像憋着一股气，一定要把楼兰卖起来。这不全新楼兰又来了，已经在海外上市，起售价34825美元起售价31780美元，价格上涨780美元。而国内版本轴距比汉兰达还长，2.5T+CVT配四驱，而且新车入门级车型已降至26万，日产真是宁愿亏本也要力推这车啊！
最新款的日产楼兰定位为中型的SUV，车身尺寸长宽高分别为4897mm*1908mm*1691mm*轴距2830mm最小离地间隙181mm，车重1.9吨，整体轴距比汉兰达要大得多，比凯迪拉克xT5也要打，而且高离地间隙也为越野性加持不少！
2018款日产MURANO楼兰全系增加了自动紧急制动和向前碰撞警告作为标配，所以车型中控台均采用全新设计，将提供一个更容易存储和访问的一个8.0英寸NissanConnect触摸屏系统，集成导航和苹果CarPlay和Android自动兼容性系统。更高配车型还有还配备了盲点警告和后方交叉交通警报系统，免提式电动升降门和自适应巡航控制系统，相当厚道！
在配置上，不仅仅有这些配置，它的外部以及防盗系统也是非常丰富的，全系车型加入了电动天窗，全景天窗，铝合金轮圈，电动后备箱，感应后备箱以及年轻人喜欢的无钥匙启动系统，无钥匙进入系统，遥控钥匙。
动力输出方面，北美地区的楼兰搭载的是日产很有名的3.5L V6动力，代号VQ35，最大马力310匹，最大扭矩327牛米，与之匹配的是Xtronic CVT变速器，国内版本依然还是2.5T+CVT+L4，最大马力245匹，最大功率180KW，最扭矩330牛米，排量2488ml，压缩比9.1。