
在日系汽车品牌中，合资马自达应该是唯一一个全系车型搭配自然吸气发动机的了。最终马自达也是扛不住市场需求，终于要将2.5T涡轮增压发动机换装到在北美发布的新款CX5上了，预计会在今年11月份在洛杉矶举行的车展上亮相。如果这款车型在北美获得成功，国内会不会也会有换装涡轮增压发动机的动作呢？先来看看这款北美版CX5都有哪些不同吧。

外观方面与国内现款的变化不大，改变最大的地方在进气格栅上，颗粒状格栅网外加尺寸更大的进气格栅是新款的一大亮点，雾灯和保险杠并没有很大的改变。

新款马自达CX5将采用2.5T涡轮增压发动机，这款发动机在北美市场，搭载在CX9以及马自达6（国内叫阿特兹）上，最大功率将达到227匹马力。

北美版的新款CX5车身尺寸与国内的保持了相同，整车身长是4555mm，轴距达到了2700mm，预计新款CX5国产以后尺寸依然不会改变。

内饰可说的并不多，北美CX5与国内风格差别不大，都是传统的马自达风格，中控富有层次感，悬浮式中控大屏很醒目，并且支持触控选项。
这次北美版马自达CX5搭载了2.5T涡轮增压发动机，很有可能是为了满足北美汽车市场对大动力车型的需求，毕竟要与大功率的美系车竞争，即使这款2.5T发动机在北美获得成功，国内换装的希望也不会太大，不过在马自达CX5受到CX4冲击的大环境下，国内新款马自达CX5或许会新增2.0T涡轮增压发动机，2.5L自然吸气发动机会继续得到保留，如果这样搭配的话或许能与CX4拉开些许差距。