在城市里，堵车已经司空见惯，上下班高峰期，看着时间一秒一秒的流去，而我们却只能堵在车流中一动不动，即使心里再着急，驾驶技术再高超也无用武之地。就像我们经常想的一样，假如我们可以飞这该有多好。
现在这个设想终于可以实现了。2018年3月，在日内瓦车展上，荷兰飞行汽车制造商 PAL-V宣布正式销售其商用飞行汽车“Liberty Pioneer”和“Liberty Sport”，这是全球首款可以合法上路的飞行汽车，最早在2018年底就可交付客户。但是，驾驶它既要飞机驾照也需要汽车驾照，其499000欧元的高昂售价，加上“Liberty Pioneer”的起飞和降落分别需要540英尺的跑道和100英尺的跑道，让它只能成为有钱人的玩具。
（Liberty Pioneer）
“Liberty Pioneer”的出现虽然实用意义不大，但却很具纪念意义，它开启了天上汽车时代。PAL-V不是唯一一个做飞行汽车，早在多年前，很多传统车企也参与到了这个领域，无人驾驶和纯电动汽车遭遇瓶颈，飞行汽车就成了一个新方向。
2014年12月份，丰田在美国申请了一个专利，描述的是一种带有可变形外壳和折叠机翼，靠尾部螺旋桨驱动的飞行汽车。
（丰田的飞行汽车）
根据专利的描述，这辆飞行汽车的车体外壳使用的是可伸缩材料，由可变形框架支撑，在地面行驶时，汽车的机翼会折叠收纳在车体外壳中。准备上天时，车身会打开，机翼从车身后部伸出，车身关闭后会收缩，减小体积。但后面丰田改变战略方向，重点研究无人驾驶方面的技术，飞行汽车的计划也不了了之了。
除去不靠谱的丰田，Terrafugia算是一家比较专注于飞行汽车的公司了。Terrafugia 是一家成立于2006年的美国公司，2010 年曾作为二级承包商参与 DARPAR 的 Transformer 项目，这一项目旨在研发一种可以飞行的军用悍马汽车。
2013 年8月Terrafugia试飞了旗下首款飞行汽车――Transition，还计划在 2016 年投产，但由于各种法规政策和基础设施不完善，这款车未能量产。
2018年6月，奥迪与其合作伙伴空中客车(Airbus)一同向德国政府签署了一份意向书，将在德国英戈尔施塔特及其周边地区测试空中出租车，同月20日，德国政府同意了这份签署。这意味着德国已经开始了飞行汽车的商用测试，飞行汽车的实现也离我们更近一步。
同样是2018年，Uber与美国国家航空航天局签署了一项太空行动协议，以建立一个全新的空中交通管制系统来管理这些低空飞行器，这项协议可能就是针对正在研发的飞行汽车。同时Uber宣布，2020年开始进行无人驾驶飞行汽车的商业测试，2023年飞行汽车正式销售。
国外，目前正在研发飞行汽车的公司主要是以下几家：Terrafugia、Kitty Hawk、Airbus Group、Moller 、International、Xplorair、PAL-V、Joby Aviation、EHang、Volocopter、Uber、Haynes Aero、Samson Motorworks、AeroMobil、Parajet、Lilium，这其中包含了传统的飞行巨头波音和空客，也包含了很多互联网巨头，它们未来研究的方向是可以垂直起飞的飞行汽车。
国内，2017年9月，互联网巨头腾讯给予了德国飞行汽车制造商Lilium B轮9000万美金的投资。同年11月，吉利控股收购了Terrafugia飞行汽车公司。但相比国外，国内对飞行汽车的热情并不太明显。
飞机巨头、互联网巨头、汽车巨头全部聚集了低空这个区域，但我们需要注意到飞行汽车带来的很多问题：污染、法律法规、安全、噪音、隐私等等问题。首先要承认飞行汽车的污染比传统燃油汽车的污染要大，飞行汽车将污染带上低空，污染就会环绕在空中，蓝天也会受此影响。
法律法规问题现在已经改善了很多，美国NASA和Uber已经在秘密签署这类协议，但空中交通的调度问题也需要商量。安全也是我们关注的重中之重，飞行汽车不比传统汽车，传统汽车发生小碰撞，驾驶者的生命安全一般不会出现什么问题，而飞行汽车发生碰撞，从空中落下，驾驶者的安全则难以得到保障。
此外，飞行汽车的噪音大，对人们的日常生活也会造成影响。隐私同样是不可忽略的一个问题，当你在家中沉思的时候，忽然看到一辆汽车从你家阳台飞过，你会作何感想？
纯电动车和无人驾驶遇到瓶颈，飞行汽车无疑是一个好思路，但飞行汽车限制的问题相比前两者更多。
假设飞行汽车出现，此举就会推动城市规模的扩大，内部交通拥挤就会得到缓解。未来飞行汽车也许真的会像科幻片中展示的一样，但出现的条件是先解决好它带来的一些负面影响。