　　曾几何时，丰田皇冠这个早早便进入国内市场的日本车成为了一代人对于豪华的诠释。而后随着汽车市场的迅猛发展，这个曾经不可一世的家伙几乎快被世人所遗忘，直到前几年低调的重新上市。如今全新皇冠主打家用与舒适，不仅造型变得更为年轻时尚，准入门槛也降至了26.48万元。　　去年12月15日，一汽丰田新款皇冠正式上市，，共推出5款车型。作为改款车型，新款皇冠从之前的8款车型优化为5款，取消了2.5L车型以及2.0T豪华版。同时，新车在外观造型细节上有所变化，内饰及配置均有提升。　　皇冠全系新增前大灯和皇冠标识玫瑰金装饰、前格栅熏黑涂装，排气管也从隐藏式改为露出，室内灯升级为LED灯，中控台和门内侧扶手的木纹装饰也进行了变更，另外新增换挡拨片。同时，皇冠还调整了2种车身颜色，此前的蓝宝石金属色变为星际蓝金属色，深红云母金属色变为曜石红金属色。　　动力方面，新款皇冠取消了之前的2.5L自吸车型，全系都搭载8AR-FTS 2.0T涡轮增压发动机，最大功率173kW，最大扭矩350N・m，搭配8速自动变速箱，新款皇冠依旧为前置后驱布局。　　一汽丰田皇冠主打家用舒适的理念，所以新车在隔音降噪以及座椅、底盘悬架等方面都作出了相对应的调校，其悬架避震可以有效过滤大部分来自路面的细碎颠簸感，而NVH方面的精细做工则为车内带来了安静的乘车享受，当时速达到120km/h时也不会因为发动机、底盘等方面的噪音而感到不适。　　作为一汽丰田的高端车系，皇冠定位于中大型车，同时“皇冠”在国人心中还是挺有影响力的，品质与口碑都非常好。不过考虑到新皇冠定位更加年轻以及价格因素，与皇冠相竞争的主要是一些豪华品牌的中级轿车，其中英菲尼迪Q50L、林肯MKZ、凯迪拉克XTS都与皇冠定价接近，并都搭载2.0T发动机，而与竞争对手相比，皇冠在口碑、舒适度以及性价比方面还是有一定优势的。