随着汽车行业特别是国产汽车品牌的发展，现在买车已经不是一件特别困难事情，但是也是家庭日常的一个大头开支，在买车之前，对于一辆车的各方面问题，还是需要有更多的关注和认识，才能获得更全面的了解，买到自己喜欢，全家需要的车。有不少朋友问过关于国产网红SUV众泰SR7的相关问题，今天就自己了解到的一些点给各位说道说道。虽然更多人买车最后考虑的关键还是性价比、性能配置等问题，但是一开始看上一款车，肯定有外观的原因，毕竟颜值当道的年代，即使硬实力再强，但是外貌不咋地，要被欣赏起来还是有一定难度的。众泰SR7应该说是深谙此点，在外观上绝对是无可挑剔，轿跑SUV车型，线条感，流畅度，绝对是豪华标配，时尚又不失运动感。无论是整体颜色运动腰线，还是蜂巢型的进气格栅、大灯装饰、铝合金轮毂等小细节，给人整体感觉是优雅动感。一见钟情之后，接下来能够被直观看到的就是内饰部分，中控、方向盘、座椅整体都是简洁时尚风，分区明了，很显档次，触碰的手感舒适，材质也都不错，整体空间还比较大，腿部空间比较富余。启动后仪表盘灯光显示的运动感比较加分，各种配置按钮有点多，不过好在标识明确，可以慢慢体验。实际驾驶感觉是，动力整体输出很平顺，噪音很小，风燥、胎噪都比较给力，起步不会觉得缓，提速也比较快，试驾的无级变速CVT魔方之颠版，1.5T的涡轮增压的发动机，在平顺性上处理得很好，没有涡轮增压起步时的顿感，换挡速度也不错，动力传输率很好，整体动力部分是比较够的。操控轻便，方向盘灵活，定位也比较精准。使用了下各种配置，12寸超大触控屏很加分，功能丰富，视野开阔；天窗不算太大，但是带有电动防夹和防虫；360全景影像系统很实用，特别是对于新手司机或者是女司机，很贴心；胎压监测报警系统，也挺实用的，显示数据都比较清楚；电子手刹对于经常拉不进手刹的人可以说是福音，语音助手倒是不怎么用，音响系统不错；手机无线充电功能挺方便的；氛围灯这个就看个人喜好了。整体感觉是很多，操作起来也很方便，大部分很实用，还是挺给力的。一看、二摸、三体验，个人体验的整体感觉是整车不错，动力够用，细节地方做得比较精致，然后配置比较丰富，在这个价位里应该算是很不错的配置了。这次先说到这，希望对各位购车选车有帮助。