
凤凰网汽车・抢先试驾 严格意义上讲，每一台新车都是越来越年轻化的，这无可厚非，但要真是只从外观入手，好像总是差了那么点意思。
根据调研显示，主流年轻消费者对车的需求是：1、颜值，2、动力，3、不失实用。很有趣吧，看起来、传闻说并非稳重派的90后竟然在实用性方面重点考虑。

1.6升涡轮增压机器匹配6速自动变速器，不错的两搭档组合让这台车零百加速能达到实测稳定9.3秒，最佳8秒+的成绩，甚至在赛道中动力匹配给了我们一点小惊喜。
在开头需要强调的是，由于二代车型推出了上述全新的动力组合，目前尚处于调试阶段，很多配置乃至变速器的逻辑调教，都尚未完成，我们会因此损失一部分实际体验。
但这台车依然可以向我们客观的展现出很多部分，将在下面分开列析：
1、发动机动态表现，实际动力输出水平
2、外观内饰设计，配置水平
3、一些小设计
动态驾驶：动力响应非常积极
二代海马S5推出了一款全新的动力总成：1.6TGDI+6AT，这台发动机的参数可以说很漂亮了：最大功率185马力/5000转，峰值扭矩280牛米/1500-4500转。


当然现在的调试期让我们并不能充分的体验其平顺性与换挡响应，甚至在现阶段的表现中它让我们很不满意，整体逻辑非常激进但有失舒适，顿挫明显，变速器方面还需要留给厂家一定的时间去调教、验证。
主说动力吧。

对于这样一台车重不足1.4吨，定位刚刚达到紧凑级SUV水准的“小车”来说，动力还是很足的。

在本次的场地加速实测中，测试车在完全原厂的状态下连续测试20+次（每个媒体都要亲自测试），成绩始终稳定保持在9.3秒、9.4秒的成绩，还算理想，也完全让我们有理由相信，厂家宣传的8秒+破百是有可能达到的。

另外值得表扬的是，整车的中冷系统表现稳定，要知道在7月的宁波（宁波国际赛车场），正午的温度还是很高的，初步估计当时的气温在40+摄氏度，在这样的物理条件下，连续测试加速本身就是一种对车辆耍流氓的行为。即便如此，新车依然成绩稳定，这是个很好的现象。


底盘悬架方面，新车使用了前麦弗逊+后五连杆的组合，前后独立悬架这也许不是亮点，亮点是据资料显示前后悬架都带有防倾杆，后悬的我们可以在底盘照中看到部分，而前悬由于未能升上举升机，目前难以求证。

实际体验方面，能感觉到防倾杆带来的支撑，尤其在高速弯中最为明显（宁波赛道的T4、T8、T14），由于相对快的时速过弯，总会让车辆受到相应的离心力向外“抛“，这时防倾杆显然可以很好的帮助稳定车身姿态。

不论是连续坑洼还是颠簸，整车的质感都是那种有一些悠的弹跳，对于琐碎路面能保证一定的吸收。
外观内饰：全面年轻化












补充：看不到的小设计
防倾杆、真双边单出排气、4探头点位行车记录仪都各自介绍过了，还有一个设计是惊讶到我的。

总结：这是一款全面年轻化的产品，它不只是表面看上去，将年轻化停留在了设计层面，更是深入骨髓，将动力作为年轻化的一个标签印在了第二代海马S5的身上。
在这个级别，年轻化的产品非常多，但以动力作为产品标签之一的车型少之又少，在一定维度上第二代海马S5的竞争力是特别的，鲜有对手。