第八代奥迪A6，最早在今年2月份发布官图，并在三月的2018年日内瓦车展上正式发布。采用全新的家族式设计语言，相比第七代车型有了彻头彻尾的改变，同时也被外界传为“小A8”车型。本期，我们结合A6L申报图和海外实车图，和大家简述一下全新奥迪A6L的相关情况。
一、上市时间及产地
海外市场，今年6月正式在德国市场先行销售，产地为德国Neckarsulm工厂。未来国内销售的将是一汽-奥迪国产化后的长轴版A6L，产地中国长春。上市销售时间预计为2019年初，有传闻即是年后。
二、车辆数据
国产的奥迪A6L，轴距加长，达到3024毫米，比海外标轴版本长了100毫米。整车长度达到5038毫米，套件版车型为5050毫米，宽度1886毫米，高度1475毫米。（下图为海外标轴版数据）
三、外观特点
新车分为4款外观套件，分别是标准版、Design、Sport和S line套件，运动视觉逐个提升（如下图所示）。此外，在中网的位置可以选装ACC雷达和激光雷达来实现驾驶辅助功能。车灯有2-3款可选，提供矩阵式LED大灯。前脸logo正下方，可以选装360度全景影像。
Design套件
Sport套件
S line套件
ACC雷达和激光雷达
侧面，加长后的A6L依然保持着较为和谐的比例，在侧裙的位置有2款不同选择，分别对于Design以及S line套件。
申报图侧面
Design版侧裙
S line版侧裙
车尾，尾灯有2款可选，可支持擦拭式动态转向灯。后保分2款可选，S line套件版在排气尾嘴两侧有类似出风口的设计，此外，长方形排气尾嘴也有2种款式。
此外，新车提供2款天窗以及6款轮毂，尺寸从17到20寸不等，胎宽从225到255毫米不等。
四、内饰特点
目前，申报图中没有体现内饰部分。全新奥迪A6采用和旗舰轿车A8一样的三屏设计，12.3英寸全液晶仪表+10.2英寸中控上屏+8.6英寸中控下屏。中控角度更倾向于驾驶，更强调个人驾驶。整套系统采用全新的UI界面，中控双屏支持手写和多点触控，包含自我编程、触感反馈、快捷操作、双逻辑按钮等丰富的内置功能。
提供30色内饰氛围灯，可分为contour和surface两种布光方式，可搭配多大900种内饰灯光组合。海外市场提供两套B&O 3D音响可选装，豪华版代替此前的BOSE系列，选装价格在万元左右，高端版则是大家熟悉的具备升降光学棱镜的版本，价格不菲。
五、动力方面
海外市场首发车型采用3.0TFSI和3.0TDI两款V6发动机，未来3.0TFSI汽油发动机版本也将出现在国产车矩阵中，并搭载48V轻混系统。本次申报的车型尾标45TFSI，搭配165kW 2.0T四缸涡轮增压发动机，传动部分汽油机均装备7速S-tronic双离合变速箱，quattro ultra智能四驱将出现在高级别车型中。
此外，海外市场提供动态四轮转向，以及四种减震系统，除普通弹簧减震之外，还提供高度更低的运动减震、电控可调减震和自适应空气减震。奥迪还为新车提供了诸多驾驶辅助功能，目前这些装备能否在中国市场提供还未知。
掐指一算，还有半年，全新一代奥迪A6L将正式上市销售，持币观望的各位评论请开始你的演讲！