如果预算是30万内，7座的MPV我会毫不犹豫的推荐GL8，GL8当之无愧是MPV的霸主。在一定程度上讲，GL8是处于垄断地位的。不管是家用还是商用都得心应手。甚至在二手车市场，也有其他竞争对手无法媲美的保值率。
然而如果是预算30万内的9座MPV呢？GL8就不能够胜任了。别小看多了两个座位，很多时候也是能够起到关键作用的。9座以上的车，往往都属于轻客的范畴了。比如说福特全顺。这种轻客就是为载人设计的。豪华程度，舒适程度都比较一般。而且普通的C证已经不能驾驶了，作为家用的话也是不可以的。
那如果非要选择一个9座的MPV的话，市面上有什么可以选择的车型吗？答案是有，但是车型不多，奔驰威霆和大众凯路威就是市面上不多的9座MPV。
奔驰威霆其实是一款国产车型，由福建奔驰国产。定位低于同样是福建奔驰出品的V级。但不可否认的是，这款车依然在国内有很强的需求。因为它的最低配售价已经低于30万元，而且还提供9座的版本。
9座的车必须得提供四排座椅了，否则很难安排9个座位，因此今天介绍的两款车，他们的轴距都达到了3400mm以上。三围尺寸已经比GL8还要再大一些了。奔驰威霆的侧面依然是典型的MPV造型，只要后期稍微加上一些镀铬装饰条的话，豪华感立刻会提升很多。
一辆不到30万的奔驰9座MPV，它的内饰自然不会很豪华。威霆就是顶配车型也不提供多媒体系统，而原厂的多媒体系统也只是一个5.8寸的小屏幕。对于奔驰来说，确是有一些说不过去了。好在市面上后期改装的很多，只要再舍得花2~3万元，保证能够改装的非常。
由于是国产车型，因此威霆的价格并没有很高，目前威霆共有三个版本，精英型，精英型9座版，商务版。售价从29.60~33.60万元不等。对于这样一款商务车来说，这个价格还是很合理的。
凯路威还有一个小弟叫做迈特威，这两款车都是进口的。迈特威是标准的7座豪华MPV。而凯路威的尺寸还要更长。其实在欧洲，这两款车都属于商用货车的范畴。但是在中国就都成了商务MPV。
凯路威的造型与威霆不一样，俨然是一幅货车样子，方正的造型一看就知道是一个大众，没什么新意。
侧面的造型与威霆的差别很大。它的前风挡玻璃特别靠前，就是为了给乘客营造出更大的乘坐空间来。3400mm的轴距虽然比威霆短了一点点。但是车内的空间依然不输给威霆。
凯路威的内饰也算不算豪华，全黑的内饰商务气息很重，布局依然是大众经典的T字造型，一切是实用主义至上的路子。凯路威的顶配车型上是有中控屏幕的，至上这个尺寸也没有很大。
凯路威的车型很丰富，共有6款车型，实用的都是2.0T发动机匹配7速双离合器变速箱。售价从32.88~39.18万元不等，有7座，8座，9座三个版本。由于是进口车型，它的起步价格与顶配的价格都是比奔驰威霆贵的。同级别的两台车，大众比奔驰贵，让人多少有些费解。由此也能看出国产的威霆性价比还是蛮高的。
对比两款车的详细参数，可以发现这两款车的硬件参数比较类似。车的长度都达到了5.3米以上，轴距达到了3.4米以上。可以布置4排座椅，同时也都使用了2.0T发动机匹配7速变速箱。两款发动机的最大扭矩还是一模一样。最大马力相差也不大。这也能够说明辆车的动力感受其实也是差不多的。
总结：
对于9座的MPV来说，它的好处比7座的GL8更能装。比轻客更舒适。同时只要有C1驾照就能开。很大程度上它的使用场景更多了。而且30万元左右的售价，拥有企业的商务接待也是很好的。更重要的是两款车由于空间巨大，都给客户提供了改装升级的空间。现在不管是客户自己升级，还是第三方改装，都很普遍。因此30万元级别，买一款9座的MPV，也是很好的选择。