 日前，EV世纪从江淮新能源官方获悉，旗下新款纯电动SUV车型 iEV6E运动版将于6月26日正式上市。此次将一改传统新品上市的形式，采用全新的网络上市模式，探索新车上市的新思路，让用户可以第一时间通过网络直观感受iEV6E运动版的魅力。目前iEV6E运动版已经在全国开启预售，预售价为6.95万元，预交1000元可享2000元购车红包。
 另外，iEV6E（非运动版）的升级款车型也将同期发布并上市。
 这将是新政实施后，国内上市的首款A00级纯电动车，也是国内首款续航超300公里的A00级纯电动车。iEV6E运动版车型NEDC综合工况续航310km，最大续航达390公里；与iEV6E运动版同时上市的iEV6E升级版，最大续航达310公里，NEDC综合工况可达260km。
 iEV6E运动版
 iEV6E运动版作为国内首款综合工况续航突破310公里的A00级纯电动车，搭载了国际领先的液冷电池管控技术，与Tesla类似，可将电池温度迅速控制在15-35℃适宜范围，-30℃～55℃环境温度下车辆均可正常使用，该技术还保障了电池单体失效不引发电池包起火、爆炸，一举突破电池包热失控安全，确保了电池寿命、快充性能、低温性能。
 不仅如此，iEV6E运动版还搭载有多项主被动安全技能，通过了大众标准的高强度耐久、高温、高寒、山路、涉水等九大极端用户使用工况验证，另外整车采用八大安全保护策略，实时安全预防和提前识别故障，将车辆控制在安全状态。此外还有碰撞后自动解锁、尾门逃生开关、ABS+EBD+BA三重制动防护、车窗防夹手功能、导航、倒车影像、坡道辅助等多项安全设置，全方位保护驾乘者的安全。
 iEV6E运动版有红黑双色和纯黑色两种风格可选，配备日间行车灯、7英寸悬浮式中控屏、CarLife智能手机互联系统，内饰采用高品质环保材料，标配PM2.5粉尘过滤系统，车内空气VOC达国六标准。还设置有22处储物空间，后排座椅可整体放倒，可容纳2个32寸行李箱。
 同时还具备手机APP远程控制，可实时查看车辆状态、远程提前开启空调、远程充电、寻车，快充30%至80%电量仅需30分钟。
 iEV6E升级版
 iEV6E作为2017年销售最为火爆的一款A00级纯电动车，赢得了大量私人和企业用户的认可，成为2017年A00级纯电动市场的一匹黑马。此次iEV6E升级版的上市，最大续航从205公里提升至310公里。
 在配置方面，iEV6E升级版同样优于同级别车，主驾车窗一键升降、外后视镜电动调节+电加热、真皮多功能方向盘、倒车影像、倒车雷达、MP5、手机互联、前雾灯等配置也是应有尽有。
 编辑点评：在补贴新政刚刚实施不久，江淮新能源就发布iEV6E运动版&升级版上市的消息，可以看出江淮新能源的信心和野心。iEV6E运动版的上市，一下将A00级纯电动车的续航从200公里提升到300公里，使iEV6E运动版成为市场上最炙手可热的产品，A00级车也从此步入300+公里的时代，江淮新能源已经走在市场前列。
更多新能源汽车资讯，欢迎关注微信公众号：EV世纪（EVcentury）