原标题:1.0T版雅阁？全新凌派抓住了看官们的心里需求！

昨天知事君一哥们问我：“这个雅阁怎么样？”我回答他说：“很不错呀，外观又好看，1.5T动力也不错，驾驶质感还挺好的，怎么了，最近想买雅阁了”我那哥们反问我“1.5T，不是1.0T嘛，”当时我就纳闷了，我自己就是汽车爱好者，第一次听说雅阁1.0T。直到他把图片给我看，我才反应过来，这不是雅阁，而是本田凌派更新了。
最引人注目的就是他的外观，标准的“雅阁脸”，整体尺寸会比雅阁要小上一号，两边略窄一些，全黑色的进气格栅造型还是十分的动感。车尾的造型也进行了改造。
之前的凌派就以空间大的特别被各位看官所铭记，这一次可就更大了，2730的轴距不仅是超越了现款凌派，更是超过了思域。而在整体尺寸上也是大了一圈，长宽高分变为4756、1804、1509mm，这样的数据无疑是让本来后排表现就很不错的凌派再加了分，后排宽了，更加符合各位看官购车的要求，同时乘坐的舒适感受也就提升了。
动力上则是选用了1.0T三缸涡轮增压发动机，和思域的180TURBO是同一款，122马力、最大功率90千瓦，整体的效率是要高于现款1.8升自然吸气的。这样间接就带来的油耗的下降，也给各位看官节省了一笔用车费用。
本田凌派和大众朗逸是同一性质的，都是中国特供车型。凌派在国内也有不错的销量，常常排名销量榜前列。在广汽本田的销量里也排在第三位，仅次于缤智和飞度，可见他的地位。
凌派作为特供车型，深深的抓住了看官们的心理需求。“Cool Dragon”的外形设计吸引了很多年轻的看官，造型时尚动感还大气，十分不错；在十万元家用轿车这个级别里，内饰用料还是十分的良心；1.8升的发动机在市区内完全够用，而且在高速上也有十分不错的表现，而且总体油耗表现十分的好，这给看官们留下一个好印象；安全配置也给的十分的足；整车的静音表现和转向指向性都是很不错的。接下来，就是他的杀手锏了――空间表现，比同级别车型都要大的后备箱和后排空间是它的拿手好戏，完全就是中级车的水平，牢牢的抓住了看官们买车的要点，后排做家人或者朋友的时候不难受，不得不夸本田在空间表现的能力。
现款凌派已经在看官们心中留下了一个不错的口碑，比雅阁还要大的后排纵向空间，第二则是比锋范1.8L还要低的定价让他深入民心。全新的凌派空间更大，油耗更低，上市后价格可能会比现款低，又加深了看官们对他的印象。
没看够，车知事上文~