原标题:BBA之间的比拼！七月高端SUV销量排行暴露谁更受欢迎


进入七月，整体车市并未迎来回暖。据今日乘联会最新数据统计显示，7月份狭义乘用车零售销量达156.7万台，同比下跌5.5%，环比下跌7.1%。与此同时，SUV市场销量也出现同比下滑的情况，7月份SUV销量63.9万台，同比下滑6.9%，环比下滑6.9%。

然而随着高端SUV市场关注度的逐步提升，这部分市场份额反倒不断增加。排行前十的车型大多数都是同比增长，其中销量最好的前三款车型分别为奔驰GLC、奥迪Q5、途昂。


数据来源乘联会
BBA之间的比拼！奔驰GLC拿下第一名



在高端SUV领域，消费者最关注无非就是主流的宝马、奔驰、奥迪三大品牌，吃瓜群众乐见他们相爱相杀。从该榜单的数据上看，奔驰GLC以超奥迪Q5近1400台的销量拿下七月高端SUV销量榜单的第一名，整体销售了10357台，同比增长14.8%。即便是1-7月累计销量排行，奔驰GLC依然稳稳拿下销冠。
在汽车论坛上，车主谈到这款车，普遍对其内饰的豪华感与操控表示满意。乘坐舒适性好，用料相比同级十分厚道；操控感觉也不赖，转向手感很轻，换挡平顺，没有什么顿挫感，即便是女性车主，驾驶起来也感觉到轻松。而且外观造型呈现出来的视觉效果，年轻时尚。

当然，奔驰GLC的热销与车型降价促销也脱离不了干系，面对奥迪和宝马纷纷推出新款车型，奔驰GLC希望通过降价留住用户。

另外两款奥迪Q5、宝马X3的表现同样抢眼。宝马X3作为后来者，其主要亮点包含：采用后驱为主的智能轻量化平台、内饰三块大屏同时配合使用、搭载手势操作、热敏按键等智能配置以及提供了当下市场的主流安全辅助系统。
途昂同比增长6.4%，喜提榜单第三


途昂的东家在高端市场的影响力虽然不及宝马，奥迪，但是在销量比拼上似乎没有败下阵来。途昂七月销售了7227台，同比增长6.4%，在1-7月累计销量中成绩瞩目，达到了同比148.6%的增幅，远远高于其他同级产品，而且在今年七个月的累计销量中，途昂同样硬气拿下第三名的销量成绩。


途昂的成功，让我们看到了大众的品牌号召力，同时也能明显感觉到消费升级时代，中高端市场会越来越吃香。在买车君看来，途昂销量的高涨的又一个原因，是由于自身强大的产品实力，相比其他豪华品牌的同级车型，途昂的价格有优势，据车主反馈，这款车的外观、操控和空间都能让人满意，外观霸气硬朗，给人十足的爷们味，后备厢空间、乘坐空间完全不用担心，另外，操控比较灵活，转向精准。
在近日某个网站的调查数据中，途昂也以4.57分的成绩拿下50-70万欧系SUV性价比口碑排行榜的第一名，所以如果你买车更看重性价比而不是牌子的话，我想你没有理由不选择大众途昂。

英菲尼迪QX50涨势凶猛，但销量不高


说起英菲尼迪这个品牌，在年度销量上是没有办法和雷克萨斯、捷豹路虎、凯迪拉克等品牌相提并论。英菲尼迪QX50是品牌的主力车型之一，在刚过去的七月份，英菲尼迪QX50同比涨幅，成为上榜车型中最大的一款车，达到了58.2%，不过如果论实际销量的话，不到1000台的销量成绩，并没有十分光彩。在1-7月累计销量方面， 英菲尼迪QX50却是榜单上同比下滑最严重的一款车。


英菲尼迪QX50卖不好的原因，首先是没有特别突出的点，比如类似宝马的操控、奔驰的豪华干或是雷克萨斯的设计，他都不具备。而且根据内业人士指出，新款车型采用更加紧凑的前麦弗逊式独立悬架，与现款车型所使用了双叉臂前悬挂相比，无论是操控性，还是行驶稳定性方面，都退步了。
普拉多销量下滑原因何在


销量不够理想的还有普拉多这款车。就像汉兰达是中型SUV的标杆一样，普拉多在硬派SUV市场也有自己的江湖地位，该车可是“入藏车”的代表。只是改款车型并没有让消费者满意，2018款普拉多配备分时四驱，以取代原来的全系全时四驱，而且把后桥机械式差速锁取消，轮间限滑也只是靠电子辅助系统了。你似乎感觉到这款车变得不那么越野了，消费者自然不买账！
当然，丰田也是通过市场需求进行调整，比如外观就更加大气简洁。内饰中心部分增加了仿缝线装饰，档次大幅提升。据悉，在价格方面，现在4S店也进行了降价促销。
消费升级的到来，势必让消费者更加青睐高端车型，想要获得更多的关注度，车企除了要保证产品质量之外，也要设计出一些不同于其他竞品的亮点，这样才能赢得更多的机会。
宝马、奔驰进口车价格暴涨，奥迪将成最大赢家？
大众最大规模产品攻势已来，中国汽车市场准备好了吗？
普拉多即将上市，最低价格或超40万？


戳“阅读原文”↓↓↓↓加入