

版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。


网易汽车7月5日报道 今晚，众泰E200 Pro在北京正式上市。据了解新车即为众泰E200的新款车型，NEDC工况下续航里程提升至301公里。新车仅推出1款车型，市场指导价为12.58万元，补贴后售价为6.39万元。



新车背景：
作为一款主打城市通勤用途，兼具“占号神器”功能的A00级电动车，2018款众泰E200于去年11月9日正式上市，共推出两款车型，补贴后售价为5.98-6.18万元。今日上市的众泰E200 Pro，即为最新款众泰E200，在保留原有外观、内饰和配置基础上，NEDC工况下续航里程得到了进一步提升。

新车信息：
新车沿用了此前众泰E200的外观造型，采用双色车身设计，前脸搭载有晶钻式前大灯组、C型LED行车灯。车身侧面则配有造型时尚的五辐轮圈。
尺寸方面，新车长宽高分别为2735/1600/1630mm，轴距为1810mm。采用三门两座的布局。
内饰方面，众泰E200 Pro同样沿用了现款E200的布局，搭载有三幅多功能方向盘，大尺寸悬浮式中控屏。排挡区采用旋钮式设计，并配备有一键启动按钮和电子驻刹。配置方面，新车标配清单上包括遥控钥匙、电动座椅、电动车窗、自动恒温空调、定速巡航、坡道辅助、ABS/EBD、电子稳定控制系统ESC等，并搭载有T-BOX车载智能系统。动力方面，众泰E200 Pro搭载最大功率60kW的永磁同步电机，峰值扭矩为180N・m，采用后置后驱布局，最高车速可达105公里/小时，NEDC工况下续航里程为301公里。
竞争对手：

作为一款微型两门三座纯电动车，预计众泰E200 Pro将锁定为知豆D3、奇瑞eQ1等国产竞品车型之上。同对手相比，众泰E200 Pro在续航里程方面目前暂时处于领先位置。