提到“私人订制“这个字眼，可能是最近几年所流行的词汇，而这个词汇的出现，给人感觉是高大上的代名词，表现在汽车圈里尤其如此。
例如红旗汽车L5，所有的东西都需要车主去挑选然后按照车主的风格去生产，再次就是保时捷，给个裸车价格，所有的配置自己添加，生产出你想要的车辆。而这种私人订制处处为了体现车主的个性化。
再有就是某个地区对汽车的私人订制，比如国人喜欢空间大的车型。那么奥迪，宝马，奔驰，进入中国，为了取悦消费者，把车身进行加长这也是私人订制的一种。再有就是国人对7座车型的喜爱，通用别克GL8越做越好，而在美国可没有这样一款车，是不是也算私人订制的一种啊！
而这次我们重点要说的汽车后市场的汽车配件的“私人订制“例如机油、电瓶、等等。大家可能觉得新鲜，汽车的私人订制高大上，而汽车配件的”私人订制“也是如此吗？恐怕要打一个问号了。
例如汽车厂商对汽车电瓶的订制，我喜欢拿大众为例，“神车“高尔夫，销量有目共睹，而在电瓶上做的简配让我找到了一个很好的例子。
同样都是全球最大的电池零售商生产的，提供给售后市场的是标准的L2-400型号的电池，而汽车制造厂的明显电瓶容量小 ，在车上的用电设备的增多的情况下，而这个缩水的小电瓶，那只有一个结果，电瓶使用寿命缩短.
（电瓶尺寸明显缩小）
而这仅仅是一个电瓶，在我们日常保养使用的机油方面更是重灾区，例如号称中国最大养车互联网平台“途虎养车”而他们使用的胜牌定制机油，号称一百五十周年纪念版，而此类定制机油和经销商渠道所销售的机油完全是两个概念。
我们在市面所看到的机油价格从几十块钱到几百块钱不等，而衡量机油的价格主要看机油的质量等级比如SJ----SN级，这些个等级是美国石油协会API所颁发的，在中国的润滑油同样沿用的是美国的标准。
而有意思的地方是美国石油协会API认证过的机油会颁发专门的标识，那就是” 双环标”，但是某虎定制的机油没有此类认证，只是汉字标明SN这些等级，那我们大胆设想一下，在没有监管的情况下，只能是某虎出多少成本生产什么样的机油，就想到某虎99元全合成机油的活动，这个大家可想而知。
随着汽车销量节节攀高，汽车保有量的日益增大，而汽车后市场的蛋糕份额日趋扩大，而这个后市场的兴旺就会造成”李逵，李鬼”的充斥其中。而汽车后市场的乱象更应该让我们去擦亮眼睛。
说到最后；作为我们车主（消费者）而言，要始终坚信一个理念就是，不求花钱图便宜，只求价格公平，买到货真价实的产品就足矣。
然而，对于这样的产品我们真心无法去做真假的区分，但求商家给一个让我们消费者心里踏踏实实的保障，这样所谓的“定制版机油”到底是为了车主用户着想，还是商家之间彼此的“相互照顾”呢？我们就不已得知了。