原标题:吉利启动新能源革新，龙湾引领中国制造崛起

日前举办的首届龙湾论坛上，以吉利为代表的一众立足发展新能源汽车产业的中国企业，就汽车产业新能源改革深入讨论。举办地龙湾拥有全国最全的智创产业链，在未来还将投资500亿打造比肩狼堡的汽车产业基地，依托自主品牌吉利的新能源核心技术的带动，新能源汽车产业将推动中国汽车制造业步入全新阶段。

20世纪，大众汽车与沃尔夫斯堡结下了不解之缘，大众的入驻不仅给沃尔夫斯堡带来庞大的经济效益，还使其焕发了科技的活力，汽车产业逐渐成为沃尔夫斯堡的支柱产业。随着大众汽车城的兴建，高新技术和完备的汽车产业链使沃尔夫斯堡成为世界顶尖的汽车制造基地，德国“狼堡”也作为众多汽车从业者心中的圣地而响彻世界。

21世纪，作为中国品牌领军企业之一的吉利入驻宁波的杭州湾，也将汽车与科技的命题写在了这里。吉利投资62亿元在杭州湾打造国内一流、国际领先的研发中心，发布了“iNTEC”的技术品牌，不断完善平台与技术的空缺，这些努力促使龙湾在诞生8年后，成长为中国重要整车生产基地之一，初步形成千亿级汽车产业链条。白手起家的汽车产业成为了宁波的支柱产业，在2017年，宁波实现汽车总产值2355.9亿元，占全省的47.6%，“龙湾”作为中国汽车产业制造工业的代名词也在今天备受瞩目。

“狼堡”与“龙湾”，对仗工整的两个名字正显示了中国新兴汽车企业对德国汽车工业的致敬，也彰显吉利在汽车制造业求索20年的自信。狼堡发展技术和可持续的脚步从未停歇，起步晚的龙湾则会更加注重资源整合和技术革新，依托自主品牌龙头企业的力量，在未来积极完善设施，构建智慧交通体系与商贸中心，以在2035年前后工业产值达到万亿级为目标，成为真正比肩“狼堡”、引领全球汽车产业科技革命的新坐标。
龙湾的崛起是中国汽车产业生产链条越来越完备的体现，龙湾不仅拥有吉利汽车研发中心、人才培养中心和德国大众全球化布局的4.0工厂，还有华北地区最专业的汽车技术检测中心，以及包括9家世界500强在内的150多家关键零部件制造企业，形成了从汽车研发、试制、制造、检测到人才培育等的全产业链。

在中国汽车产业自主品牌亟待发展的今天，这样的全产业链平台是必须的，因为不仅要研究自己的新技术，还需要具备国际顶尖水准的本土关键零部件制造商生产出来，更需要有能够准确评估新技术的研究中心保障可用且安全。

这样的平台对于新能源汽车产业来说更是刚需，我国新能源汽车近几年在产销量和保有量上都是世界第一，发展可持续的主流和市场对混动能源的需求，都迫切希望新能源汽车产业能从新兴事物变得成熟，将平台优势转化成产品优势，既能保证技术创新，又能俘获市场。
因而，像专注节省油耗的“48伏”新技术和纯电动电池包的10分钟充电技术，这样的实用型技术都是支撑新能源改革的重要力量。
作为十几年前就开始研究新能源，并且已经掌握新能源核心技术的的汽车企业，吉利在新能源改革上拥有更多话语权，而吉利董事长李书福表示，吉利愿意将研发的新一代电动构架、模块拿出来供大家分享，可见在产业发展大背景下的能源改革不仅迫在眉睫，更不是凭一人之力就能做好的事情，而是一个需要充分利用平台、协作共赢的发展战略。

在这个战略上吉利已经作出表率，在两年前发布了“蓝色吉利行动”，并且从最新推出的博瑞GE起，未来产品将全面实现电气化，计划在3年内推出30多款新能源车和节能车型。

吉利的底气来源于对技术环节把控的信心。吉利在龙湾已经搭建了自己的生产基地、研发中心和人才培养基地，依托龙湾的产业链资源，吉利不仅研究生产出节油率15%的“智擎”动力，还有“iNTEC人性化智驾科技”的智能化技术系统，搭载了这两款新能源技术的博瑞EQ，是国内首款量产的搭载48V轻混系统的B级车（博瑞GE・MHEV），也是国内首款实现L2级智能驾驶的量产B级车，真正充当了新能源汽车产业的先手，实现了新能源与智能化的完美结合。

如同大众在狼堡一样，吉利创新的脚步也不会停歇。顺应“中国制造2025”的发展趋势，到2025年，带领龙湾达到“汽车总产能200万辆，总产值4000亿元，新能源汽车产量突破50万辆，智能汽车新车比例突破80%”的目标，让我们拭目以待。
