凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，特斯拉告密者Martin Tripp在推特上公开了关于特斯拉使用故障电池的照片以及安装受损电池汽车的车辆识别号码。他称，特斯拉出售的产品存在电池安全隐患，很有可能对司机构成生命威胁。

Tripp是特斯拉前技术部门员工，在此前采访中，其透露特斯拉超级工厂在电池制造方面存在缺陷，还说马斯克对此是知情的，但是并未加以管制。Tripp之后在推特上发布了一系列照片，称特斯拉超级工厂将废料堆放在露天停车场和卡车上，而不是温控仓库里。他还分享了一些截图，证实工厂内有大量的废料。

针对此事，特斯拉发言人回应道：“正如我们之前声明的，Tripp的说法是错误的，他甚至根本不了解特斯拉的安全事宜。任何一辆Model 3中都不会被发现使用受损电池。而他公布的那些识别码对应的车辆也是安全的。我们还要强调一点，Model 3至今都未出现过电池安全问题。”
Tripp的代理律师Stuart Meissner周三晚上告诉CNBC，他也怀疑过Tripp推特内容的真实性，但是目前他无法联系到Tripp本人。他还表示Tripp的领英账号几周前遭到了入侵。
Tripp现在已经卷入了和特斯拉的官司当中。此前，特斯拉称Tripp公开了公司的保密资料，还篡改了部分信息。特斯拉告诉CNBC等媒体，有一个告密者打电话告称Tipp放言要“关闭特斯拉”。但是Meissner发现特斯拉并不知晓告密者是谁，也不确定告密者和Tripp究竟是什么关系。
而Tripp也向美国证券交易委员会正式申请了告密者投诉。