二手车电商的江湖很难风平浪静，近日最强的风暴莫过于模式之争――“直拍大论战”。天天拍车COO张延伟连发两篇言论看衰直卖，先是预言“2018年之后，二手车江湖再无直卖”，又透露行业内已经悄然进行革命――“二手车电商
 ‘去直卖化’ 全面加速”，两篇言论引发轩然大波，在二手车圈及媒体圈刷屏，成为业界热议话题。
	天天拍车COO张延伟扔出的第一枚炸弹是6月25日发表的《2018年之后，二手车江湖再无直卖》。张延伟直指二手车直卖模式存在主要问题：二手车直卖，个人卖给个人的成交效率很低，因缺乏充分竞价，“没有中间商赚差价”也不等于“卖家多赚钱”;直卖平台的大量成交实际是由车商冒充个人买下来的。
	张延伟的第二枚炸弹则是7月4日发表的言论《二手车电商 “去直卖化” 全面加速》，他认为从商业模式上，二手车直卖跑不通，所以，直卖平台已经偷偷掉转方向，全力推动保卖业务，自己改做中间商，先把车源从个人手中买下，然后再卖给消费者，直卖模式名存实亡。
	此次，张延伟连续两弹“Diss”直卖模式，引发热议，众多汽车媒体和业内人士跟风吐槽，纷纷发表观点站队。有业内人士分析指出，此次天天拍车COO剑指直卖，并非是单纯的口水战，二手车电商的模式之变依然出现端倪，“去直卖化”的进程确实正在加速。
	有业内媒体报道，直卖品牌高层在公开场合表示，其公司的拍卖业务已经在独立运作，且战略地位已和直卖业务等同。另据报道称，瓜子现在的布局来看，除开C2C的线上交易平台外，瓜子所属的车好多集团似乎越来越倾向于线下“保卖店”的拓展和对于C2B拍卖项目“车速拍”的布局，而这些都与“没有中间商”的逻辑大相径庭。
	而其他二手车电商，也先后上线了拍卖业务，优信旗下的优信拍，大搜车则通过收购车易拍进入了二手车拍卖领域，拍卖的赛道越来越拥挤，而同时直卖模式日渐势微。
	但截至目前，针对张延伟看衰直卖的连续炮弹，直卖模式的几家二手车电商并未给与正面回应，二手车电商的“直拍论战”风暴仍在继续。