今天晚上，球迷们翘首期盼了四年的世界杯就要拉开帷幕，是俄罗斯能凭借主场优势率先取得胜利，还是“土豪”沙特依靠韧性第一个攻破敌方大门，这样充满期待和悬念的日子，将伴随我们整整一个月的时间。
无论你的啤酒和小龙虾有没有准备好，商家的营销大战已经拉开序幕。“足球皇帝”贝肯鲍尔曾经说过，“在绿茵场上滚动的不是足球，而是黄金”――四年一届的世界杯，不仅是全球最大的体育声势，更是商业价值最大的体育IP，拥有无可比拟的强大流量和关注度。
本届世界杯更是如此。由于俄罗斯和中国几乎没有时差，有分析认为，这有可能吸引更多的“伪球迷”参与其中，引爆更多的看点和扩大影响范围。体坛盛世成为“商家必争之地”，各大品牌投入大量财力、智力和精力，只为在世界杯营销大战中脱颖而出，与体育从未分家的汽车品牌更是如此。
抛开那些想尽办法蹭热点的品牌，光是名正言顺的赞助商就有不少。大众汽车的Logo将印在德国队的球衣上；现代起亚连续四届成为汽车界唯一的FIFA赞助商。
而致力于成为“中国豪华SUV领导者”的WEY，更是赶在开赛前一个月，将世界杯最有价值（没有之一）的球星――C罗招致麾下。“两强”相遇，究竟能碰撞出什么样的火花呢？
签下C罗，WEY瞄准国际市场？

一直以来，世界杯和汽车品牌就是一对秤不离砣的“好基友”。究其原因，两者的受众有着高度重合。有调查显示，对足球感兴趣的人群更多集中在25-34岁、高收入、高学历的80、90后人群，他们对品牌价值认可度高、消费能力强。
这与汽车，尤其是以WEY为代表的一系列高端品牌的目标受众不谋而合。随着中产阶级人数的不断增加，更关注情感、品位、品质，并且愿意支付品牌溢价的年轻消费者越来越多。他们不仅重视汽车的功能性，在购买时也更加希望彰显个性。
在这样的大背景下，2016年年底，WEY宣告正式进军中国豪华SUV市场，为中国消费者带来触手可及的豪华。到今天，WEY旗下已经拥有了VV5、VV7和中国首款插电式混动豪华SUV P8三款车型，覆盖传统燃油车和新能源市场。
凭借个性化的外观、安全的卖点，丰富的配置，上市不到半年的时间，WEY旗下的两款车型VV7、VV5销量均快速破万。尽管如此，在传统车企全力突围、新品牌层出不穷的今天，WEY仍需要用更高的知名度巩固优势，更上一层楼，世界杯恰好是个好时机。
有数据统计，上届巴西世界杯，中国球迷贡献了 5.3 亿独立用户和 151 亿页面流量；而今年，关注世界杯的人数将达到8.3亿。更重要的是，由于世界杯的特殊性，除了专业球迷，还有不少“伪球迷’将参与其中，与之捆绑在一起的品牌，无疑将覆盖更加多元化的人群。
于是我们看到，除了签约C罗之外，WEY还与世界杯有着千丝万缕的联系。WEY品牌已成为央视2018年FIFA世界杯转播顶级合作伙伴，世界杯期间，WEY冠名的《天下足球》栏目也将同期播出。可以预见的是，随着世界杯如火如荼的展开，你的生活中也将频繁看到WEY的名字。
值得一提的是，无论哪个品牌企业，重金签下国际球星，除了提升在国内的知名度外，还有一个隐藏的诉求，就是希望借助一流的足球赛事和代言人的影响力，让全球客户群体迅速认知中国品牌。
“什么时候WEY可以卖到全球，并且得到全球的用户认可，WEY就算成功了。”WEY品牌创始人魏建军曾在多个场合表示，WEY的目标是全球市场，“作为一个汽车人，做出一些成就，将中国品牌推向国际，是中国消费者给予我们的信任，是对中国消费者甚至是对国家的回报。”
在魏建军的计划中，WEY 将在2021年进入北美市场，“包括传统车、混动和纯电车，打造一个在国际上有价值的品牌”。而在此之前，WEY已经在世界舞台上崭露头角，VV5首出国门即在法兰克福车展被德国权威媒体《焦点》评为“最成功五款车型”之一。
WEY参加2017年法兰克福车展
此外，WEY品牌还受到《汽车博览》、《德意志通讯社》、《德国汽车周刊》等德国主流权威媒体的一致好评。其中，德国《汽车博览》就写到：“WEY团队以1600个开发人员仅通过4年的时间，致力于推动SUV车型的发展，WEY将在世界范围内成为优质SUV的领军品牌。这也侧面反映出中国汽车工业的不断发展…… ”
安全是C罗与WEY的“共性”
顶级的体育营销离不开大手笔投入，但并不意味着砸钱就能做好，尤其是在代言人的选择上，更需要符合企业特点、品牌定位和价值主张。从这一角度而言，C罗和WEY堪称“珠联璧合”。
一边，效力于皇家马德里足球俱乐部，身兼葡萄牙国家队队长，5度夺魁FIFA金球奖、4次收揽金靴奖，荣膺两届FIFA年度“最佳球员”，C罗无疑是世界最具价值足球运动员之一；另一边，WEY作为中国自主高端品牌，致力于”终结合资品牌暴利时代”，始终走在行业前列，两者间的强强结合，将达到1+1大于2的效果，释放出更大的能量。
“C罗挑战极限、永远向前的体育精神，与WEY品牌的领导者精神不谋而合。相信我们的合作会迸发出不一样的火花，成为2018体育大年最令人兴奋的跨界合作。”WEY品牌CEO严思表示，“作为中国豪华SUV领导者，我们始终以创新突破的研发实力、安全优质的产品力征服市场。”
精神上的契合之外，C罗和WEY还都散发着浓浓的安全感。绿茵场上，C罗的存在会令队友感到心安，让球迷充满期待，而WEY也对消费者许下了“安全是最大的豪华”的品牌承诺。
在主动安全方面，WEY品牌产品的配置非常丰富，即便在入门车型上，也具备ACC自适应巡航、360全景环视等配置；在被动安全方面，WEY旗下车型均采用先进的3DP设计理念，从乘员、行人、车辆全方位进行防护，并使用世界一流钢材，车身高强度钢使用率更是高达75%。
此外，WEY品牌车型还勇于尝试各种严苛的碰撞测试。此前，WEY公开挑战国际最严苛的安全标准。VV7成为第一个在美标小重叠碰撞试验中取得GOOD评级的中国品牌；VV5也以超越美标的成绩顺利通过车顶静压考验；WEY P8，成功挑战美标80公里尾碰测。
在深入了解WEY品牌后，球衣同为7号的C罗难掩兴奋之情：“我们分享同样的价值观――执着、坚毅、勇气。这是我第一次为中国豪华SUV品牌代言，VV7也让我看到了中国汽车品牌的实力。希望与WEY的合作能为中国球迷带来更多惊喜。”
结语
汽车和足球在速度、激情与力量上高度契合，车企与体育捆绑，有助于提升形象，打开品牌知名度。
尽管好处多多，但如果不能找出两者结合真正的“共性”，就算不上成功的体育营销。从这点上看，无论是从双方品牌本身的契合度，还是有可能创造的价值，C罗与WEY，都可以说是教科书式的营销范本了。
世界杯，和C罗与WEY 一起：从优秀到领袖；从精彩到喝彩；从全力到胜利！