中国消费者对喜欢的汽车的评判标准在一定程度上还是很统一的，那就是要大气、大气还是大气。尤其很多消费者还对三厢车情有独钟，所以说气派的三厢车在中国市场是很受欢迎的。说到大气，美系车毫无疑问的是最有发言权的，很多内美国品牌在中国都做的顺风顺水。今天的主角就是来自通用别克的君越，一辆车长超过5米的B级车，这身材直逼C级车了。
第一眼看见君越，最大的感受就是很上档次，整体造型沉稳中带着一点动感，绝对是属于可以看颜值吃饭的那一类车型。眼前的这辆顶配的Avenir车型取消了别克标志性的直瀑式格栅，以更有质感的点阵式装饰代替，logo两侧有两根飞翼式的镀铬饰条，视觉感受比较精神。两侧大灯的造型比较沉稳，加上LED光源的加入很是有神。
侧面造型是君越最能圈粉的部分，5米以上的车长绝对不是盖的。修长完全不足以形容君越的侧面线条，优雅才是更合适的形容词，尤其是后轮上方凸起的棱线，在优雅的同时也增强了力量感。新车的C柱倾斜角度较大，车顶的线条十分圆润，形成类似掀背的视觉感受。尾部造型方面，整体比较简洁干练，手枪型的尾灯辨识度较高。
内饰部分，君越依然保持了简洁大气的姿态。中控台采用了对称式的布局，加上灰色和米色相间的配色，视觉感受非常清新，别克在内饰上面一向做得不错，君越没有让人失望，做出了豪华车的感觉。配置上，君越全系配备6气囊、胎压监测、ESP、驻车雷达、定速巡航、发动机启停、无钥匙进入启动、远程启动、中控大屏、手机互联、车联网、自动空调、真皮座椅等实用的配置，可以说是比较到位的。另外空间上面，在同等级中级车中，君越也绝对处于傲视同级的位置，5018*1866*1459mm的长宽高，2905mm的轴距，大到迈腾、帕萨特、雅阁、凯美瑞也只能靠边站了。
动力方面，君越搭载了1.5T或2.0T两款涡轮增压发动机以及一款1.8L自然吸气发动机，其中1.5T发动机最大功率170马力，峰值扭矩252牛米，匹配7DCT双离合变速器。2.0T最大功率261马力，峰值扭矩350牛米，匹配9AT变速箱。1.8L为油电混合车型，最大功率128马力，峰值扭矩380牛米，匹配E-CVT无级变速器。跟迈腾相比，动力也要完胜，无论是外观设计还是配置方面亦或是动力君越的表现都可以说是可圈可点，更令人惊喜的是价格上面，君越全系指导价为22.98-30.98万，在终端还有近4万元的优惠，最低19万出头即可买到，这样的价格能买到豪华感如此强的车，性价比真的挺高。