原标题:奥迪e-tron亮相：续航500km 用大功率快充向换电说NO
奥迪e-tron将于2019年引入中国，次年国产。目前国内几乎没有实际输出功率达到150kW的快充桩（大部分额定功率120kW快充桩的实际输出30kW左右 ），如果要30分钟充满电，奥迪必须要建设超级充电桩。
6月5日，在2018奥迪品牌峰会上，奥迪旗下首款纯电动SUV车型-奥迪e-tron正式在国内亮相。新车几个亮点，分别是功率达到150kW的快速充电和最快30分钟充满，另一个硬指标是满电续航里程达500公里，下面我们就来看看这款车型。

外观方面，新车采用了奥迪最新家族式设计语言，封闭式格栅凸显纯电动身份。

侧面造型与现款奥迪Q5类似，车尾尾灯采用了贯穿式设计，点亮后具有不错的识别性。

在现场，奥迪也宣布要全力推进“360度充电”战略，与目前国内新兴车企主打的换电快速补电方式不同的是，奥迪采用的是技术手段来实现快速充电。

如果采用交流慢充方式，奥迪e-tron提供230V单相交流及400V三相交流两种充电方式，使用单相交流充电时，充电功率最大为2.3kW，与市面上在售车型基本相同。400V三相交流电是一个亮点，目前国内在售车型基本都不支持，只有比亚迪早期的e6车型（仅配备了一个交流慢充接口）具有该功能。

除了支持三相交流充电之外，新车还支持高达150kW的快速充电。目前我们自主品牌在售的新能源车型，支持的最大快充功率为60kW，奥迪e-tron的快充功率相当于这些车型的两倍还要多。
根据厂家透露，奥迪e-tron动力电池容量为95度，WLTP工况下的续航里程超400公里，最快30分钟即可将电池充满。以此推算一下，充电十分钟即可增加超过100公里的续航里程。

根据消息，这款车型将于2019年引入中国，2020年实现国产。不过根据目前国内的充电基础设施来看的话，几乎很难找到实际输出功率达到150kW的快充桩（额定功率120kW快充桩，实际输出30kW左右 ），如果想将车辆30分钟充满，那么需要像特斯拉那样，自建超级充电桩，不然在充电方面的体验和自主品牌的纯电动车不会有多大差距。
EV君点评：当前，国内主机厂综合工况续航400公里的车型，动力电池容量基本在60度左右。虽然奥迪e-tron整车尺寸较大，但按照400公里的续航来计算的话， 95度电并不算少。大致可以推测，该车电控系统效率方面与我们自主品牌并没有多大差距。大功率充电是亮点，但之前有车厂技术人员透露，目前已经具备这些技术，需要逐步向市场推广。主要原因是国内基础设施还跟不上，即使搭载更高功率充电技术，充电速度或许也和现在相同，而且成本也会相应的提高。
通过奥迪e-tron高功率快充技术我们发现，10分钟、20分钟充满电续航500公里指日可待，那时您还需要换电这种操作吗？
往期精彩文章：
约会大咖 |上汽邵景峰：如何设计一辆充满情感的高级电动车？
颜值高技术强够节能 试驾荣威Ei5纯电动休旅车
史上最难选择题 帝豪EV450静态对比秦EV450
两门四座续航251km 试驾奇瑞eQ1小蚂蚁300
试驾帝豪EV450：如果你认为它只是改改设计就大错特错了！
比亚迪元EV上市 补贴后售7.99万-9.99万元
江淮大众首款车型E20X下线 创造中国汽车合资史上奇迹

