原标题:蒙特泽莫罗：马尔乔内“嫉妒”法拉利昔日辉煌

前法拉利主席卢卡-迪-蒙特泽莫罗表示，他很“遗憾”他的继任者塞尔吉奥-马尔乔内（Sergio Marchionne）“非常嫉妒”意大利F1车队的昔日辉煌。
蒙特泽莫罗担任法拉利主席长达23年。2014年，在与法拉利母公司菲亚特/克莱斯勒公司老板马尔乔内的紧张关系升级后，他被迫离职。
在蒙特泽莫罗辞职后，马尔乔内就担任起了法拉利主席的职务，并且在几周后确认了维特尔从红牛转会到跃马的消息。
维特尔和马尔乔内一直未能终结法拉利的无冠尴尬――自2007赛季莱科宁一分险胜夺得年度车手总冠军以来，车队已有十个赛季未尝车手总冠军滋味，而自2008年以来，跃马也再没拿到车队总冠军。
上周，德国推出了一场全新的舒马赫展览。期间，蒙特泽莫罗说：“我很遗憾地看到，马尔乔内对过去非常嫉妒。”
“这是很糟糕的，因为嫉妒过去意味着在你脑海里有一些奇怪的想法。”
“我对我们所做的一切感到非常自豪，迈克尔、罗斯（布朗）、（让）托德，所以，（我）为我们所做的一切感到高兴。”
“当然，法拉利总是在这里，我希望现在将再一次习惯于胜利，因为法拉利需要胜利，而且对F1来说，法拉利是非常重要的。”
“我仍然和那里的一些人保持着联系，但在24年之后，我很幸运能和尼基（劳达）、和迈克尔、和基米一起赢得胜利，19个冠军头衔，这就足够了。”
蒙特泽莫罗与马尔乔内
蒙特泽莫罗为支持这项全新的展览而出席了在科隆的活动，其中，来自舒马赫的私人收藏是展览的重要元素。
意大利人说，七次世界冠军得主舒马赫是第一个鼓励法拉利去评估维特尔的人――自2013年在滑雪事故中头部受伤以来，德国车王一直处在恢复之中。
“我经常想起迈克尔，我仍然会在每个比赛周末想起他。”蒙特泽莫罗说。
“他是维特尔的忠实支持者，当我聘用塞巴斯蒂安时――因为我正是在离开车队几周前与维特尔签约的人――迈克尔肯定很高兴。”
“几年前，他告诉我，在他看来，维特尔对法拉利来说是个很好的车手。”
维特尔在最近的加拿大大奖赛上获得了个人F1生涯的第50冠，也是他和法拉利一起获得的第11个分站冠军。目前，他以一分优势领先梅奔车手汉密尔顿，在车手积分榜上排名第一。
“迈克尔和我们一起赢得了很多冠军，可惜的是维特尔没有。”蒙特泽莫罗说，“我希望他将很快开启一个新时代，像迈克尔一样赢得一连串的冠军。”
“与迈克尔取得同样的成绩并不那么容易，即使他年轻力壮，是一名好车手，而且今年终于有了一辆有竞争力的赛车。”
“我希望维特尔不会给他自己施加太多压力。他很强大，赛车也很好。到目前为止，梅奔看起来似乎并不那么有竞争力。”
“有很多机会。也许今年可能会是个好年头。”
舒马赫与蒙特泽莫罗
蒙特泽莫罗也回忆了2009年舒马赫差点儿要顶替受伤的马萨复出的计划――2006年，德国人第一次从F1退役，当时，由于在一次摩托车事故中颈部受伤，最终他没能复出，而法拉利的三号车手卢卡-巴多尔（Luca Badoer）得到了那份工作。
“我把迈克尔叫到了我的办公室，并说，‘听着，迈克尔，你不得不为我、为法拉利做这件事，你不得不复出。’”蒙特泽莫罗说。
“要说服他，用半小时是不可能的，而一小时后，他说，‘好吧，我无法说不’。”
“他去了赛车部门，就像个孩子、像一个年轻车手一样，充满了热情。”
“他去了慕格罗赛道（Mugello），用一些旧赛车进行了一次非常好的测试，但不幸的是，在测试之后，他的医生说你没有准备好。对我们所有人来说，这都是个坏消息。”
来源：新浪赛车