近日，环保部正式发布了《轻型汽车污染物排放限值及测量方法（中国第六阶段）（征求意见稿）》。该标准预计在今年底正式出台，并计划于2020年7月1日起分阶段实施。同时在2020年这一时间点上，除了要应对国六标准，车企还得应对5L/100公里的油耗目标值，两个标准的同时实施对企业的挑战不言而喻。同时在国内部分区域（如深圳，广州）国六标准的实施进度会提前，新的排放标准会对你的用车生活带来怎样的影响呢？教授带你去看看。
严格来说，2017年1月1日起全国正式实施国五排放标准，同时在北京，上海等大城市试行国六标准，国六标准实际上在悄悄的推进中，教授查了下数据，国六标准比起的现行的国五标准门槛提升了近50%，同时要比目前国际最严排放限值――欧六标准还要略高一些，当国六标准正式施行后，它就是目前地球上最严苛的机动车排放标准。目前广州，深圳市政府已经正式通告，将于2019年1月1日起正式实施国六标准。在这两个地区的小伙伴们，你们很快将遇到以下几个问题。
1.如果你是国五排放标准以下车型的车主
当年国五标准实行的时候，国二排放的汽车直接面临强制报废的问题，现在国六标准来了，国三标准的车主要头皮发麻了，我相信在广州深圳地区，国三标准的老车肯定不少，它们的前途未卜；同时国四车主更显尴尬，虽然能够上路，但面对雪崩的二手残值率，和之后的年检时要遇上的麻烦事，用“能开一天算一天”来形容一点也不过分；就算你是国五新车，也别高兴太早，国六标准实行地区的国五车之后可能面临无法二手过户，年检时被要求排放升级，残值率降低・・・・・・・这些事都是可以预见的。当然，还是有一个好处，国六实行后，当地经销商压下的一批国五新车很可能优惠销售，买下来放去别的地方开也挺好的。
环保过不去，你还想年检？
2.现在到底该不该买车呢？
广州深圳地区明年1月1日实行国六标准，但是，现在市面上可以说还没有国六车型可供销售，各家车企进行产品升级还需要一定的时间，但如果您在这两地要购车的话，那可就真得想想了。
上图是教授从深圳政府对国六标准实施征求意见稿中扒下来的一段话，明年1月1日起，国五汽油车辆已经无法在深圳正常上牌，二手要过户也只能转出深圳区域。同时由于广深率先启动国六，也不排除其它国内大城市跟风的可能。教授认为，如果消费者在广深区域，除非是急用或是当下优惠力度很大，建议可以再等等，等车企对现有产品进行排放升级，到今年四季度左右国六新车大规模上市时再进行选购，毕竟现在买一辆国五车，未来的不确定性因素太大。如果你不在广深区域，早买早享受也没什么问题。
图为教授查询到的第一批国六排放车型审批目录：讴歌CDX混动，荣威RX5 1.5T，英菲尼迪新一代QX50，英菲尼迪2018款Q50L
3.我的车是国五排放，未来可以升级吗？
教授特地就此事询问了一些车企业内人士，得到的答案是：可以的。通过升级三元催化器，发动机ECU逻辑等配件确实可以提高整车的排放标准。但是，并不建议这样做，这涉及到发动机的原厂标定问题，未经严格测试的修改很难保证不出现别的问题，同时，每辆车出厂时的新车合格证就已经备案了你这款车的排放标准，就算你能通过改装提升标准，但你改变不了车管所本身的备案。但是，优化排气标准会使得老车在年检时过的更加轻松，尾气排放不合格，不管你新车老车，最终都无法上路。但如果“政策报废”的那一天到来，老车还是没办法。
教授把上面几段话做个总结：
1.如果你在广深区域，最好是等国六产品铺货再选购
2.未来国四车二手上牌难度增加，国五车二手残值率降低
3.国六标准一旦实行，年检时尾气检验会更加严格，老车主们对这事还是要上点心。
全国普及国六标准还需要两年时间，但教授相信广深车主已经是满心想要吐槽，教授自己也是广州的一名车主，虽然是国五车，但平白无故降低的二手残值率和即将到来的新一轮国标汽油升价，我也很无奈。但想想更高排放标准下可能带来的蓝天白云，就当为未来积德吧。更好的环境最终改变的是每个人的生活。珍惜还能开汽油车的每一天，按国内的趋势，再过五年，可能路上真的要和新能源车五五开了。