随着社会的发展和人们思想观念的转变，紧凑型suv车型受到了越来越多人的喜爱，而今天提到的荣威RX5互联网铂金版，正是紧凑型suv，不仅很实用、颜值高、性能好，还搭载了互联网这个载体，可以说是非常值得考虑了。荣威RX5作为上汽集团首款互联网紧凑型suv车型，自诞生以来便受到了广泛关注，始终是各大热门榜单的常客和聚光灯下的宠儿。而作为一款颠覆传统汽车的互联网紧凑型suv车型，更是得到了消费者的认可，2017年共售出22.58万台。2018年1月和2月共售出4.56万台，其中2月销量为2,0409台。荣威RX5互联网铂金版已于近日正式上市，新车共推出两款紧凑型suv车型，官方指导价为16.98万元和18.88万元。据悉，新车在外观及配置方面都进行了升级。作为紧凑型suv车型，内部空间自然不用多说，荣威RX5互联网铂金版还是比较宽敞的，给人一种舒适的乘坐体验。此次推出的互联网铂金版紧凑型suv车型在外观和配置方面都进行了升级，还提供两驱和四驱供选择，可以说是非常具有吸引力了。对于紧凑型suv车型来说，外观向来给人的感觉都是高大帅气的，荣威RX5互联网铂金版同样也是如此。新车基本延续了现款车型的外观设计，不过前中网向下进行了延伸，相比于现款车型前中网尺寸更大。除此之外，新车前大灯采用了矩阵式LED光源。配置方面，在众多紧凑型suv车型之中，新车相当不错，增配了后视镜自动防眩目、胎压监测、360度全景影像等功能，并对车载互联网系统进行了升级和优化。除此之外，相比较其他的紧凑型suv车型，荣威RX5 30T互联网铂金版车型智慧再升级，以10.4英寸高清触控电容屏、7英寸交互式虚拟仪表等超级硬件和互联网“黑科技”，为用户带来超丰富的场景体验。动力方面，作为紧凑型suv车型,新车搭载了一台2.0T涡轮增压发动机，最大功率为220Ps，最大扭矩可达350Nm，与之匹配的是6速双离合变速箱。近几年汽车市场中，紧凑型suv车型多到让人眼花缭乱，所以很多用户在选择的时候，往往有些不知所措，相信通过今天的介绍，大家应该能够对荣威RX5互联网铂金版，这款内外兼修的高性能紧凑型suv车型，有一个更为全面的了解，公正客观的来说，这款车子也是非常值得广大消费者考虑的。