凤凰网汽车讯 日前，有海外媒体报道，有消息显示即使奥迪CEO鲁伯特・施泰德被释放之后他也很难再回到原来的位置。

奥迪公司的CEO鲁伯特・施泰德于6月18日被逮捕。德国地方检察院在对其电话的监听中发现鲁伯特・施泰德与准备就尾气排放作弊事件进行作证的大众员工有所接触，德国地方检察院认为鲁伯特・施泰德在干扰对大众尾气排放作弊事件对调查而将其逮捕。
目前，德国地方检察院认为鲁伯特・施泰德在接受调查时对大众尾气排放作弊事件给出了虚假的证词。鲁伯特・施泰德预计至少还将在监狱中被拘禁一周。据与大众集团董事会交往密切的消息人士表示，目前大众集团董事会内部开始反对鲁伯特・施泰德重新回到CEO的职位上，这既与德国劳动法律有关，也与鲁伯特・施泰德需要处理繁琐的个人法律诉讼有关。目前，奥迪公司任命了56岁的布拉姆・斯科特作为奥迪公司的临时CEO。此前，大众集团上下均对鲁伯特・施泰德给出较大支持，但是目前这种支持程度正逐渐下降。
对大众集团和鲁伯特・施泰德最好的方案是鲁伯鲁伯特・施泰德鲁伯特・施泰德在出狱后主动辞职。尽管鲁伯特・施泰德可在其出狱后用尽办法证明自己的清白，但是这将耗费较长的时间，这对与奔驰、宝马正激烈竞争的奥迪来说是不利的。目前，大众集团董事会内部也倾向于考察布拉姆・斯科特在临时执掌奥迪之后的表现，如果其能够展现出能够胜任这个职位的能力，大众集团有可能将其扶正。