原标题:增配不增价 2018款CITY锋范售价7.98万起
近日，2018款CITY锋范正式上市，新车新增型动版、型动Pro版，官方指导价7.98万元-10.68万元，顶配车型价格相较老款有所下降。
新款CITY锋范在外观内饰和配置方面进行了多项升级，全系搭载1.5L发动机，共5款车型。

将目标消费群体锁定年轻人的CITY锋范，自2006年便进入中国市场；2008年，CITY改款正式确立中文名锋范。
随着年轻消费阶层的购买力逐渐释放，为更好地投年轻人所好，CITY锋范在跨界营销上不断进化，比如CITY锋范已经与小米营销达成战略合作，双方将为2018款CITY锋范车主打造更年轻化的消费体验。


说回到新车，2018款CITY锋范在外观造型上并没有太多变化，但新增了LED大灯和LED雾灯，这在同级别车型中并不多见。

新车前空调出风口增加银色涂装，仪表盘和指示灯颜色也进行了升级，内饰风格变得更为时尚。2018款CITY锋范的车身颜色还新增了香槟雅金，内饰表皮材质升级，车身质感进一步提升。

配置方面，新车依然保留了全感数字座舱，Smart Entry智能无匙进入系统和一键启动让驾乘更便捷。此外，新车还应用了G-CON车辆冲击力安全技术，包括ACE高级兼容性车身结构，VSA车辆稳定性控制系统（含TCS+BA功能）、预警性ESS紧急刹车警示系统、HAS斜坡启动辅助系统，在高配置车型上，还添加了前后排侧面的安全气囊，在主、被动安全防护上，均有着不错的表现。


动力方面，全新的发动机是2018款CITY锋范的一大看点。新车搭载Honda全新Earth Dreams Technology（地球梦科技）1.5L 直喷DOHC i-VTEC发动机，可爆发出131匹的马力以及155牛q米的最大扭矩。此款发动机匹配的是新一代CVT无级变速器，综合工况油耗5.4L/100km。