原标题:丰田亚洲龙即将上市！或售22万元起，让奥迪A6L惊慌失措！
丰田在皇冠衰落之后，又一款丰田神车将引入国内。这款车就是丰田旗下的全新换代车型―亚洲龙Avalon！丰田亚洲龙即将上市！或售22万元起，让奥迪A6L惊慌失措！

在外观设计方面，丰田全新Avalon亚洲龙可以说是焕然一新，大尺寸镀铬横拉条霸气十足，不仅增强了视觉宽度，而且使前脸极具侵略性，处处彰显时尚潮流动感气质！

在车身侧面，丰田全新Avalon车身变得更加低矮，一分低一份美，轿跑气质一览无余！丰田全新Avalon的A柱超低，整体车身线条更加大气平缓，凸显修长犀利的车身造型。

值得一提的是丰田全新Avalon混动版和普通版，前脸区别不明显，只能通过排气布局来区分！普通版双边共四出，极具运动气息。混动版则直接采用隐藏式排气管，凸显特殊身份。

在内饰设计方面，全新Avalon一改呆板中庸的风格，积极时尚运动气质，9寸大屏极具科技感！在动力方面，全新Avalon搭载3.5L V6和2.5L混动，未来将由天津一汽丰田国产！

小结：丰田全新Avalon亚洲龙来势汹汹，气势逼人！海外起售价约25万，下半年国产后预计22万起售，重现当年皇冠辉煌，让奥迪A6L惊慌失措！
