原标题：舍弗勒太仓基地两车间获评“2018年苏州市示范智能车间”
　　历经层层筛选，舍弗勒太仓制造基地的“离合器和传动技术产品生产车间”及“变速箱和传动技术产品生产车间”，近日获评“2018年苏州市示范智能车间”。此次评选由苏州市经信委和江苏省级专家联合评定，专家组一致认为舍弗勒智能车间在设备自动化和联网比例上均处于国际领先水平。舍弗勒是唯一以两个车间同时上榜的企业。
　　智能化生产与管理
　　舍弗勒智能车间采用智能化装备和网络通信技术，可以实现工厂内生产流程、设备、质量数据的互联互通。通过系统有效整合，实现生产过程中的实时调度，物料配送自动化，产品信息可追溯化等。

舍弗勒太仓制造基地生产线上的焊机机器人
　　生产车间大量应用了自动化、数字化设备和系统，提升生产效率的同时，体现出生产环节的“智造”力。其中，舍弗勒自主研发的生产6分钟报告系统，可以自动统计设备实时数据和生产绩效。使用电子看板，根据库存情况和实时进度触发生产工单，并实时下达物料需求到仓库端。通过物料二维码记录物料箱进入生产设备的时间并实现智能防错。
　　环境管控，绿色排放
　　舍弗勒的智能车间可对车间内环境、车间废弃物的产生与排放进行智能管控。如舍弗勒自主开发的温度监控系统，可以实时监控室内情况，给出提示和报警。车间利用循环过滤系统处理废水，过滤排放废气、设立粉尘收集系统、分类回收废料等。
　　目前，舍弗勒太仓制造基地正积极推进能源改造项目，对生产设备进行能耗评估和改进，并对非生产区域进行用电改造，改造后将通过时间、光线亮度、人的感应来给办公系统供电，大幅节省能耗。其中，舍弗勒太仓三厂通过对清洗机加热方式和清洗剂种类的改进，将实现每年47万多度的电能节约。

舍弗勒机床4.0在实际生产中展现实力
　　在实施可持续生产标准方面，舍弗勒一直以身作则。通过推进数字化进程和智能制造，舍弗勒将注意力集中在内部流程优化升级和为客户提供优质产品和解决方案上。通过推行战略行动计划，舍弗勒在提高材料和能源利用率的同时，不断减少污染排放和资源消耗。
　　智能制造是技术和时代发展的大方向，与中国“2025”战略和德国工业4.0方针相符合，需要企业与时俱进，提升思维创新与技术创新。为积极应对未来的挑战，舍弗勒将继续保持可持续性发展和强有力的竞争力，通过创新理念和高质量标准，高效为客户和社会服务，让世界“更清洁、更安全、更智能。”