继前不久全新别克凯越正式首发亮相之后，不管是业界还是消费者都对其倍加关注，当然更多的还是围绕新车的价格展开讨论。就在今日（6月22日），全新凯越终于迎来了正式上市，共推出3款车型，售价为8.39-9.99万元。面对美系别克近期在国内销量的巨幅下滑，新车的到来能否挽回销量颓势，成为别克的“救世主”呢？
首先从价格方面来看，作为别克旗下最便宜的车型，全新凯越8.39-9.99万元的售价放在紧凑级合资家轿细分市场显然有着明显的价格优势。虽然相比老对手捷达（7.99-13.49万元）在起步价上略高一点，一定程度上损失了部分的潜在消费者，但相比同级的朗逸（10.99-15.99万元）以及轩逸（9.98-15.90万元）等车型，全新凯越的价格的确要良心不少。在《车壹圈》看来，凭借老款凯越的影响力，全新凯越以这个价格入市也定会吸粉不少。
当然，光有价格，没有足够的产品实力顶多只能算个“假把式”。既然别克选择将凯越“复出”，肯定是奔着“改头换面”而来。单从新车前脸来看，全新凯越与老款凯越有着明显的差别，新车采用了别克家族最新设计，飞翼式进气格栅与君威十分相近，并与带有LED日间行车灯的大灯组相连，中年油腻“大叔”立马变身时尚精致“小鲜肉”。
全新凯越定位入门紧凑型车，定位比英朗要略低，其长宽高分别为4468/1765/1469毫米，轴距为2611毫米。虽然相比老款在各方面均有所提升，但相比同级的轩逸和朗逸优势并不明显。在《车壹圈》看来，别克并没有打算将新车的车身尺寸作为最大卖点。
和外观一样，全新凯越的内饰也来了个大换新。令圈哥比较意外的是，全新凯越并没有采用像新君威一样的家族式的环抱风格，而是采用整体偏向驾驶员一侧的内饰设计。中控台配备触控屏幕，仅音乐、主菜单和空调系统采用传统按键式设计。此外，中控台左右贯穿的木纹饰板，搭配镀铬饰条和驼色的皮质+Alcantara双拼座椅，使得车内的精致感和档次感得以明显提升。据悉，全新凯越还将标配6安全气囊、车身稳定系统、坡道辅助等主/被动安全配置。可以说的是，全新凯越在安全配置方面，树立了合资入门级家轿的新标准。
动力方面，令圈哥比较惊讶的是，全新凯越取消了此前曝光的那款1.0T三缸机，唯独搭载了一款1.3L发动机，其最大功率79kW，峰值扭矩133N・m，相比老款在动力参数上提升不少。传动方面，与之匹配的是手动和CVT变速箱。据《车壹圈》了解，CVT变速箱应该是别克车型首次搭载，这是否意味着别克未来新车也将会配备呢？如果英朗换代，会不会同样考虑换装CVT变速箱呢？
值得一提的是，针对1.3L+CVT车型，官方给出的油耗是4.6―4.9L，如果真是这样，那绝对甩竞争对手好几条街。
纵观别克近期的市场销量，下滑趋势十分明显。就以“顶梁柱”全新英朗为例，自改款以来，由于搭载了三缸发动机等缘故，销量腰斩，5月份仅售出1.6万辆，已经脱离了销量榜前十，并呈现出持续下滑的态势。而此时全新凯越选择取消三缸机，的确不失为明智的选择。在《车壹圈》看来，别克“复活”全新凯越更像是一场没有退路的“押注”，当然从全新凯越里里外外的改变，以及取消饱受诟病的三缸机的举动，也足以看出别克对该款车型的重视程度。至于能否押注成功呢？我们还是静候全新凯越接下来的市场表现吧！