说起越野车，充斥人们脑海的应该就是牧马人、路虎卫士、奔驰G等硬派车型，但在越野迷的心中还有一款车同样占有重要的位置，就是平民大玩具铃木吉姆尼。
从1970年诞生至今，吉姆尼仅发展了三代车型，而且第三代车型从1998年上市至今，已经有20年的时间未曾换代，但它依然是铃木在华进口车中的销量之冠，虽然基数不大，每月只有不到500台的销量，但在这一细分市场它几乎是没有对手。
不过近期有媒体爆出，全新吉姆尼将在7月5日正式发布。根据目前的谍照来看，新车在外观上依然保持硬派风格，前脸造型变得更加方正复古，圆形大灯非常简洁，进气格栅依然采用五孔方口设计，与老款车型相呼应，前包围变得更加立体，带来了非常不错的接近角。
车身侧面造型依然是方方正正，少了老款车型的圆润感，平直的车顶和腰线使其显得更加硬朗，尾部后挂式备胎更是经典的保留。
内饰方面，新吉姆尼依然保持传统硬派越野车的复古风格，但相比于老款还是进步了很多，其采用了全新的多功能方向盘、更大尺寸的液晶显示屏和更个性的中控物理按键等，整体更有质感。
至于大家最关心的车身结构，依然采用了非承载式车身，而且其底盘还会有所强化，配备铃木的AllGrip四驱系统。动力方面，日本本土销售的新吉姆尼将使用型号为R06A的0.66升汽油发动机，以满足K-Car车型所拥有的增值税优惠，传动系统方面与之匹配的是5MT或4AT变速箱。而其他地区销售的新吉姆尼则采用1.0升（型号K10C）Boosterjet发动机、1.2升（型号K12C）DualJet发动机以及1.2升（型号K10B）汽油发动机。
吉姆尼作为最经典的越野车之一，靠其短小车身的先天优势，有了不输奔驰G级的越野表现，但不可否认的是，这也是它最大弊端，空间毫无优势，而且日常行驶舒适度也不高，这些都是制约销量的关键因素。而从目前曝光的信息来看，它依然坚守着自己的鲜明特点，有人觉得它更像奔驰的G，但对于真正懂它的人来说，它应该是更像从前的自己。