凤凰网汽车讯 日前我们获悉了一组一汽-大众T-Roc路试谍照，通过图中的尾标我们可以看到三款搭载不同动力总成的车型，它们分别搭载1.2升涡轮增压发动机以及两种不同调校的1.4升涡轮增压发动机。据悉，新车将于今年第三季度正式上市。


外观方面，通过尾标以及外观细节即可辨别出三款车的不同，180TSI车型中网采用了黑色横幅设计，配备了一字型LED日间行车灯，且头灯、尾灯组均采用卤素光源。


230TSI车型中网采用银色镀铬饰条取代黑色塑料横幅，更具质感；头灯组采用LED光源，雾灯区上方则配备了环形LED日间行车灯，很有辨识度，此外，相比入门版车型，230TSI车型配备了镀铬式尾排，更具运动氛围；


280TSI车型为高配车型，在230TSI车型的基础上加装了造型更加运动的双五幅式铝制轮毂。
动力方面，尾标为180TSI的是搭载1.2升涡轮增压发动机的入门级车型；尾标为230TSI的则为搭载低功率版1.4升涡轮增压发动机的车型；280TSI车型搭载了高功率版1.4升涡轮增压发动机，传动方面将匹配我们熟悉的双离合变速箱。据悉，高配车型还将搭载分时四驱系统。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。