原标题:每日新闻丨下月起，广州节能车将不再发放补贴；油价后天有望迎来下调

2018年6月6日
星期三
下月起，广州个人指标额度将提升，节能车不再补贴

近日，广州市政府发布了新修订的《广州市中小客车总量调控管理办法》，将于7月1日起正式开始实施。

开始实施新调控办法后，购置节能车将不再发放补贴。相较于原有办法，此次修订将个人车牌指标额度将从88%提高至90%，同时取消了增量指标和更新指标对于车辆排量的限制。

在新修订的《调控办法》中，明确、完善了节能车和新能源车的界定条款，其次，根据国家不再发布节能车目录的情况，修改了节能车的定义，并将符合条件的进口新能源车纳入新能源车指标管理范畴。同时规定，购置节能车在7月1日后办理车辆注册登记的不再发放补贴，属于新能源车范畴的产品，仍将享受国家补贴。（7月1日后购置新能源车并办理车辆注册登记的，补贴政策另行制定。）
小评：购买凯美瑞混动、雷凌混动、雅阁混动等轻度混合动力车型的车主，在7月1日前办理车辆注册登记仍可享受补贴。
2018年6月6日
星期三
广州开放自动驾驶测试，不仅可载客测试还开辟“绿色通道”。

日前，广州市交委发布了《广州市关于智能网联汽车道路测试有关工作的指导意见(征求意见稿)》，《指导意见》称广州将开展无人驾驶测试项目，如需研究自动驾驶技术在网约车上的应用，测试企业可开展载客测试。

《指导意见》明确指出几点：
1.程序简化，在其他国家、地区或中国内地其他城市已有自动驾驶测试及达到一定技术水平的企业，在广州开展测试工作可开“绿色通道”。
2.明确责任，企业必须为测试车辆购买商业险，发生事故，企业为承担事故责任主体。
3.分级管理，对测试路段从低至高分一至三级，以适应不同的企业的不同测试项目。
4.允许载客，需研究自动驾驶技术未来在网约车上的应用，测试企业可开展载客测试。

小评：智能驾驶已成为汽车未来的重要发展方向，随着更多的技术公司的加入，以及政策方面的支持，相信广州在城市智能化交通的发展会越来越好。
2018年6月6日
星期三

根据我国油价调整规则，本月8号将迎来新一轮的油价调整。据国际原油市场表现，此轮调整国内成品油价有望迎来下调。

据业内人士分析称，从本周期后半段来看，美国原油继续承受美国产量增加的压力，而布伦特原油对于地缘风险的潜在支撑依然存在，国际原油逆涨或补跌概率均在。而从当前的油价走势来看，本轮国内成品油价下调的可能性将相对较大。

本轮成品油调价可能会迎来年内第四次下调，此前三次下调分别发生在2月9日、2月28日，以及4月30日执行的增值税下调。
小评：国内油价涨涨跌跌的局势，国人已司空见惯，保持佛性的心态才能不被油价因素影响。其实，能影响油价或不被油价牵制的只有开发新能源及使用新能源。




戳“”↓↓↓↓加入