运动、文艺、朋克、二次元，时下的青少年不仅有着这个时代独特的个性与张扬，同时还具备青少年身上特有的少年冲动和热血，而轰鸣的引擎、驾驶的快感成了青少年热情的最好承载，与志同道合的朋友自驾游世界，一个人开车散心用激情与速度将烦恼抛诸脑后，甚至是在赛道上驰骋自如、挥洒青春，每个青少年的心中也因此都有了一个和汽车相关的梦想。　　基于此，汽车之家发力青少年市场，将于8月25日、26日在北京市751D・PARK第一车间开启为期两天的“汽车之家青少年嘉年华”盛典，其以“我们不一Young”为主题，将汽车知识文化与青年文化融合在一起，给广大青少年带来一场可以放肆嗨、趣味玩的互动生态交流空间，人们可以通过线上报名、高校社团、汽车之家青少年论坛报名、现场报名四种方式参加。　　据悉，活动现场游戏环节中将设立不一Young色彩、不一Young态度、不一Young自我、不一Young品味四大互动体验专区，以供到场青少年们花样解锁技能印章。　　车模画车、trick art 立体画、乐高拼车等DIY创意制作类项目让文艺青年脑洞大开；汽车照相馆、真人娃娃机等趣味类项目能很好地满足青少年的玩乐兴致；VR赛车、全景看车等科技类的项目激发黑科技爱好者的嗨点，汽车知识大比拼、汽车拼图、汽车历史故事等则让知识类年轻汽车发烧友展露风采。花样的体验内容，让青少年们在玩乐之中体验汽车文化，了解汽车知识。　　与此同时，参与了所有互动游戏，并按游戏要求将游戏情况发到嘿car APP上，就有机会赢取包括Apple MacBook Air、Apple iPad Pro 平板电脑?、大疆（DJI）无人机御Mavic Air、尼康（Nikon）D5300单反数码照相机在内的众多大奖，并且也能够与更多有相同爱好的人进行交流、互动，形成自己的汽车朋友圈。　　除游戏互动体验之外，还有精彩的舞台演出，热烈Dj现场，二次元乐队，热辣舞团，Cosplay等深得青少年喜爱的表演轮番上阵。众多知名Coser扮演的阿轲、虞姬、王昭君、貂蝉、妲己等均将登台表演，配合扮演角色主题的专属BGM进行情景演绎，并将进行内场巡游，还会与到场青少年近身互动。此外，乐队、舞团也将带来燃爆现场的精彩表演。只要是喜欢汽车、二次元、舞蹈的青少年，都能在现场尽情玩，放肆嗨。　　随着青少年用户逐渐成为汽车的购买主力，汽车之家敏锐的察觉到了新兴群体的发展趋势，并推出了致力打造互动生态圈的青少年计划，先后推出嘿car平台等一系列产品内容，此次汽车之家嘉年华活动也是其中的重要一环，以此来为喜爱汽车知识、汽车文化的年轻人提供一个交流的平台，并且能够进一步优化汽车之家互动生态圈体系，将内容覆盖到更丰富的年龄层次之上，充分满足各类用户的内容需求。