日前，我们从上汽大通官方获悉，旗下全新――G50将于8月8日正式发布，并将于12月正式上市。这款新车是继大通G10后，上汽大通品牌又一款全新MPV，其将提供与大通D90相似的C2B定制销售模式。与此同时，上汽大通C2B大规模个性化智能定制模式2.0也一同发布。从预告图来看，大通G50的前脸采用了非常夸张的大嘴式进气格栅，内部散落有阵列排布的零星镀铬饰点，上部中网与两侧光源大灯组连成一条带状走廊，而大灯组内部充满设计感的日行灯组看上去也颇为科幻。外观方面：新车将采用全新的设计风格，大嘴式进气格栅内部辅以横条幅进行点缀，营造出更加威猛的视觉效果。侧面，其车顶线条较为平直，在增添了硬派气息的同时，也有利于营造宽敞的内部空间。尾部，新车尾部造型较为方正，但更多细节还有待后续观察。配置方面：新车将根据车型的不同提供抬头显示器HUD（Head Up Display）、AEB自动紧急制动系统、LKA车道保持辅助系统、胎压报警装置、360度全景影像、EPB电子驻车、AUTOHOLD自动驻车、手机无线充电、车载空气净化器、全景天窗、天窗、全LED大灯、全LED尾灯、16/17英寸轮圈、后排隐私玻璃等配置。此外，由于采用了C2B定制模式，因此该车将提供5种座椅布局，3种第二排操作方式，消费者可根据自身需求进行选择。尺寸方面，新车长宽高分别为4750/1800/1720mm，为2800mm。动力方面：新车将搭载1.3T和1.5T两款发动机，其最大分别为150马力（110千瓦）和162马力（119千瓦）。峰值分别为220牛・米和250牛・米。传动方面，与1.3T发动机匹配的是6速手动，与1.5T发动机匹配的是7速变速箱。（消息来源：之家）