作为所谓的”独角兽”，造车新势力的代表，目前融资规模最大的汽车新玩家，蔚来汽车自诞生以来聚焦和争议不断。蔚来ES8、蔚来ES6等未卖先火。虽然产品交付时间一再跳票，但并未影响蔚来汽车一轮轮的割韭菜。
对于蔚来汽车的未来到底如何，老王兴趣不大，只有一个态度：旗帜鲜明地反对蔚来ES8以及蔚来ES6上市销售，理由如下：
汽车因其产业链特点，是几乎所有工业发达国家的重点产业。汽车因其直接涉及老百姓的重大人身和财产安全，在所有国家都属于严格监管的工业产品。为此，改开以来，我国出台并不断修订相关管理法律法规，形成了较为完善的管理体制，起到了促进汽车产业发展、保护消费者人身和财产安全的作用。
蔚来ES8是江淮代工。汽车代工生产，之前并非没有：神龙汽车代工风神、长安铃木代工长安等等。遍览现有汽车代工，委托方和受托方两者之间有着很多共同点和相关性：都具有代工产品的生产资质、双方有一定的资本关系等。
对于汽车代工，并没有相关明文规定。参照摩托车代工管理政策（发改办产业876号），对于委托双方，一个基本的前提是：双方都具有企业和产品的生产资质。之所以如此要求，是因为只有双方都是经过认证的正规企业，才能确保从设计、研发到生产整个大制造环节的可靠性，以及责任的可追溯。
蔚来汽车，未取得汽车生产资质，工厂都没有，研发是否有？多大规模？什么水平？质量管理体系又是如何？售后保障能力呢？一系列的疑问，只有厂家的宣传信息，未经过任何权威机构的权威审核和认证。
这样一个公司，搞了一个汽车产品，找一个有资质的汽车厂代工，产品就可以上市。是否意味着，以后所有的造车新势力都可以这样干？所谓的行业投资和生产准入管理制度还有什么意义？国家发改委正在征求意见的《汽车产业投资管理规定》提高准入标准又有什么意义？
除了准入，蔚来ES8如果出现质量问题，消费者和监管部门是应该找蔚来还是江淮负责？是由江淮还是蔚来进行赔偿和召回？如果由蔚来召回，是否符合汽车召回管理制度的规定？如果按规定由江淮来召回，蔚来是否已经和江淮谈好，并已提前划拨给了江淮一大笔召回准备金？江淮只负责整车生产环节，设计、研发、配套、销售、售后都是蔚来操盘，他们两者之间的责任划分能否明确划分？
如果这个口子一开，请问，全国大大小小100多家整车生产企业，上千家改装车企业，如何整合？活不下去的小车企完全不用担心生存问题了：坐等几百家造车新势力的其中一家或几家上门，干代工生意就可以了嘛！造车新势力也不必担心准入、资质这些问题了，找个活不下去、有资质的小厂家，都不用收购，给点代工费就可以了嘛！
李书福说，原来造汽车需要几十亿的资金就够了，现在要想玩儿汽车，并活得下去，资金规模得需要上千亿。
对于蔚来汽车啥都想干，用有限的资金和人力投入到无限的生态这种“乐视生态”玩儿法，老王一直觉得玄乎。但那都无所谓，说不定人家真玩儿转了呢？或者玩儿不下去了也无所谓，因为除了投资者，蔚来上上下下的管理者和员工，超高的薪水起码也拿足了。
老王只是一直认为蔚来ES8的代工生产模式不合适，口子一开，给了那些缺乏核心竞争力、眼看要活不下去的小厂家一个新的活路，也给了新的造车资本一个随意进出的“方便之门”，不利于消费者利益的充分保护，对于行业整合也非常不利，进而影响中国汽车产业做强。
今天，看到国家发改委关于《汽车产业投资管理规定》的相关说明，老王觉得，为中国汽车产业的未来计，蔚来ES8代工生产上市的口子千万不能开。为此，老王才在此旗帜鲜明地坚决反对蔚来ES8上市销售。
当然，如果蔚来汽车能够牛X到就此推动汽车行业管理制度重新设计来适应它的发展，就当老王本文所说全为放P。