倘若时光倒退10年，也许人们根本无法想象，奥迪有一款20万元的轿车，因为奥迪在十年前那是富人和官员的代表，是一种价格和逼格令常人都无法达到的高度，谁又知如今的奥迪，开始拉低身价，做出了一台小车，奥迪A3，开始抢夺帕萨特乃至凯美瑞的市场。

同样是20万，为什么有人选择提凯美瑞，而有些人却选择提奥迪A3呢？

一、凯美瑞
凯美瑞从诞生起，这是一台与帕萨特并驾齐驱的B级车，凭借着多年的口碑积累，让凯美瑞在大众双雄强大竞争之下，依然能够有很好的销量，这无外乎它给与东西，是国人真正需要的。一来新款凯美瑞外观年轻了，二来内饰也变得很大胆了，内外屏弃老迈，走进了年轻人的视野里，毕竟曾经的用户已经老去，而新生代是一群热爱新鲜实物的年轻人。

要问谁还一直坚持着自吸的发动机，而且油耗排放都还能达标呢？非丰田凯美瑞莫属，习惯了自吸的线性油门，就很难理解涡轮到来时候的爆发有多不舒服，因为突然的爆发，让你驾驶带了突兀的感觉。况且凯美瑞的油耗一直是日系车吹捧真正案例车型。

二、奥迪A3
奥迪A3的诞生彻底让奥迪这个豪华品牌把价格拉入了平民化，终端售价不足20万的价格，让很多喜欢奥迪甚至愿意与豪华沾边的购车群体得到了很好的心里安慰，奥迪可以收入囊中，奥迪可以是自己的座驾。

作为一台紧凑级的奥迪A3，尺寸不能与B级车相比，但是它带给驾驶者的乐趣依然存在，动力爆发更加的直接，操控更加的灵活，这也是与凯美瑞抗衡的主打牌，只不过要知道涡轮的动力和双离合的变速箱是一个弊端，虽然大众对此已经做了优化，但是依然避免不了烧机油的概率，以及变速箱顿挫甚至偏高的故障率，但是你花20万，买到的真是一台奥迪啊。