其实“市场导向”这一名词，说起来比较泛泛，大致来说就是：产品是由市场所决定的。例如诺基亚的淡出就是大屏触摸手机的市场导向所决定的，又例如网站的下沉是由手机终端的市场导向所决定，而市场则是由消费者决定。
汽车行业同样如此，近些年中国消费者对中大型车与高端车具有浓厚的兴趣与购买力，而像是飞度之类的经济适用型小车，却遭遇到了全球范围内前所未有的冷漠。在消费者倾向于中型车与高端车的市场导向下，以小车为名的铃木在华受挫非常明显。
今天，昌河铃木正式宣告长达23年的“婚姻”正式告吹。日方股东铃木将撤出所持有的人全部股权，昌河汽车持有原昌河铃木的100%股权。
而前几日日本NHK电视台更是爆出了一条重磅新闻，“来自铃木的高管正在同合作伙伴长安汽车谈判解散合资公司铃木事宜。铃木汽车将在中国停止当地生产，或将集中资源于印度市场。”由此可见继昌河铃木退市后，长安铃木也要说再见了。
但是，市场导向往往并不能代表被边缘化的产品就没有任何实力与作用，单从铃木来看，奥拓、雨燕与北斗星这三款车，足以称得上是带动中国汽车工业发展之“巨人肩膀”。
想当年奥拓与北斗星可算是国内车企纷纷模仿的对象，而如今却在激烈的市场淘汰率下惨淡推出。既然说到了雨燕、奥拓与北斗星，今天我们就来回忆当年，那些让中国消费者追捧的铃木小车。
号称小车之王的奥拓
奥拓，可以说他是代表着小生活的浪漫与幸福，承载着小人物的理想与价值观的一款车。还记的《奋斗》里杨晓芸说的那段话吗“最烦买奥拓的人了，买得起就买，买不起就别买，那叫车吗？你看我嫁了一个什么样的人啊，一个每天自己擦奥拓的人。”虽然剧情有些黑化了奥拓，但是没法否认的，奥拓在消费者认知度极高的环境下，产品被冠上了“廉价”的概念。
曾几何时奥拓是”霸主“一般的存在，可现在对他似乎只有”情怀“。它是中国第一代微轿也是名副其实的微车之王，全球销量已经超过了1000万，奥拓用了30年，创造了微车市场的神话。
90年代初，我国有4家军工企业同时生产奥拓，长安奥拓以其优良的品质脱颖而出，走上了合资的道路，于1993年与日本的铃木合资，创建了长安铃木。使奥拓在中国重获新生，才有了目前市面上常见的长安铃木奥拓。
2006年，因为无法到达国家三号排放标准，长安奥拓退出了北京市场，此时，江南奥拓、江北奥拓和西安奥拓，早已消失的无影无踪。
1995年3月，第一辆国产奥拓0.8L车型下线，这款车是由日本铃木汽车的第二代奥拓改款而来。也正是这款车型，创造了中国微车的一大奇迹。1996年长安铃木奥拓，在中国市场上首创分期购车模式，“首付一万八，奥拓开回家”的口号也正式开启了汽车走入寻常百姓家的时代。
直到2008年7月，长安铃木宣布连续生产13年的老款奥拓停产，当然，随之而来的是外形更时尚技术更前卫的全新一代奥拓。
目前全球最新款是14年日本发布的第八代车型，搭载0.66L的三缸自吸或涡轮增压发动机，匹配5速ATM或CVT变速箱。中国还处于第七代奥拓，16款还停产了，在售的目前只有13款，1.0L三缸发动机K10B，5速手挡或4速CVT。
铃木奥拓看似不起眼的小车，但他却见证了国内经济的发展。说到奥拓，相信很多人的第一反应就是便宜，买车便宜用车也便宜，直到现在还有很多年轻的消费者在够车时会考虑他。虽然因为消费升级，汽车市场飞速发展，让奥拓淡出历史舞台，但对他的情怀却是一直不会变的。
开拓女性汽车消费人群的雨燕
2005年，长安铃木将第四代Swift引入国产，命名为“雨燕”，售价6.98万元起。也就是这样一台轴距只有2390mm的小型两厢车，成为了当时年轻人对汽车认知的启蒙导师。
外形和内饰风格大量借鉴了“Concept-S”概念车的设计。平面化的车顶与圆润乖巧的车头设计，与宝马“Mini－Cooper”有几分相象。排放标准国3带OBD，采用前麦弗逊后扭力梁式悬挂系统。
2007年，雨燕新增了采用双顶置凸轮轴、可变气门正时技术的M15A型1.5升发动机，最大功率达到103马力，1.5升车型的售价为8.18万元起。同年，雨燕推出了橘炫风秋季限量版。
此后，雨燕一直在色彩上做文章，吸引不同审美的消费者，说的直接点类似于飞度注重男性消费者的爱好一样，雨燕就是想从色彩的改变博取女性消费者的购买欲。
从2009年的双色版、粉红色的“爱丽丝”和黑色的 “墨客”，到最新的2016款时尚型酷玩版，都是如此。雨燕在国内卖了十几年没有换代，真正的SEIFT在2010年就换代了，却一直没有引进国内。
不过第五代SWIFT，铃木以进口的方式引进国内，改名速翼特，拥有1.6L发动机，在动力上操控上都好于普通版，但17.88万起步价不禁让人望而却步。
而他的对手们，诸如本田飞度和丰田致炫等早已完成中国适配度极高的换代。靠一代车型卖十几年，问题的存在都是潜移默化的，产品老化，外形不被消费者接受，以及众多中国品牌的兴起，都是导致雨燕逐渐没落的原因。
创造中国消费者大空间需求的北斗星
北斗星，和奥拓、雨燕一样都是家喻户晓的一款车型，17年不换代，放在铃木身上也不足为奇了。只是17年的时间也让这辆车技术老旧，外观落后的缺点凸显，以致于现在也就处在一个逐渐被淘汰的位置。
北斗星这款车引自于铃木经典车型WagonR，是一款典型的日本K-CAR车型，2001年在国内上市后凭借小车身、大空间、低油耗的特点深受中国人民喜爱，曾获得过“最受欢迎国产车”的美誉，上市至今并没有经历大的改款换代，仍是方正的外观。
随后由于中国SUV热潮的来临，昌河铃木又在北斗星的基础上推出了北斗星X5越野版车型，仅是在北斗星的外壳上增添了越野的元素，加高了底盘，增添了行李架。
铃木三款看似不起眼的小车，见证了中国汽车的发展，从红极一时到奄奄一息也说明了产品线布局不足，市场反应较慢的问题。
长安铃木前4个月的总销量为1.76万辆，什么概念呢简单点说也就是比吉利汽车单月销量的十分之一多点，被淘汰也就不足为奇。在中国属于丰田、本田、日产的好日子似乎才刚开始，而对于始终找不到销量突破口的铃木来说只有惋惜嗟叹了。
铃木宣布退出中国市场的同时也表示，未来到2030年，铃木将把重心放在印度市场，在印度市场大力推进新能源汽车的背景下，铃木将背水一战，兴建电动车使用的电池制造工厂，加强混合能源车的生产和销售。当然，12年之后的铃木，是否能够以骄人的姿态回到中国市场。或许现在也只能“愿铃木归来时，依旧是少年”。
或许现在也只能“愿铃木归来时，依旧是少年”。