凤凰网汽车讯 2018年6月16日，广汽传祺在北京宣布全新GS4正式上市，此次共有12款车型面向市场销售，其全系售价区间为8.98-15.18万元，相比老款车型全面下调1万元。


广汽乘用车副总经理闫建明
发布会现场，广汽乘用车副总经理闫建明表示：“搭载‘祺云概念’智联系统的全新祺云概念智慧SUV传祺GS4让科技用车生活触手可及。”


全新GS4是传祺搭载“祺云概念”智联系统的首款车型，不仅智慧升级，在造型、配置、操控、动力等方面也全面提升。前部造型采用了传祺家族式的设计语言，前进气格栅采用了三条飞翼式镀铬饰条进行装饰。前大灯同样为不规则多边形造型，不过内部加入了点阵式LED大灯，转向灯也采用了LED光源；尾部造型上，尾灯组同样采用LED光源，同时后雾灯也更改为L型从而与前日间行车灯呼应。


传祺GS4内饰品质感较好，色彩与材质搭配均比较符合当下消费者需求。此外该车还配备有全新的三辐式方向盘以及电子手刹；全新样式的中控大屏还将内嵌腾讯车联科技、传祺T-BOX智能远程助手、实时导航系统以及语音功能。


动力方面，全新传祺GS4搭载1.3T和1.5T发动机，其中1.3T(200T)发动机最大功率101千瓦，最大扭矩202牛米，传动系统匹配5挡手动或7速双离合变速器；而1.5T(235T)车型最大功率为112千瓦，最大扭矩为235牛米，传动系统匹配5挡手动或6挡自动或7挡双离合变速器，并有2款四驱车型可选。