原标题:汽车人的高考答卷：写给2035年的“汽车人”

文丨AutoR智驾 金山
你好！2035年的“汽车人”。
当看到这篇来自2018年的文字时，不知你们的汽车生活已经变成了什么样子。

在我身处的汽车时代，“变革与创新”是核心主题。内燃机汽车要变革为新能源汽车，有人驾驶汽车要变革为自动驾驶汽车，以人为主导的传统交通要变革为数字化智联交通……汽车正向着电气化、自动化、网联化、共享化的方向发展。
这是一个梦想与焦虑共处的时代，局中人习惯预言未来，而为今天铺路。
而这些在你们看来，很可能已经是司空见惯的现实了，甚至都已成为了“过去”。
汽车经历了一百多年的演变，进化的节奏越来越快。18年的时间，汽车可能已经完成了在我今天看来难以想象的变革，或许都不再使用车轮，而是“悬浮”着也未可知。

我们今天所说的“新能源”，也许在2035年又成了“传统能源”。
人类拥有了更加高效、更加清洁、更加安全、更加便利的能源技术，也许是充电1分钟、行驶1000公里的超级电池，也许是加注1升就能跑1000公里的可再生环保燃料，那才是你们眼中的“新能源”。
我们今天所说的德系、日系、美系等品牌概念，会不会在2035年已经被打破？全球的车企协调分工，共同生产一款最完美、最高效、最实用的汽车。每一份材料都实现了价值最大化，全球的用户都在使用同一款“最好的汽车”。

当然，那时的汽车可能已经不用再购买，任何人都能随时随地共享这些车辆，而且还是自动驾驶的，乘客上车可以聊天、上网，甚至睡上一觉。
2018年是汽车发展史上值得铭记的一年，人工智能、车联网、自动驾驶等对汽车工业具有重大意义的技术变革集中爆发，新造车势力也初具规模，因此被我们称为“颠覆之年”和“新汽车时代的开端”。
这一年，吉利成为了戴姆勒的股东，国车红旗开启了复兴之路，进口汽车关税的下调也令中国的汽车市场更加开放。

到了2035年，中国的汽车工业又将发展到怎样的状态？戴姆勒集团的董事会主席会不会是一位中国人？红旗能否达成“中国第一豪华品牌”的目标，甚至成为美国总统梦寐以求的座驾？而中国会不会成长为品牌最多、实力最雄厚的汽车强国？
李斌与李书福两代造车人会坐在一起喝着酒放弃争论吗，而他们的汽车产品是否还在市场上穿行？
中国300多家造车公司还有谁在坚持？
心中的疑问与设想，太多太多。
然而无论那时的汽车社会发展成什么样，“变革与创新”依旧会是核心主题，因为那是汽车进化永恒的动力之源。任何一个天马行空的构想，都有可能在下一个18年之后变成现实。
你好2035年的“汽车人”，愿你的奋斗给了这个世界最美好的风景。
在路上，是每一个汽车人的生活，也是我们为之追求的生活。
