原标题：商用家用兼具，长安欧尚X70A是你的更佳选择
对于广大球迷来说，四年一次的世界杯无疑是一场世界性狂欢，小小遗憾的是国足并没有出现在世界杯赛场，反倒是10万只中国湖北产小龙虾“出征世界杯”。 
 
世界杯吃小龙虾不再单单是为了舌尖上的快感，更重要的是享受观看精彩赛事时小龙虾配啤酒的那种气氛，吃小龙虾的不一定是球迷，但是是球迷肯定都在吃小龙虾。

其实有时人们的需求就是这样，就好像国内买车一样，为代步肯定会买车，但是买车目的不一定是为了代步，有可能更看重车的实用性。特别是一些做小本经营的用户，买车更多看重商用用途。这一点上，长安欧尚X70A(报价 参数 图片 论坛)做得非常出色，满足了很多用户的用车需求，颜值有了，实用性也有了。

外观上，长安欧尚(报价 参数 图片 论坛)X70A绝对给足男人面子，车身造型以硬朗方正为主，整车采用平直的线条勾勒，造型极具肌肉感。棱角分明的车头足够硬气，与前进气隔栅相连向后延伸，贯穿整个车身，配合金刚(报价 参数 图片 论坛)狼双色轮毂，展现出强烈的越野气息。如此“男人味”的车很符合很多人的购车心理。男人嘛，对家庭和事业有担当，自然要多一些男人味，而长安欧尚X70A很显然就是这类人的标配。

从整车尺寸上说，长安欧尚X70A拥有4620/1770/1820mm卓越车身尺寸，厢式车身设计让它拥有更大的空间利用率。内部空间采用223人性化座椅布局，第二排可以前后移动，靠背前后调整，座椅之间的间隔极大保证了储物能力与最后一排的出入空间。第三排座椅折叠放倒可以让出更大的空间用来载物。更难得的是长安欧尚X70A采用纯平地板设计，行李箱扩展空间直达3230L，对于日常有载货需求的朋友来说，这样的设计实用性非常高，诱惑力相当大。

长安欧尚X70A在外观和空间上给了男人自信，那么配置上同样让喜欢它的人自豪不已。中控台配置10.1寸中控彩色液晶大屏，更搭载众多超前的智能配置，T-BOX远程控制系统，通过长安欧尚APP，可以随时查询车辆状态、行驶里程、保养、油耗、车辆位置等信息。In Call3.1智能语音控制系统，通过语音就能控制通讯、导航、收音机 、音乐、信息服务等功能，更有车载WIFI随时互联， 实现在线导航功能。
除了这些，长安欧尚X70A在价格上也是推出了优惠政策。即日购长安欧尚X70A全系车型，首付7070元(报价 参数 图片 论坛)享受12期免息政策，置换还可享5000元购车优惠。
如果说，你和世界杯之间差一份小龙虾和啤酒，那么你和成功之间，则是差了一辆长安欧尚X70A，霸气男人味十足的外观，宽敞实用的内部空间和智能配置绝对是你生意上面的得力帮手，满足你的用车欲望。