 虽然在外观设计上仍有些争议，但是领克这个由吉利集团与旗下沃尔沃汽车联合打造的全新品牌，目前可以说是成功的。尤其是与沃尔沃系列产品共用的CMA平台，使领克首款产品领克01在品质、操作等方面饱受好评。
 已经开始布局全球战略的吉利集团自然不会让领克一条腿走路，推出新能源产品来应对国内市场竞争与走向海外是必需要迈的一步。日前，我们就在工信部网站上看到了领克品牌的两款插电混动车型――领克02、领克03。
 轿跑SUV 领克02
领克02燃油版荷兰首发
领克02 PHEV申报图
 在今年3月于荷兰阿姆斯特丹首发的领克02定位于轿跑式SUV车型，并保留了都市天际风格的家族式前脸设计，尺寸方面较领克01要小上一号，看起来更宽更低一些。新车仍将在CMA基础模块架构上打造，并将配备多项智能辅助驾驶技术。
 领克02 PHEV车型从申报图看沿袭了其传统动力版车型的外观设计，仅在车尾标识位置有所区别。偏运动风格的外观造型和双边单出排气，给领克02 PHEV营造出了不俗的气势感。
 动力系统方面，领克02 PHEV将搭载一台1.5T+电动机的动力总成，其中1.5T发动机最大输出功率132kW（179Ps），与之匹配了7速双离合变速箱。新车据悉将于2018年末正式上市。
 紧凑级三厢车 领克03
 与领克02 PHEV一样，领克03 PHEV依然沿用了其传统动力车型的设计，不过EV君认为，这幅在SUV车型中看起来还算独特的前脸设计，应用在更低的三厢轿车上面，看起来效果不如想象的好。顶部的日间行车灯、中部的格栅及大灯与最底部的保险杠缺少纵向拉伸空间，三者几乎为三等分设计，缺少侧重。
 车尾的设计还算比较饱满，看起来要比前脸漂亮一些，各种横向和纵向的线条勾勒出了很好的机械感和运动感。
 车身尺寸方面，领克03 PHEV的长宽高分别为4657mm/1840mm/1460mm，轴距为2730mm，属于比较标准的紧凑级三厢车型。
 动力上，领克03 PHEV将搭载了一套由1.5T发动机和电机组成的驱动系统，发动机最大功率为132kw（179Ps），动力电池为三元锂离子电池，最低油耗可低至1.7L/100km。
 新车最早将在2018年四季度正式推出。
 总结：目前领克01在国内市场已有超过3万台的未交付积压订单，可见其受欢迎程度之高。不过为了避免走上如观致这样的老路，领克在产品规划和品牌占略上要考虑的更加长远。同时在与消费者最贴近的经销商层面，领克较迫切的需要将其与吉利品牌区别开来，拉高品牌档次，使之成为如计划中的吉利--领克--沃尔沃三个梯队。
更多新能源汽车资讯，欢迎关注微信公众号：EV世纪（EVcentury）