在这个消费升级的时代，人们对产品体验的追崇已经到了无以复加的地步。汽车领域更是如此，消费者在面对选购车型时表现的格外挑剔，几乎是分分钟化身最严苛的“中国丈母娘”，除了外观、内饰、空间、动力这些可量化的指标外，对很多细节更是仔细探究、充分考量。而一款车之所以能被称为深受用户青睐的“好车”，专注细节自然也起着极大的作用。全新绅宝D50即是如此，其对消费需求的深入洞察，对基于需求的细节倾注，以及由此带来的产品优化，都令用户称道不已。好的涵养，能让人与之相处时，变得舒服自在。对于全新绅宝D50来说，塑造内在，营造出一个让人舒心的“相处”环境，自然也最能凸显它的细节功底。为此，全新绅宝D50根据人体工程学，重新设计了座椅型面和硬度，使得长短距离的驾乘舒适性都得到了大幅提升，而增加的座椅加热功能，更是充分考虑到了季节特点，为寒冬增添一丝暖意。与此同时，同级领先的2670mm的车身轴距与平整化后排通道以及后排中间位置增加的可调节头枕相结合，更使得每一位驾乘者都可享受到VIP式的头等舱体验。另外，为了让大家身心皆能舒适，它还拥有高保真6扬声器音响、通过激光+红外双通道传感器自动开启净化空气的森林级空气净化系统和更周到的隔音设计，营造出如同“第二客厅”般的驾乘享受。即便最严苛的“中国丈母娘”，相信也会被它无微不至的贴心所打动吧。对于细节的注重，不仅令全新绅宝D50为我们提供了更加舒适的驾乘环境，更带来无比自然流畅的人机交互体验。譬如，它的中控台采用了悬浮式设计，较一般车型中控位置更高，基本与驾驶者视线平齐，这让驾驶者不用再冒着视线离开前方的风险去低头观看，极大地保障了行车安全。另外，为了让大家能够更加得心应手的控制车辆，它还在中控内部配备了由科大讯飞深度定制的智能语音控制系统，比肩Siri的高科技大脑、更强大的方言识别能力与快如闪电般的响应速度（1秒），既带来了同级对手难以比拟的全新人机交互体验，又让我们的行车变得更加的便捷与轻松，这无疑也是全新绅宝D50这位“细节控”自我修养的最好体现之一。看到这里，大家是否对全新绅宝D50越来越感兴趣了呢？别急，它的细节故事还没讲完，下面，我们再来看看它如何通过细节营造出更加便捷的驾乘感受和优质的有车生活。首先，全新绅宝D50在内部搭载了平底三辐式多功能铝镁合金方向盘，不仅手感上佳，而且经过严苛测试后，该方向盘还能更好地理解我们的驾驶意图，在操控上也会更加得心应手。其次，它还贴心地提供了定速巡航、博世ESP
 
9.1车身稳定系统、胎压监测以及同级罕见的360°随动3D全景影像、BSD盲点监测、MOD低速动态物体识别、LDW车道偏离预警、并线辅助等先进智能辅助驾控系统，以贴心且丰富的配置让驾控变得更加安全与安心。除此以外，为了使各项体验更为极致，全新绅宝D50还贴心地通过高console、更平整的后备箱以及更为便利的储物格设计等细节，让用户有车生活无时无刻不保持轻松愉悦的状态。全新绅宝D50之所以如此追求细节，自然是源于其对消费趋势升级的深刻洞察，源于“以用户为中心”打磨产品的不变初心。如果你也因为对细节的执着而在选车时犹豫不决，那么，考虑全新绅宝D50吧――令人叹服的“细节力”，跟你一样的“细节控”，它或许就是你最优秀的选择方案之一。