马自达的车型可以说是日系车中设计最美的，这一点应该没什么人会反对，无论是当年给我们留下深刻印象的马自达6，还是现在在售的阿特兹和昂克赛拉，在外观设计上都是所在级别的颜值翘楚。而在明年，马自达3昂克赛拉也许将会迎来一次大变革，新一代的昂克赛拉在外观将会借鉴2017年东京车展上发布的马自达魁概念车。今天就一起来看看这款概念车，畅想一下明年的新昂克赛拉。
马自达魁概念车采用了当下最新的第二代魂动设计语言，在外观上比现有的马自达车型都要激进不少，整体线条更加流畅平滑。前脸部分设计更加立体，更大尺寸的盾形格栅极具气势，下方的镀铬饰条延伸到两侧大灯内部。大灯组的尺寸较小，造型十分犀利，前脸呈现出的感觉非常有攻击力。
来到车身侧面，可以看到魁的侧面设计给人的惊艳程度完全不亚于前脸。线条非常的流畅，车头的比例较长，给人感觉非常运动优雅。同时尾部造型也相当简洁，造型很圆润。下方采用了双边共两处的排气，视觉效果很运动。
内饰方面，魁采用了极简的设计，不看不知道，一看才知道这才是真正的极简，第一眼看上去什么也没有，实体按键非常少，呈现出很强的赛车感。同时在材质上面，采用的也是运动风极为强烈的设计，以及运动型座椅，并加入了少量的红色缝线，视觉感受真的很不错。值得一提的是，魁保留了机械式仪表盘，可以带来更纯粹的驾驶感受。
动力方面应该是最值得关注的地方了。新一代昂克赛拉预计会使用第二代创驰蓝天的发动机，这款发动机的压缩比将达到18：1，热效率达到变态的50%，什么概念呢，大部分汽车的压缩比都在10:1，而第一代创驰蓝天做到了14:1 ，所以也让它名躁一时，可想而知这第二代有多牛了。再说热效率，目前在所有量产车型热效率最高的是丰田的2.5L动力，达到41%，新款凯美瑞上面就有搭载，已经是属于黑科技了。而马自达第二代创驰蓝天竟然达到了50%，这将大大提高燃油的经济性与动力水平，比如新款的昂克赛拉上面的第二代创驰蓝天的2.0L动力，百公里油耗仅需3.125L, 比卡罗拉双擎还要低，最大功率达到189匹马力，最大扭矩为230扭矩，如此夸张思域也要溜了溜了。