　　转自亿欧
　　继上个月正式签署工厂建设协议后，特斯拉上海新工厂终于敲定了具体的投资金额。8月2日，在2018年二季度财报会议上，特斯拉CEO马斯克表示，特斯拉上海工厂的建造成本预计为20亿美元。在现金流短缺情况下，寻求当地资金援助或许是特斯拉较好的选择。但随着中国工厂项目的逐步推进，特斯拉仍将面临融资、产能和盈利这三类老问题所衍生的一系列新考验。
　　20亿美元建厂够不够
　　特斯拉相关负责人表示，上海新工厂将在未来几个季度开工建设，所需的大部分资金将会通过发行地方债务的方式进行筹集。马斯克则称，特斯拉无意增加股本，将通过内部产生的现金流来偿还未来债务。但事实上，特斯拉的现金储备状况正在恶化。特斯拉2018年二季度财报显示，截至6月30日，特斯拉所持有的现金和现金等价物为22.36亿美元，较3月31日时的26.66亿美元减少了18%。
　　此次特斯拉在上海建设的新工厂将成为上海有史以来最大的外资制造业项目。投资银行高盛此前预估，特斯拉在中国新建一家工厂将需要40亿-50亿美元的投资。有报道称，特斯拉建设上海工厂的资金可能会有来自腾讯等本地伙伴的支持，而腾讯持有特斯拉5%的股份。而且，上海市政府也有可能给予包括资金在内的支持。在特斯拉上海新工厂的签约仪式上，上海市市长应勇就表示，上海市政府将全力支持特斯拉工厂建设。
　　汽车行业分析师贾新光在接受记者采访时表示，按一般规律，地方政府为了吸引汽车整车项目，会提供一些优惠政策，包括较低的地价、减税、优惠贷款等。同时，汽车外资一般都是当地融资为主，特斯拉此次对上海新工厂的投资应该不是20亿美元一起投入，而是会分期投入。
　　不过，著名经济学家宋清辉认为，以特斯拉目前的财务状况，20亿美元的投资额度将会带来很大的财务压力，致使财务状况进一步恶化。特斯拉对中国新工厂的投资将通过地方债务融资不失为一个好办法，但这种方式带来的风险仍不容小觑。
　　25万辆能否解困产能危机
　　根据特斯拉的规划，上海新工厂的产能预计在初期将达到每年约25万辆汽车和电池组，并将增长至年产50万辆，首批电动汽车预计将在三年内下线。而2017年，特斯拉汽车全球销售量仅为10.3万辆。
　　事实上，特斯拉此前长期面临着产能不足的困境。今年4月，因产能问题，特斯拉股东将马斯克告上法庭，指控马斯克等人在Model3产能目标方面误导投资人。此外，因为产能等问题，特斯拉连续被穆迪、标准普尔等券商下调评级。
　　不过，特斯拉近期正加速解决这一问题。7月2日，在达到每周5000辆Model3的生产目标后，马斯克向员工发送邮件表示感谢。随后的统计显示，特斯拉在今年二季度的量产总量达到了53339辆，比一季度增长了55%，成为特斯拉总产能最高的季度。
　　尽管提高产量的努力已初显成效，但特斯拉上海新工厂的产量规划仍相当激进。官方资料显示，截至2018年一季度，特斯拉累计交付超过30万辆电动车。所以，上海新工厂即便只达到初期25万辆的年产能目标，也已接近此前特斯拉多年来交付量的总和。
　　在贾新光看来，上海新工厂产能的实现情况与特斯拉在华的营收前景存在一定关系，其中电池的产能状况与合作伙伴松下密切相关。他指出，特斯拉上海新工厂的投资重点是电池，这一部分由松下投资。另外，特斯拉的规划纲领虽然比较大，但一般会分期实施，起步规模可能不一定很大。此前上海大众第一厂起步纲领就只有3万辆的产能。上海新工厂建成后，特斯拉在华如果亏损，就不会扩产，如果营收状况较好，就可以追加投入。
　　何时能盈利
　　马斯克此前曾表示，盈利并不是驱动特斯拉的目标。不过，近段时间的一系列动作却体现出，特斯拉在增产、建厂的最终目的是为了缓解资金压力，实现利润增长，消除债务危机。
　　今年5月，特斯拉发布的2018年一季度财报显示，特斯拉汽车一季度净亏损7.85亿美元，同比去年扩大90%，平均每分钟烧钱6500美元，创下历史亏损最大纪录。一个月后，为了削减成本，特斯拉计划裁减9%的员工，涉及人数超过4100人。种种迹象表明，特斯拉在旺盛的烧钱路上现金流愈加紧张。因此，在签下中国工厂协议后，特斯拉的资金状况无法支撑建厂需求，只能寻求本地资本支持。
　　不过相比以往，马斯克在二季度财报会上显得硬气一些，二季度财报显示，特斯拉汽车业务的营收达到33.6亿美元，比一季度增加了23%，比去年同期增加47%。“二季度特斯拉营收大增的主要原因得益于Model3的交付，特斯拉本季度共交付了18449辆Model3，相较一季度近8200辆的交付量翻了一倍多。”马斯克表示，Model3在二季度依旧实现了正毛利，是在产能攀升过程中取得的重大成就。
　　此外，在特斯拉2018年二季度致股东函中显示，由于制造成本的持续下降以及某些改善措施，Model3的毛利率在三季度应增长至15%左右。同时，二季度末特斯拉开始生产搭载双电机全轮驱动的性能版Model3，新车6.4万美元的起售价将会让特斯拉获得更高额的利润空间。
　　业内人士表示，特斯拉由于投资项目较多，一直以来都备受资金压力的困扰。Model3虽然能为特斯拉带来一定利润，但量产问题仍是最大困扰。对于盈利时间，特斯拉中国工厂如能顺利按时投产，规模化生产后将会大大降低成本，产品规模效应凸显，同时随着国内新能源汽车占有量的逐年提升，或将会为公司带来稳定的利润增长。