 记者 刘颂辉 宁波报道
新能源汽车已成为新一轮汽车产业变革中的焦点。
近日，由中国汽车技术研究中心、宁波杭州湾新区政府和吉利汽车集团联合主办的“龙湾论坛”首届峰会在宁波杭州湾新区举行。来自国内外的行业顶尖专家、政府领导、产业链合作伙伴等600余人参加活动，就中国汽车工业、新能源汽车发展的核心竞争力等议题进行集中探讨。
论坛上，中国汽车技术研究中心、宁波杭州湾新区政府、吉利汽车集团进行了战略合作签约，未来三方将共同致力于龙湾论坛的打造，联合政、产、学、研多领域全产业企业及专家人才，构筑技术创新平台，塑造在中国乃至世界范围内具有广泛影响力的行业高端论坛。
浙江吉利控股集团董事长李书福在发言时表示，中国已经生产了不少汽车，但和国外的车企相比，中国的汽车工业面临的挑战是实实在在的，必须要去面对，而不能回避。如果不是真实投入到这一场竞争当中来，光是炒作的话，炒不出竞争力，炒不出高水平和高质量的发展。只有开放合作、包容发展，汽车工业才能可持续地发展。为此，吉利愿意和全球的同行上下游产业链企业讨论各种合作的可能性，分享纯电动架构和模块。
吉利正朝电动化新能源方向突破
李书福在论坛上表示，5年以后中国的汽车产业将完全放开，没有任何门槛，外国的汽车公司可以在中国换一种方法发展。短短的5年时间，既是中国汽车企业的机遇，也是一个无穷的挑战。外国的汽车公司也在做规划，如何与中国的政策相协调，更好地迎接5年以后的机遇，抓住中国这个世界最大汽车市场的机遇。
李书福说，研究汽车技术，即使不赚钱，又很难推进，但还是值得尝试，自己为了新能源汽车的能源问题“上蹿下跳”到多个部门。目前，吉利汽车就是朝着电动化新能源的方向在努力。
对于汽车行业的未来，李书福认为，汽车具有开放、合作、协同的产业特点，只有开放合作、包容发展，才能可持续地发展，任何单打独斗关起门来参加行业竞争，成功的机会都是不大的。其表示，吉利愿意与行业共享全新一代纯电动架构和模块。
据介绍，当前全球能源变革已经开启，中国作为世界最大的汽车市场，在新一轮的产业变革中如何实现从技术跟随到全面引领的跨越，占领技术制高点，成为中国汽车产业升级的核心命题。一个为中国汽车工业及新能源发展提纲挈领、切脉问路的行业平台，对行业而言显得尤为重要。“龙湾论坛”在此背景下应运而生，通过“政、研、学、产”多方联合的方式，致力于探索中国汽车产业发展突破口。
何为“龙湾”？据了解，其与德国北部城市狼堡遥相呼应，全球著名汽车品牌大众汽车的总部即位于狼堡。而宁波杭州湾新区是汽车行业国家新型工业化产业示范基地，目前落户有两大整车企业和150多家汽车零部件企业，拥有吉利汽车集团全球研发总部、中国汽车技术研究中心华东分中心、杭州湾汽车学院等一批产学研协同创新资源的全产业链项目。值得一提的是，本次论坛还发布了杭州湾新区汽车产业发展规划。
新能源已成为中国汽车的不二选择
近年来，技术和创新主导汽车产业的“进化风暴”，能源革命的日益紧迫，新能源汽车的加速发展，能否抓住新一轮产业变革的机遇，对于中国汽车工业而言意义非凡。
中国汽车技术研究中心有限公司副总经理吴志新认为，中国汽车产销量连续9年世界第一，但品牌溢价能力和整体实力仍然薄弱，基于在销量和保有量的领先优势，新能源已是中国汽车的不二选择。“目前，我们已经掌握了新能源汽车全产业链的核心技术。”
不过，新能源汽车的发展并非一蹴而就，从混动技术到纯电动，以及甲醇和氢燃料电池技术，每个阶段都有其相应的市场背景和消费习惯。
中国汽车技术研究中心首席专家王芳提出了新能源汽车面临的技术难题。广义上来说，新能源电动汽车的测试评价会涉及整个电动汽车从事研发、生产、制造、使用以及后期报废的全生命周期过程。用户首先会关心到电动汽车的加速性能，比如加速时间和最高车速，也包括续航里程和经济性，比如能耗和排放，另外包括充电的便捷性和回收利用。因此，在这种情况下，需要联合全行业的力量，建立EV和PSEV评价体系，从消费者关心的性能出发，从主观和客观性能的指标出发，综合评价电动汽车的性能表现，而其对于企业产品的研发和提升也是非常重要的技术和数据支撑。
其次，因为新能源电动汽车的特殊性，车辆存在高压系统，其在涉水或者洗车状态下，包括碰撞后电安全的考虑，涉及到绝缘耐压以及危险能量的评价。同时，对于电磁安全和充电安全也是非常重要的环节，电动汽车的充电现在主要的形式包括交流和直流充电，还包括这两年有一定突破的无线充电，相关的评价标准体系正在紧锣密鼓地制定当中。这种充电的过程当中其实会涉及到很多部件和环节的内容，包括充电基本绳，包括车辆端的整车控制系统和电池控制系统，包括充电站和充电设施的监控中心的安全运营。整个体系只要是任何一个环节出现了安全性的问题，都有可能导致很严重的后果。
值得注意的是，在目前燃油消耗大、环境问题突出的情况下，如何将先发的市场优势进一步转化成整体技术的核心优势，让新能源真正成为中国汽车全面创变的契机，是当下全行业最为关注的课题。
吉利控股总裁、吉利汽车集团CEO兼总裁安聪慧表示，新能源汽车是战略性新兴产业，绝非一朝一夕、一蹴而就的事，需要长期的积累和准备。全球汽车合作伙伴应该携手并进，打造共生、共荣、多赢的产业生态，搭建全球价值链协同共享体系，共享产业变革新机遇。
（编辑：石英婧 校对：颜京宁）
注：本文为第三方（中国经营网）转载内容，本文仅代表作者独立观点，不代表AC汽车任何立场。