今年6月举行的“节油新实力-新哈弗H6
 Coupe城市二环节油挑战”挑战赛活动，新哈弗H6 
Coupe油耗表现出众，受到了参会嘉宾的一致好评。数家媒体对活动进行了全程直播，很多网友在直播期间留言互动，对新哈弗H6 
Coupe实时油耗关注度较高。其中来自新浪汽车的12号车选手（王乐），以全程平均百公里油耗5.5L的成绩获得冠军。节油挑战活动北京站取得了很好的成绩，新哈弗H6
 
Coupe决定乘胜追击，将在7月30日、31日开展济南站节油活动。济南作为2017年中国最拥堵的城市，即便今年市区交通有所好转，依然让不少老司机谈“路”色变。打铁还需自身硬，新哈弗H6
 Coupe敢于直面拥堵的济南，靠的还是自身的产品实力和技术品质。1.5GDIT+7DCT双十佳黄金动力组合作为新H6 Coupe革新技术，致力于为用户提供兼具动力和低油耗的高品质车型。哈弗工厂十大技术揭秘作为北京站活动的亮点之一，为媒体零距离体验哈弗先进技术的同时，也揭开了新H6 Coupe节油背后的秘密。要节油首先要用一颗先进的“心脏”。新H6 Coupe搭载的1.5GDIT发动机是长城新一代直喷增压发动机，它涵盖了连续可变气门升程技术CCVL、中置直喷喷油器、缸盖集成排气歧管等一系列先进技术，实现了强劲动力与高效节能的完美平衡。CVVL通过气门升程开启大小的连续可变实现了强大动力的同时，改善了燃油经济性，油耗最高可降低8.4%。成功打破国际汽车行业对该技术的垄断，新哈弗H6 Coupe的1.5GDIT发动机也是国内首款应用CVVL技术的车型。采用高滚流比进气道与缸盖集成排气歧管，双管齐下节省油耗。高滚流比进气道加快油气混合，快速燃烧，从而达到节油效果；缸盖集成排气歧管技术减小了出气口和进气口之间的表面积，降低了发动机在高负荷时的排气温度。燃油电喷系统采用缸内高压直喷电喷技术，中置直喷，燃油喷射压力最高可达200bar，有利于均质混合气的形成，达到节油降耗。通过ECU实现机油泵高低压模式精准切换，保证发动机具备良好的燃油消耗率。低转速时，机油泵处于低压模式，机油泵排量减小；中高转速，机油泵处于高压模式，机油泵排量增加，可有效降低机油泵功率消耗，改善发动机油耗。ECU根据发动机不同工况，控制废气阀门达到最佳的开启角度，以此来提高响应速度，更快建立增压压力，改善发动机的经济性与排放性。7DCT变速箱双作为1.5GDIT发动机的黄金搭档，同样拥有优异的性能表现，7DCT变速箱通过轴齿轻量化设计、高效双离合器等先进秘密武器，为新哈弗H6 Coupe高效节能提供助力。通过紧凑轴齿布局、窄齿宽设计以及高强度轴齿材料和先进热处理工艺的应用，实现了在承载扭矩为450N・m情况下，变速器轴向长度缩短至389mm，实现轻量化，降低油耗。双离合器高效冷却设计保证了变速箱良好的散热性，在满载高温环境下，热管理系统可满足连续大于50次的25%坡道耐久试验，油温能维持在70℃至80℃之间，不会出现过热，实现高效节能。双泵系统实现了比传统单泵方案2%-3%节能提升，减小机械泵的排量，提高变速箱总效率。在机械泵停止工作时，电子泵可单独工作保持液压系统的压力。液压控制模块可直接控制高动态控制响应时间，使压力控制与流量控制相结合，确保快速及平顺换挡。TCU能够在行驶过程中能根据驾驶者的意图完成高低档切换，更好的换挡逻辑让发动机低负荷运转比例大增，有效实现燃油的降低。通过节油挑战赛，新哈弗H6
 
Coupe向世人展现出先进动力总成带来的高效率和超低油耗，而正是因为车企深练“内功”，自主品牌才能打破合资车的技术垄断，拥有国际领先的产品力，新哈弗H6
 Coupe用实力证明，“中国芯”也可以达到国际一流水准。究竟济南站“战况”如何，让我们拭目以待！