　　新浪汽车讯
　　近日，小鹏汽车宣布富达投资中国基金负责人鲍思源先生近日已正式加盟小鹏汽车，出任战略部董事总经理，向小鹏汽车副董事长兼总裁顾宏地博士汇报。鲍思源将领导小鹏汽车在国际战略、融资及投资人关系等方面的工作。
　　加入小鹏汽车前，鲍思源先生任职于全球最大的专业基金公司美国富达投资集团长达21年。2011年起，鲍思源先生开始掌管体量100亿元人民币的富达中国地区基金，持续交付了出色业绩。在投资中国消费市场和互联网板块方面，鲍先生也是阿里巴巴、腾讯、美团等企业的早期投资者之一。
　　1997年，鲍思源先生加入富达投资波士顿总部研究部。1998-2001年间，他参与管理了数个加拿大的投资组合，此后于2002到2004年间，先后主管“富达环境和替代能源投资组合”、“富达建筑和不动产投资组合”、“富达汽车投资组合”。
　　2005年，鲍思源先生加入富达投资机构资产管理部门（FIAM），主管全球能源、工业以及多种亚太投资组合，并与2008年被派往香港，在此后的三年间担任FIAM香港区执行董事兼办公室负责人，领导香港分公司的经营。
　　“小鹏汽车在2018年继续高速发展，我们的员工已经达到近2000人，并将在年底前启动小鹏G3的交付。智能科技是小鹏汽车的核心差异，‘鹏友圈’没有国界，无论是投资、供应链、生产制造和服务，我们都在和全球最好的公司拓展合作。 ‘’小鹏汽车副董事长兼总裁顾宏地博士表示，“非常高兴鲍思源先生加入团队。我们的目标是打造国际化的特种兵团队，在国际战略和融资等核心业务领域迅速突破和推进。”