6月12日，备受期待的新能源补贴新政火热出炉，跟过渡期补贴相比，这次新的补贴政策主要是在续航里程、电池能量密度、百公里耗电量几点变化。首先是根据续航里程的补贴档位由之前的3档变为了5挡；续航里程的补贴下限里程也由之前的100公里提到到了150公里，续航里程在300公里以下的补贴金额降低，续航里程超过300公里的补贴金额提高。另外对于动力电池的能量密度，这次新政策也进行了调整：对电池能量密度最低要求由之前的2017年的90Wh/kg提高至现在的105W/kg；如果想要获得全额补贴的话，能量密度就要达到120W/kg。最后，工况条件下百公里耗电量限值越高，补贴系数也越高。总体来说这次新政策的调整，在补贴金额上是有升有降，对于有技术、有实力生产高品质、高续航里程的车企则可以说是起到了一定的激励作用。在新政公布前一天的6月11日，广汽新能源抢先推出GE3 530和 GE3乐享版。GE3 530最大续航530公里，NEDC综合工况410公里，电池能量密度高达160Wh/kg，百公里电耗14.7kWh/100km。根据国家补贴系数=电池能量密度系数*电耗系数，对应GE3 530两项系数值可得出最高可获得1.1x1.2=1.32倍补贴系数，这也是612新能源补贴新政实施后唯一能拿到1.32倍最高补贴标准的第一车。另加地方补贴，以北京为例，地补为国补基数的0.5倍，GE3 530将享受国综合补贴共9.1万元，补贴后的预售价将低至14万元起。另一款新增GE3乐享版，作为NEDC工况310Km的产品，60km/h等速最长续航可达到475公里，在续航表现满足一般家庭使用需求之后，则是更经济实惠。GE3 乐享版官方指导价21.28万元，扣除补贴后价格为11.99万，使消费者购车门槛进一步降低。除了让人难抵诱惑的补贴，GE3 530还为新车主们推出一系列尊享礼遇：包括全面购置税、不限行、购车送充电桩等。目前GE3 530的前1000名订车客户，还可享受100元抵1000元，1000元抵3000元的优惠。另外，广汽新能源为GE3 530提供了整车3年/12万公里、“三电”系统8年/15万公里的质保周期。GE3 530凭借先进的技术优势，以及补贴优势，在同级别领域具备了强有力的竞争力。在续航里程和能耗水平都提升的前提下，“更聪明的陪伴”GE3 530还是首款搭载广汽腾讯互联网系统――腾讯车联AI in Car系统的纯电动SUV，“QQ音乐”也将首次应用于车端，开创智能汽车音乐视听新纪元。新能源汽车补贴新政正式实施，引导行业进入优胜劣汰的“后补贴时代”，GE3 530软硬实力综合一起，打造同级别最高性价比，必将成为“后补贴时代”的爆款。