自2017年邓禄普轮胎携手四位优秀运动员发布了“向前路，不停步”的品牌宣言以来，其“橡胶科技，创变轮胎”的企业理念及勇于挑战的品牌精神愈发深入人心。近日，邓禄普正式推出气势磅礴的全新品牌广告，四位签约运动员再次倾情助阵，共同演绎邓禄普130年矢志前行的品牌精神。邓禄普官网鉴赏链接：http://www.dunlop.com.cn/2018rtc/挑战不止 邓禄普品牌精神全景呈现邓禄普与四位优秀运动员的合作契机，不仅是因为他们在各自的领域所取得的优秀成绩，更是因为他们一路向前、永不止步的拼搏精神与邓禄普的品牌理念高度契合。每个奖牌和荣誉的背后，都是他们日复一日的训练磨砺, 再到绽放。在最新广告视频中，中国男子篮球运动员刘晓宇、中国女子足球运动员赵丽娜、中国女子网球运动员王蔷和中国女子单板滑雪运动员刘佳宇先后亮相，各自展现运动风采，点燃澎湃激情。四位优秀运动员在各自领域的优秀表现正是因为背后的刻苦训练和对于细节的挑战，也是邓禄普想要强调的主题所在。广告中男篮名将刘晓宇在赛场上的骁勇表现离不开对赛况的细心洞察以及场下的刻苦磨炼，正如专为豪华SUV开发的SP SPORT MAXX 050+轮胎，通过花纹以及轮胎构造的设计优化，提升车辆敏锐的操控以及行驶稳定性，让车辆自如应对各种复杂路况。网坛金花王蔷，无数次挥拍，只为在比赛中一击制胜，点滴汗水淬炼超群实力。正如邓禄普通过花纹沟槽、结构材料以及橡胶配方的细节优化，为豪华轿车量身打造静音性卓越的VEURO VE303轮胎，营造出舒适驾乘空间，激发更多驾驶乐趣。女足最美门将赵丽娜，对于绿茵场上的高度专注，做出敏捷的扑救和持续稳定的发挥，缘于无数次的自我淬炼。正如邓禄普关注行车安全与能源的消耗，推出新一代低油耗环保型轮胎ENASAVE EC300+，为绿色出行提供更多可能，引领绿色驾乘新风尚。今年摘得平昌冬奥会女子单板滑雪项目银牌的刘佳宇，技巧全面、勇于挑战各种难度动作，跻身世界顶级运动员行列。正如邓禄普冬季轮胎对于冰雪路面的强大控制力，通过MAXX锐锋技术、4D纳米百适橡胶等技术为行车安全提供优质保障。目前，邓禄普乘用车用WINTER MAXX和SUV用GRANDTREK SJ8冬季轮胎已成为北方广大车主冬季换胎的明智之选。邓禄普坚信：洞悉细微，方能赢得全局。在不断的突破、超越中，邓禄普尖端橡胶科技为行业所瞩目，以强者姿态改写明天。新广告视频中，运动员所展现出的挑战精神，同邓禄普的品牌诉求高度吻合，营造视觉震撼与情感共鸣。创变不息 百年传承领跑无限可能2018年，邓禄普迎来品牌诞辰130周年。在这一纪念时点发布全新品牌广告片，是对“向前路，不停步”品牌精神的升华。一个多世纪以来，邓禄普专注技术创新，达成多项业界突破，为全球汽车产业的发展做出了重要贡献。时至今日，以“4D创新纳米级技术”为核心竞争力的邓禄普系列产品，依然怀揣梦想与坚持，在一次次挑战中再上新高度。持续挑战未来，是邓禄普一贯传承的行动指针。为达成更高目标，邓禄普将不断超越自我，用实力塑造品牌、快步领跑。向前路，不停步！