如今中国的造车新势力如同雨后春笋般层出不穷，前段时间零跑汽车在杭州举办的“2017年全球未来出行高层论坛暨国际展览会”上发布了旗下首款量产车型――零跑S01。说起零跑汽车大家可能很陌生，但别小瞧这家新秀企业，它背后的金主可是“浙江大华”――世界排民第二的安防系统制造商。而且零跑汽车从2015年开始，便自主研发了3大整车平台及“三电”系统、智能网联系统、自动驾驶系统3大核心技术；如果从这一点来看，零跑汽车是继特斯拉之后第二个拥有智能电动车完整自主研发能力的厂商。
想做“国产特斯拉”，零跑S01实力如何？
SO1是零跑汽车推出的双门四座智能电动轿跑，从外形和命名来看，该车面对的消费群体应该是年轻人。新车的尺寸为4075*1760*1380mm，轴距为2500mm；在尺寸不是很大的情况下，整车为了迎合轿跑的属性，还采用了溜背式设计，这使得后面的双座基本是“噱头”，而且小生总感觉零跑汽车对“轿跑”的理解有误。但这不代表S01没有亮点所在，例如：车头部分采用“包裹式”设计，车头灯隐约漏出；略显冷酷，游艇式悬浮车顶设计；一体化尾部造型，加上鲜明的侧身线条，颇具运动风格。
内饰设计比较简单，三幅式多功能方向盘，配上由两块10.1寸高分辨率屏幕组成的彩色中控屏，少了传统车型内饰的“条条框框”，更多的融入了现代化科技元素在内。最值得一提的就是它的自动驾驶功能，据零跑官方的说法，S01将实现自动驾驶Level2.5的标准，车内配备了AI自动驾驶芯片（目前特斯拉的自动驾驶功能也才L3，这不得不让人怀疑）。
除此之外，S01采用了比较主流科技水平，例如通过仿生摄像技术，对人脸识别来解锁启动，还可以监控驾驶人疲劳程度，从而提高驾驶安全性；车主还可以通过手机APP，进行远程解锁、预约空调、预约充电、一键寻车、能量统计和故障查看等操作。整体上来看S01虽然没有什么亮眼的“黑科技”，但是日常用车还是能满足的，而且据官方介绍，该车在补贴前售价为20万以内。
动力方面，该车搭载零跑自主研发的三电技术，首创一体式电驱总成，集电机、减速器、五合一控制三位一体。最大输出功率达到125KW，最大扭矩为250N・m。搭载36KWh电池，能量密度为130Wh/kg，续航达到360km，百公里加速为6.9秒。电动汽车最重要的便是续航里程，S01的360km续航在众多新能源汽车中并不是亮眼的存在，只能处在中上水平；但是从他的价格来看，补贴前20万以内，再加上6月12日国家对续航里程300-400km以及400km以上的新能源汽车补贴有所上升，这让S01颇具吸引性。
新能源双门四座轿跑的市场有多大？
与其他造车新势力不同，零跑选择从轿车入手，要知道国人可是有“恋SUV情节”的，所以在这个市场上SUV还是占据主流。不得不说零跑真是勇气可嘉，作为一个汽车新品牌，其知名度不用多说，但它却一意孤行、另辟蹊径，打造了国内首款双门四座纯电动轿跑，在这一点上它做到了“前无古人，后无来者”。对于那些追求时尚，追求体验感的年轻消费者来讲，该车还是很有卖点的。
但是“双门四座轿跑”是S01最大的看点，也是其最大的弊端；且不谈SUV比轿车更具吸引力，回归S01的本身来看，其为了迎合“轿跑”，又为了满足四座，使得S01的造型上有点特立独行；虽然价格上，目前看来还是有优势所在，但这么一款车实用性并不强。

在这个高手如云、竞争激烈的市场里，若没有自己的实力和独有的创新，想要在这个市场占据一席之地那是很难的。零跑S01作为车界新秀能否发挥出自己的光芒；又或者它只是纸上谈兵，虚张声势？如果S01在量产上能依旧具有看点，相信凭借该车的价格和配置，会受到不少消费者的青睐，但若只是所谓的“PPT造车”，那就毫无意义了。