　　（新浪汽车讯 7月20日报道）据德国月刊《经理人杂志》（Manager Magazin）报道称，大众集团CEO迪斯正在加快提升旗下保时捷、奥迪以及大众品牌的营业利润。
　　上述杂志称，迪斯对奥迪的营业利润率不满，希望这一高端豪华品牌长期的营业利润率能够达到12%。2017年，奥迪品牌营业利润为5058百万欧元，营业销售回报率为8.4%，低于斯柯达品牌的9.7%。
　　《经理人杂志》还表示，保时捷在电动汽车平台上的投资已经威胁到其在2021-2022年之间达到15%的营业利润率目标，这也导致保时捷首席执行官奥利弗・布鲁姆（Oliver Blume）和迪丝之间发生了冲突。
　　此前，保时捷官方宣布，计划到2022年投资60亿欧元在电动汽车领域，并专注于插电式混合动力车型和纯电动车型的开发。2017年，保时捷的营业收入为235亿欧元，同比增长5%，销售利润为41亿欧元。
　　《经理人杂志》称，迪斯领导的大众品牌预计在2020或2021年实现6%的营业销售回报率。同时，迪斯要求每生产一辆西雅特需要减少1000欧元的开支。
　　对此报道，大众拒绝置评。
　　不过，自4月份上任大众集团CEO以来，迪斯就开始大刀阔斧地进行改革，不仅希望能够系统性地进行业务转型，更是希望在公司乃至整个汽车行业快速变化的情况下，能够拥有更高效率的管理架构，从而实现较高的营收。
　　为此，迪斯将大众集团旗下12个品牌分拆成普通、豪华、超豪华三个组合。普通品牌包括大众、西雅特和斯柯达，豪华品牌包含奥迪，超豪华品牌包括保时捷、宾利、兰博基尼和布加迪。奥迪CEO施泰德负责豪华品牌、保时捷CEO奥利弗・布鲁姆负责超豪华品牌，而迪斯本人负责普通品牌。
　　迪斯素来以“效率专家”和“成本杀手”著称。在他担任大众乘用车品牌CEO时，曾将2017年的利润率从2016年同期的1.8%上升至4.1%。（张婷）