近日，吉利汽车发布了最新销量数据，旗下A+级轿车帝豪GL单月销量为12749辆，同比增长41%，在吉利的轿车产品序列中表现抢眼。上市至今19个月中，帝豪GL累计销量已突破20万辆，并在今年第一季度以37620辆的总销量，成为国内紧凑级轿车市场中唯一一台进入排名前20的自主品牌A+级轿车。对于自主品牌们来说，其不仅增加了国产轿车不断向上的决心，对于整个行业而言也起到了正向的推进作用。　　　　作为孤军深入A+级轿车市场与合资车型竞争的帝豪GL，自2016年9月20日上市起，销量就呈现爆发式增长，仅用了2个月的时间就实现月销破万，短时间内证明了其比肩合资车型的实力绝非空穴来风，并从2017年8月起，已保持连续9个月单月销量过万，引领自主品牌A+级轿车市场。　　在帝豪GL还未上市的时候，每年的轿车销量排行中热销家轿几乎都是耳熟能详的合资品牌，这些车型不论品牌、产品实力，或者是车型知名度等都已经历长期的积累，在消费者心中形成根深蒂固的“好车”形象。并且随着轿车市场竞争日益激烈，合资品牌采用了推陈出新、降价升级等一系列提升产品竞争力的手段，导致不少自主品牌轿车只能退而求其次的将价格下放到5-8万元，把A+级轿车市场“留”给合资品牌。　　不过与市场同时产生变化的还有国人的消费理念，随着消费者越来越注重产品的配置、做工、品质等方面，合资车型“价高低配”的弱点就显露无疑。显然帝豪GL以品质更好、性价比更高的姿态在市场中具备更高的竞争力，从销量数据上来看，帝豪GL上市不到两年已完成20万的总销量，从增速上来看，帝豪GL在完成第二个10万销量时仅用了7个月，相比于第一个10万销量提前了近一半的时间，在刚刚公布的4月销量中也以41%的同比增长速度远超合资品牌明星车型中速腾的23%和轩逸的22%。　　　　当然，能够获得如此的销量以及保持超高的增长速度，还是要回归到产品实力上。帝豪GL从上市起就凭借其“安全”“环保”“舒适”等标签获得良好的口碑，而在如今汽车智能互联趋势的影响下，2018款帝豪GL又在智能化上更进一步。　　2018款帝豪GL于今年1月1日正式上市，其搭载了GKUI吉客智能生态系统，展现出了在“视觉”“听觉”、“功能”和“扩展”四个方面的实用性、便利性以及前瞻性。就在近日的智领・新生活-2018款帝豪GL“多维极智体验空间”评测发布会上，GKUI吉客智能生态系统还与两款豪华品牌的车载系统进行了多环节对比，最终以80分的成绩胜过两款豪华品牌的51分和54分。　　不仅是在“智能化”领域上，帝豪GL的“安全”、“环保”也经历过严格认证：在帝豪GL还未上市前，就进行了全球首次公开的“车对车垂直碰撞”试验，模拟事故发生率位列第二名的“十字路口魔鬼碰”，帝豪GL以接近满分的成绩，证明自主品牌也可以将“安全”作为超越合资品牌产品力的突破口；同时，帝豪GL凭借卓越的“生态环保”性能，也在去年6月以92.94的总得分荣获C-ECAP评价规程最高等级――白金评价，成为继新帝豪之后，第二款在C-ECAP获得白金评价的中国品牌汽车。　　中汽协曾预测，今年轿车市场销量将同比下滑1%，这意味着轿车市场将进入白热化阶段，而且随着国人对SUV的趋之若鹜，紧凑级家轿的市场份额将再次被挤压。但能够在这样的市场中实现逆势增长，离不开帝豪GL在品质、配置、性价比等方面的优势，随着2018款帝豪GL在智能化以及细节方面的提升，未来将在持续引领自主品牌A+级轿车市场的同时，争取到更多的市场份额。