6月6日，重庆国际汽车工业展开展了，这其中本土作战的这些个车企自然是重点的关注对象。今天笔者在车展现场就被这样一家本土车企所震撼到，因为新车型居然还没公布预售价，就被诸多客服催单、预定？
这家车企就是刚独立出来不久的欧尚汽车。
在今年的4月份北京车展，欧尚汽车发布了全新品牌，从那时起就受到了市场极高的关注度。因为伴随着这个汽车品牌的发布，会随即推出中国第一个客户主导的开放平台“欧尚Style”，同时首台车型C0S1°就是这个平台的首个入口。而这次车展上火了的，也正是这台C0S1°。
这台C0S1°的预售发布时间原本会有所推迟，不过由于在欧尚Style平台的火爆，一个多月就聚集了4W+粉丝关注，并且许多意向客户发出求购、预定的需求。于是本着客户主导原则，在本次的重庆车展就提前开启了预定环节，并公布了预售价：12.98万元。即便车展首日为媒体日，不过据悉现场的订单就已经有了不少。
至于更多的订单则来自此前的网络渠道，大量的客户在未公布售价的情况下就选择了盲订。这都不算火的话，那也不知道怎样才算火了。
对于这台C0S1°，笔者此前也稍微有些研究。这台车的目标人群定义给笔者比较新的感觉，因为这台C0S1°的广告词为：专为新城市新中产而来。这个阶级的定义，在笔者看来就是如今的二、三线城或镇青壮年阶层的概念，按照如今的消费能力分析来看，这个阶层的消费力是最强也是最稳定的。从出发点来看，这台C0S1°就有些意思。
另外的话作为主打家庭使用的车型，这台C0S1°在空间上的多变性是它最大的优势之一。国内首创的2+2+3座椅布局，对于二三排的照顾都能够很到位，并且二排座椅还能放平，对长途而言相当有帮助。同时在对车内人群的照顾上，也是一个相当家用的车型；座椅的品质上乘，同时内饰的风格也是偏平化、简约化。同时最重要的是在车内空气过滤方面的处理，自带的空气净化系统能够在上车前通过远程控制开关，一到车内压根闻不到由于长期空间密闭而产生的有害气体。
这台车之所以会火，在客观分析一番后，笔者认为最重要的一点就是它具有相当有吸引力的互联网配置。这不仅体现在先进智能互联系统，拥有空气净化系统、欧尚精灵语音系统、ACC全速自适应巡航等方面，还因为这台欧尚COS1°是第一款搭载车载社交平台的汽车，欧尚COS1°开发车信社交系统，车与车之间就是交流的主体。朋友圈思维被最好的体现在了这台车的身上，对于年轻的新城市新中产而言，吸引力是无疑的。
至于大7座动力层面的话，C0S1°的动力匹配绝对会让大部分的车主十分满意。1.5T涡轮增压发动机+爱信的6AT变速箱，这可以算得上目前最稳定、可靠且较充沛的动力组合了。同时这台发动机的调教，能够提供178马力最大功率和265牛・米峰值扭矩，动力性能达到2.5升自然吸气合资品牌汽车级别。
还没发布预售价就有人着急下单了，看来这台C0S1°在一定层面上已经获得了一些认可。而12.98万元的预售价，在笔者看来也是极有吸引力的；因为这些丰富的配置以及动力总成的加持下，这台7座SUV的定位在12万左右来说，可以算得上难有对手。COS1°作为这个全新品牌下的首款车型，自然有些诚意。