8月的第一个星期已经过去了，又到了总结各大自主品牌上个月销量数据的时候了。在被认为是销售淡季的7月份，自主品牌们的表现相当不错，整体增长势头喜人，但也有部分“同学”的表现不尽如人意。领克终破万，吉利7月销量同比增长32%7月份吉利累计销量为120277辆，同比增长32%。在销售淡季仍旧保持了良好的增长势头，这离不开领克的强势助推。7月份，领克品牌总共销售新车120277辆，一举突破万台大关。此前销售表现火爆的领克01延续火热状态，7月份累计销售新车9260辆，全新上市的领克02也有着3040辆的表现。领克之下，博越、帝豪等车型的表现同样强势。7月份博越销量为19413辆，至此今年1-7月累计销量为158501辆，较之去年同期增长了8.7%。在轿车方面，帝豪和帝豪GL两款主力车型在7月份的销量分别为12566辆和20021辆，1-7月累计销量分别达到了89576和148029辆，已经突破20万大关。值得一提的还有主打混动博瑞GE，在7月份也有着4005辆的销量表现，说明消费者对于吉利旗下的高价车型的接受程度也在逐步提高，对于吉利品牌来说，这比单纯的销量提升更值得关注。至此，吉利前7月累计销量已达886907辆，较之去年同期增长了43%，这也是吉利2018年销售目标的56%。在下半年，随着缤瑞、SX11等新车的陆续山上市场，还有所谓的“金九银十”的汽车市场旺季的促进下，吉利的销量有望迎来更大的涨幅。新能源车型成亮点，比亚迪7月销量大涨7月份比亚迪也交出了一份不错的答卷，总销量为36725辆，同比增长30%。其中，新能源车销售18203辆，同比激增62%，首次超过燃油车型销量。得益于新一代旗舰车型比亚迪唐的强势上市，比亚迪又推出了元EV360等车型，和此前热销的宋MAX构成了当前比亚迪销售的主力框架。新一代比亚迪车型在外观设计上进步明显，自身产品力也在逐步进化。在未来，还会有更多基于新一代设计语言打造的新车，比亚迪的天花板远不止于此。增势喜人，奇瑞7月表现出色7月，奇瑞汽车销量达55,880辆，同比增长26.5%。虽然与吉利相差甚远，但是对于近年来发展不顺，甚至一度深陷卖身传闻的奇瑞来说，这样的表现已经是相当不错了。值得关注的是，在不到6万的销量中，奇瑞新能源贡献了8089辆，占全部销量的14.5%。而奇瑞在海外市场的表现同样也是不可忽视的存在，7月份共出口车辆11447辆，同比增长27%。今年1-7月共出口80476辆，同比增长27.1%，依然占据了自主品牌乘用车出口的头把交椅。奇瑞在海外的热销不禁让人想起那句“花开墙里墙外香“，在新能源上的进步也让奇瑞在销量上有了较大的提升，对于完成奇瑞年销10万的目标也有着较大的帮助。7连跌，转型海马的阵痛仍在延续有人逆势上扬，也有人深陷谷底，海马就是其中之一。7月份，海马汽车的销量为4268辆，同比下降39.56%，产量为3372辆，同比下降31.74%，值得关注的是这已经是海马汽车在2018年的第7次同比下降了。海马旗下的销量担当S5在进入2018年后，销量出现了相当大幅度下滑。最好的单月销量也不过0.52万辆，最差的5月则只有0.11万辆，上半年累计销量1.71万，同比下滑49.60%。至于轿车方面，新款福美来F5上市至今，销量也不见起色，6月份的销量仅仅只有535辆。对于想要逐步转型新能源的海马来说，即便燃油车市场最终会被抛弃，但是目前燃油车还是市场主流，销量持续的下跌，也不是什么好事。海马也许是时候考虑，在加速品牌新能源建设的同时去提升一下燃油车的销量了。同比下降21.33%,长城7月销量略显低迷除了海马外，长城在7月份表现也呈现下滑态势。7月份长城累计销量为54334辆，较之去年同期降低了21.33%。但是相比于海马来说，长城今年1-7月累计销售525849辆，同比仅仅下降0.75%，显然是要好上不少的。而且，到目前为止长城也完成了2018年度销售目标的45.33%，整体来看，目前长城的销量表现还算可以。只是个别车型销量的下滑较为明显，例如H2、H7、H8，这是长城目前需要关注的点。胜不骄败不馁，7月已过，8月正进行，希望在下个月的这个时候，自主品牌仍旧能够在销量上交出一份漂亮的答卷。