纵观整个中级车市场，涡轮增压的比例逐渐上升。德系双雄迈腾和帕萨特靠着TSI+DSG的动力组合打天下、全新一代君威将老款的自然吸气发动机换成了涡轮增压发动机、最近上市的十代雅阁更是全系都采用了1.5T的动力。
可是全新第八代凯美瑞偏偏要“逆势而行”，坚持走自吸+混动的动力路线。从功率和扭矩上看，第八代凯美瑞相比较同级对手的涡轮动力不占优势，看似处于下风的凯美瑞是不是真的不思进取？小智带你一试便知。
 1、 混动版给你大排量自吸的质感
 
小智的朋友最近买了一辆旗舰版的第八代混动凯美瑞，本着对号称41%热效率动力总成的好奇心，小智将它借来体验了一周。
初次和它接触时，轻踩油门起步，我感觉自己仿佛是在驾驶一部纯电动车，整个车厢内只能听到丝丝的电流声和轮胎与地面接触的摩擦声。同时因为电动机发力的直接和线性，整部车在起步的时候没有传统汽油车由于换挡带来的速度落差感，给人的感觉十分轻快。
当需要急加速超车的时候，发动机的介入会使得整个车的动力更加迅猛。由于E-CVT变速箱无比平顺的表现，再加上发动机和电动机的综合作用，速度在不知不觉中上升得很快，整个过程用德芙巧克力的广告语――“如丝般顺滑”来形容一点也不为过。
小智在第八代凯美瑞混动版身上找到了以前开皇冠3.0 V6的感觉，你永远不知道这套动力系统的极限在哪里，应付日常超车游刃有余。虽然在爆发力上确实不如2.0T同级对手，但是仔细想想，有多少买了2.0T同级车型的消费者会在每个红绿灯路口都地板油起步？
相比之下，全新第八代凯美瑞混动版这种柔和顺滑且底气十足的加速体验才是普通消费者更愿意去享受的，毕竟路上动不动就喜欢踩到七千转的人还是少数。消费者之所以购买动力强的车型，更多的是希望在需要动力的时候有足够的底气，很明显，凯美瑞可以给你这样的底气。
小智的这位朋友告诉我，他最享受的就是每天晚上将这辆凯美瑞开进小区的感觉，悄无声息的低速行驶和浓浓夜色下的小区格外般配。这一刻，他的整个身心无比舒展，远离了城市的喧嚣，远离了机器的噪音，等候他的是温馨的家。而第八代凯美瑞混动版，能提前给他这份温馨，这种感觉涡轮增压车型给不了。
 2、 听说凯美瑞车主很喜欢晒爱车的油耗
 
全新第八代凯美瑞混动版不仅行驶质感出色，在燃油经济性上也令小智十分满意。一周体验下来，还没过磨合期的新车，在魔都这样的地方，百公里油耗只有5.4L。而且第八代凯美瑞全系可使用92号汽油，相比较同级2.0T的95号汽油标定以及超过10L/100km的市区油耗，凯美瑞的这套动力系统真的很省。
不仅是混动版，普通自然吸气版的第八代凯美瑞在燃油经济性上也是颇有造诣。全新的2.0L和2.5L发动机都采用了缸内直喷加进气歧管喷射双喷射系统，配合丰田自家的爱信6AT和8AT，平顺性和节油性同样不容小觑。
小智问这位朋友，你买了第八代凯美瑞混动版之后觉得最有意思的事情是什么？ 他说道：“最有意思的当然就是看论坛里的车主们晒油耗了。在凯美瑞论坛，很多人会去晒自己的最低油耗，有的比工信部综合油耗还要低很多，我见有个哥们儿开出来2.9L/100km，真是不可思议。”
2018款2.0G 豪华版（6.4L/100km）
2018款2.5G豪华版（7.2L/100km）
2018款2.5HG豪华版（4.2L/100km）
小智随便去逛了一下凯美瑞论坛，还真的挺热闹的，有些车主轻易就就可以跑出接近甚至是低于工信部的综合油耗，非常得意，这种比比看谁开出来油耗更低的乐趣，其他车型的车主只能羡慕而无法体会了。
 3、 不仅仅是混动版，自吸的体验同样不赖
 
至于2.0L和2.5L自然吸气版本的驾驶感受，小智之前参加试驾会时感受过2.5L+8AT的这套动力总成。相比较混动版，小智觉得这套动力总成更有驾驶感。深踩油门，你可以听到发动机的声浪，也可以感觉到8AT连降数挡，与车辆的沟通感更强。尽管速度的上升不如混动版来的快，但是在主观感受上，2.5L+8AT的动力感更加真实。
不管你是喜欢安静顺滑、有电动机辅助的驾驶体验，还是单纯的汽油机带来的那种驾驶沟通感，都能在全新第八代凯美瑞身上找到答案。
 4、 便宜的保养和过硬的品质有口皆碑
 
皮实耐用是丰田最鲜明的标签，而这一点也为全新第八代凯美瑞的自吸+混动做了很好的背书。第八代凯美瑞全部采用10000公里的保养间隔，混动版的保养和传统汽油版别无二致。即使是使用全合成机油，在正规4S店更换机油机滤算上工时费仅需要751元。所以凯美瑞车主很少会去街边店保养，因为4S店的正规服务并没有增加太多支出。
混动车型提供8年20万公里的电池组质保，除此之外，广汽丰田还推出了“电池无忧计划”。即日起在2018年12月31日前购买全新第八代凯美瑞双擎版，镍氢蓄电池组可享“不限年限，不限里程”的无忧保障。至于自然吸气+AT的动力组合是否经久耐用，小智觉得不用质疑，因为小智家中有一辆服役了8年的第六代凯美瑞，表显213876公里，至今还未出现过任何故障。
小智结语
在涡轮当道的年代，究竟什么样的动力总成才是最合适的？相信只有用过的人才最清楚。平顺、安静、充沛、节油、易维护性、低故障率共同构成了全新第八代凯美瑞的动力标签。自凯美瑞国产以来，均衡一直是对凯美瑞最大的褒奖，而基于TNGA架构打造的第八代凯美瑞，更是将这种均衡进行了全面的升级。
你跑出过的最低油耗是多少？