6月6日，SWM斯威 G01、G01运动版，在重庆车展完成首发，并首次公布详细配置。国际米兰足球俱乐部传奇球星胡利奥・里卡多・克鲁斯（克鲁斯）也出现在斯威展台，为这两款新车助阵。
SWM斯威G01定位于“型动・智能SUV”，型动既代表时尚动感的造型，又寓意锐意进取的行动精神，智能则突出了自身在前沿科技和人机互联领域的行业领先优势。鑫源控股・SWM斯威汽车董事长龚大兴从朋友、家庭、工作和生活四个象限重新定义青年，并表示作为型智青年，SWM斯威G01将带来“Go.智、Go.酷、Go.大、Go.爽”的驾乘体验。
Go.智，打call互联。SWM斯威G01搭载人机互联智慧交互系统（E-go系统），在智能方面领先同级对手，将为消费者带来更加人性化的便利体验。
Go.酷，骑士之魂。由SWM斯威汽车欧洲造型设计中心设计总监科沃斯领衔设计，SWM斯威G01造型时尚动感，从内到外彰显意式格调与工艺品质。
Go.大，意式享受。在空间布局方面，SWM斯威G01带来同级别领先的空间体验。不仅拥有同级领先的超大后备箱空间，也具有同级少见的可全放平4/6分后排座椅，大幅提高了空间的利用率和灵活度。
Go.爽，乐在其中。在青年人所追寻的极致需求和驾乘体验上，SWM斯威G01配备了主驾座椅加热、靠背通风、意大利真皮座椅、电子围栏等越级配置，全方位提升舒适性和安全性。
龚大兴介绍透露，SWM 斯威 G01将于今年8月上市。届时将会推出享UP、型UP、智UP、傲UP、尊UP共计5款车型，包含巴乔蓝、托蒂红、罗西白、布冯黑4种颜色。对这款战略级全新车型，《行车智》将持续关注并为您带来最新报道。