7月30日新哈弗H6
 
Coupe来到了中国拥堵排行榜第一的济南举办节油挑战赛，为期两天的比赛吸引了不少专业媒体，共40人参与比赛。这场盛况空前的节油挑战赛与以往不同的是，不仅不避拥堵，还把出发时间安排在早高峰时段。试驾车辆承载3人，全程开空调，携带全尺寸备胎，在种种不利于降低油耗成绩却符合用户日常使用车辆的情况下，新哈弗H6
 Coupe完成了整体车队平均百公里油耗7.1L的好成绩！新哈弗H6
 
Coupe采用了荣获“中国心”2017年度十佳发动机的1.5GDIT直喷增压发动机，以及拥有“世界十佳变速器”殊荣的中国品牌首款自主研发的7速湿式双离合变速器，这套“双十佳”动力组合能为消费者带来285N・m的最大扭矩、169Ps的最大马力，而综合油耗仅6.8L/百公里。这样的动力总成参数与同级别对比，孰胜孰劣呢？我们选取终端售价均在12万区间的新哈弗H6
 
Coupe红标自动两驱超豪型、2018款吉利博越自动两驱智联型4G互联版、2018款广汽传祺GS4自动两驱精英版来进行对比。2018款吉利博越自动两驱智联型4G互联版则搭载1.8T发动机，排量要高于新哈弗H6
 Coupe的1.5 GDIT发动机，然而这台1.8T发动机所带来的最大扭矩与新哈弗H6 
Coupe相同，为285N・m；169Ps的最大马力在数据上略占上峰，匹配6速手自一体变速器，综合油耗高达7.8L/百公里。2018款传祺GS4自动两驱精英版搭载了一台1.5T发动机，仅能带来235N・m的最大扭矩及152Ps的最大马力，匹配6挡手自一体变速箱。同级别对比，动力参数相近的情况下，新哈弗H6
 
Coupe更省油，不禁让人暗暗称奇。其实秘密都蕴含在这套“双十佳”动力组合中，哈弗自主研发的1.5GDIT直喷增压发动机，涵盖了连续可变气门升程技术CVVL、中置直喷喷油器等先进技术，实现了强劲动力与高效节能的完美平衡。在济南站的节油挑战中，作为城市主干道的经十路是其最大的难关。而CVVL的应用，可以通过气门升程开启大小的连续可变实现了强大动力，改善燃油经济性，油耗最高可降低8.4%。哈弗成功打破国际汽车行业对该技术的垄断，并且新哈弗H6
 Coupe的1.5GDIT发动机也是国内首款应用CVVL技术的车型。7DCT变速箱双作为1.5GDIT发动机的黄金搭档，同样拥有优异的性能表现，为新哈弗H6
 
Coupe高效节能提供助力。在高速路段和频繁启停的拥堵路段，这台变速箱功不可没。通过轴齿轻量化设计、湿式双离合器高效冷却设计以及先进的TCU控制逻辑，使这台变速箱真正做到耐用、节能。新哈弗H6
 Coupe不仅有着优秀的动力总成，还拥有漂亮的外观。秉承实用美学的传统，新哈弗H6 
Coupe外形内饰绝对能让你在熟悉中带上一丝陌生的期待。红标版本采用钻石形体光学车身打造，家族式设计的前格栅，搭配大灯雾灯的合理布局，搭配逐渐汇聚的发动机盖棱线，使得整个前脸都颇具冲击力，雄浑大气尾部设计勾勒出自信果敢的形象，从视觉到触感赋予整车更运动更时尚的基因。蓝标车型在外观设计上，延续老款经典造型基础上，精雕细琢。前脸相较老款变化最为明显，雾灯改为圆形，前保险杠采用贯穿式设计，给动感十足的造型增添了几份硬朗。内饰方面，红标车型整体采用红黑相拼撞色内饰设计，科技感运动感十足。采用左右对称的设计，搭配大量的镀铬装饰条，延伸了整体视觉感受，成熟大气。三幅式方向盘和双炮筒的仪表，彰显着这台车运动气息；加上整体偏向运动的调教，使得新哈弗H6
 Coupe能够带给驾驶者更多的信心。蓝标车型在内容方面，整体风格更加运动激进，从方向盘到空调出风口，设计风格都与红标车型有着很大区别。安全配置方面，用“铠甲安全”来形容新哈弗H6
 
Coupe一点不为过，主副驾驶座安全气囊、前排侧气囊、制动力分配系统、刹车辅助系统、牵引力控制系统、车身稳定控制系统等安全配置一应俱全。不仅如此，新哈弗H6
 Coupe在安全方面不仅继承哈弗的安全基因，更为消费者带来越级呵护。新哈弗H6
 Coupe作为“国民神车”的一大单品，在外观、内饰、动力、配置、操控等方面，可谓久经沙场，一直拥有不错的口碑。而通过此次在济南举办“节油新实力
 拥堵城市节油大挑战”活动，更是把全新技术带来的澎湃动力和低油耗展示的淋漓尽致，12万元级SUV新领袖的桂冠，非它莫属！