政策支持，资本助力，共享汽车在2018年迎来了“春天”， 仅前5个月就有9家共享汽车企业融资成功；另一面，资产重、盈利难，一些共享汽车企业迫于资本压力而倒下，整个行业可谓“一半海水，一半火焰”。日前，小二租车对外公布的数据显示，西安分公司在西安单城市实现区域盈利。在各大企业纷纷为盈利绞尽脑汁时，这一消息无疑让重压下的行业看到了一丝曙光。重资产、重资源、重运营的特点让共享汽车企业很难降低成本、提高效率。据业内相关人士透露，目前车辆成本占分时租赁业务总成本30%～40%；而运营方面，无论是停车位、充电桩等社会资源，还是运维人员，也都是不小的开支。但目前共享汽车的营业收入主要来自租金，而这并不足以支持后续运营。就目前来看，缺乏盈利能力是共享汽车企业最大的硬伤。小二租车西安分公司负责人展示的一组数字突破了这个“关卡”：该公司西安地区有超过4万用户，运营车辆200辆，单车日均运营里程109公里，单车日均收入226元，单车日均成本209元，该区域已经实现盈利。这是小二租车在入驻西安12个月后交出的成绩单。小二租车CEO田松认为，而今阻碍行业发展两大困局，便是新模式的研发、推广，以及受制于资金、牌照、场地等落地资源不足。小二租车在西安采取保守经营方式，实现单城市盈亏盈利后逐步扩张市场规模，增加车辆和租赁网点。车辆成本、运维成本过高，前期的重资产投入是现在众多共享汽车企业正面临的行业痛点。例如小二租车在西安运营车辆即采用经营性租赁方式，最大化降低购车的资金压力。通过精准化投放、精准化营销等手段，后台调度员在平台查询车辆投放数据、分布图、订单热区等数据，随时指挥运维人员调度车辆，分片区精准投放，将数据与车辆管理无缝对接。在网点分布和营销上不追求贪大求全，而是根据用户取还车数据，在一定区域内高密度覆盖、提高用户粘性，减小了运维人员的工作半径。小二租车西安分公司在运营方面的细小改变，提升了人均效能和车辆运转使用率。在共享汽车竞争激烈的西安，有了用户才能心里不慌。小二租车通过品牌活动、地面推广、跨行业联合等多种形式增加平台用户量。同时辅以营销活动和使用全程的用户关怀。以用户最关心的油费报销、停车费报销等为例，小二租车西安分公司在接到用户反馈后第一时间响应，3个工作日内处理完毕，这不仅为用户提供了方便更在当地行成了良好的口碑。罗兰贝格此前预测，共享汽车有望在2018年达到1.8万亿元巨大的市场容量。尽管前途还有很多困难与挑战，田松也一样看好共享汽车的前景，“中国有７亿智能手机用户，其中４亿人有共享出行需求。共享平台已经帮我们教育了市场，汽车租赁经济未来的发展一定是一片光明。”（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容 。）