以“80后、90后”青年为目标群体的SWM斯威G01在今年重庆车展上高调亮相，在展馆现场引起了不小的轰动。据悉，SWM斯威G01目前还未开启预售，离预计的8月上市还有时间，本次亮相车展只是上市前的一次亮相，但SWM斯威G01人气太高，很多车主在车展现场对它一见倾心，等不及上市便要订车，这也使SWM斯威G01收获了首批订单。SWM斯威G01究竟拥有怎样的魔力，能让它在车展上未售先火，引来这么多粉丝的热烈追捧呢？在重庆车展SWM斯威汽车的展台前，不仅有美女车模助阵，更有国米、斯威球队知名球星频频现身，但他们的出现都没能掩盖SWM斯威G01本身的吸睛颜值。SWM斯威G01由SWM斯威汽车欧洲造型设计中心设计总监科沃斯领衔打造，其意式轻奢风格的外观让“颜控”们一见倾心。盾形前脸设计配合骑士之箭格栅，极具时尚质感，平行箭羽式双腰线设计，线条流畅而不失锋利，整车造型张力非凡，呈现出前卫、动感的视觉效果。新时代青年的爱车，有颜的同时还必须有智。SWM斯威G01搭载10寸液晶显示多媒体系统，支持在线影音娱乐、语音控制等高科技功能；手机远程控制功能，可通过手机APP或微信端系统实现远程控制、监测车辆；联网GPS导航+定位互动可实现“微信接人”等便捷操作，极大地简化了人车交互的流程，使用体验一流。在车展前夕，SWM斯威G01还凭借其出众的智能化水平被专业媒体评为“年度最值得期待智能SUV”、“最佳智能SUV”，证实了自己出众的智商。在本次重庆车展上，SWM斯威G01还给观众们带来了另一个非常有意义的惊喜。延锋安道拓座椅、福耀玻璃、DSI零部件、万都机械、矢崎仪表这5家全球供应商的领导亲临现场，在大家的见证下共同签署了一份质量承诺书。这意味着SWM斯威G01不仅是一款讨人喜欢的SUV，更是一款在质量上把控非常严格的优质产品。SWM斯威汽车董事长龚大兴在车展讲话中曾说到，“我们这款产品的定位是为青年而来定位的。但是我们质量标准是品牌标准，质量标准是为全球而生的。”为了保证送到消费者手中的每一辆车都完美无瑕，SWM斯威汽车将会以严格的质量体系检测来确保产品达到欧洲品质和安全标准。SWM斯威汽车这种精益求精的匠心精神，是SWM斯威G01赢得用户信赖的关键原因。虽说如今SUV市场竞争愈加激烈，但SWM斯威G01出众的外观、丰富的配置和一流的品质都将保证其强有力的竞争优势。未售先火的高人气、业内外人士的好评也表明了SWM斯威G01有在上市后成为爆款SUV的潜力。这样的SWM斯威G01，你期待吗？