凤凰网汽车讯 多少奋战在一线的汽车人用青春和心血将60年前民族对汽车产业的向往与雄心塑造成传奇与荣光。从1978年的14万辆到2018年的3000万辆，是他们用实干和进取，把轿车送入亿万中国家庭，将汽车产业铸成国民经济支柱。
在2018年改革开放40年之际，中央电视台财经频道借“改革开放40年・致敬中国汽车人物”盛典致敬对中国汽车领域做出贡献的中国汽车人物，传播中国汽车人物故事、致敬中国汽车人物追求卓越、奋勇不息的精神、助力中国汽车产业新发展。

汽车界重磅级大佬罕见同框
6月30日，央视财经频道改革开放40年・致敬中国汽车人物盛典在北京举行，中宣部副部长、中央广播电视总台台长慎海雄、中央广播电视总台央视分党组副书记、副台长魏地春、中国汽车工业协会会长、东风汽车集团有限公司董事长竺延风、中国第一汽车集团有限公司董事长徐留平、北京汽车集团有限公司董事长徐和谊、 广州汽车工业集团有限公司董事长曾庆洪、华晨汽车集团控股有限公司董事长祁玉民、长城汽车股份有限公司董事长魏建军、奇瑞汽车股份有限公司董事长尹同跃、浙江吉利控股集团董事长李书福、上海汽车集团股份有限公司党委书记、董事长陈虹、中国汽车工业协会常务副会长董扬、中国汽车工程学会理事长李骏、中国工程院院士、中国探月工程总设计师吴伟仁、中国机械工业集团董事长任洪斌以及数千名汽车行业权威专家、企业代表、汽车行业一线工匠、近百名媒体代表，共同见证了活动的隆重启动。

本次改革开放40年・致敬中国汽车人物盛典邀请汽车产、学、研，以及相关媒体精英组成了权威的“推选委员会”，同时对社会各界发起了一线汽车产业人物的众筹，最终通过推选委员会投票、网友投票等方式，推选出了40年中，对中国汽车产业发展起到重要推动作用的人物们。盛典也专门设置一个环节，向广大一线汽车产业人致敬，出席盛典的代表将来自各企业众筹人物。

多种创新形式致敬中国汽车人物
盛典以多种创新形式向中国汽车人物致敬，一段原创朗诵《40年，他们让中国汽车梦想成真》拉开盛典序幕，接下来，时代报告剧、人物故事讲述等多种创新形式还原40年历史中几代中国汽车人物故事，幕后团队历时3个月走访拍摄近百位汽车产业人物，梳理总结改革开放40年中国汽车人物幕后故事，集中向社会各界呈现中国汽车人对中国汽车产业追求自主、奋勇不息的深切情怀。

中国汽车之父故事动容全场
有人说中国的汽车工业有多少个故事，饶斌这两个字里就有多少的内涵。饶斌这个名字在中国的汽车工业发展历程当中有着特殊的光芒，很多人对他都有着特别深的一份情感。他是一汽、二汽的创立者，中国百姓轿车生活的奠基人。他不遗余力燃烧自己，为中国汽车工业开创出一片天地，并将这片土地上耕耘出来的果实悉数献给他深爱的祖国。他用自己的人格魅力，开创了中国汽车工业的魅力。他受命于一穷二白的年代，却奉献出一个五彩的汽车工业。盛典现场，当我们向中国汽车之父饶斌致敬时，全场为之动容，部分观众潸然泪下，致敬把一生都奉献给汽车行业，让汽车走进千家万户的中国汽车工业的奠基人饶斌。
全场起立致敬中国汽车一线工匠
盛典现场，中国汽车领域的匠人们集体亮相，他们默默无闻，但却用自己的小梦想编织着中国汽车工业的大梦想，他们紧密协作耕耘在中国汽车行业的各个领域，他们就是在一线默默守护着中国汽车匠心和品质的英雄们，致敬到这里，全场观众共同起立致敬中国汽车一线工匠。

几代中国汽车人关切中国汽车行业未来前景
晚会中，93岁的原中国汽车工业公司总经理、原第一汽车制造厂厂长李刚先生老一辈汽车人来到了现场，他讲述了耿昭杰、饶斌等老一辈的汽车人，为汽车行业付出了大半生的故事，其实，他们牵挂的不仅仅是一份事业，更是国家的未来，在现场老一辈汽车人传递了他们对汽车行业的热爱，表达了对于中国汽车那份热切的情感，同时也表示了遗憾和殷切希望，希望后来者能够让他们那一代没有实现的梦想变成现实，很期待后来者的辉煌和精彩。

汽车“疯子”李书福也来到现场，他表示，我们要让中国汽车跑遍全世界，而不是让全世界的汽车跑遍全中国！这是我们美丽的追求！北汽集团党委书记、董事长徐和谊认为，汽车行业正如习近平总书记所讲的这句话“改革没有回头路”，就像汽车一样，上了高速，勇往直前。汽车大佬们表达了他们对汽车的梦想并发言致敬第一代中国汽车人物。

晚会还未结束，就收到社会各界、汽车大佬、行业权威专家对中国汽车人物评选活动的一致高度好评，并希望这样的评选能够延续，让后来者传承中国汽车人精神，传递中国汽车人梦想至关重要。
中国汽车人用行动自主打造中国的国之重器；他们用实力出口中国汽车到世界舞台；他们努力在世界汽车工业的榜单上写下了中国的名字，让汽车进入了亿万普通百姓的家庭。他们将中国汽车产业从无到有，一跃成为国民经济的重要产业。本次盛典汇聚中国汽车行业的精英领袖，更凝结中国汽车产业的智慧与汗水，旨在向全社会传播汽车产业故事、展现中国汽车人对汽车产业贡献、更展现中国汽车人物自强不息的“中国梦”。据悉，本次盛典将于7月8日21:15在央视财经频道播出。
