6月6日，第二十届重庆国际车展正式拉开帷幕，期间车业杂谈专访了一汽丰田西南大区分部长韩镝飞先生，过程中韩总就一汽丰田此次车展阵容、丰田TNGA架构以及今年销售目标进行了阐述。
据悉，一汽丰田在本次重庆车展的目标是让消费者看到他们的诚意，除了皇冠、荣放、卡罗拉、卡罗拉双擎、威驰等车型参展外，一汽丰田基于TNGA丰巢架构的首款SUV奕泽也来到现场，而这款车当然就是本次车展的主角。
奕泽应该算是一汽丰田这些年来第一款真正能和年轻人产生互动的产品。首先，奕泽外观讨年轻人的喜爱；其次，在已知的数据方面奕泽也比同类产品高出不少。从尺寸上来说，奕泽是一款小型SUV，但从驾控感受上讲它并不算一款小型SUV，因为奕泽开起来比一些更大的SUV还要带感。因为，奕泽搭载的2.0L发动机在同级别车型中是少见的，热效率40%，最大功率126kW，最大扭矩203N・m，符合TNGA架构希望给消费者带来更优体验的预期。
汽车发展到现在已经有了新能源、智能交通等变化，但丰田在研究这些新事物的同时更想在汽车本质上有所突破。因为很多技术目前已经发展到了极致，体现在产品上就表现出每个厂家的汽车性能都差不多。据悉，丰田这些年就一直在思考如何将汽车本身做得更好，如何在动力与经济、性能与舒适等相悖的要素之间寻找更优的平衡点。
TNGA架构就是为了实现这一愿景而诞生的，在这一概念下丰田将发动机、变速器、底盘等部件全部重新设计开发，在汽车各项性能上都有所提升。当然，TNGA架构下的产品体验到底好不好，也只有大家亲身体验一下才好。
2018年一汽丰田的销量目标是69.5万辆，这个数值实则低于去年一汽丰田的销量。对此，一汽丰田的解释是：“增量为本，节奏为先，结构为王”。据悉，这一目标是综合三方面因素得出的，一是考虑到老车型退市、新车型推出这一过程中量的衰减，二是结合各个经销商上报的营销情况，三是考虑到国内增值税恢复对汽车市场的影响。
韩总表示，一汽丰田将目标放得比去年销量更低，不是一汽丰田放低了对自己的要求，只是并不单独追求销量的增长，也不想打价格战，而是期望把每台车做好，力求一台车能够争取到一位能够返厂的客户。一汽丰田认识到消费者关注的不是新车发布会多漂亮、有没有什么明星代言、销量高不高，而是新车质量好不好、维修费用高不高、售后态度怎么样等，所以他们更愿意用产品、用质量、用售后服务真实的与消费者对话，期望将目前市面上丰田车品质出众、皮实耐用的口碑延续下去。所以，在一汽丰田看来，69.5万这个数字看起来有些不可思议，但实际上是合理的。
众所周知，2018年国内汽车市场已进入缓增长的阶段，市场正从销量增长时期进入结构调整时期。一汽丰田制订今年销量目标的逻辑，符合国内汽车市场的发展趋势，值得给冒进的车企们思考。