原标题:国五不敢买，那就来看看这4款满足国六排放的新车

众所周知，我国目前实施的排放标准是国五标准，不过在2020年，该标准将升级为国六标准。据悉，国六标准使用了更加严格的测试程序以及测试循环，例如提高测试车的重量、要求轮胎规格必须与量产车一致等。另外，国六标准还使用了WLTC循环，这意味着汽车的一氧化碳排放量将会降低50%等。
随着国六标准的实施，国五标准终将成为历史，因此，现在购买符合国五排放的新车似乎已经不太合时宜，那么，现在有符合国六排放的新车了吗？答案是有的。下面，买车君就为大家推荐几款。
荣威RX5
售价：9.98-18.88万
荣威RX5是荣威旗下的一款紧凑级SUV，也是上汽乘用车目前卖得最火的车型。此前，第一批国六排放标准车型正式公布，荣威RX5便是其中之一，而且也是自主品牌中唯一符合要求的车型。

荣威RX5此次入围的是1.5T发动机，最大功率169马力，最大扭矩250Nm。值得一提的是，该发动机是上汽与上汽通用合作的产物，其中上汽的型号为15E4E，上汽通用别克的是LFV型，两者在参数上一致。
虽说上汽与上汽通用一起合作研发，但此次入选的车型却没有别克，由此可见，上汽在该发动机研发出来后，应该是进行了二度调试测试，否则也无法解释为何上汽通用别克没有入选。
买车君短评：凭借着出色的外形设计以及强劲的动力，荣威RX5成为了国内SUV榜单前十名中的常客，而现在，在国六排放的加持下，其销量应该还会有更大的提升。
英菲尼迪 全新QX50
售价：33.98-48.98万
与荣威RX5一样，全新英菲尼迪QX50也是第一批入选国六排放标准的车型之一。该款新车采用了全新的家族式外观设计，并于不久前正式上市。虽然与上一代车型相比，全新英菲尼迪QX50的长度与轴距减少了一些，但33.98万元的起售价以及可变压缩比发动机依旧引起了大家的关注。

全新英菲尼迪QX50搭载的2.0T发动机，最大功率为272马力，最大扭矩380Nm，拥有可变压缩比、双循环（阿特金森循环+奥托循环）以及双喷射（缸内直喷+歧管喷射）等技术，其中压缩比可在8:1到14:1之间自由调节。与老款相比，全新QX50在动力加强的同时，油耗还有下降了不少，能入围国六排放标准名单也算是实至名归。
买车君短评：全新QX50担当着重振英菲尼迪品牌的重任，因而在国六排放方面也做足了准备。而从33.98万元的起售价也可看出，此次英菲尼迪的诚意还是相当明显的。
新马自达3 昂克赛拉
现款售价：11.29-16.29万
马自达3是长安马自达的一款紧凑级轿车，拥有三厢以及两厢两个版本。据官方消息透露，新款马自达3将会与现款保持一样的外观设计，并搭载同样排量的发动机，不过发动机的排放标准由之前的国五提升到了国六标准。

在动力上，新款马自达3依旧搭载1.5L和2.0L自然吸气发动机，最大功率分别为86kW和116kW，最大扭矩分别为148Nm和202Nm，两款发动机的动力参数均与现款保持一致。
买车君短评：虽然马自达在体量上比不上丰田、本田这些巨头，但是旗下的马自达3还是有不错的销量的。或许在国六标准的加持下，新款马自达3会成为下一款现象级家轿也说不定。
新马自达CX-5
现款售价：16.98-24.58万
除了新款马自达3，此次发动机达到国六排放标准的还有新款的马自达CX-5。与新款马自达3一样，新马自达CX-5也与现款车型保持一样的外观设计，并采用相同排量的发动机。不过在配置上，新马自达CX-5预计要更丰富一些。

动力方面，新马自达CX-5依旧搭载2.0L和2.5L两款自然吸气发动机，最大功率分别为114kW和144kW，最大扭矩分别为200Nm和252Nm，与现款车型的动力参数保持一致。
买车君短评：与本田CR-V、日产奇骏等对手相比，马自达CX-5的销量只能算是一般。不过，假如新马自达CX-5在升级国六标准以及配置之后还能保持现在这个价格的话，那么想要缩短它与对手之间的差距还是很有可能的。
为了应对国六标准的实施，不少车企已经开始调换发动机，以满足最新的排放要求。如果你的购车需求没有那么迫切的话，不如再等等。而如果你现在就想尝鲜，那就不妨考虑下以上这四款车型。
注：图片来源于网络






戳“阅读原文”↓↓↓↓加入