车东西 | 艾伦
汽车的四化正在加速传统汽车产业的变革。作为全球最重要的汽车厂商之一，大众汽车集团更是提出要从传统的汽车制造商转变为移动出行服务解决方案提供商。
在2018年“Shaping the future”全球媒体活动上，大众汽车集团不仅展示了在人工智能、量子计算以及自动驾驶等代表未来的进展，更是首次举办了无人驾驶汽车的全球试乘活动。
车东西作为全球首批试乘的媒体，在大众汽车集团位于德国的埃拉・莱辛汽车测试基地体验了无人驾驶汽车SEDRIC。
▲大众的埃拉・莱辛测试基地
SEDRIC是一辆L5级别的无人驾驶概念车，2017年在日内瓦车展首次展出，目前已经针对不同的应用场景推出了五个版本，其中包括针对学生场景的School Buss版本、针对夜生活场景的Night Life版本以及这次在德国Cebit展上推出的针对户外运动场景的Active版本。
在今年年初的大众汽车集团亚洲未来中心的成立仪式上，车东西就已经亲密接触过了夜生活场景的SEDRIC。如车东西之前所报道，SEDRIC外形十分卡哇伊，车的内部则安全是按照未来出行的方式来设计，取消了方向盘，也没有油门和刹车，在车的前排有一个很大的显示屏，让乘客反复置身于一个小型客厅中。
在这个屏幕上，不仅能看到车内的相关信息，同时也是用户在车内娱乐的重要组成部分，比如在夜生活版的车上就可以用来唱卡拉OK。
据大众现场工作人员介绍，SEDRIC采用融合传感器方案，全车身一共有25个传感器，其中顶在头顶的是Velodye的32线激光雷达，车身周围还有法雷奥和德尔福的雷达以及多个鱼眼摄像头，而位于车身前方的摄像头则更是一个由三个摄像头组成的组合摄像头。
▲车顶上的激光雷达
当把SEDRIC作为共享出行交通工具的时候，使用方式则非常简单。整个操作过程跟打滴滴的方式比较类似，但某些环节更加人性，也更具个性化。
根据现场工作人员的演示，打开SEDRIC的app之后，用户即可选择设定目的地。
与我们一般打车不一样的是，预定SEDRIC的时候，需要选择车前后圆环的颜色。大众汽车集团现场的工作人员告诉我们，当城市有很多SEDRIC行驶在道路上的时候，每个用户选择自己特定的颜色，有利于用户快速找到自己预定的汽车。
▲车身上的颜色显示圆环，方便乘客辨认属于自己的SEDRIC
在地图上，我们还能看到两个位置点，其中白色的位置点表示我们当前的位置，蓝色的位置点则是上车的位置。现场工作人员透露，在未来，这个上车点也将取消，真正实现车找人。
与在滴滴上叫车一样，选完目的地之后，通往目的地的前进路线就在App上显示出来了，点击下单后即可去往上车地点等候SEDRIC。
很快，SEDRIC播放着欢快的音乐停在了我们面前。在通过蓝牙感受到预定乘客的时候，SEDRIC会通过在门上显示welcome来欢迎乘客，显得非常人性和温馨。
当置身SEDRIC，那些曾经只出现在电影画面中的镜头出现在了我们面前。整个座舱内部第一眼看起来相当简洁：四个座位、一个大屏幕、一个中控台，顶部还有一个摄像头。
▲启动按钮在黑色的中控台上
在中控台上，共有三个按键用于操作汽车：Go，Stop和Call。系好安全带并按下Go按键之后就启动了SEDRIC，我们开始了L5级无人驾驶汽车的体验之旅。在一条由路锥隔出来的约800米的车道上，我们共体验了直道和弯道两种路况，汽车以20公里每小时的速度行驶，非常平稳和顺畅。大众汽车集团的相关人员表示，目前最高可以50公里每小时的速度行驶。
▲车身前方的大屏幕
除了在中控台的小屏幕上能看到汽车前进的路线以外，还能在前方的大屏幕上看到车内的相关信息，比如温度和空气质量等信息。
此外，SEDRIC在整个设计上也有更多人性化的考量。比如，很多人坐出租车或共享汽车的时候，都曾经历过丢东西的遭遇。不过，乘坐SEDRIC则完全不需要担心这个问题。车内顶部的摄像头会在你上车之后以及下车的时候各拍一张照片，并通过对两张照片进行图像识别处理，如发现乘客有遗忘东西，SEDRIC则会通过app通知乘客拿回遗忘的物品。
虽然SEDRIC目前还只是在大众汽车集团自己的测试基地进行测试，甚至都还没在公开道路上测试。但作为大众汽车集团转型出行服务解决方案提供商以及大众无人驾驶汽车平台的一部分，SEDRIC的战略意义重大。
在Cebit的大众汽车集团站台上，关于人工智能、量子计算、共享出行、基于VR的未来汽车设计等成了大众在展会上的重点。而大众汽车集团首席数字官Johann Jungwirth在演讲中更是表示，未来的出行会是三位出行，大众也在为此进行布局准备。
汽车正在朝移动的智能终端快速演变，大众汽车集团也正在朝未来移动出行解决方案提供商的目标快速前进，而以SEDRIC和Moia为代表的新的产品和服务，则是大众汽车集团探索未来移动出行解决方案的重要行动。