美国加州湾区（Bay Area）的沙加缅度6月正式实施数码车牌测试计划，这种车牌除了能显示个人化讯息，更驾驶可透过数码方式注册车辆，不需每年都在实体车牌更新车籍，同时在车辆遗失时，车牌被拆卸前提供车辆所在的最后位置。
 
美国加州湾区（Bay Area）的沙加缅度实施数码车牌测试计划。
 
根据加州地方日报The Scramento Bee报道指出，位在湾区的Reviver Auto公司是测试计划的唯一承包商，生产后数码车牌便送往汽车经销商处销售。目前经销商已经下订了24张车牌。
 
Reviver Auto创办人Neville Boston认为，旗下有车队的计程车对应该会是最先感兴趣的客群，因为车辆停止时，车牌可用来当作小型广告牌宣传企业产品或服务。车牌号码仍会出现在荧幕上，只是缩得更小并移至右上角。
 
车辆停止时，车牌可用来当作小型广告牌宣传企业产品或服务。车牌号码仍会出现在荧幕上，只是缩得更小并移至右上角。
 
简单来说，这种数码车牌就像是将一般车牌换成类似Amazon Kindle电子书的设备，内建独立的电脑晶片、电池和无线通信系统。价格为699美元（约人民币4600元），用户还必须支付额外的安装费及每月7美金的月费。由于加州车辆管理局（DMV）还未正式通过牌照许可，数码车牌只允许装设在车辆后方，前方车牌还是必须是旧有金属车牌。
 
这种数码车牌就像是将一般车牌换成类似Amazon Kindle电子书的设备，内建独立的电脑晶片、电池和无线通信系统。价格为699美元（约人民币 4600 万元），用户还必须支付额外的安装费及每月7美金的月费。
 
数码车牌可推播紧急通知，并可作为正在试车、停车时间等个人化显示方式。
 
不过，虽然数码车牌可提供个人化的设计与广告收益，但也有政府、私人企业可能侵犯用路人隐私权的争议产生。Neville Boston也认为，数码车牌推行至车队会是较为容易的事情。