现在买车对于每个家庭来说，都是需要考虑的一个决定。但买到自己喜欢的车又不是那么容易，有颜值的却无内涵，配置ok的外表却不好看，尤其是在这个世纪，高科技处处可以见，如果爱车能搭配了岂不是开出去很有面子。众泰T700就是这样一辆车，既能满足你对颜值的高要求，又能用黑科技来征服你。但荣威RX5作为一个竞争对手，看看用什么来一战！从外观上来看，众泰T700的车身比荣威RX5更显霸气。因为从车型的尺寸数据上来说，荣威RX5轴距为2700mm，算是紧凑型SUV，但是众泰T700轴距为2850mm,属于中大型SUV，因此两者的空间还是存在较大的差距，众泰T700的空间设计优势在中大型市场十分抢眼，空间宽敞，适合全家出游。再来谈谈黑科技吧，众泰T700内饰搭配了超多黑科技配置，让人眼花缭乱，无钥匙进入/启动这种最基础的都不用说了。全景天窗、10英寸中控屏幕、全液晶仪表、两驱自动空调（后排空调温度/风速无法单独调节），电动折叠脚踏板、感应式尾门、电动吸合门等等应有尽有，这样的配置水平放在合资或者海外品牌上至少也得100万起步的车才能看到。再搭上64色氛围灯，可以让车主随时跟随心情更换车内配色;13个扬声器音响也被用来营造剧院式的立体声效果。满足了年轻人对时尚浪漫的需求，同时还让用户随时随地的感受到了科技带来的品质生活。不要忘记了，众泰T700市场售价才：10.58-15.58万。大部分人买车都追求性价比，作为同级别车型，众泰T700和荣威RX5在售价上还是有着不小的差距。众泰T700的旗舰级售价为15.58万元，荣威的旗舰级售价为18.68万元，众泰T700要便宜3万元，这对不少选择国产车的车主来说确实是个不小的门槛。而且在配置上荣威RX5也有些不合算，除了顶配车型，整体的配置并不丰富，特别是手动版的车型配置更低，总的来说就是配置低而价格高。无论是在外观上、配置上以及性价比方面，众泰T700都优于荣威RX5，在质量口碑上也是如此。如果你最近有需求要买车，不妨考虑考虑众泰T700，是一个不错的选择哦！