在不同消费者的眼里，就有不同的迈特威，这款车十分有趣。有人说，花五十万买个大面包车，给人感觉十分低调。也有人说，这是用来斗地主的最佳选择车型。不管怎么说，我觉得迈特威都是MPV界的理工男，外观看起来非常简洁，内部给人也比较低调。同样是高端MPV和同级产品，完全不像是一个圈子的。
近日，大众迈特威2.0TSI四驱悠享版正式上市，该版本在中国市场限量260台，给出的官方指导价格为53.28万元。凡是限量的产品，我一般都会把它划为"饥饿营销"的范畴。悠享版车型提供四种双色车身可选，这一举动也是为了向大众经典的T1车型致敬。
这款车的空间和动力和普通版并没有太大差别，采用了2.0T发动机，最大输出功率150kW，峰值扭矩为350Nm，传动方面匹配7速湿式双离合变速箱。并结合了4MOTION四驱系统。在现实生活中，我身边确实有这么一台车，这位朋友是一位土建工程师，他们单位给它配了这台车（尊享版），从他口中得知，去一些偏远的工地，这款车的实用性还是非常强大的。
但是，我搞不明白的是，大众在这款车上加入了一些家用的元素，在营销方面也开始有点向这个方向靠拢，比如说在配置上提供了两个带座椅保护垫的儿童安全座椅以及车尾帐篷。但是换做是我的话，我更喜欢拿丰田塞纳来作为家用MPV，而非大众的迈特威。
最关键的一点是，它作为一台50万元级别的产品，没有无钥匙进入、一键启动、天窗也比较小，还有一个硕大的手刹。这实在是有些说不过去，所以我在文章开始的时候，会说这是一台"大面包"，没错大众迈特威就是给我一种这样的直观感受。
我们再来聊聊这款车的市场定位，除了我上文所说的那位工程师，我想很多企业都不会拿这样的产品去作为商务接待用车。虽然埃尔法拥有疯狂的加价，但是别克GL8在迈特威面前也丝毫不失气场啊，至于奔驰V级也是可以考虑一下的。那么我们去选择大众迈特威的理由又是什么呢？
大众自身或许也明白自己在市场上的尴尬，所以一直努力在家用方面寻求突破，比如说一家老小一起去郊游这种事情。然而现实情况是，当你买了这么一款产品之后，不仅要面对家里其它人的"吐槽"，还要被隔壁老王家的"奥德赛"嘲弄……实在是太尴尬了。