如今的新能源汽车已经成为市场的香饽饽，不论是迫于积分政策还是市场导向，每家车企都在致力于研发新能源汽车。作为在电动汽车领域最有发言权的自主车企，比亚迪也在一步步向着外界展示自己在这个领域的多维度技术成果。
在刚刚开幕的重庆国际车展上，要看新能源车，自然就不能错过比亚迪。
北京车展亮相的第二代比亚迪唐，震撼了不少车迷朋友们。不仅仅有出色还带有些恐怖的性能表现，更是惊艳于比亚迪全新的家族外观设计。那么重庆车展，比亚迪又都带来了哪些东西？
最重要的自然是比亚迪元EV360的区域上市，新车综合补贴后售价为： 智联炫酷型93,900元，智联悦酷型85,900元，智联尚酷型 79,900元。这台车的综合工况续航里程可达305公里，60公里时速等速续航里程可达360公里。至于市场竞争力而言，可以说是大大的有！
同时还将比亚迪e5 450、秦EV450同步在重庆区域上市，进一步丰富了市场的可选择性。这两款车的定位一款是纯电家轿，一款是纯电轿跑；并且在售价上相互错开，并且都有着综合工况400km、60公里等速巡航工况480km的续航表现，在同级别的竞争力都很明显。两者与比亚迪元EV360形成产品矩阵，互相为递补车型，完善了整个产品序列。可以说，在自主纯电领域比亚迪的确走在很前面。
这台车想必不少朋友都比较陌生，因为这是比亚迪上周才上市的车型。其目的是为了完善比亚迪在8-30万元之间车型库，进一步扩大影响力。那这台比亚迪元EV360有哪些出彩的地方呢？
外观就无需多说，继续采用的是艾格为比亚迪设计的家族脸谱――“Dragon Face”。全新的封闭格栅，让整个前脸看起来倒是更加精巧。至于尾部和侧面的设计，则更多的接近于普通燃油版的风格。笔者倒真的觉得，这台车的外观还蛮讨喜的。
至于尺寸方面，原本的定位就是小型纯电SUV，4360mm/1785mm/1690mm的三围与2535mm的轴距，在同级别中长度略有领先，但轴距方面则相当有优势。而车内配置方面，大部分的使用功能倒都有，类似原厂行车记录仪、8英寸液晶显示屏、CarPad安卓车载系统与360°全景影像等，不过内饰方面就比较平淡。
最后谈谈动力总成的部分，电池搭载三元锂电池，电池组总容量达到43.2kWh，能量密度达到126.91Wh/kg。这台比亚迪元的最大功率有218马力，峰值扭矩能达到310牛・米，0-100km/h加速仅仅为8.9秒。看数据，是不是觉得有点惊喜了。8万块，买一台这样数据的车型，还不划算？
比亚迪作为如今国内在纯电汽车领域的领先者之一，如今在各层级车型上更加丰富了一番。对于车企而言是好事，对于消费者而言更是好处多多。至于发布的这款比亚迪元EV360，笔者是相当看好其市场前景。因为这个级别的其他车型，真的还没几个能“打”得过它的。