凤凰网汽车讯 近日，据国外媒体报道，一直以来均特立独行的特斯拉公司CEO埃隆・马斯克计划重塑公司的发展，决定将特斯拉公司私有化。

在本周二，马斯克在社交媒体上表示考虑以每股420美元的价格收购特斯拉公司的所有股份，实现特斯拉的私有化。这项交易一旦达成，将是企业私有化交易中最大的一笔。马斯克表示已经筹得了用于收购股份的资金，但并未透露过多的细节。在马斯克的私有化表态之后，特斯拉公司的股价上升了11%，达到了379.57美元，反映出投资者对此项交易持有信心。
但是投资银行分析师则对特斯拉公司的私有化持有怀疑态度。他们认为特斯拉公司目前尚未盈利，马斯克很难在较短时间内筹集到这笔交易所需要的资金和债务融资。芝加哥大学的斯蒂芬・凯普兰教授表示目前特斯拉公司的现金流为负，着根本不能确保马斯克获得多的融资。
在私有化交易中，寻找新的股权合作伙伴和获得银行融资是关键。当迈克・戴尔将戴尔电脑私有化时，他通过与银湖公司达成股权合作或了14美元的资金，从微软获得了20亿美元的贷款并从银行筹集了100多亿美元的债券投资。不过戴尔的私有化进程很难被特斯拉公司复制。目前特斯拉公司负债108亿美元，公司处于亏损状态，其债券被信用评级机构一再降低信用评级，为了完成私有化，马斯克需要寻找新的资金来源。
投资银行家表示马斯克可以选择主权财富基金。知情人士在本周早些时候表示沙特公共投资基金目前持有特斯拉公司不到5%的股份，有可能为马斯克的私有化交易提供资金。软银目前有930亿美元的愿景基金，资金来源包括沙特和阿布扎比主权财富基金。此前目前持有特斯拉5%股份的腾讯控股也是资金的潜在来源。然而外国资本来源将收到美国外国投资委员会的严格审查，以排除潜在的国家安全风险。目前中美贸易关系较为紧张，腾讯控股如果想提供资金来帮助马斯克实现私有化将会十分困难。