原标题:新车5天内不上临牌也能上路？你要信了会有大麻烦！
最近网上传出“新车5天内不用挂临时牌照就可以上路”的消息，不少网友也向大师打听真假，大师只能表示编造这样假消息的人真是图样图森波。用手指想想也能知道，如果消息为真，一旦开着无牌照新车上路出现交通事故或其它情况，警察是无法取证和做出责任认定的，那这样的车岂不成了“法外之地”。

而且事实上，如果你真相信了这样的谣言，可能会给你带来大麻烦。因为根据《道路交通安全法》的规定，新车取得临时牌照后要正确张贴才能上路行驶。如果一辆车在没有正式上牌时，也没有在前后挡风玻璃上张贴临牌，被交警发现后驾驶员将会被扣12分，并处以200元的罚款。

说到临牌，其实不少朋友对它都有着或多或少的错误认知。今天我们就来聊聊，如何正确的使用临牌，以及相关的注意事项。

关于临牌使用的那些规定你都清楚吗？

首先既然是叫做“临时牌照”，那它就不能像正式车牌一样长期使用。一般临时牌照的有效期最高不会超过30天，其中，新车的临时牌照有效期不超过15天。
新车在未正式落户之前，必须悬挂临时牌照，才可以达到上路的条件。如果临时牌照存在过期、未悬挂、不按规定悬挂等情况，一旦查处，将给予200元罚款和记12分的严重处罚，临时牌照过期还会处以扣车的处罚。所以使用临时牌照切记不要存在侥幸心理，以身试法。

对于临牌的申请次数，各地交警部门的规定也会有所不同。一般一辆车申请临牌不得超过3次，而上海在2017年之后规定临牌申请上限为2次，每次有效期15天。所以具体可以申请几次，还要以您当地交管部门的规定为准。
临牌都分哪几种？区别有哪些？
在临牌的种类方面，一般分为“本地临牌”、“异地临牌”、“实验用临牌”、“特种车辆临牌”四种，我们最常见的就是前两种临牌。

其中，“本地临牌”为蓝色底纹黑字黑框的样式，悬挂这种临牌的车辆只能在本行政辖区范围内行驶，一旦跨区域等同于“未按规定悬挂号牌”。“本地临牌”的有效期限为15天。

“异地临牌”为黄色底纹黑字黑框的样式，可以跨区域行驶。我们常说的“全国临牌”其实就是指的“异地临牌”，一般有效期限为15天，过期作废。而像“实验用临牌”和“特种车辆临牌”基本与普通消费者无缘，这里就不再介绍。

另外，上海和北京两地对于临牌的使用和通行也有不同程度的限制。上海对于外地临牌的限制是全天24小时禁止驶入外环线以及外环以内的区域，等同于“沪C”牌照在上海的使用范围；上海对于本地临牌是在工作日的早晚高峰时段禁止上高架及环线道路，等同于外地车牌。

而北京对于外地临牌的限制和对外牌的限制一样，首先要进入五环路以内需办理进京证。办理了进京证的外牌以及外地临牌车辆，在工作日7时至9时以及17时至20时，禁止在五环路(含)以内道路行驶。对于工作日高峰时段按尾号限行的区域，外地临牌和外地牌也需要按当日限行尾号规定执行。如果驾驶限行号牌的车辆违反规定行驶，将按照扣3分罚200元进行处罚。

写在最后
曾经，临时牌照在老司机眼里几乎是“无敌”的，挂着临牌的车仿佛拥有了“免死金牌”一样可以毫无顾忌的违章。但是现在，随着政府对于临牌的管控力度不断加大，对临牌的使用限制也会越来越多。大师觉得，不管是临牌还是正式牌照车辆，都应该遵守交通法规，按规定使用。只有人人自觉遵守交规，才能真正营造一个良好的出行环境。
- END -

"Courage is the ladder on which all the other virtues mount."
“勇气是其他美德攀登的梯子。”
