名字里带Plus的产品似乎正越来越成为一种流行，手机圈的各种Plus版已不再稀奇，但汽车圈也正在掀起Plus风潮，包括朗逸、北汽BJ40和陆风X5等纷纷推出了Plus车型。日前，长安汽车也将推出CS35Plus这款全新升级车型，这款新车不仅在车身尺寸上大幅提升，在外观设计配置上也有着全新的升级。全新CS35Plus的长宽高分别为4335/1825/1660mm，轴距为2590mm，与现款CS35车型相比，长度增加了165mm，轴距增加了30mm，在同级车型中也非常突出，车身尺寸与同为小型SUV的名爵ZS相比有绝对优势，而与定位紧凑级SUV的哈弗H2相比，也丝毫不落下风，有的尺寸数据还要更大一些。在外观设计上，全新CS35Plus采用了全新的设计造型，融入了新鲜、前卫的新元素，矩形的进气格栅设计简洁规整，与两侧的大灯完美结合，雾灯之间装饰了一条细长的镀铬饰条，下方保险杠还加入了银色镀铬条作为修饰，拉宽了整车的横向视觉感受，同时也显得年轻又富有活力。侧面形态紧凑动感，采用当下流行的悬浮式车顶，搭配小溜背造型，还加入了硬朗的平直线条作为修饰，传递出运动感和力量感，强壮的轮眉与简洁、明快的腰线相辅相成，提升了整个侧面的高级感，同时D柱设计显得更加轻快与年轻。新车尾部横向贯通的尾灯设计与前脸呼应，营造出一种未来感，横向元素的采用，体现出稳定、挺拔的姿态。此外，尾灯的设计运用了大量的形面起伏、落差，在视觉上形成强烈的立体效果，非常有个性。动力方面，全新CS35Plus将搭载1.6L的自吸发动机，最大功率可达94kW，预计将匹配爱信6AT变速器。就目前得到的信息来看，全新CS35Plus的产品力可以说是非常不错的，无论是车身尺寸，还是外观颜值、动力系统，都在同级表现突出，目前新车售价还未知，不过从朗逸Plus、北汽BJ40Plus都比原款有1-2万元的涨幅来看，长安的这款Plus价格预计也会7万多起步，毕竟是全新升级车型嘛，小编觉得如果配置升级了，价格涨点也能接受，不知大家觉得这车怎么样？