虽是几年前的事了，但小编仍记得朋友开着奥迪Q5上路的臭美样。不就是一辆四轮汽车吗？有什么了不起？可自打问世，它就卖得神火，人送“网红神车”外号，提车还得加价，长期雄霸豪华中型SUV的“王座”。
想必立马有人要跳出来表示不服，摆出德系三巨头中另两家的奔驰GLC和宝马X3说事了。拜托，宝马X3虽出道最早，可也是公认的爱摆谱，直到今年才国产。直到2017年，换代升级的奔驰GLC才敢挑战Q5。
可最懂中国消费者的还是Q5。这不，6月6日，加长美颜版的全新奥迪Q5L亮相重庆车展，并以39.5万起的价格，正式开启预售。
同级最长轴距，为中国消费者而来
奥迪总是能洞悉中国消费者的需求，Q5到Q5L的国产车型重在加长车身和轴距，是妥妥的中国特供。全新奥迪Q5L作为全球首款长轴距豪华中型SUV，其国产版轴距比海外版加长了88mm，达到了2908mm，与上一代奥迪Q5相比加长了101毫米，不仅是同级最长轴距，与宝马X5也相去不远。如此惊人的长轴距，带来的是Q5显著的内部空间优势，足令宝马新X3和奔驰GLC感到压力。
在轴距该不该加长，加长多少的问题上，其实包括奥迪设计师在内的很多人都曾对全新国产奥迪Q5L有过担忧和迟疑。正是出对中国消费者习惯和需求的深入调查和了解，一汽-大众奥迪出具了充分翔实的调研数据，说服了“顽固”的设计师――加长88mm，即为中国成年男子一拳的长度，能够在操控性与空间舒适度之间取得完美平衡。
长轴距之下，全新国产Q5L的车身尺寸也更加出色，长宽高分别为4765*1893*1659，车身长度比现款足足增加了136mm，这几乎是两个不同级别车型的差距。加长车身带来的不只是外观上的视觉冲击力，腿脚在车内的伸展舒适度，还有头部空间的充足和储物空间的大增。
这种舒适感和宽敞性，只有坐进车内，才能真切体会到。而经加长后，外观呈现的协调和美感，则只需用眼就能识别。
简约线条构筑的力量美学
全新奥迪Q5L采用了与现款Q7及改款Q3相近的奥迪SUV家族式前脸，拥有标志性的六边形中网，进气格栅采用大宽边哑光镀铬条勾边，充满了以线条勾勒出的力量感。恰恰是加长的车身，修饰得车顶coupe弧线更加流畅、后延，让整车宽大舒展。
车身侧面贯穿式的线条与突出的轮拱设计融合了quattro设计元素，展现出实在的力量感。车尾部分延续了海外版的风格，动感时尚的尾灯和前大灯形成呼应，另外还有蚌壳式尾门设计，贯穿式镀铬条装饰的后保险杠，处处显出刚毅大气的力量之美。
就连全景天窗也是为加长全新而生，从前排一直延展至后排座椅后方的头顶，天窗的最大开口面积达到1.27O，与纤细而坚固的天窗横梁相呼应，营造出近乎敞篷的视效。
将长轴距、长车身、视觉美感合而为一，集中展示于线条流畅、力量肉感的Q5L车上，这让小编重新认识了奥迪的实力，叹服于造型师们化梦想于实现的创造力。
简奢工艺和灯光术讨喜
国产全新Q5L的内饰是与海外版车型保持一致，整体设计比较简洁，同时提供最新样式的多功能方向盘、全液晶仪表盘、8.3英寸多媒体显示屏、MMI导航Plus系统、平视系统等，科技感营造比较到位。在空间全面升级的基础上，奥迪Q5L的内饰设计进一步提升了内饰的空间感、科技感与豪华感。
全新水平方向的内饰构造使Q5L车内空间更宽敞，超大信息娱乐平台及标配的奥迪虚拟座舱不仅营造了科技感，更是设计与功能完美结合。与海外版车型相比，Q5L的内装用料也更加奢华。2种高档真皮座椅（米莱诺真皮和高级纳帕真皮）、13种座椅颜色组合、7种内饰条，这是要逼死天秤座的节奏啊。在Q5L的生产过程中，奥迪最先进的Q工厂中实现了微米级的工差控制。以仪表盘总成为例，左右高度差不超过0.5 mm，左右两侧缝隙差不超过0.5 mm。
重点来了，奥迪为什么人送“灯厂”？人家的灯光视效不是盖的。Q5L的LED氛围灯多达30种色彩，为同级最多，且具备10级亮度调节，900种颜色搭配。坐在车内，可以根据驾驶环境、驾驶风格，甚至当时的心情，个性化调节灯光氛围。不知道大家是怎么想的，反正小编是小小的迷醉了，心情烦躁时，正好可以开着车，感受着流动的灯光氛围，播放轻音乐，缓缓释放那些负面情绪。
同时，车外部的矩阵式LED大灯也再次将“灯厂”的灯光术心情地展示于白天黑夜，实用炫目的同时，让路人甲乙也难忘这美妙灯光，提升驾乘全新Q5L的优越感。
给被误解的适时四驱“正名”
看完了外观、内饰，奥迪粉和车迷们最关注的部分来了，就是动力操作性。全新奥迪Q5L的操控表现自称同级最强，因为这项quattro ultra四驱系统，是奥迪独门的引以为傲的一种适时四驱技术。
“ultra”这个词有极致、超级的意思，首次出现在奥迪家族中是2011年的勒芒原型赛车――R18 TDI ultra。这款赛车凭借着稳定可靠的性能与出色的燃油经济性，在油箱容量受限的情况下，依然战胜了圈速更快的标致908，不仅包揽了当年的赛事冠亚军，更是实现了勒芒24小时4连冠的壮举，堪称赛车史上最经典的原型赛车之一。
R18赛车退役之后，ultra就变成了将顶尖赛车科技应用于量产车的奥迪极致黑科技。比如ultra轻量化科技，使得奥迪的大部分车型在保证车身高强度的前提下，整备质量大幅降低，达到省油目的。Q5L全系匹配的正是动力强大且经过技术升级的quattro ultra四驱系统。
Q5L还拥有同级最劲的2.0升TFSI涡轮增压发动机，有高低功率两个版本，低功率版车型最大输出功率为190马力，高功率版车型最大输出功率为252马力。配合S tronic“跑车级”变速器，可实现最快6.7秒百公里加速。另外，轮圈尺寸从18英寸到20英寸，百公里综合工况油耗为6.9L，且出自MLB Evo平台并采用轻量化技术进行打造，全车重量至少减轻100千克。
总结：
汽车是综合造物，零部件没有上万也有几千。短短一篇文章，能道来的也不过是小小的一部分。比如今天，小编为大家展示的只是全新奥迪Q5L的外观、内饰、动力操控等最易感观接收的车辆信息。而全新奥迪Q5L到底如何，最终还是由消费者说了算。
自2010年奥迪Q5实现国产以来，已成为中国市场最成功的豪华SUV车型，得到了超过80万中国消费的认可，2017年实现销售125226辆，强大的品牌号召力显现出王者般的实力。相信，全新上市的奥迪Q5L将在较短的时间内完成与Q5的“王者”交接，为更多的消费者带来豪华舒适体面的驾乘乐趣。