说到凯迪拉克最近有位刊友表示让刊哥一定要介绍一下凯迪拉克XT4这款通用即将要国产的第二款SUV，当然了这位刊友也问到刊哥凯迪拉克XT4能不能在国内成为一未爆款SUV车型，今天咱们就来聊一聊凯迪拉克吧。
凯迪拉克是美国通用汽车集团旗下的一款豪华汽车品牌，至今已经有百余年的历史了，在这百年来凯迪拉克在汽车行业里创造了无数第一，也取缔了不少豪华汽车行业的标准。在韦伯斯特大词典中，凯迪拉克被定义为“同类中最为出色、最具声望事物”的同义词，其实这么年来凯迪拉克确实做到了，那么对于大家最近比较关注的凯迪拉克XT4怎么样呢，一起来看看吧。
凯迪拉克XT4国产车型预计将会在今年第三季度上市，车身尺寸为4599*1881*1627mm，轴距为2779mm，与同级别对手奔弛GLA和宝马X1相比有着较为明显的尺寸优势。
在外观上使用了大量的凯迪拉克经典设计，前脸倒梯形繁星点缀的中网，棱角分明的钻石切割线条，星瀑式LED大灯造型非常有特色，当然了这样的设计在凯迪拉克XT5上同样可以看到。从整体上来看凯迪拉克XT4非常有美系车的肌肉感，分层分明，侧身线条饱满硬朗。
尾部众多平直的线条烘托出了美系车应有的肌肉感和力量感，尾部造型饱满并赋有层次感。尾灯造型修长在点亮的情况下更是耀眼，加上双边双出的排气管整个尾部运动感觉得到了补充。
XT4的内饰上采用了不对称式的布局，丰富的线条所勾勒出的造型非常有层次感，通过图片我们就可以看到凯迪拉克XT4的用料和做工，大量的采用了皮革包裹以及缝线所透露的豪华完全不输宝马X1、奔弛GLA。左侧三辐式多功能方向盘，前脸仪表盘采用了左右机械式加上间彩色液晶屏幕，中控一块不规则彩色显示屏。
在配置上除了我们常见的自动空调、天窗、皮革座椅之外，XT4还配备了座椅加热、座椅通风、主副驾驶座椅带电动调节、电动腰靠，车身稳定系统、智能启停，移动互联体验CUE，除常规的音响、导航等功能外，还能通过4G上网，可下载互联导航、新闻、娱乐等相关应用程序，并且还配备了ESS主动安全系统和第二代流媒体后视镜。
动力上搭载了3.0T双涡轮增压发动机，最大功率237马力，最大扭矩350Nm，传动匹配了9速手自一体变速箱，同时配备了新一代电子挡杆，并提供适时四驱系统。
在悬架上运动版车型采用了连续可变阻尼减震系统，可通过电子传感器对道路进行实时监测，每2毫秒进行一次阻尼调整，可以将车辆的驾驶表现和驱动控制提升到最佳水平。
从凯迪拉克XT4的定位来看，从级别上讲，它的主要竞品就是奔驰GLA、奥迪Q3、宝马X1，同时还会与沃尔沃XC40、雷克萨斯UX以及捷豹E-PACE有正面冲突。其实在刊哥看来XT4在国内市场上最大的对手将是BBA车型，虽然XT4有着靓丽的外观，科技感十足的内饰以及豪华的品牌基因，但它在国内市场上的知名度远不如BBA车型。
就像和这位刊友所说的一样，目前XT4在海外定价为35790美元，大概22.5万元人民币，来到国内之后预计价格会有所上涨，应该会在24-26万之间。虽说从XT4的品质及品牌上来说这个价格完全可以接受，但是你不要忽略了像宝马X1、奥迪Q3、奔驰GLA都有着非常大的优惠幅度，而XT4的会不会根据目前的形式进行价格调整呢？你又会不又为这一款低调的豪华买单呢?