原标题:抛开面子不谈，二线豪华品牌和BBA的差距到底在哪里?
在最近的后台留言中，有不少问缸哥关于二线豪华品牌与一线豪华品牌选购的问题。选购中比较纠结的地方主要有两点。一是在价格上，比如最近就有人问我本来看中了奥迪A6L，但偶然之间看到了沃尔沃S90，觉得S90优惠力度更大，不知道怎么选了？买车终归都是要看性价比的，在金钱面前是人都会犹豫再三的。

二是在产品力上，有人留言说自己对新QX50的可变压缩比发动机比较感兴趣，但考虑到这车有点小众，打算等奥迪Q5L上市之前观望下。的确今年将上市的几个豪华品牌车型再产品力上都有不错的卖点，很多人怀疑二线豪华车型和BBA在产品力上相差大吗？除了这二点之外，难道各位消费者在购车时没有一点虚荣心作祟吗？缸哥这次就和大家谈谈：二线为何二线豪华品牌永远卖不过BBA，它们之间的差距在哪里？

品牌知名度
不管消费者在买车的时候有没有虚荣心作祟，实际情况中二线豪华品牌的知名度的确不如BBA，这个现象在三四线城市尤为严重，很多人就只知道奥迪是官车，坐奔驰、开宝马。造成这一现象的主要原因还是BBA进入中国较早，奔驰是86年、宝马是92年、奥迪是95年。就是因为较早的进入中国，所以BBA在60后、70后中非常知名。而二线豪华品牌几乎都是在零几年才进入中国的，所以考虑二线豪华品牌的消费者中大多数还是80后，90后，其品牌扩散面自然不如BBA大。知道的人少了，自然买的也少了。

除了时间因素外，还有一些巧合导致了这些二线豪华品牌的品牌地位不如BBA。缸哥还记得英菲尼迪和讴歌刚刚上市的时候，很多不了解这两个品牌，把英菲尼迪当成奇瑞的，讴歌当成长安的比比皆是。还有就是法国豪华品牌DS，因为字母缩写和潘康钠匆粢恢拢所以很多网友调侃这个豪华品牌是潘科放啤Ｕ庑┢放频南忍煨粤邮疲多多少少影响了这些品牌进华前期的销量。

入门级车型差距较小，奈何不懂中国人
在产品力上，二线豪华品牌和BBA在入门级车型差距并不大，各个车型各有优缺点。就以缸哥的实际评测和体验来说，有些二线豪华品牌的车型在某方面做的比BBA还好。比如说阿尔法・罗密欧Giulia的底盘调教是高于宝马3系的，沃尔沃的内饰是绝对没有异味的，凯迪拉克ATS-L的动力是同价位最大的。可以说每个品牌都有每个品牌的特色，像缸哥这种比较感性的就会选择Giulia，而不是3系。可惜的是绝大多数中国人还是理性的，二线豪华品牌的优点明显、缺点也很明显。

Giulia的做工继承了意大利人一贯的特色，比起其他豪华品牌有一点差距。沃尔沃S60的内饰太过北欧“性冷淡风”，设计明显不符合中国人审美。凯迪拉克ATS-L的动力虽然大，但其后排空间远不如同级别。相比之下，BBA的产品在各方面都比较均衡，3系、A4L和C级基本都没有明显的短板，而且在某些方面还比较迎合中国人。要知道绝大多数人是比较喜欢中庸之道的，比起一个数学99分语文30分的孩子，中国家长更喜欢数学80分语文80分的孩子。

高端车型上技术累积、品牌定位的限制
在中大型轿车和中大型SUV等高端车型上，很多消费者都不太会考虑BBA以外的车型。纵观目前所有向高端车型进攻的二线豪华车型，没有一个取得销量上的成功。林肯大陆、凯迪拉克CT6和沃尔沃S90都是如此，为什么消费者不考虑二线豪华品牌呢？缸哥可以用一个现实案例告诉来说明，之前缸哥有一个朋友想买一款中大型SUV，缸哥第一时间推荐的是沃尔沃XC90，觉得XC90性价比挺高，但被这位朋友立马拒绝了。
原因很简单，同级别车型我可以买V6的，为什么要买2.0T的？不管这个2.0T再好，我终究不会去试驾的，这位朋友最后买了奔驰GLE 350D。这件事情过后缸哥在想，沃尔沃为何不顺着这个市场消费者的需求，推出一台V6发动机呢？原因很简单，在沃尔沃的历史中极少有V6发动机的出现，它没有这个技术累积，只能用一台双增压的2.0T代替。同样的道理也适应在其他品牌上，就以发动机来说BBA的技术从12缸、10缸、8缸、6缸、4缸和混动都有涉及，而资金有限的二线豪华品牌是很难做到这样的大范围技术累积。

除了技术累积外，二线豪华品牌的产品定位也限制发展。还是上文提到过的案例，这位朋友在考虑沃尔沃时说了这么一句话，我又不是医生或者律师，沃尔沃不适合我吧？的确，每个二线豪华品牌在主流品牌面前都有点非主流了，尤其是一些逼格很高的品牌。像是捷豹的车主都是英国留学回来的，雷克萨斯都是不在乎性价比的白领高管买的，买阿尔法的车主都是冲着情怀去的。这种小众的品牌定位仿佛就在说：“我这个品牌的逼格很高，不适合一般人购买。”，自然而然落入俗套的大部分消费者不会多加考虑。好在这个现象随着二线豪华品牌的降价，慢慢有所改变。

经销商网络是很多人遗忘的一点

很多人认为二线豪华品牌和BBA只是在产品上，其实线下经销商网络也是很重要的一点。缸哥见过不止一位消费者，因为4S店太远、太少而转投其他品牌的怀抱。其实就平心而论，在两辆车产品力相差不大的情况下，缸哥也愿意转投经销商更多的BBA旗下。因为这样买车和保养都比较方便，省时便利谁不希望。
在价格面前，所有的虚荣心都得低头

这个观点在缸哥看来已经很老了，绝大多数80后、90后的消费主力还是很实际的。二线豪华品牌知名度比BBA差没关系，但比BBA便宜就行。尤其是在入门级别车型上，凯迪拉克就是很好的例子，自从拉低门槛后，销量就稳定上升。在中国你买的不好，不一定是产品有问题，可能是价格不够低。没有哪辆车产品力不够好，只有这辆车值不值这个钱。