原标题:雷诺：要尽一切努力让红牛“后悔”
对于与红牛“分手”的事实，雷诺希望让红牛“后悔”他们改用本田F1引擎的决定。
红牛将要结束他们与雷诺12年的合作关系，在2019年投入本田的怀抱。对此，雷诺F1运动主管西里尔-阿比特布尔（Cyril Abiteboul）表示，其公司最好的回应就是做得比他们的前合伙人更好。
“我们将会尽一切所能，来让他们后悔这个决定。”阿比特布尔告诉《Autosport》说。
雷诺F1主管阿比特布尔与红牛车队高管
“我的意思就是，在赛道上尽我们最大的努力，让我们自己的车队能登上领奖台。我真的对即将到来的性能提升感到极其兴奋，特别是我们将要在本赛季晚些时候引入的‘C版’。”
“此时此刻，尽管我们尚未确定引擎分配计划的细节，但并没有理由要认为，红牛将不会及时收到更新。”
阿比特布尔说，他对周二的消息“并不感到意外”，因为自从2017赛季末迈凯伦/红牛二队互换引擎时起，他就料到红牛会退出了。
“去年在新加坡，我们宣布了与红牛团队和迈凯伦双方的一系列协议。”他说。“这其中的重点内容就是到2017年底与红牛二队结束合同，而到2018年底与红牛结束合同，尽管红牛要求要对那个话题稍微模糊一点儿。”
“当红牛提出要求时，情况就朝着不同的方向发展了，因为（当时）对于走哪条路还有点儿犹豫不决。对我们来说，这更多的是对一些悬而未决之事的一种确认。”
他相信，确保一份厂商队合同是红牛的主要动机。“它可能不是和雷诺的，它必须得是和另一个实体，他们发现在本田有一个完美的匹配。”阿比特布尔说。“我确信，有一些与性能相关的东西，但非常明显，那不仅仅是如此而已。”
“有很多东西是我们无法提供的，比如财政支持，比如有权使用核心设施，因为我们的优先级和重点还是在巩固雷诺F1运动的表现上。”
他暗示说，只拥有迈凯伦一支客户车队“对我们是有好处的，因为这将使我们能够真正关注”于雷诺项目的工作。“很明显，当你为红牛车队提供（引擎）服务时，由于他们的抱负和期望，那是一支（让人）很耗费精力的车队，那总是会让我们对自己必须要做的其它事情，稍微有点儿分心。”阿比特布尔说。
“而我们有很多事情要做，除了在当前的引擎规则下，也包括对未来的新规则。”
最近，红牛和雷诺在关于2019供应决策的时机问题上发生了冲突，让阿比特布尔高兴的是，这最终还是早早到来了。
“我们的基本假设一直是，他们将会在明年转投另外一家引擎供应商。对我们来说，弄清楚他们明年的计划是很重要的，这样我们就可以采取适当的措施了。”