拿到驾照快一年了，一直想买辆车过过手瘾。端午三天假没忙别的，光去看车了。考虑到自己刚工作一年，想买辆小型SUV过度下。同事推荐了很多，自己也上网查了很多资料，最后定下了宝骏510。其实本来想买哈弗H2，但去了4S店看了之后就立马不想买了。跟大伙谈谈宝骏510和哈弗H2吧，哈弗H2的外观我真的不喜欢。长城的哈弗H2设计并非全部国人设计，可能参考山寨了MINI 外观特点来设计的，在传统的SUV外型上搭配了双色设计，使得整个设计过程中没有突出设计元素要点，整体外形视觉有一种撕裂感。关键没有按国人的审美观去匹配颜色设计，所以出现设计出来的外观效果给人一种不舒服的感觉。宝骏510就不一样了，整辆车采用当现代摩登造型，紧跟时尚潮流，换言之就是用了年轻人喜欢的设计语言。在车的前脸上，宝骏打破传统，双炮筒透镜大灯与日间行车灯跟一体式格栅组合，显得更加帅气简洁。崇尚时尚的宝骏510就是如此有内涵， 就连内饰的装置都散发着艺术的味道。 精工细致的华美内饰设计、个性化的色彩搭配， 轻易地就让宝骏510傲视同级。除了外观，宝骏510内饰的设计同样十分惊艳，甚至惊喜程度要高于外形。以前，消费者在选择这个价位的车型时，对内饰没法做出太多的要求，要么就是大众那种色调单一的配色，方方正正的中控面板；要么就是那种夸张的汽配城跑马灯内饰，而且还会因为价格问题在一些低、中配车型上忍受更加劣质的内饰设计。宝骏510的出现，就彻底为用户解决了这个级别车型内饰的问题。采用撞色搭配的宝骏510内饰，营造出了年轻时尚的氛围，而大量镀络件的运营，以及多处采用软皮包裹处理更是让内饰的档次感大幅度的提升。宝骏510还越级采用了抬头式高清大屏、钢琴键盘风格设计的中控按钮、全液晶显示的空调面板等等。而观察这些内饰的做工，你会发现在很多细节的处理上，例如拼接、缝隙、缝线、按钮回馈方面，宝骏510都做得很好，在品质上不输德系。至于空间方面，宝骏510的表现自然不用担心，在第一排和第二排的头部空间和腿部空间都比较充裕，按照178cm的身高乘坐，均有超过一拳的余量表现，后排座椅的角度可调，同时可以完全放到，与后备箱形成一个平面，整体的空间表现和乘坐舒适性都值得认可。最后在价格上宝骏510要比哈弗H2更加便宜，官方售价在6.88万到7.58万之间，相较于超十万元的哈弗H2显得更良心，性价比更高。我已经准备这个月底就去提车了，有意向的老铁也可以去4S店了解下哦。