勒芒赛上亮相的宝马全系8系，一下子夺取了大半关注度，似乎很多人不关系比赛结果了，而且围观这款全新的大型GT跑车。不可否认，宝马8系看点十足，宽大低矮的车身，侧面看非常优雅；4.4T双涡轮增压配8AT和四驱，能3.7秒破百；水晶档杆，内饰奢华。个人看法，8系的外观其实并不怎么好看。

要说豪华GT跑车，个人最喜欢的还是保时捷的帕拉梅拉Panamera，造型非常拉风，开出去辨识度也非常高。当然了，中大型GT跑车还有好几款，比如奔驰S级轿跑车、沃尔沃的Polestar 1、雷克萨斯LC、阿斯顿・马丁DB11等。当然还有顶级的宾利欧陆和劳斯莱斯魅影，因为太贵，还是来看看前面5款车型吧。
保时捷帕拉梅拉


帕拉梅拉有混动版和燃油版，降关税之后，指导价降了8-16万不等，入门裸车已经低于100万元了。百万级的车也是有缺点的，车主反应这车最大的毛病就是异响顿挫，PDK8速离合也不是那么神，换挡会咔咔响，还有就是储物空间小。当然了买它的车主不会在意这些细节，毕竟是保时捷的车，到哪都拉风骚气，外观内饰没得说。最后是动力，弹射一下路上甩开99%的车。
奔驰S级轿跑车


奔驰S级轿跑，个头跟帕拉梅拉差不多，车长都超过5米，为啥S级轿跑的卖124万起贵了25万呢？因为S级轿跑配置高啊，帕拉梅拉加装配置最后估计不止125万。作为一款硬顶跑车，奔驰S级的3.0T双涡轮增压V6动力，操控感极强，这次适合上点年纪又喜欢操控的人开。要说缺点的话，就是前脸太像C级和E级了。
Polestar 1


最为大型GT轿跑，奔驰S级轿跑都是便宜的，你看沃尔沃的Polestar 1都卖到了145万元。就算是混动系统，也卖得比保时捷贵了。Polestar哪里来的底气呢？混动系统综合最大扭矩1000牛・米，纯电模式能开150公里，确实了不得。但靠买动力系统还不行，这个级别的车型，最关键的外表，Polestar 1的设计就不够稳重，这前脸估计不是国内土豪看不上。
雷克萨斯LC


都是混动，雷克萨斯LC看起来就比Polestar 1更加有范了。这款3.5L V6自然吸气发动机的GT跑车，动力系统都不多说了，雷克萨斯的混动大家都知道。笔者最喜欢的是它内饰，被《Ward’s Auto》评为年度最佳内饰，看起来比保时捷还奢华。雷克萨斯混得比讴歌、英菲尼迪好，也是有原因的。
阿斯顿・马丁DB11


如果对V12动力有执念，那一定是阿斯顿・马丁DB11是5.2T双涡轮啊，不到300万让你爽飞天，AMR版的能3.7秒破百，最高时速334km/h。至于它的外观，其实还是蛮漂亮的，不少人却在它身上看到蒙迪欧......还是买保时捷911算了？


其实，最好的选择是宾利欧陆，档次没得说，设计优雅灵动，W12动力弹射，内饰也是奢侈舒适。这么的好的车，只能仰望了，这五款大型GT轿跑，你会选择谁呢？也许此生盯紧保时捷911就够了。