　　据外媒报道，当地时间7月25日，福特汽车下调了其对公司整年收益的预期，主要是因为在华销量下滑和关税问题以及欧洲业务也处在挣扎边缘。此外，福特还表示，目前正在进行的扩充业务计划也可能导致未来三到五年的税前费用达110亿美元。
　　今年第二季度，福特总营业额、利润和调整后息税前利润纷纷出现同比下滑。按美国通用会计准则（GAAP）计，福特第二季度营业总收入为389亿美元，较去年同期下滑10亿美元；净利润为11亿美元，较去年第二季度下跌9亿美元；非GAAP下，公司调整后息税前利润为17亿美元，同比跌幅近40%。
　　由于此前一家供应商发生火灾对福特畅销皮卡车型的生产工作造成了影响，加之在华业务销量大幅下跌，福特今年第二季度净利润几乎腰斩，也未能达到分析人士的预期。福特股价在盘后交易中下滑3.7%。
　　今年第二季度，福特汽车亚太地区的批发销量为261，000辆，较去年同期少出91，000辆；总营业收入为23亿美元，同比下滑32.4%；市场份额为2.7%，较去年同期下滑一个百分点。虽然中国依然是福特在该地区的销量主力，但是在华业务第二季度税前损失4.83亿美元。在华合资企业的所有主要数据都大幅下降，净权益收入与去年同期基本持平。据福特预计，其在该地区的整年息税前利润将出现大幅下滑。
　　虽然Shanks表示中国业务明年将会有所改善，但是他并没有提供具体的财务预期。福特汽车全球市场总裁Jim Farley指出，在2019年或2020年推出新款SUV之前，福特在华不太可能出现“真正的提高”。
　　在欧洲地区，福特在关注高利润车型的同时，还将着力缩减欧洲地区业务成本。Shanks指出该地区需要重大调整，目前该工作正在进行中，但是Farley依然指出今年该地区将出现亏损。
　　此外，福特还表示将推迟原本计划9月份与投资者召开的会议，称“在能分享全球设计和重组更多细节时”将重新安排会议时间。福特首席财务官Bob Shanks在电话会议上告诉分析人士，“很明显，将会进行根本性的重新调整，并且是深层次的，将真正解决业务表现不佳的部分。”Shanks指出，福特将着手改善或者废弃表现不佳的部门。
　　当被投资者直接问到“如果福特重新安排与投资者的会议，你是否还将继续领导福特？”时，福特首席执行官韩恺特（Jim Hackett）回应称“是的，我预计是这样的。”