如果要问德系三大豪华品牌中，谁最能让中国消费者深入人心，在多数人看来这必然是奥迪。从过去的官车形象到如今走近千家万户的私家车形象，奥迪品牌见证了中国汽车市场的巨变，更是收获匪浅。
如今中国豪华车细分的竞争尤为激烈，除了德系三大豪华品牌外，来自日系、美系等众多豪华品牌纷纷在中国市场亮剑，试图在中国车市这么一个热土获取更多的利润。
但即便如此，一汽-大众奥迪品牌依旧稳坐中国豪华车市场年销量第一的宝座30年，这一点你不得不服。要知道，今年是一汽与奥迪合作30周年，30个春夏秋冬换来的则是30个豪华品牌年销量第一。
全新一代奥迪S4动了谁的乳酪
不可否认，奥迪品牌懂得中国消费者需要什么就带来什么。这不，不久前全新一代奥迪S4正式上市，它的到来迎合了中国汽车消费群体年轻化的趋势，更是预示着奥迪将以全新一代S4在中级高性能车细分市场抢夺制高点。
如果说，过去的国人对于汽车的理解就是简单的交通工具，那么现在绝对不是。随着国内汽车文化的不断深入，“玩车”也成为了越来越多年轻人对于汽车的理解，因为这代表着一种生活方式。
而正是在这种大背景下，奥迪品牌便不断在中国市场推出更多符合年轻人需求的车型。此前，奥迪品牌已在中国市场推出了不少高性能车型，甚至包括R8这样的超跑，而全新一代奥迪S4的入华则充分表明了奥迪品牌对中国市场的又一次重视。
全新一代奥迪S4将面临哪些对手？
作为一款高性能中级车，想必它的动力性能是很多人最为关心的。全新一代奥迪S4搭载了一台3.0T V6涡轮增压发动机，最大功率354马力，峰值扭矩更是高达500N・m，官方给出了其百公里加速4.7秒的能力，匹配8AT自动变速箱。
显然，按照新车的动力性能，其竞争对手直接锁定在宝马340i和奔驰AMG C43。从具体的参数上看，全新一代奥迪S4的动力性能介于两者之间，高于宝马340i，低于AMG C43。
不过，全新一代奥迪S4拥有如此强劲的性能理应拥有与宝马340i以及奔驰AMG C43相近的售价，但它却反倒其行，官方售价仅为46.98万元，远远低于上述两者的官方售价。可以说，这一次全新一代奥迪S4不火都难。
如此低的售价使得全新一代奥迪S4绝不只抢占宝马340i以及AMG C43的市场份额，就连不少小钢炮甚至是中级轿车恐怕都将受到其影响。
具体来看，诸如大众高尔夫R、奥迪S3、AMG 45、福克斯RS等等这类售价40、50万的小钢炮势必将面临来自全新一代奥迪S4的挑战。毕竟，这类车型本就太小众了，加之很高的售价很难不让人选择全新一代的奥迪S4。
另一方面，全新一代奥迪S4与奔驰C300和宝马330的部分车型在售价上相近，对于不少追求动力性能的消费者来说，全新一代奥迪S4显然是更胜一筹。毕竟3.0T V6发动机与2.0T L4发动机在本质上还是存在较大的区别的。
“西装暴徒”名副其实
相比于奥迪RS系列，奥迪S系列往往在造型设计上更趋近于普通版车型，就比如全新一代的奥迪S4。它更没有RS4极其夸张的超大面积蜂窝状中网，它仅在普通奥迪A4的基础上加上了一点点运动特征。
比如，新车采用了银色的外后视镜以及尾部微微上翘的尾箱扰流板，不过双边共四出的排气这个绝对不能少，但整体风格相当低调，并没有其他高性能车那么唬人的外观，完全是一种“西装暴徒”的既视感。
真正的内涵在车厢内
不过，当你置身全新一代奥迪S4的车厢内，你或许才会焕然大悟，这分明就是一台高性能运动轿车。新车采用了红色双缝线设计的平底方向盘，给人十足的运动气息；而菱形格设计的运动座椅，并采用了红色缝线处理。
奥迪品牌一直讲究的便是科技，即便是在全新一代奥迪S4这么一款主打运动特性的车型中，这种科技感依旧得以保留。新车采用了一台12.3寸全液晶仪表显示器，不仅分辨率非常高，还集成了中控几乎所有功能，甚至连导航地图也能被投射进去。此外，新车还配备了车内氛围灯，营造出了运动加豪华的另类感受。
谁说高性能车不玩配置
在很多人的观念中，高性能车往往都不会提供比较丰富的配置，毫无舒适性可言。在全新一代奥迪S4上，众多舒适性以及安全配置丝毫不亚于更高级别的车型。
新车标配LED自适应远近光灯、LED日间行车灯、电动座椅记忆、前排座椅加热、8.3英寸中控大屏、无钥匙进入启动、车道偏离预警、前后驻车雷达、倒车影像、上坡辅助、自动驻车、车联网、自动分区空调等配置功能。
当然，你还可以选装Bang&Olufsen高级音响系统、自动泊车系统、HUD抬头数字显示、后排座椅加热等配置，满足消费者的不同需求。
值得一提的是，全新一代奥迪S4四轮前后都采用了五连杆式独立悬架，并在A4基础上降低了车身高度，配合奥迪引以为傲的Quattro全时四驱系统，提升了车辆的操控性及稳定性，很符合高性能轿车的定义。
显然，全新一代奥迪S4除了拥有强劲的动力性能外，依旧保留了全新一代A4L的豪华与舒适。凭借着仅46.98万元的售价，全新一代奥迪S4显然是一款足够诚意的车，或许说是目前国内市面上最具性价比的高性能轿车，更是印证了奥迪品牌长久以来“以用户为中心”的理念，直击消费者痛点。