凤凰网汽车讯近日，有海外媒体曝光的一组测试奥迪SQ8路试谍照，新车采用更加动感的外观套件，最小离地间隙有所降低，根据不同地区搭载3.0T V6、4.0T V8发动机。据悉，新车将于10月开幕的巴黎车展上正式发布。

整体而言，新车已经比较接近量产版车型设计，和标准版奥迪Q8车型相对比，新车有着更加宽阔下沉的前部进气口设计，前部分流器也更加突出。新车的车底离地净高有所降低，但考虑到实际的应用场景需求，应当对消费者影响不大。在后部设计上，新车采用了四排气布局，并改变了原有的梯形排气管端口设计。

在动力配置方面，奥迪将会为SQ8车型提供柴油发动机和汽油发动机两种选择，分别对应欧洲市场和北美市场的偏好，前者采用了4.0T V8发动机，其输出功率为320千瓦，后者将会采用3.0T V6发动机，在混合动力系统的辅助下其最大输出功率为351千瓦。

此外，对于追求性能的狂热粉丝而言，后续推出的奥迪RS Q8车型更加值得期待，其搭载的4.0T双涡轮增压V8混合动力发动机将会产生507千瓦的输出功率，最大转矩则为850牛米。据悉，奥迪预计将会在今年十月份的巴黎车展上对SQ8进行正式发布，而欧洲市场的发售环节则要等到十二月份左右。作为对比，奥迪Q8在欧洲的发售时间为八月份，北美市场则是第四季度。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。