作为土生土长的西北人，对于火焰山还是比较熟悉的。
那里看不到铁扇公主和她的芭蕉扇，能感受到的唯有烈日带来质壁分离般的酸爽体验。
在这儿，凌晨五点天就亮了，晚上十点也没全黑；唯一想做的事情就是赶紧找一块阴凉续命，坚持到凉快点儿再出去撸串。

为什么要把电动车开到这种四十多度的荒漠中去？
前辈欧阳锋“躲”在西域练就一身蛤蟆功、瞬息千里，登顶天下五绝。
威马EX5也是在这种极端环境，主要练就的是“热区测试”，历经两年的实验开发，陆续投入高温、极寒测试车辆超过400台、累计里程超过300万公里、累计测试工时约10万小时，完善三电体系。

 从试验开发流程做起 
电动汽车的安全品质是一系列复杂技术、工艺共同成就的结果，绝非一日之功。
威马是国内率先提出以三电系统为核心的试验开发流程，这也是威马自主建立的一套完善的电动汽车试验开发体系，覆盖了三电、底盘、安全、NVH、电子电器、车身内外饰、自动驾驶、智能系统等9大验证领域。


 目前威马EX5三电技术在参数上有何亮点？
动力总成硬核参数先上，威马EX5峰值功率超过160KW，峰值扭矩315N・m，包含减速器质量功率密度达到2.17Kw/Kg。机舱布置十分紧凑，前舱甚至还提供了60L的行李舱空间。

同时在整车控制系统拥有多项核心科技，比如动力总成冷却系统、整车空调系统、整车热管理系统。
百公里电耗达到了同级别最优，传动效率为93%，100%的扭矩响应时间少于200ms。


最为拳头级的要属高系统能量密度、高安全性、高可靠性、高环境适应性的“四高”系列化PACK方案，系统能量密度达到140wh/kg以上。
同时还配备了动力冷却系统技术，能够为电机、电机控制器、电控系统等核心器件提供冷却，在高速、高温、长时间爬坡等恶劣工况下，各部件能够保持在一个合理的温度范围，保证零部件性能和安全。

在电池包方面，威马EX5充分使用了平台化开发理念，选用了VDA电芯/模组，保证主流电池供应商的兼容性。
在热管理系统方面，也采用了平台化理念，通过零件长度额调整就可以实现产品的快速开发。
通过箱体的模块化设计，实现了搭积木式的Pack开发，更为高效高质，减少投入。

电池包轻量化技术采用DP780高强度钢，拉伸强度超过780Mpa，减重效果达到17%，能量密度提升4%，使整车续航有所提升。高强度钢的用量比例接近70%。

还有一项群众最关心安全性，电池系统在实物验证阶段，需要经历振动、挤压、火烧、海水浸泡等各项试验验证，从零部件硬件设计再到软件监控保护，形成全方位体系的的电池安全系统。

在保证安全性的前提下，电池热管理系统能够为电池包加热或冷却，提高电池温度均匀性，让电池比较舒适的充放电，延长使用寿命。
极端温度条件下，通过快速加热和冷却，是电池迅速维持在安全温度内，保障EX5在极端环境的的正常工作以及强劲性能。
辅助加热系统能够在极寒条件下使电池迅速进入快速充电模式，克服环境不利影响。

 三电靠不靠谱，还得看三高实验标定能力 
在整车测试环节当中，三高环境实验的核心任务是完成温度相关的参数标定，系统考察三电系统在极限高低温环境下的控制策略、故障策略、温升曲线等，三电系统需要具备强大的环境适应能力，才能满足更为广袤的使用区域需求。
威马EX5在吐鲁番58℃的极热环境以及牙克石-42℃的极寒环境，基本上覆盖了正常人（或者说大多数人）能够开电动车前往的所有目的地了，下面分别细说。

威马EX5在青海格尔木，海拔高达4768米的昆仑山口进行测试，完成高原标定：
●各海拔点大气压力计算标定以及上山与下山自学习标定；
●各海拔点抽真空能力测试，开启与关闭阈值的标定及故障策略测试验证；
●高SOC时典型高原长驾驶工况，能量管理测试；
●各海拔点整车制动匹配测试，确保高原地区的制动性能...

极寒标定实在-20℃至-40℃的内蒙古牙克石完成，练功项目如下：
●各温度点的冷启动测试；
●高寒条件下对电机控制标定；
●高寒条件下对电池控制臂标定；
●热管理测试；
●低附着力路面的驾驶性标定；
●高寒条件下整车能量需求（充、放电）的调整和标定；
●典型低温工况验证测试；
●整车动力性、经济性等基本性能测试；
●低温故障策略验证...

我们都清楚去年威马其实已经来过一次吐鲁番了，那么冬天结束牙克石的测试之后，到重返吐鲁番之间这段时间，威马其实也不会休息的。
还需要继续进行环境仓测试标定，环境仓就是在实验室条件下模拟-40℃至40℃的环境，循环验证：
●低温下冷启动控制策略标定；
●高/低温下电机性能测试标定；
●高/低温下整车热管理测试标定；
●高/低温下电池性能测试标定；
●高/低温下故障策略控制标定...

其实去年下的功夫，以及温度仓的循环，就基本完成了标定工作。
今天再次返回吐鲁番，也是验证为主。吐鲁番环境温度超过50℃，空气温度达到60℃，地表最高温甚至能达到89.5℃。

说实话埋个鸡蛋在沙子里闷熟是没有任何问题的，顶着这种温度还得完成以下科目：
●高温条件下对水泵和散热风扇控制的标定；
●高温条件下对空调系统的监测和控制标定；
●高温条件下对电机系统监测和控制的标定；
●高温条件下对电池系统监测和控制的标定；
●高温条件下不同模式最大功率标定，能量管理测试；
●高温条件下故障策略标定；
●高温条件下高SOC时典型高温工况（高温大负荷，高温低速，高温高速等）测试；
●高温条件下充放电性能测试验证；
●高温条件下动力性与经济性等整车基本性能测试验证...

除了三电系统、整车续航及标定测试也在同步进行，不论是转毂实验室还是实际路试，对于电池包、轮胎、动力总成、电控系统、能量回收系统都必须经过长时间的耐久性考验。
此次吐鲁番高温热区测试也正是威马EX5上市前研发阶段的最后一段验证试验。
今天的试乘就是在极高温环境，系统出现过温时，通过标定限制最高车速、体验驾驶稳定性以及计入限速状态后的驾驶平顺性，以此来检测系统是否能够达到过问保护的目的。

至于电控系统在极限条件下的过温保护策略稳定性、安全性，也将得到有效验证。


此次驾驶性联合测试，主要包含的是能量回收、蠕行控制、低SOC值驾驶性、回收扭矩驾驶性、 跛行控制等等多种路况的试乘体验。

威马一向奉“不鸣则已，一鸣惊人”为自身的处世哲学，极少向外界透漏自身的研发进度，也鲜有其他新势力那般的噱头和花边。
但是在关键节点上，无论是车型的发布、工厂的竣工、交付前的标定验证依然是从不会掉队，随时搞个大新闻。
整个团队也是显得一丝不苟，埋头做事，有条不紊的向大规模交付节点进发。此行让我们见识了威马成都研究院在电动汽车领域的前瞻性研究和核心技术，无论是开发认证体系的研发还是三电标定领域的探索，身居新势力第一梯队的威马仍然令我们充满着期待。