凤凰网汽车讯 日前，有海外媒体发布了一组该车型的测试谍照，新车搭载5.2升双涡轮增压V12发动机，输出功率将有进一步提升，传动匹配8速手自一体变速器。据悉，新车将在本月内正式上市。

外观方面，新车在细节部分进行了进一步的优化，采用了许多不同的设计元素，更宽的车轮以及抓地力更强的轮胎也强化了新车的运动基因，而下沉式设计加上引擎盖上两个醒目的热量萃取装置也会带来性能的提升。

内饰方面，新车在仪表盘设计上有些类似于奔驰车型所使用的COMAND系统风格，采用了触摸平板以及旋转控制器相结合的方式，此外新车的环抱式前部座椅和运动型方向盘设计也让人眼前一亮。

动力方面，新款阿斯顿马丁DBS Superleggera车型采用了5.2升双涡轮增压V12发动机，据悉，这款代号为AE31的发动机最大输出功率也将有所提升，传动方面，与之匹配的是来自采埃孚的8速自动变速器。
据悉，新车将于本月进行正式发布，售价方面，上月发布的DB11 AMR车型在英国市场的起售价为174,995英镑(约合人民币149.8万元)，预计新款阿斯顿马丁DBS Superleggera的起售价不会低于20万英镑(约合人民币171.2万元)。除开标准版本之外，新车还会推出敞篷版车型，型号名为Volante。