在燃油车仍占据大半江山的汽车江湖里，油耗成为衡量一个“门派”、一个品牌实力的重要指标，为了在确保澎湃动力的基础上降低油耗，日系、德系、美系、国产……各汽车门派各展所能，外修颜值，内练技术，在动力组合方面精益求精。这一过程中，作为国产派的佼佼者，新哈弗H6
 
Coupe于今年夏天，在数十家汽车专业媒体的试驾与见证下，以节油“真功夫”成功挑战北京、济南两座堵城，这款12万级SUV新领袖，用实力不断证明着自己的魅力。真正的高手，敢于挑战高难度系数。新哈弗H6 Coupe作为一款新车、一款公众印象中油耗“天然高”的SUV，敢于挑战“首堵”北京及2017年中国拥堵城市榜单TOP1济南，足以见其对自身实力胸有成竹。在泉城济南，由10台新哈弗H6
 
Coupe组成的试驾队伍在工作日早8点这一早高峰时段，模拟日常用车场景，每台自重就已达1.7吨的车承载3位成年人，全程开空调，携全尺寸备胎“明知城中堵，偏向城中行”，专挑经十路、工业北路、北园高架、二环东路高架、顺河高架、绕城高速等日常“最红”路段，最终以7.1L/百公里的真实油耗名声大震。早在6月，“节油新实力-新哈弗H6
 
Coupe城市二环节油挑战”以北京居庸关长城为始，哈弗徐水工厂为终，挑战长达200余公里路途，在途径拥堵的城市环路、高速公路及乡村公路后，实现最低5.5L/百公里的油耗，令人惊喜。以低油耗成功挑战两大“堵城”，新哈弗H6
 Coupe的节油实力可谓相当稳定。作为一款重达1.7吨的大SUV，新哈弗H6
 
Coupe为何“还有这种操作”？这就不得不提到其引以为傲的卓越动力组合――荣获“中国心”2017年度十佳发动机的1.5GDIT直喷增压发动机+“世界十佳变速器”之一的、中国品牌首款自主研发的7速湿式双离合变速器，两强相配，能够带来高达285
 N・m的最大扭矩和169Ps的最大马力，综合油耗仅6.8L/百公里，相当给力。其中1.5GDIT直喷增压发动机身怀满满的“黑科技”，通过连续可变气门升程技术CVVL、缸内直喷等先进技术，在高效与节能间找到平衡。其中CVVL的应用，能够通过气门升程开启大小连续可变输出强劲动力，同时最高可降低8.4%左右的燃油。尤其值得一提的是，这也是国内首款应用CVVL技术的发动机。而缸内直喷技术的应用，利于均质混合气形成，无论是日常堵车时的停走，还是等灯后的起步，都有足够的“初始动力”。同时应用这种技术的中置直喷喷油器，可在每个工作循环中实现多次喷油，让每一滴燃油都得到充分燃烧。此外，二级可变排量机油泵的使用，能够通过ECU实现机油泵高低压模式精确切换，确保发动机低耗高效，即便是使用经济模式，油门响应也足够灵敏。采用轴齿轻量化设计的7DCT变速箱，在实现承载450N・m大扭矩的前提下，有效降低油耗；高效双离合器的高效冷却设计，则确保了变速箱的出色散热性，即便身处满载高温环境，也不会出现过热现象，实现高效节能。即使是在北京、济南这样堵车的城市，需要频繁起步，也依然能够保持较高的舒适性；先进的TCU控制逻辑，能够在车辆行驶中，根据驾驶者意图精准完成档位切换，通过“人车合一”的操控，有效避免不必要的燃油浪费。北京、济南，两站节油实力挑战之后，新哈弗H6
 
Coupe“双十佳”动力组合及所应用的“黑科技”为体验者、公众留下深刻印象，再加上其与生俱来的Coupe运动文化基因，让人过目难忘的颜值以及丰富的科技配置、安全配置，促使其在燃油车江湖中的地位不断上升，而这款车仅12万元左右的售价，更是直接让其性价比超越同级，成为细分市场中一见钟情、一试倾心、一问价就想赶快入手的那一款。