一直想买辆车，但是获得指标的方式是摇号与拍卖相结合，1万起拍，当然，拍号是获得指标最简单最粗暴的方法了，但是无奈，刚刚毕业没几年，哪舍得花钱买一块铁牌，再说，这内心也感觉是接受不了啊，买车，本来就是一个买卖，现在还要个指标，我和许多人想法一样，接受不了拍卖，于是开始了我漫长的摇号生涯~~~期间，有很多买车的客户，是摇号中的签，我是那个羡慕嫉妒啊。
上班无聊的时候，忽然想起来今天3点出摇号结果，赶紧手机登上去查查。不查不知道，一查吓一跳，我当时就激动的尖叫了，啊！我中签了！！我都不敢相信自己的眼睛，赶紧去屋里用电脑查下结果，果然，确定，没有错！ 终于有了资格买车。
有了号了，买车这事情就要赶紧的了。去4S店看了一下，现在的车怎么这么贵呢。无奈只能选择二手车了。二手车这事情对我来说，在哪里看车无所谓，我只看固定车型，看原车主的报价和车的使用年限和公里数，其他的什么都还是要亲自去看车才行。所以下了好几个二手车app，来回刷，人人车是朋友推荐的，所以开始的时候会看的多一点。
选择我所在的地点，之后页面弹出来了对应选择范围内的车型车款，发现上面的车性价比都挺高的，对比之后，看到一辆外观还不错的银白色汽车，这还不是重点！我说了重点是要实用的，外加价格便宜的。这辆启辰D50，就很符合我的要求，13年自动时尚版，14年上户，车主给价4.5万。在网上看好后就去了现场看车，出乎我意料的是车子和网上描述的差不多。
车主给说了，价格最低4.3万，我觉得这个价位能买到这个车真的挺不错的了，比我预期还要满意，车的各项配置和性能我也能接受，所以觉得没什么必要在讲了了，于是很快就和车主达成了协议。
之后，按照之前和车主谈好的价格，和客服签了合同。整个过程很愉快，不得不夸一下客服，对待人超级有耐心和礼貌，笑容也特别的甜。
复检来说基本没什么，之前听他们说车上网站的时候都是要经过初检的，看到了每辆在上面都有检查合格证，那天去检查，拿回来的复检报告结果和初检的结果一致，过程中师傅都检查的很仔细，一点也不含糊，漆膜仪什么的都给用上了。
过户是我觉得最轻松的环节，过去以后就有他们的过户专员接待我，全程给我代办。我后悔当初我为什么不带一个充电宝，半路上手机没电了。
2个星期车就入手了，立马上了车牌，终于有车了，这个速度，没谁了吧。

 