随着不久前爱奇艺、B站等中概股相继在美上市，不到数月，又有一家互联网公司也即将加入到中概股大军中。　　2018年5月30日凌晨，向SEC提交了IPO申请书，计划在，股票代码为“UXIN”，拟筹集最多5亿美元资金。　　优信本次申请上市，将很可能成为，让去年下半年就开始鏖战的二手车电商市场再添新的看点。各界都在关注优信作为国内二手车电商的一个代表，在上市后会有怎样的表现。因此，如何准确对其估值也就成为大家关注的重点。　　我们通过市销率、GMV比率等计算，认为优信目前的合理估值应该在50亿美元以上；同时，按照目前亏损收窄的比率以及、的增速，我们认为优信在2020年的估值有望达到，并全面盈利。　　　　我们认为，以GMV（总交易额）计算，而不是以其他指标计算，对优信这样的二手车电商型公司是相对科学的。　　实际上，在电商领域，无论是阿里的双十一，还是京东的618，无一不是在GMV上面大做文章。以阿里双十一为例，2016年成交额首次突破千亿元，就被认为是一个里程碑；而2017年，成交额更是高达1682亿元。2017年双十一，京东也首次公布了其GMV为1271亿元（从11月1日-11日）。　　优信提交IPO申请的招股书当中显示，以GMV计算，优信是。和两大业务在2017年的市场份额都达到40%以上，并相对2016年高速增长。招股书显示，通过优信平台销售的二手车从2016年的37.8万辆，增长至2017年的63.4万辆，同比增长67.9%。2018年前三个月的销量也同比增长61.6%。优信平台的总GMV从2016年的260亿元人民币，增长至2017年的434亿元人民币，同比增长67%。　　通过带量形成用户粘性，带来持续消费，优信可以不断的最大的营销投入，有助于进一步。这样的连锁反应，通过今年前三个月非GAAP净亏损幅度的显著收窄，已经有所体现。　　与市场上其他几家大打金融牌的二手车、新车交易平台相比，优信一直强调。虽然汽车金融作为一些企业未来转型和盈利的主要希望，也提升了它们吸引资本追逐的筹码，但这并不意味着优信也会如法炮制。　　通过独有的技术和数据分析能力，广泛的服务网络以及交易支持能力，优信持续变革和发展本行二手车业务，其未来盈利路径虽没有太多新花样和新概念，但基础稳固，前景可期。这就让我们在探寻优信的估值和发展潜力时，需要更重点考察GMV等与电商基础业务密切相关的指标。　　我们通过市销率、GMV比率等计算，认为优信目前的合理估值应该在50亿美元以上，高于一部分市场分析人士10-15%的估值数字。　　　　在针对二手车电商以及一般电商的各种估值方法中，相对于市盈率和市净率，我们认为市销率的估值方法是比较客观的。　　从定义上看，市盈率和市净率适合于那些商业模式已经相对稳定，处于成熟甚至衰退期行业的公司。对于仍在高速扩张增长阶段的企业，更应该看未来增长的潜力几何，不适合用量入为出的眼光来判断。　　同时，一些投资者在不了解新业务形态的情况下，容易将投资对象与之前自己能理解的一些商业模式对比。但是一些全新的模式，之前不具备任何可以借鉴和参考的类型。因此机械的套用同类公司的例子，甚至是部分已上市公司的例子，来判断还未上市的公司，都存在一定的风险。　　2015年前后，一波在美上市的中概股纷纷上演退市戏码，有的说价值不被市场认可，有的则是瞄准了欣欣向荣的A股。然而，在国外上市的众多科技企业中，不乏亏损上市，然后不负众望创造价值的例子。　　现在中概股的龙头之一京东，已经实现了连续7个季度的盈利。曾经的亏损之王已经变成了一方巨头。京东的整体运营利润率虽然还是负数，但是情况是在不断改善的：2014-2017年，每年依次为-5%、-3.6%、-0.8%、-0.2%；主营业务京东商城的运营利润率从2014年的0.2%提升到2017年的1.4%。　　有分析认为，随着京东拆分京东金融及部分拆分京东物流，股价将进入大涨通道，理想情况下到2020年将上涨122%。　　此外，2017年11月，公布第三季度财报的中概股途牛实现了2014年5月上市以来首次单季度非GAAP盈利。在这一利好消息公布后，途牛的股价表现优异，单日增长21.27%，创下了一年来单日最大涨幅。这也都证明了，成长性强的中国科技企业，足以打消投资者“烧钱换市场”的疑虑。　　　　经非美国通用会计准则调整后，优信2018年前三个月净亏损为4.8亿元人民币，而2017年同期为4.3亿元人民币。相对此前的数据，优信亏损幅度已经开始出现收窄。　　按照目前亏损收窄的比率以及GMV、毛利的增速，我们认为优信在2020年的估值有望达到100亿，并全面盈利。　　　　招股书中写明，优信上市以后计划执行的主要包括，在国内汽车电商平台纷纷转战金融的背景下，优信依然始终坚持二手车电商业务为主干的发展方向。　　国外汽车后市场已经十分发达，为后来居上的中国提供了借鉴思路。在汽车后市场成熟的西方国家中，二手车业务比重占据。德国、日本的二手车销量分别是新车销量的2倍和1.4倍。　　根据欧美发达国家经验，一般整体车龄达到6~7年左右，二手车市场开始。当前我国汽车车龄在6年左右，当前国内二手车市场将具备爆发的条件。　　据媒体整理数据显示，2016年中国汽车产销均超2800万辆，2016年全国二手车交易过户量1068万台，国内的二手车销量仅占新车销量的1/2还不到。因此，。　　总体看来，随着数字经济的发展，中国电子商务已经全面从日用品、家电、服装等小件产品，渗透到奢侈品、房屋（含租赁）、汽车等大件、高价值商品交易，电商覆盖的范围也从城市扩大到乡村，从商品延伸到服务。　　中国各级城乡居民的生活水平普遍提高，已经到了“消费升级”的重要时刻，随着首批有车一族的一轮置换，大量的优质车型、品牌车型将为二手车市场带来充足货源，而互联网更打破了时空界限，为全国各地尤其是中小城镇带来二手车电商的巨大机会。　　加之，年轻人对于先享受、再消费的金融服务愈加成熟，尤其是分期付、贷款等金融产品深入人心，更进一步简化了购车消费流程，打消了消费者的后顾之忧。有的电商平台选择包办汽车金融，做一揽子生意；但即便仅从汽车金融产品对二手车电商流程的润滑作用来看，它的存在就能充分激活基础电商业务，同时令上下游合作伙伴一同获益。　　优信上市正值中国潜力无限的二手车市场爆发前夜，这让人联想到美国二手车销售巨头CarMax的成长轨迹。从2000年至今，CarMax的收入复合增长率达到14%。公司累计出售500万量车，并评估过2100万辆车，二手车出售率高达99%，而普通加盟经销商的出售率只有85%。　　从1993年开始，CarMax就开始积累销售和评估汽车的数据，在前互联网时代利用数据设计了一套定价算法，帮助其在二手车销售上完成了99%的出售率。凭借在B2C领域的成功，CarMax的业务已经向上游移动，并成为美国第三大二手车拍卖公司，其手中握有大量的二手车车源。　　此刻，优信二手车和优信拍业务在中国市场份额的双双领先，正与美国前辈们的发展轨迹不谋而合。广阔的市场前景、国内最大的GMV、稳定的增速以及逐年提升的二手车渗透率，一切质疑在一系列的硬性指标数据面前都是牛鬼蛇神，必将被打倒。