汽车油耗是每个居家有车一族都关心的问题，同时也是很多人选车时比较看重的因素，尽管汽车油耗与车辆性能有着密不可分的关系，但人为的操作同样影响着这一数值，那么究竟哪种工况下汽车的油耗才是最低呢？
冷启动工况
所谓冷启动指的是在水温较低的情况下启动发动机，像夜间停车后启动等就属于此列。在冷启动工况下，较低的发动机温度导致汽油雾化程度不高，必须通过加大喷油量才能使可燃混合气正常着火点燃、发动机顺利启动。如果用员工来比喻这一工况，他应该属于公司的创业期的元老，这类人收入远高于其他员工，但同时也是公司走上正轨所必须拥有的一类人。
怠速工况
怠速则是指发动机对外无功率输出的工况，它包含驻车时的正常怠速和行车不踩油门踏板的行驶怠速。在这种工况下，发动机节气门处于近乎关闭的状态，喷油较少，油耗较低，不过燃油消耗率高，同时尾气中废气含量大。这个状态下的发动机是拿了工资不干事的员工，尽管他的工资低不会对公司财政造成太多影响，但同时他也没有为公司创收，在老板看来属于可有可无的一类人。
小负荷工况
节气门开度处于25%以内被称为小负荷工况，一般轻踩油门平缓行驶就处于这一工况。这种工况与怠速工况表现相似，随着节气门的逐渐开启，它的喷油量相比怠速工况也略有提升，燃烧效率也有所改善。车业杂谈认为他就像是公司中刚转正的新人，已经拿到了合理的工资，也能够逐渐开始为公司创造收益，但由于自身能力的不足没有太多亮眼的表现。
中等负荷工况
中等负荷工况指的是节气门开度在25%-85%这一区间内的工况，汽车发动机大多数时间都处于这一工况下。这个阶段汽车节气门拥有足够的开度，燃烧效率最好，汽车油耗相比小负荷工况也没有太大的提升，属于经济性最好的区间。公司中业务能力最强同时职位不高的一线人员和这一工况有着相似之处，一来他们的收入不算太高，仅仅比新人高出一截，但同时又能为公司带来巨大的收益，属于创收能力最强的一类人，同时也是老板最喜欢的一类员工。
大负荷和全负荷工况
所谓大负荷和全负荷指的自然就是节气门接近或处于全开位置时候的工况了，一般来讲汽车在爬陡坡、加速或者是载重物时大多就会处于这一工况。这个工况下汽车需要克服较大的外界阻力，需要发动机爆发出极限性能，所以这一阶段发动机喷油量很大，同时也存在燃油燃烧不充分而浪费的情况，不过相比于冷启动工况要好上许多。这一工况可以用企业管理来形容，他们承受着敌对公司和市场的压力，能够带领公司渡过困境，尽管工资存在虚高的现象，但也算是合情合理。
小结：综上所述，中等负荷工况下（特别是80-90km/h的时速下）汽车的燃油经济性是最好的，不仅油耗适中而且燃油浪费较少；怠速工况下汽车油耗最低，但燃油浪费很多；高负荷和全负荷工况下，汽车则处于性能最好阶段，汽车油耗较高同时燃油消耗率较高；小负荷工况下汽车各项指标适中。