长期以来，比亚迪一直是磷酸铁锂电池技术路线的主要领导者。但随着动力电池对能量密度要求的提高，新能源乘用车市场的需求开始向三元锂电倾斜，动力电池企业也不得不将重心往三元锂电领域转移。但是由于比亚迪将自家的电池与新能源车捆绑在一起，封闭的生产决策难以敏锐地觉察其他车企的需求转变，更使自身在技术应用上落后于时代，这也造就了“独角兽”宁德时代的后来居上。
在日益激烈的三元锂电资源“卡位战”中，“青海锂”正日益成为锂电行业新风口，以比亚迪、宁德时代等为代表的龙头企业已先行发力。6月7日晚间，比亚迪发布公告，为提高公司募集资金的使用效率，顺应公司动力电池对外开放的战略方向，加速公司动力电池产能建设，拟将原募投项目“铁动力锂离子电池扩产项目”使用募集资金总额由人民币60亿元调整为人民币50亿元，变更募集资金人民币10亿用于在青海投资建设的“年产12吉瓦时动力锂电池建设项目”，该变更用途的部分募集资金占公司整体实际募集资金净额的6.96%。
据《道哥说车》了解到，青海正在加快从锂资源大省向锂产业发展强省的转变，逐步成为我国新能源汽车产业发展的重要基地，而宁德时代早在2012年就开始布局青海的锂电项目――青海时代。那么，“青海锂”何以成为动力电池领域炙手可热的资源？早前抢滩登陆的宁德时代成效如何？由此，动力电池行业将形成怎样的新格局？
龙头企业抢滩登陆青海
作为国内锂电资源的“根据地”，青海发展锂产业有着得天独厚的区位优势。相关数据表明：青海省储量超过100亿吨的特大盐湖有2个，10-100亿吨的大型盐湖6个;目前已初步探明盐湖氯化锂2400多万吨，占全国已探明储量的90%以上，已探明锂资源占世界盐湖锂资源储量的1/3，占据全国锂资源储量首位;除了锂资源，青海还有光伏、风能等丰富的清洁能源。
依托“锂资源”优势，青海在当下甚至将来，必定会成为锂电行业扩展产业链上游资源的“宝地”，而对于新能源汽车产业链来说，掘金“青海锂”的历史机遇正在到来。其实早在2016年10月24日，比亚迪就已“出手”与青海盐湖股份、卓越投资共同出资5亿元投资上游原材料碳酸锂项目，并且建设年产3万吨的碳酸锂项目。2016年10月29日，青海比亚迪年产10GWh动力锂电池项目、年产2万吨动力电池材料生产及回收项目在西宁开工。2016年11月，比亚迪年产6000吨六氟磷酸锂配套项目落户青海西宁。
而在今天比亚迪从铁锂项目里拿钱出来做三元锂电，也是因为对传统铁锂电池的扩产投入没有得到预想的回报。根据5月初的一份公告表示，该投资近60亿元的铁锂电池扩展项目，目前进度58%左右，于2019年底完工。但由于受市场整体环境影响，铁动力锂离子电池价格有所下降。所以即便该项目产量达预期，但售价下降将导致该项目的投资收益不及预期。
相比比亚迪的“半路出家”，专注于锂电池领域的宁德时代出手更早，阵势也更大。早在2012年，宁德时代就在西宁设立子公司青海时代新能源，并计划投资75亿元，打造年产5GWh动力锂电池、储能锂电池项目基地，规划10年内分三期完成。2014年1月，项目一期第一条产能460MWh的生产线正式投产。与此同时，在青海省政府的支持下，青海时代已在格尔木建立了一个光储电站：50兆瓦的光储同时配合建设了15兆瓦、18兆瓦的储能系统。目前，该光储电站已经并网。
除了两大锂电巨头“一路向西”外，还有许多企业也追随而去。诺德股份投资24亿元“动力电池用电解铜箔项目”、增华电子15亿瓦时石墨烯锂电项目、北大先行的正极材料+隔膜项目、青海奥阳总投资5亿“2万吨/年锂电负极材料项目”、华泰汽车集团总投资50亿元年产5GWh锂电池及5万辆混动新能源汽车生产基地项目等也先后落户青海西宁。
比亚迪不甘当老二放手一搏
5月22日，汽车动力蓄电池和氢燃料电池行业白名单（第一批）公布，三家韩资背景的动力电池企业入围。虽然此份白名单不与补贴挂钩，但其背后暗含着国际巨头再度进入中国的野心。一旦市场彻底放开，中国动力电池企业地位势必受到挑战。
在此背后，比亚迪一季度遭遇“阵痛”，季报显示其扣非后净利润为-3.29亿元，同比下滑173.58％，而净利润也下滑了83.09％，达1.02亿元。而其动力电池销量也被宁德时代所超越。根据高工产业研究院统计，2017年比亚迪动力电池销量为7.2吉瓦时，宁德时代以12吉瓦时销量超越。就在前一年，比亚迪还占据着中国动力电池销量榜第一的位置。
对于地位被挑战的业绩压力之下，比亚迪还是决定将动力电池作为新的业绩增长点，其董事长王传福去年8月表态，比亚迪实现零部件市场化，动力电池也会外供，目前正在洽谈客户。除此之外，在今年4月王传福还就拆分电池业务与多名公司高管召开会议讨论。如果比亚迪正式将电池业务分离，一方面可以降低自身电池企业风险，对于未来电池产品利用率和综合能力提升有很大帮助；另一方面，比亚迪电池具有较强竞争力，或促使动力电池市场格局发生变化，推动行业变革、发展。
所以不难看出比亚迪拆分电池业务有与宁德时代展开正面竞争的意图，同时也可视作公司补缺的战略机会，而规模化也是大幅摊薄成本、分摊风险的手段。据称，比亚迪已经就动力电池领域与长城、北汽、广汽等各大汽车主机厂进行业务对接。对此，资本市场认为比亚迪动力电池业务看点十足，一旦比亚迪成功实现对于动力电池业务的拆分和上市，比亚迪将开启一个新的千亿市场的业务，而动力电池业务所带来的对于比亚迪估值的提升也将成为又一利好。因此上市后的宁德时代，要想保持目前的优势地位，可能不仅仅是审视自身的风险，更迫切的还得随时盯住比亚迪的动向和速度。