雷克萨斯品牌的车型，向来不缺乏模仿者和崇拜者；而配备可调节至48度黄金倾角的Ottoman行政级座椅的雷克萨斯LS，总是会不断刷新我们对大型豪华轿车后排座椅舒适度的认知。对于大型豪华轿车来说，如果你只是坐在后排舒适的老板椅上，而懒于去做一个驾驶者，是根本无法体验雷克萨斯LS的精髓之处的。一辆汽车是否适合自己的个性情调，又是否能够满足自己和家庭的用车需求，当然更需要通过试驾来详细的比较和琢磨。

通过实际驾驶，你就能够体会到雷克萨斯LS虽然车身很长，但是开起来却很顺畅；虽然车身不轻，但是跑来很轻快；新车虽然搭载了一套混合动力总成，但是运动起来却冲劲十足，毫不拖沓。此外LS还搭载了雷克萨斯的两项全新技术成果：GA-L平台和多级全混动科技。全新LS不仅有完美的驾驶舱和座椅设计，而且车身重心更加低矮和均衡，转向动作既敏捷，精准度也无可挑剔。

GA-L平台让雷克萨斯LS的驾控感受得到了前所未有的提升，通过前轴前移、发动机中置以及更加紧凑的前后多连杆悬架系统，使得新车的操控性和驾驶乐趣都得到了显著提升 。而为新车提供强劲动力的，是雷克萨斯引以为傲的全新多级全混动技术。全新的动力系统不但让新车动力输出更加细腻，传动系统也迎来了令人欣喜的变化，在E-CVT上匹配4速自动变速箱，使得这套混合动力系统甚至拥有10个档位，而且换挡顺滑、轻快，让人心情愉悦。

显而易见的是：随着全新系统的档位数量和传动效率提升，359马力的强劲输出功率也能够被彻底释放出来，雷克萨斯LS百公里加速时间仅5.4秒，而且新系统的升级后的锂电池组，在纯电动模式下的最高行驶速度也提升到了140公里/小时。新车通过降低散热器厚度，采用电池电压监控模块和铝制电池组框架，使得全新电池组相比旧款车型降低了20%的占用空间。雷克萨斯LS，不愧是丰田品牌豪华旗舰轿车。

2018款雷克萨斯LS，分为燃油版350和混动版500两款动力总成；其中燃油版350车型，搭载3.5L自然吸气发动机，匹配10挡手自一体变速箱，最大功率232千瓦，峰值扭矩为380牛米；而混动版500车型，则除了搭载3.5L自然吸气发动机以外，还增加了一台最大功率179马力，峰值扭矩300牛米的电动机，匹配4挡自动变速箱加行星齿轮的变速箱系统，打造了新车丝丝入扣的转向手感和优雅的过弯姿态，让新老司机都想亲身体验一下雷克萨斯式的豪华和舒适体验。

作为新一代豪华GT跑车的雷克萨斯LC，早在海外试驾就赢得了媒体的一致称赞，他的驾驶感受更加直接而纯粹。而雷克萨斯LS的行驶风格则完全不同，需要加速时驾驶员只要踩下油门踏板，剩下的完全可以交给LS那浑厚深沉和绝不会令你失望的动力储备就行了；当然，与偏向运动性的雷克萨斯LC不同，LS即使动力储备相当丰厚，也不会显得冲动冒失。毕竟雷克萨斯LS是一款定位于品牌旗舰的豪华大型轿车，而平稳有力、不疾不徐的淡定从容，才是它所应有的气度和风范。