
凤凰网汽车 这一切都是从美感这个词开始的，全新一代CC在海外的名字叫“Arteon” “Art”是艺术的意思，诠释了流畅线条和设计，“eon”则代表着大众集团的高端车型。一汽-大众继续沿用CC的名字，一是一种传承的体现，二是CC这个名字早已深入人心了，在大部分车迷心中这是美学Coupe车型的代名词。

6月的杭州正值雨季，只要不是瓢泼大雨这一切都是带着诗意的。当美学轿跑遇上婉约派的江南酒店，一中一西，看似两个不同的风格却有机的交融在了一起。




CC的设计师Oliver Stefanni曾说：“CC所有的设计元素都从豪华车中提取，放大并超越，达到其他车型所无法企及的境界……”
引领未来，代表高度
全新一代CC采用了代表大众未来的设计语言，拥有同级别前卫设计风格，闪烁着引领潮流、豪华的设计基因；其轿跑式车身设计，不仅外形帅气，而且拥有极为宽敞空间和舒适性，搭配经典的无框车门，以及创新的掀背式尾门设计，给人以运动、优雅、精致感。

从大众Sport Coupe GTE概念车的车头造型中汲取灵感，全新一代CC的前脸层次分明且更具质感。其采用突破性的U型前脸特征，使上格栅有一种一副名画镶嵌在画框内的感觉，镀铬条镶嵌其中并与全LED大灯组完美融合，视觉效果更加舒展，也更显精致、立体。


A柱与前大灯的自然衔接，营造出动感的飞驰之姿，配合发动机舱盖上凸起的线条，共同展现出力量与柔美的结合；值得一提的是，全新一代CC采用了大众前所未有的引擎盖开启方式，开合线延伸至轮拱位置，再次让消费者眼前一亮。



出无比优雅、低伏的轿跑车轮廓。全新一代CC设计采用了短前悬、长后悬的设计，重心降低的同时又兼具俯冲的力量感，将运动元素进行全面的诠释，更显优雅。一条高挑的腰线与尾灯相连，使整车看上去更加修长。

全新一代CC的尾部看起来极具立体感，采用流畅线条勾勒出更加凌厉的后尾灯造型。后翼子板突显的腰线线条搭配尾部翘起的小鸭尾，营造出更加动感的视觉效果，与整车的风格相呼应。


后尾灯采用了全新样式的LED光源，造型设计更加凌厉。其中，L形示宽灯与前大灯相呼应，体现了大众汽车一贯的严谨态度和超高设计水准。尾灯采用了带流水动态转向灯，犹如极光划过夜空。
结语：
与其说体现美，不如说表现的更多的是想象力，对全新一代CC来说在设计上是家族中的引领者和先驱者。所以你能看到更多创造性的设计和风格，这就是为什么要买Coupe车型的意义和价值。一方面为了体现自己与众不同的审美，另一方面也是要表现一个与众不同的你，对于美的认识全新一代CC有传承有创新。