撰文、摄影：尤倩@新车评
说起硬派越野车，总是绕不过北吉BJ212和BJ2020。在那个物质匮乏的年代，经典的帆布篷和墨绿色的车身威风凛凛，启蒙了很多70、80乃至90后的越野梦。可惜的是，后来受到中外员工内斗，国家关税政策和自身战略问题影响，北吉在时代变革的浪潮中不幸被淘汰。虽然现在BJ212还在售，但大家都明白，黑白电视的美好只在于怀念的感觉。
北京汽车重启BJ系列，喊出“越野世家” 的口号，并非信口开河。但来到21世纪，谈及越野车，大多只知道帕杰罗、陆巡、LX570这些车，直到吴京《战狼2》带来的明星效应，一手把BJ40捧成了网红。趁热打铁，北京汽车当然要尽可能地喂饱大众消费者的胃。BJ40 plus在中期改款上的最大特点，就是有了城市的属性。
Plus的变化＞外观+内饰+配置
对于硬派越野来说，车体最重要的一点就是耐操，像前后LED大灯、镀铬的前保险杆、油箱盖和后视镜这些设计原本并不必要。但在城市里通勤，要的就是那份人无我有、与众不同的感觉，老BJ40的样子还是太朴实了点。本人亲测，这台车在大街上的回头率是相当高。
轮眉的外扩跟悬挂有很大关系，也是BJ40 plus最关键的硬核。BJ40被人诟病的一点就是前悬用了扭杆弹簧，导致车身高度受到限制。不仅改装空间低，而且在极限越野时容易导致下控制臂和扭杆身负重伤。这倒不是为了偷工减料，而是因为它的底盘来源于老款勇士军车。BJ40 plus既然有城市通勤的需求，就不得不考虑到舒适性。所以，把前悬改成了双叉臂螺旋弹簧结构，减震器支点也从纵梁内部移到了外部来增强稳定性，后悬就进行相应的调校。这使得它的悬挂行程（前悬55mm，后悬20mm）和轮距发生改变，顺带着车身宽度和高度尺寸相应增加了一点，轮胎也大了一号。
BJ40 plus的内饰有精致感，这点是毋庸置疑的，甚至比BJ20这台城市SUV下料还要猛，随处可见流行的元素，包括菱格纹、镀铬和撞色设计。但有两点是影响体验的：首先，因为红色面板用了廉价的硬质塑料，触摸的手感还是稍差。其次，它把一键启动放在了两个空调出风口中间，外围分别集成了四驱、运动和雪地模式、音量调节功能，设计上很有意思，但初次接触者还是要适应一下。
在人机工程上，BJ40 plus的越野车属性很强。高坐姿视野、身体“挨着”方向盘，偏低的刹车油门，视野非常棒。但因为车门比较短小，门把手上的功能区不得不延伸到中控底部，这就导致了主驾操作前排车窗按钮时，视线会受到一定阻碍。另外，因为前排门把手上没有设计扶手，上下车也稍有不便。
在BJ40 plus上看到流媒体后视镜还是比较惊喜的，毕竟它的外挂备胎会影响部分视野。此外，我们这台顶配车型卖18.98万，有12.3寸全液晶显示屏、主副电动座椅，后视镜加热和电动折叠，电子手刹和自动驻车，智能语音等常见的实用配置，以硬派越野车的标准来说已经足够，比BJ40的配置水平升级了不少。
归根结底，越野才是BJ40 plus的本性
从16款BJ40开始，自动挡车型换装成萨博2.3T发动机，不可否认它的技术有点落后。但从体验上来讲，还是超过预期的。2.3T发动机的动力储备充足，特别是去到高速路段，轻点油门，车身立刻轻松拉动这台车重超过2吨的大块头。低速时有涡轮迟滞现象，但当车子走起来后，动力平顺性和油门灵敏度都表现出色。这跟爱信6AT变速箱的调校也有一定关系。
老款车型在一二档切换时会有明显的顿挫感，急加速时降档的速度也偏慢。来到BJ40 plus，为了优化这个问题，我发现工程师对它进行了重新标定。除了完全静止起步和斜坡的时候会用一档以外，低速蠕动的时候都是用二挡。实际体验，的确比老款有所改善，在大多数时候都是顺畅的，只是在二挡大脚油门提速时依然会有很轻微的动作。
方盒子造型虽然很“爷们”，但也导致空气动力学难以优化。当高速去到80km/h以后，能听到车顶传来的嗡嗡风声，胎噪和路噪倒不明显。虽然是大梁车架，但BJ40 plus的侧倾现象并没有那么严重。同时，转向改成了更适合城市使用的齿轮齿条式转向机，在过U型弯时候的操控不能说有多精准，但能给人信心。说到市区开车，改良后的底盘的确有所成效，高速过接缝路面，韧性适中，车内人员并不会感到硬邦邦。但来到连续起伏路时，车身上下跳动的幅度会被放大，细碎烂路的余震也很多，甚至会传递到方向盘上，开久了手都会麻。
话又说回来，要求一台越野车有城市SUV那样的公路体验未免太不公平，毕竟极限能力才是它的优势。接下来的越野路段位于位于新疆古尔班通古特沙漠里，全长50公里，过程中会经过搓板路、炮弹坑和大爬坡等大自然极限路况，地理环境可以看成是浓缩版环塔。
在这里，开SUV最多只敢用10km/h的速度，BJ40 plus基本可以在30km/h以上，教练甚至开到60km/h，非常得心应手。最基础的原因是不错的通过性，最小离地间隙220mm，接近角37度，离去角31度，纵向通过角23度，这组数据很接近牧马人。另外，增加的悬挂行程也减少了它在遇到类似炮弹坑路况时对脚轮被架空的几率。不过，上述的总总，这并不能将它与极限脱困能力划上等号。BJ40 plus的分时四驱系统来自博格华纳，切换至高速四驱就是它的最强越野状态，扭矩会被放大2.5倍。只是前面也提到，2.3T+6AT的匹配有待完善，再加上后轮没有硬连接的差速锁，在泥泞路陷沙时还是最好切换到手动模式的低挡位，持续保持高转速来脱困。
底盘的性格和公路时的截然不同，最大的特点就是恰到好处的灵活。连续紧急打方向，车尾始终能及时跟上，给你足够的信心支撑去征服更艰难的挑战。舒适性自然比牧马人好上不少，快速通过炮弹坑时，巨大的冲击不至于会“撞”得五脏六腑都出来。但这仅限于前排，因为悬挂结构的关系，后排要更硬，上下跳动的幅度也更大。
而它好玩的地方，就是那种征服的欲望。平时开家用车，过碎石路、减速带都得提前刹车，就怕刮到底盘，震到屁股痛，更别说暴雨淹城过涉水路面时会担心发动机进水。这种胆怯在BJ40 plus这种越野车上得到彻底释放，蹂躏它？你随意。
老BJ40会停产吗？
不得不说，BJ40 plus的公路和越野表现完全是两种性格。结合它的观感体验和配置种类，都在表明一个事实：这是台兼顾到舒适，但越野大于舒适的车子。适合那些对越野有向往的80、90后爱好者们。15.98万的起步价不算太高，且比BJ40更加符合大众的口味。这些就是它的定位。至于纯越野迷的需求，北京汽车也有考虑到。据说BJ40将和它并行销售，未来研发的重点放在深度越野上。

优点：前悬改成双叉臂螺旋弹簧结构，方便后期改装，越野舒适性好；颜值高；配置比老款有提升。
缺点：2.3T+6AT匹配有待完善；市区通勤车身余震多，弹跳大 ；没有机械式后差速锁，极限状况脱困能力受限。