原标题:这五款小车买二手便宜又保值 日系竟占了三款
又是一年毕业季，办公室里那位95后小鲜肉保持的年轻记录又要被刷新。这个夏天，甚至都有98后的小朋友到公司开始实习了。相较于出生在80末90初的“老编”我，现在的小朋友们早早地就拿到了驾照，接下去，就是准备迎接属于自己的第一辆车了。


不过，对于这些毛手毛脚的新手们来说，花大价钱买一辆新车显然不划算。一来，新车的各种税费是一笔不小的开销；二来，车开在路上，小刮小蹭是难免的。如果是一辆新车碰到这样的事情，虽然能修复，但心疼总是难免的，想想新买的iPhone第一次和地面亲密接触时你的心情。这样看来，购买一辆靠谱的二手车就成为了这些新手司机们比较务实的选择。而这其中，大师我最推荐两厢掀背小车。为什么？一来，掀背车在世界各地几乎都是年轻人的专属，二来，掀背车的操控性也是人们所公认的。

购买二手车，首先就需要考虑的是它的残值率。有人要问了，什么是残值率？残值率是针对二手车的一个概念，指某款车型在使用一段时期后，将其卖出的价格与先前购买价格的比值。比值越低，说明在二手车市场上的售价越低，购买时更划算。
除此之外，二手车残值率与新车实际成交价关系密切，每月均会有波动，基本上畅销车残值率高，非畅销车残值率偏低。尤其是对于这些小众车来说，如果购买到一台品相良好的二手车，外加使用期间勤加保养，在未来出手时可能并不会亏损太多。不过这都是后话了。


对于A级及以下级别的掀背轿车，可选的范围并不多，主要原因还是在中国一直以来的购车观念里，只有三厢车才能被真正地称为“轿车”，所有长久以来两厢车的销量一直被压制。到了现在，人们对于三厢车的执念刚褪去一些，SUV的热潮又接踵而至，所以不少两厢车都处于没人疼没人爱的尴尬境地。那么，我们从最保值的角度来看看，哪些两厢小车的二手车值得购买。
推荐一 广汽本田 飞度
三年保值率：70.43%
三年均价：5.30-9.90万元


即使之前已经做好了心理准备，但当真正看到飞度挤掉了一众紧凑级掀背车独占保值率榜首后，仍然感到十分惊讶。从2014年开始，这一代飞度（GK5）正式上市，并且通过一众汽车爱好者的口口相传，“GK5超跑”的名声不胫而走，这也要归功于它搭载了一台同级别最大动力的1.5L地球梦发动机。


当然想要成为网红没点真本事是不行的，这一代飞度造型时尚运动、内部乘坐空间大、操控出色，并且还有较低的油耗和相对不错的可靠性，同时还有不错的改装潜力，因此非常受当下年轻人的欢迎。有网友甚至表示，本田飞度买回来两年再打个八折卖掉，都会有人抢着要，看来也是实话了。只不过，由于地球梦发动机对于保养时有着比较高的要求，几乎每次保养都需要添加燃油添加剂，所以在保养上的花费就比较可观了。所以，“平民超跑”虽好，可也要量力而行哦。
推荐二 一汽-大众 高尔夫
三年保值率：66.46%
三年均价：7.98-22.80万元


看到更高级别的高尔夫被飞度挤到了保值率第二的位置，应该有很多大众粉会为此鸣不平。但这些数据都是根据市场的实际成交价格统计出来的，小编表示也无能为力，大概还是因为GK5超跑的话题性太强了吧。
虽然高尔夫诞生至今已经有44年的历史，而且大众汽车与中国合资也有30余年。不过，高尔夫真正引进则已经是2004年的事情了，并且引进的还是海外市场上2003年已经停产的第四代高尔夫，这也就导致了国内市场上第五代高尔夫的断档。


不过，这并不影响高尔夫在人们心中的地位。相反，高尔夫作为绝大部分大众车型的原型车，保留了大众系最为纯粹的机械素质和驾乘感觉，这样的优势也是现在大部分自主品牌要追赶的对象。所以，无论何时，买一辆高尔夫都是一个最为稳妥的选择，如果你嫌高尔夫太普通的话，还有足够让你扮猪吃老虎的GTI可以选择。
推荐三 长安马自达 马自达3昂克赛拉
三年保值率：63.76%
三年均价：7.20-14.80万元


在众多品牌中，马自达算得上是一个十分有个性的品牌了，尤其是对于看着《头文字D》长大的男生来说，里面高桥凉介的那台RX7相信是不少人心目中的神车。对于我们来说，虽然买不到那台RX7，但同样有着马自达DNA的马自达3昂克赛拉就是个不错的选择，关键还比RX7实用！


昂克赛拉的保值率如此之高还得益于它坚挺的价格。相较于同级别车型动辄两三万的优惠幅度，马自达能给个8000元的优惠幅度已经算是“巨大优惠”了。据说哪怕是马自达的内部员工买车，最多也只有9折的优惠，折算下来，似乎也不比普通消费者买车更便宜。对于马自达来说，销量的要求并不高，只要够研发新的（转子）发动机就好了。
推荐四 长安福特 福克斯
三年保值率：60.79%
三年均价：5.39-12.50万元


从严格意义上来说，福克斯并不是一辆美系车。因为它来自于福特科隆研发中心，所以在福克斯身上你能看得到所有欧系掀背车的特点：操控好、动力够用、机械素质稳定。甚至在曾经没有那么多选择的年代里，福克斯一度成为钢炮爱好者的必备车型。


作为高尔夫的直接竞争对手，福克斯车系中有对应GTI而存在的福克斯ST，也有对应R而存在的福克斯RS。对于那些发动机控们来说，在迷恋本田发动机的同时，千万不要忘了福特发动机。在飞度上的那台1.5L地球梦发动机诞生以前，可是福特的发动机稳坐这个级别发动机的头把交椅。
推荐五 长安铃木 雨燕
三年保值率：59.56%
三年均价：3.30-6.80万元


雨燕能够力压Polo、晶锐等一众德系A0级小车排在第五，说明铃木在中国还是有广阔市场的。虽然国外的雨燕已经更新到第四代，但国内能买到的依旧是第二代雨燕，当然这样带来的好处就是你开的车永远不会过时。

只不过最近有关铃木有可能会退出中国市场的消息闹得沸沸扬扬，就不知道在这个当口下会对车价有什么影响。在大师看来，如果车价产生波动了，那不妨成为一个抄底入手的好机会，说不定买了就成绝版车型了。
写在最后
最后，大师分别有话要对即将步入社会的98后们和98后的父母们说。
致98后们：有了这些车，麻麻再也不用担心你的学习了！出去玩耍时，撩妹VERY GOOD！
致98后的父母们：如果您的孩子是个男生，给他选这些车找女朋友更easy；如果您的孩子是女生，给她选这些车才不会轻易被坏男生骗跑。
- END -


"One thing is for sure, a WORLD CUP without ME, is nothing to watch."
“有一件事可以确定，世界杯缺少了我就没有任何看点了。”
