近日，一辆在高速公路上被大货车前后夹击的兰德酷路泽刷爆了整个朋友圈，车主是在高速公路上正常行驶，看视频好像是因为堵车，车主的兰德酷路泽停在了大货车的后面，但是不一会就被随后跟来的大货车追尾，大货的冲击力太强，导致兰德酷路泽被前后夹击，车子已经完全报废了，所幸的是人却毫发无伤，可能车主也是个吃斋念佛的好人吧，上天没有要了他的性命，车主最后提示：远离大货，最后车主表示下一辆车只会是全新的兰德酷路泽，下辈子也一样。
所谓的兰德酷路泽也就是之前丰田的陆地巡洋舰，由于某些原因把名字给改掉了，用了该车LAND CRUISER的英文读法。在50多年前，日本还在疯狂的研究强大的越野车时，丰田的兰德酷路泽就以登顶日本著名的富士山而荣获冠军头衔，这一下也正式打开了兰德酷路泽的市场，而名字也效仿了当时的路虎LAND ROVER，而改名为LAND CRUISER（兰德酷路泽），而凭借着舒适承载性和强大的动力，因为CRUISER有巡洋舰的意思，所以在国内大家都喜欢叫他陆地巡洋舰，可见国人对它的喜爱。至今某国外军队每年都会采购4000台兰德酷路泽和一部分丰田FJ作为军用。
外观方面丰田兰德酷路泽显得非常的高大上，5170×1970×1945的车身尺寸让这款车一举跃进了大型SUV的行当，而且霸气程度不输奔驰GLS，而且车身的侧面也有兰德酷路泽特有的版花，这在汽车上可不多见，因为一般汽车都是一种颜色的，尾部也是拥有硕大的排气管来支撑整车的霸气度。
而兰德酷路泽的动力部分相当的强悍，4.0和4.6升的V8自然吸气发动机动力绵延不断，作为一款越野车对于急速要求并不高，所以马力只有202匹和228匹，不过385和453牛米的扭矩数据可不是一般车型能比的，虽然数据上没有和奥迪Q7、保时捷卡宴等车厉害，但是只要是上了山或者是下了河，Q7和卡宴也只能干望着。上图就是车主带着自己报废的兰德酷路泽照相，可以看得出前防撞杆都被撞断了。
在文中的最后，小编想说两句自己的心里话,虽然新中国已经成立这么久了，但是还是有很多愤青国人看到日系车就说车主是狗，甚至是更厉害的污言秽语都出来了，但是在中国依旧有大量的日系车被出售，不管是在中国的大江南北，特别是西藏、香港、广东等地，日系车更多，兰德酷路泽不失为一辆很好的车，不能因为是日系车就去贬低它，这次的夹击事件也是用事实证明：日本车也不全都是脆皮。