沃尔沃在全球复兴计划启动后，新产品的投放速度是越来越快。截至目前，沃尔沃90系和60系基本完成了更新换代，而60系唯一未换代的S60也即将迎来同步更新。今日（6月12日），沃尔沃官方发布了一组全新（2019款）沃尔沃S60官图。据《车壹圈》获悉，新车已经在美发布预售，起步价为3.8万美金（预计国产不低于30万元），并于6月20日在南卡罗来纳州进行全球首秀。国产后的全新S60在轴距上将会进一步加长，届时将与宝马3系、奥迪A4L以及雷克萨斯ES等车型展开竞争。
从此次曝光的图片来看，全新S60外观采用最新的家族式前脸，标志性的“雷神之锤”大灯和直瀑式的进气格栅都有极高的辨识度，相比现款车型圆润饱满的造型更显年轻。车身侧面分为前后两条腰线，为整车增添了几分运动感。而尾灯采用的是沃尔沃家族式的“双C”造型，并且底部采用了双边四出的真排气设计，运动氛围营造得十分不错。
豪华品牌轿车国产后加长已经司空见惯了，包括奥迪A4、A6、奔驰C级、E级、宝马3系、5系等车型。现款沃尔沃S60国产后，轴距也进行了加长，达2856mm，未来国产的全新S60也有望加长轴距，上市后将与宝马3系、奥迪A4L以及雷克萨斯ES等车型展开竞争。
内饰方面，相比老款车型简直是甩出了好几条街，新一代车型的内饰虽然更加豪华，但并不浮夸，依旧有沃尔沃这个北欧品牌特有的设计风格，比如偏冷色调为主的材料搭配简单的设计线条。新车中控区域配备了三辐式多功能方向盘、全液晶仪表盘以及9英寸触摸显示屏，同时中控液晶屏两侧竖状的空调出风口造型，搭配少量的控制按钮，使得整体布局看起来更加协调。
当然，新车想要在国内豪华中级车市场崭露头角，单靠颜值肯定不够，必须拿出点“硬货”，而安全就是沃尔沃主打卖点。据《车壹圈》了解，新车将标配沃尔沃独有的第二代城市安全安全系统，包含了辅助驾驶、主动刹车、变道辅助以及智能避让等十多项主动安全配置，为驾乘人员提供了一个全方位的保护。
动力方面，新车将搭载T4、T5、T6三款涡轮增压发动机，最大马力分别为190、254以及320匹。除此之外，《车壹圈》还了解到，T8版的混动车型还将采用双增压+双电机的动力总成，最大马力高达395匹。以3系、A4L以及ES走量为主的中配车型为例，通过对比我们不难看出，全新S60在动力参数表现上相比竞争对手优势较为明显，估计这次沃尔沃是研究透了国内市场的竞争对手们。
随着旗下的S90、V60、XC60等车型相继更新换代，沃尔沃的销量是一路飙升，连续多月破万，并且在整个豪华车市场普遍环比下滑的5月，沃尔沃更是以“逆势增长”的态势，单月1.05万的销量成绩晋升二线豪华品牌“榜眼”，仅次于凯迪拉克。如今，全新S60国产在即，新车的加入无疑增强了沃尔沃在华的竞争力，在雷克萨斯、捷豹路虎你追我赶的情况下，沃尔沃能否稳住二线豪华品牌的“榜眼”位置呢？我们拭目以待！