瑞典哥德堡，一座优雅的港口城市，地处瑞典西南部海岸，拥有浓郁的斯堪的纳维亚风格。
沃尔沃卡车
90年前，第一辆沃尔沃卡车在这里下线，自此这家以安全著称的VOLVO卡车令人耳目一新，并开启它“开挂”人生。
 哥德堡初印象：冷、热、沃尔沃
初到哥德堡，冷!尽管之前已经有所准备或心理预期，但当真正踏入这片土地时，还是被来了一个“下马威”，毕竟相比北京30℃以上的高温，这里10-20℃的温度给人一种深秋的代入感。
优雅的哥德堡
但很快，你会被哥德堡的热所感染，这份热来自于港口处维京风的帆船、迎风摇曳的郁金香和街头推着婴儿车的瑞典奶爸，都会让你体味到哥德堡独特的魅力，而恰值俄罗斯世界杯期间，午后咖啡厅点上一杯啤酒或者中央广场吼一吼，其中点缀的细节又能使你领略出当地人对生活的热爱。
哥德堡机场展示的沃尔沃卡车
当然，此行的主角其实早已经登场了，从哥德堡机场内展放的沃尔沃FH750卡车开始，到出行乘坐的沃尔沃大巴，再到你眼睛能看到的路上满眼的沃尔沃汽车，无不提醒着你这里是它的家乡，它的地盘。
公路上出镜率最高的沃尔沃卡车
“知子莫如母”，这里有关于沃尔沃卡车的一切。据了解，哥德堡最初由荷兰人设计修建，后来瑞典国王古斯塔夫二世下令重建哥德堡，使得哥德堡成为瑞典的重要军事堡垒。十八世纪初，随着瑞典向外开展海运及蒸汽机的引入，哥德堡逐渐发展成为瑞典第一大海港，不仅拥有超过四百多条航线通往世界各地，更是北欧的交通要道。1928年沃尔沃开始生产的卡车，在当时，卡车还只是运货马车、铁路以及海路等运输方式的一种补充形式。
沃尔沃卡车今年迎来90岁生日
如今行走海港时，不难感受到哥德堡一份勇往直前的激情，90岁的沃尔沃卡车对汽车行业作出了诸多不可磨灭的贡献，也让它如今享誉世界。
 创新日 前端技术带来超乎想象体验
相比感受港口之城的优雅，只有沃尔沃卡车才能彻底点燃大家的激情，在当地时间6月20日举行的沃尔沃卡车创新日上，来自沃尔沃卡车的顶级技术专家与沃尔沃卡车一同带领大家体验了世界卡车的前端创新技术。
沃尔沃卡车致力于零事故发生
而记者曾梦想着一天能有幸驾驶的沃尔沃卡车，在这里，梦想被轻易实现且超乎想象。整整一天的体验，都是满满的干货，但由于文章篇幅所限，记者就先把最深刻的感受分享给大家――安全!(当然后续还有更加详致的文章解读)
安全是沃尔沃卡车的重要基因
从发明第一条三点式安全带到最严苛的瑞典碰撞实验标准，沃尔沃卡车可以说一直深谙“安全”之道，如今可以成为消费者中安全的代名词，这一份认可和荣誉不是朝夕取得，而是日月积累。
实现队列行驶互联
而在此次创新日上，沃尔沃卡车展现了为实现”零事故“终极目标做出的努力：3台沃尔沃FH牵引车呈现的队列行驶技术，沃尔沃”神器“动态转向系统VDS在添新”技能“，遥控操作无人驾驶的沃尔沃FH16自卸车、具备应急制动功能的预防碰撞系统展示、与沃尔沃汽车的安全互联以及通过软性培训提升驾驶员们对安全的高度认识展示等等。
可实现方向盘“软硬”调节的VDS系统
遥控操作无人驾驶的沃尔沃FH16自卸车
沃尔沃卡车与沃尔沃汽车的安全互联
这其中沃尔沃卡车碰撞预警系统给记者留下深刻印象。在演示环节中，记者身处副驾位置，在时速接近70km/h时接近模拟障碍物时，在接近障碍物时首先车辆会发出急促的“嘀、嘀、嘀”报警声音，提醒驾驶员。而最后车辆在无人踩踏制动踏板的情况下自己采取紧急制动，稳稳停住避免了一场追尾事故的发生。
碰撞预警系统演示
这套通过雷达和摄像头来辨认和监测前方车辆的碰撞预警系统如果应用在国内卡车绝对是福音。国内3000万卡车驾驶员大多存在疲劳驾驶行为，在已发生事故中追尾的比例居高不下，而沃尔沃卡车研发的这套具备应急制动功能的碰撞预警系统，绝对能有效减少卡车追尾事故，降低事故死亡率。
“看见别人，也让别人看见你”
虽然沃尔沃卡车的智能系统和辅助安全系统堪称世界一流，但是沃尔沃卡车的安全工程师表示，人在任何时候都是行车安全的最重要因素。虽然沃尔沃卡车已经研发出自动驾驶技术，不过在复杂的路况下，只有驾驶员才能有针对性的采取最及时和最准确的操作，沃尔沃卡车还现场通过培训带领大家提升对安全的高度认识，“看见别人，也让别人看见你”，提升大家使用交通道路的安全意识。
瑞典公路上的沃尔沃FH卡车
这趟沃尔沃创新日之旅，超乎想象!记者所讲述的这两项体验也只是很小一部分，这其中任何一项的功能展示都值得细细品味，从领先的天网安全互联到回归产品本身的持续性安全提升，沃尔沃卡车基因中“安全”是重要组成，展现出的零事故决心已经在逐渐落地。从体验中心出来再次看到公路上行驶的沃尔沃卡车，这不由让记者想到远道无轻载，好在我们有沃尔沃卡车。