在豪华品牌之中，几乎每个品牌都会有自己独特的调性，或者说是品牌基因。宝马就宣扬凌厉驾控、奔驰宣扬的是奢华，而奔驰则是不一样的科技感。作为北欧品牌的沃尔沃，一直强调的是“安全”，不过在最新一代S60上，它竟然定位运动三厢轿车，我们不妨来见识一下这沃尔沃全新产品。
熟悉，而又有些陌生的设计
沃尔沃采用了最新的家族式外观设计，包括了雷神之锤LED大灯、直瀑式进气格栅等等，作为60家族一员，它的双C型LED 尾灯设计则是向S90看齐，就观感上更像是V60以及S90的结合体。
不过它作为一款运动取向车型，车身线条更为凌厉，尤其是在光影变化复杂的侧面。外扩的大灯减弱了长前悬存在感，加上协调的车身比例以及富有力量感的双腰线，它作为一款横置前驱布局车型却呈现出一种纵置后驱布局车型的视觉效果。
内饰设计则是与其他60系列车型、90系列高度相似，简约又温馨的北欧设计风格，9英寸屏幕、液晶仪表盘、钻石切割样式一键启动旋钮等元素我们都能在全新S60上看到。保证了它具备90系列般的内饰体验。
三款动力总成，可选四驱
动力方面，全新一代S60搭载了T5/T6 AWD/T8插电混动三款汽油动力车型，匹配的是8AT变速箱，并且可以选装四驱系统，这是注重欧洲市场的沃尔沃第一款不提供柴油动力的车型。其中T8插电混动车型搭载的是2.0T双增压发动机，综合最大功率可达400马力。
除了R-Design，还有Polestar
作为惯例，全新沃尔沃S60也推出R-Design版本，该版本就像是宝马的M运动套装版本，仅仅是对外观细节进行更运动的升级。与普通版本最大区别在于采用了横向矩阵式进气格栅，外后视镜采用黑色涂装，并且前后包围也进行了细节修改。
此外这次S60还推出了类似M3这类的性能版本，名为T8 Polestar Engineered版本，是货真价实的性能版本。外观上它全新进气格栅以及尾部增加了Polestar标识，以及换上更运动样式的轮毂，表示它的性能车身份。除此，该版本车型悬架系统、制动系统、变速箱逻辑均由Polestar研发。动力方面它搭载重现调校的T8插电混动系统，综合最大功率小幅度提升到415马力，峰值扭矩670牛米，依然匹配8AT变速箱。
 
姗姗来迟，还要硬怼领先者？
在国内沃尔沃是弱势的，尤其是在BBA这三者统治之下，现款S60L在国内平均月销量要不过是2000辆左右，同级别奥迪A4L动辄1万以上，这就表现出第一阵营以及第二阵营之间的差距。这样的差距在教授看来，更多在于沃尔沃的“冷淡”营销，相比其他品牌沃尔沃这一北欧品牌也如北欧人一样“佛系”，销量高低全靠消费者喜好，是“随缘”的。它在公众范围亮相极低，甚至中国不少消费者购车时没有想到沃尔沃这一品牌。
消费者注意力基本只能在两个品牌之中，所以在营销中必须做到前二，所以宝马是操控第一，奔驰是豪华第一，奥迪则是科技第一。沃尔沃也有着“第一名次”，那就是“安全”，可惜安全概念的国内受众相当少，这也是沃尔沃在中国受折的原因之一。这次押宝在“操控”，可能沃尔沃要打起一场更艰难的战争，毕竟除了BBA这三者不弱的操控，还有捷豹这一英式运动豪华品牌。
教授认为沃尔沃在华要想成功，相比运动，北欧式舒心用户体验才是真正的卖点，诸如品牌一直强调的绿色用料、安全保证以及舒适驾驶，事实它卖点更切近中国豪华汽车消费者需求，但问题在于如今找准切入点并将其发扬光大。