原标题:速读奥迪Q8设计：新鲜感并不多，还要被大嘴格栅玩坏？
旗舰级产品该如何表达个性化和运动感？
文｜袁梦泉
这一代奥迪Q7在多个市场和地区的销量上都谈不上理想，甚至可以用失败来形容，所以奥迪对Q8车型寄予厚望也不是没有道理，而把Q8拿到购买力强大的中国市场来进行首发，意图也再明显不过：希望中国的土豪们来拯救他们最后的高端。
尽管Q8表现出的车型形象没有宝马X6与奔驰GLE轿跑SUV那么旗帜鲜明，但作为奥迪SUV系列的旗舰级产品，也要使出浑身科技解数才能获得关注和流量，而且更重要的是，Q8在整个奥迪产品阵容当中扮演的角色不仅是打动富豪买家那么单纯，高端区隔车型对家族设计的影响，对技术运用走向，都至关重要。
一些有关Q8的基础产品力：
●三围尺寸4986/1995/1705mm，轴距为2987mm，从长度来看，Q8比Q7甚至还要短66mm，但在宽度上比Q7多了27mm，高度也略低，符合运动化车型低趴、车头宽大的特性；
● 新车全系标配48V轻混技术，其节油性可以参考已经上市的A8车型，而Q8先期将推出的是3.0TDI柴油机（210kW、600N・m，破百时间6.3秒，极速232km/h）以及3.0TFSI汽油机（250kW），匹配8速手自一体变速箱。
● 全系标配四驱系统；
● 因为追求运动的设定，奥迪未来推出SQ8或者RS Q8版本几乎板上定钉，动力则会共享兰博基尼Urus那台4.0T V8发动机。
整体看来，奥迪对Q8的描述是“结合了四门豪华轿跑的优雅与大型SUV的实用性”，翻译过来，事实上就是A7+Q7的混合体。
Q8锁定的目标人群显然不会太中年油腻，应该是极其看重个性化表现与性能平衡的群体，性能方面我们无需怀疑Q8的实力，所以如果就设计层面做得还不错的地方而论，Q8对车辆的运动性表现也算达到了一大半的预期效果，是这部分年轻消费者的菜。
比如Q8的侧身设计是整车最大的亮点之一，这也是它最好看的角度，车身比例的控制和线条逻辑都非常好，整个侧身并非那种锋芒毕露的风格，型面平滑，几条腰线都很短，但势头紧凑，最终和22寸大轮毂以一种互补的形式成功创造出了运动型视觉效果，性格内敛内心火热的中国买家会很吃这一套。
而类似宾利添越的粗壮C柱和倾斜的车顶线条又增加了车辆的力量感和动态感，并且这个倾斜与尾部的衔接过渡得很自然，至少没有X6或者GLE Coupe那种“为了溜背而溜背”的头重脚轻现象出现，也为后排乘客让出了更多的头部空间。
Q8尾部的造型其实也很出彩，值得关注的三处设计：尾窗上的扰流板、后保险杠、排气管。会发现这三个部分都做得非常厚重，但是合并在一起处理起来难度不小，毕竟侧面已经做到了优雅而不失力量，怎么可以到了尾部就变成男上加男的大老粗？奥迪用科技感很强的贯穿式尾灯做了调剂，熏黑的处理巧妙传递出了层次性。尽管现在连10万元的国产SUV都在使用这种贯穿式尾灯，但不得不承认，同样的灯组设计理念放在奥迪设计师手里，最后表演出的精致效果以及点亮后的感觉是完全不一样的。
如果说Q8还有什么设计缺陷，那就是最重要的部分――前脸设计恐怕不是所有消费者都喜欢的类型。最有争议的地方是新的8边形单框架格栅，如果把此前的Q8概念车和量产版放在同一角度作对比的话，会发现概念车使用的蜂窝状格栅虽然运动感强烈，前脸的冲击力与攻击性也很到位，但到了真正量产版本上，那种干净利落的感觉却消失了，取而代之的是画蛇添足般的元素堆叠。
考虑到这个格栅样式会成为下一阶段奥迪家族的主打前脸，设计师试图让Q8的正脸显得很激进和凶悍，并加入银色框架来增加雕塑视觉效果，有迎合年轻化和侵略性的想法在里面。不过问题在于，这样的设计实在太过复杂，有些违背从简的主流审美趋势，因为Q8格栅面积实在太大，将多种材质在这个部分堆砌在一起之后，直接的后果就是抢走了头灯组的风头，消费者很难完全将注意力从这个巨大、怪异的格栅移开，最后反而成为一种视觉障碍。这种夸张的设计细节如果放在像F-150、Ram1500这类全尺寸皮卡上是ok的，因为它们的块头够大并天生凶悍，但这幅超级大嘴放在一款豪华SUV车型上多少还是显得水土不服。
Q8概念版本
Q8量产版
至于内饰设计，Q8可说的地方没有外观那么多，可以用“严重依赖”来形容Q8对A8车型内饰设计理念与布局形式的照搬，MMI系统、液晶仪表盘等配置都是老熟人，同时Q8车内的大多数功能是通过两块中央通道上的屏幕来进行控制，中控上方稍大的一块屏幕主要负责信息娱乐管理和导航，而8.6英寸的第二块面板则主要用来操作空调，同时提供文本输入的功能。
细心者可以发现，从Q7开始，奥迪这一代产品的外观视觉体量感都比较“小”，即使是A8L，在许多人看来也过于注重科技感而丢掉了D级车该有气场，和买家追求的车型旗舰感多少有些出入，Q8作为个性化色彩更浓的产品，在平台、科技和动力都没有太大变数的情况下，唯一可以发挥和展示的部分就是设计上的惊艳，设计师几乎做对了所有环节，但这个复杂的前脸格栅一出现，这些设计迅速黯然失色，多少有些遗憾。
-END-





