导读：如今国内车市竞争激烈，难免鱼龙混杂，今天我们说的，就是骗了国人多年的3款“伪豪车”，看看您有没有中招？下面就让我们一探究竟！

第一、法国DS。DS作为法国标致雪铁龙旗下高端品牌，极其惨淡的销量让DS一致处于陷入尴尬的境地，“伪豪华品牌”的称号也就不偏不倚的带到了DS的头上，可以说是活的最惨的伪豪车，最低价格不到15万，用料货真价实，国产却没人要！

第二、宝沃BX7。现在很多人已经揭开了的宝沃汽车面纱，福田一直把宝沃弄的神神秘秘，伪装成国外的品牌，宝沃BX7其实除商标造型是德国的，其它的什么技术、设计、制造全是100%国产的！北汽福田让宝沃BX7这台伪豪车达到所谓的“德国标准”，其实和其他的国产山寨车没有太多的区别！

第三、雪佛兰科迈罗！说实话，这款车看上去像是百万跑车，其实仅39.99万元起。美国售价:25905美元起，折合人民币18万元左右。雪佛兰科迈罗的定位在美国其实还不如福特野马，所以根本算不上豪车。大黄蜂骗了老老少少30多年，充其量算是丰田凯美瑞级别，要不是变形金刚电影带火了它，估计没几个人知道这款车！所以说，雪佛兰科迈罗完全称不上豪车!

小结：骗了国人多年的3款“伪豪车”，看看您有没有中招？您怎么看呢？欢迎回复评论！