滴滴宣布恢复夜间顺风车 仅限同性搭乘
滴滴公布安全升级工作进展，6月15日局部恢复部分夜间时段顺风车订单，只允许车主与乘客为同一性别方可合乘，100万线索资金已委托律所保管。此外，顺风车还将于6月22日小范围上线测试护航模式和安全共建卡功能。同时，本月内滴滴快车、优享、拼车、小巴也将在国内小部分城市测试行程中录音功能。
5月汽车产销环比略有下降 新能源车销量同比增125.6%
据工业和信息化部网站消息，数据显示，5月汽车产销环比略有下降，同比保持增长。5月，汽车产销分别完成234.4万辆和228.8万辆，同比分别增长12.8%和9.6%。1――5月，汽车产销分别完成1176.8万辆和1179.2万辆，同比分别增长3.8%和5.7%。新能源汽车产销分别完成9.6万辆和10.2万辆，同比分别增长85.6%和125.6%。
5月，乘用车产销分别完成195.4万辆和188.9万辆，同比分别增长11.8%和7.9%。其中，轿车产销分别完成98.8万辆和94万辆，同比分别增长18.1%和12.1%；SUV产销分别完成78.5万辆和76.1万辆，同比分别增长11.8%和6.5%；MPV产销分别完成13.2万辆和13.9万辆，同比分别下降18.9%和7.1%；交叉型乘用车产销均完成4.9万辆，同比分别增长6.6%和1.7%。
德国检方就大众柴油作弊开出10亿欧元罚单 大众认罚
据外媒报道，当地时间6月13日，德国布伦瑞克检方表示，从2007年至2015年，大众集团在1,070万车辆上安装了“违法软件功能”，因此对其处以10亿欧元（约合75.4亿元人民币）的罚款。就在当天，大众集团表示认罚。
大众集团在声明中表示，“在经过彻底检查之后，大众集团接受处罚，并不再上诉。通过这么做，大众集团是在就柴油车排放危机承担责任，是解决排放丑闻迈出的一大步。” 就在2017年1月，大众在美国认罪，并同意支付43亿美元，以解决美国境内针对柴油车排放作弊的民事和刑事诉讼赔偿。
专注内部研发 福特将关闭与戴姆勒燃料电池合资公司
据外媒报道，福特汽车向外媒透露，其与戴姆勒位于加拿大不列颠哥伦比亚省本拿比的汽车燃料电池合作公司（Automotive Fuel Cell Cooperation Corp） 将于今年夏天关闭。据报道，该合资公司于2007年由福特汽车公司，戴姆勒公司以及加拿大巴拉德动力系统公司（Ballard Power Systems Inc）共同成立，三方控股额分别为30%、50.1%和19.9%。
福特汽车6月13日表示，由于福特汽车和戴姆勒公司计划在各自内部发展自己的燃料电池技术，因此两家公司的汽车燃料电池合资公司正在放缓共同研发的进程。并补充道，“公司将于2018年夏季之前，利用内部供应基地，开始内部研发燃料电池。此外，虽然关闭了合资公司，但双方将继续探索合作开发燃料电池电堆模块的方法。”
戴姆勒集团首席执行官蔡澈（Dieter Zetsche）今年早些时候曾暗示，公司正将业务重点转向电动汽车领域。
通用任命新首席财务官 公司史上首位女性CFO
据外媒报道，当地时间6月13日，通用汽车公司宣布，该公司现任首席财务官Chuck Stevens即将退休，将由Dhivya Suryadevara于今年9月1日开始接替，退休后的Stevens将在2019年3月前继续担任该公司顾问。当天，通用汽车股价上涨0.6%，以44.45美元收盘。
Suryadevara今年39岁，毕业于哈佛商学院，是通用汽车金融运营中快速崛起的明星。目前担任该公司财务副总裁，之后将向博拉汇报。Suryadevara将成为通用首位女性首席财务官，同时也是该公司最年轻的高管之一。Suryadevara自2015年加入通用汽车。从2015年至2017年，Suryadevara担任通用汽车财务主管；在2013年至2017年期间担任通用汽车资产管理公司首席执行官和首席投资官，负责管理通用850亿美元养老金运营的业务和投资活动。
本文综合自网络