最近一段时间，全国上下，似乎哪哪都在下雨，就连常年干旱的克拉玛依也被暴雨冲毁了道路，南方各地也出现了规模或大或小的洪涝灾害，很多汽车不幸在洪涝和地库中成为过水车，当然更加棘手的是，随着各地阴雨天气的蔓延，行车事故也比平常多了很多，所以我们认为有必要，向大家传授一点小编在阴雨天气行车过程中，如何保证行车安全的一些小窍门，希望大家可以时时注意，确保阴雨天气行车安全。
1、一定要时时注意倒车镜水量
在阴雨天转弯出现事故，很大的原因就是没能看到后方直行车辆，所以保持两侧后视镜的基本清洁就相当重要了，这里我们建议大家，如果您的爱车正好有后视镜加热功能，那么遇到阴雨天气的时候，最好打开，这样一来，通过电热丝的加热功能，能在很大程度上保证后视镜的清洁。
而对于那些没有电加热的功能，要么我们就在停车或者等灯状态下，手动去擦拭倒车镜，当然这种做法是非常受限的，如果上高速或者副驾驶没人的情况下，就没办法做到。所以我们建议这一类型的车主朋友，可以在网上买几瓶带有类似利水剂功能的喷雾，这种喷雾喷在倒车镜上之后，能有效的减少下雨时倒车镜玻璃上的残留余量，看的也更加清楚。
2、雨天开车千万别逞强
这是我们看多了很多事故时候，得出来的经验，每次大雨倾盆的时候，我们总会看见一种景象，就是在城市低洼的路段或者桥底下，一辆车熄火在雨中，其他车辆在远处打着双闪，司机探出头在看，这就是鲁莽行事，或者对于车辆过涉水深度过度自信的结果。
所以我们的建议便是，在阴雨天气，即使平常比较熟悉的地方，如果有存在低洼或者修路形成的水坑，要么早早停车等待排水，要么自己下车，用工具简单估算一下水的深度，看看能不能过，千万不要开车一头扎进去，万一进气口进水，后悔都来不及的，尤其是很多车身姿态比较低的轿车产品。当然对于那些容易发生滑坡的特殊路段，警惕性则要更高。
3、合理使用灯光，切莫害人害己
目前似乎已经形成了一种通用习惯，就是在雨大的时候，开双闪，这的确是一个提醒后方车型的有效手段，但是这种做法依然很有弊端，在没有岔路的直道上走一走还行，如果走在城市环路上，出口比较多，车速相对较快的情况下，打双闪其实就是屏蔽了转向灯的功能，容易让后车看不清前车的意图。
所以我们的建议就是打开车辆的大灯组近光或者雾灯（有些车辆没有前雾灯），其实很多情况下，有大灯组和雾灯的光源，前后车辆也都能看见，这样做目的就是为了清出转向灯的光道。
当然下雨天最忌讳也是最缺德的做法就是开远光灯，在阴雨天气开远光灯，在水雾的折射下，不仅前方和对向车辆眼前一片茫然，自己几乎也是什么也看不见，所以阴雨天气，千万不能开远光。
4、雨天行车，早早刹车，小幅度低速转弯
阴雨天气的时候，车辆的轮胎和路面之间的摩擦系数会变小，这是一个基本的规律，所以在雨天开车的时候，就要比平常拉开更长的车距，这样可以有更长的反应时间，同时也要早早刹车，延长刹车距离。而在转弯时，尽可能低速小幅度转弯，至少要比平常习惯的速度和转向幅度要小一些，这样避免失控和侧滑的发生。
5、阴雨天气，该开的辅助驾驶设备全打开
即使我们做到了前面几点，阴雨天气开车本身就相对危险一些，我们开车不犯错，不代表别人不犯错，比如前方突然无征兆的刹车、转向等，那么在我们开车的时候需要精神高度集中之外，就要多借助电子系统的帮助，在当下，很多新车型的辅助驾驶功能都相当先进了，而且已经不再是高端车的专利了。
在我们看来，阴雨天气，车道偏离辅助和主动刹车的作用最明显，电子雷达探头的侦测灵敏度和系统触发的速度都要比我们的肉眼要快速准确的多，这样其实是能避免并线时后车距离过近或者追尾前方车辆，毕竟下雨天，制动距离要比平常长一点，所以阴雨天气行车的时候，我们尽可能打开平常使用起来有时候有些“多管闲事”或者介入过早的辅助驾驶功能。
这便是我们总结的有关雨天安全行车的小贴士，在雨天开车的时候，如果能尽可能做到上述操作，阴雨天气出事故的概率将大大降低！