　　7月31日，格力电器董事长兼总裁董明珠在格力院士工作站揭牌仪式期间表示，格力电器2018年销售收入冲击2000亿元的目标不变。会后，就格力关联企业银隆南京项目最近一度被封事件，董明珠向第一财经记者回应说，该事件不会影响银隆的发展。
　　此前，银隆南京项目因工程欠款，被起诉，一度被法院查封。对此，董明珠在接受第一财经记者采访时回应说，“企业与企业之间肯定有这样那样不认可的地方，比如质量问题，这很正常的。但在处理过程中，在互相讨论、争论过程中，（江苏）高院出了这个事，让我们没想到，当然它自己也很快撤回。我相信，这件事不影响银隆的发展。银隆不会收缩投资，我对（银隆的）前景充满信心，因为首先它的蓄能技术就在那里”。
　　一位不愿透露姓名的新能源行业分析师告诉第一财经记者，目前新能源汽车行业，因为下游拖欠货款厉害，上游预付款也很多，所以资金紧张。尤其是扩张较快的企业如沃特玛等，都在收缩调整。此外，政府补贴减少，是造成新能源汽车行业困境的另一个重要原因。补贴降低，卖电动车很难赚钱，而前期研发投入大，所以新能源汽车企业活得比较困难。
　　记者采访了解到，银隆的技术路线是钛酸锂电池，因为电池密度较低，更难拿到政府补贴。沃特玛曾经向银隆提供磷酸锂电池，但因为银隆还有沃特玛的欠款，所以沃特玛不一定会再向银隆供货。
　　上述分析师称，新能源乘用车市场的集中度在提高，新能源客车市场在萎缩，所以新能源汽车的产能需要消化。新能源汽车企业通过追债、追应收款，需要一段时间，才能喘息过来。