起亚和现代多款车型被指非碰撞起火问题 或遭NHTSA调查
根据美国汽车安全中心于当地时间6月11日发布的一份请愿书显示，该组织要求NHTSA（美国高速公路安全管理局）对部分在美国生产的起亚和现代车辆就潜在非碰撞起火原因进行调查。
汽车安全中心表示已向NHTSA提交120份关于起火的投诉以及229份关于发动机舱电线熔化、烟雾和燃烧气味的投诉。美国汽车安全中心在请愿书中表示，事件数量表明，需要找到潜在的系统性问题，以便能开发补救措施。
该组织称，有问题的车辆是2011-2014年款起亚索兰托、起亚远舰、现代索纳塔和现代新胜达。其中，索兰托、远舰和新胜达在位于美国西点的起亚汽车制造厂生产，索纳塔在美国阿拉巴马州蒙哥利亚市的现代工厂生产。因此，有理由得出结论：更多的起亚和现代车辆会遇到非碰撞起火，惊人导致死亡和受伤。
特斯拉宣布将大幅裁员3400余人 不包括生产部门员工
据英国媒体6月13日报道，为了削减成本，实现盈利，特斯拉宣布计划裁减9%（约3400人）的员工。马斯克于5月宣布他正在对公司进行广泛重组，以实现“扁平化管理结构”。此次裁员是为了增加其Model 3轿车的产量并于今年本季度实现盈利。
截止去年底，特斯拉员工总人数达到37000多人。特斯拉表示，裁员是一个艰难而必要的决定，被裁减对象几乎完全来自受薪员工，但不包括一线工人。
5月动力电池装机量 宁德时代第一 市场份额超40%
近日，根据GGII（高工产研）数据显示，宁德时代排名2018年5月新能源汽车动力电池装机量TOP10榜首，市场占有率达43.63%，比亚迪、亿纬锂能、孚能科技、国轩高科排名二至五位。
值得一提的是，在2018年4月，比亚迪以1.34GWh的装机量登顶，占比35%，这是比亚迪的月装机量在时隔一年后再次超过CATL排在首位。
2017年，国内新能源乘用车产量达到47.8万辆，较上年增长超20万台。在新能源客车市场下滑的态势下，继续高歌猛进的新能源乘用车成为动力电池业绩增长的核心。然而，比亚迪受限于技术路线选择，对三元锂电池跟进太晚，又因为比亚迪的电池在乘用车市场是自产自销。如此一来，宁德时代崛起，比亚迪跌下王座。
美国增加进口汽车关税 或致新车年销量下滑100万辆
据彭博社报道，如果美国总统特朗普对进口车辆征收25%的关税，美国年度新车销量将会至少减少100万辆。咨询公司LMC Automotive全球预测高级副总裁Jeff Schuster表示，根据该公司的预测，汽车制造商将承担至少一半进口车关税。如果制造商将25%的关税全部转嫁给消费者，那么美国新车年销量或下降200万辆。
chuster表示，如果特朗普真的对进口车辆征收关税，那么美国消费者可能会采取三种方法。一些会考虑购买二手车，尤其是用于租赁的损耗较小的车辆；其它一些消费者则会购买美国国内生产的、价格较便宜的车辆；还有一部分消费者或将推迟购买车辆，认为关税只是一时政治摩擦的结果。
本文综合自网络