7月26日，合众新能源旗下品牌――哪吒汽车首款量产车型哪吒N01和全新概念车Eureka 01进行了首发亮相。其中哪吒N01是款小型纯电SUV，并能实现380km的续航里程，量产车在7月27日正式下线，随后最快于8月上市销售。而Eureka 01概念车则主要是展示出了合众新能源的自动驾驶技术，并带有无人泊车、生物识别、可智能交互的小You智能机器人等功能。


哪吒N01是哪吒汽车旗下的首款量产车型，市场定位小型纯电动SUV。新车的整体造型与众多现售的纯电动SUV类似，都主打运动与个性的风格。

前脸由小尺寸的中网和多边形前大灯组所组成，其中前格栅并未采用封闭式设计，相反还进行了大量镀铬件的装饰，前大灯组内部也有蓝色透镜的加持。另外，前保险杠还配备了独特的贯穿式黑色面板，两侧则是圆形的雾灯。

哪吒N01的车身侧身采用了双腰线设计，并采用了前低后高上扬式的风格，在视觉上还是营造出了动感的气质。车身的长宽高分别为3872mm/1648mm/1611mm（无行李架为1571mm），轴距则是2370m。与此同时，新车还配备了多辐式的轮毂，及185/65 R15规格的轮胎。

值得一提的是，哪吒N01根据车型配置的不同，其中高低配车型的外观差异体现在前雾灯和行李架的配备，以及高配提供有电动外后视镜、全景摄像头和不同轮毂等。另外，哪吒N01还可选装个性化的双色车身。


内饰方面，哪吒N01采用了简约且不失科技感的整体设计，并采用了多功能方向盘、液晶仪表盘、10英寸悬浮式中控大屏和旋钮式换挡机构等。

动力方面，哪吒N01搭载了一款最大功率为75Ps的驱动电机，电池组根据供应商的不同，其容量分别为35.5kWh（宁德时代）和36.21kWh（捷威动力），电池包则由合众自主设计生产。据悉，哪吒N01在60km/h等速工况下的续航里程为380km，同时还支持直流快充，并能实现30分钟内充至80%的电量。

此次同台首发的Eureka 01全新概念车主要目的是为了展示哪吒汽车在自动驾驶方面的技术实力，同时也是第一次面向大众公开展示合众新能源的创新智能科技。这款概念车具备了无人泊车、生物识别、可智能交互的小You智能机器人等多项功能。

Eureka 01全新概念车的整体造型相比量产车――哪吒N01更具有科幻感，其中全黑的大尺寸封闭式格栅和贯穿式前大灯组给人印象深刻，车身侧面的双腰线也勾勒出了一定的运动感，并采用了时下流行的悬浮式车顶，而尾灯组也采用了与前大灯组相呼应的贯穿式设计。

这家新势力造车企业成立于2014年10月，创始人为原奇瑞新能源汽车项目负责人、清华大学节能与新能源汽车中心副主任方运舟。随着2017年底，获得由华夏幸福董事长王文学控股的知合出行科技有限公司相关主体 12.5 亿元的注资后，控股股东也变更为王文学。
值得一提的是，合众新能源与其他新势力造车所选择的“代工”有所不同。早在去年4月时，合众新能源就以年产5万辆纯电动乘用车建设项目获发改委批准、今年6月车企获得工信部审批，成为全国第7家拿下纯电动乘用车生产资质的造车新创企业。
随后在今年6月1日，合众新能源就发布了首个旗下产品品牌――哪吒汽车，及首款量产车型――哪吒N01，随后Eureka 01概念车也陆续首发亮相。其中哪吒N01最快将于8月上市，同时面对私人和共享市场。
而后续新车规划方面，在2019年底时，合众新能源还将推出第二款车型。据悉，新车将定位中型车，并在外观造型、智能化方面会更倾向于私人市场；第三款车型则会在2020年推出，同样也是面向私人市场。而未来5年产品平台将按照“2+5规划”进行生产，即一个小型车平台的2款车型和一个中型车平台的5款车型。