为进一步加强平行进口企业与定制改装行业的广泛交流，促进发展与融合，提高改装企业的竞争能力，由全国工商联汽车经销商商会汽车定制改装行业发展委员会举办的“2018平行进口汽车形势分析与定制改装发展论坛”于2018年7月12日在天津隆重举行。本次论坛，出席的嘉宾有全国工商联汽车商会领导、天津港保税区相关领导、认证认可机构专家、国际贸易专家、环保领域专家、平行进口汽车市场研究专家、国内自贸区及汽车进口口岸、大型平行进口平台企业及试点企业、汽车经销商集团、金融公司、报关报检服务平台、汽车设计公司、汽车定制改装工厂、汽车精品生产厂家、经销商；汽车改装配件厂家、经销商；汽车精品综合供应商、服务商；汽车定制改装项目整体方案提供商；RA会员代表及参展企业代表；新闻媒体代表等约350人共襄盛举。万高质保作为协办方，以及汽车质保延保领域的专家企业代表受邀出席本次论坛。论坛期间，万高质保渠道事业部港口总经理孟祥挡先生出席本次论坛，并就汽车质保延保领域的最新资讯及服务产品信息进行精彩的演讲。孟祥挡先生在演讲中提到，万高质保是国内专业的汽车质量保修及后市场综合服务提供商，主要面向国内市场，提供平行进口汽车质量三包服务、二手车质保服务、在用车延保服务及汽车质量保修管理咨询（TPA）服务等。截至2017年底，万高质保已签约的汽车质保、汽车延保授权经销商超过2000家，全国星级售后服务网点总数超过1300家。经过5年的运营，万高质保始终致力于通过创新的产品与领先的服务，不断向行业、市场和车主提供高品质的汽车质量保修服务体验，打造国内汽车质量保修服务行业的领导品牌。