
在这个智能互联的时代下，越来越多的互联网科技公司与汽车公司开始联手打造更具吸引人眼球的产品，就像百度与德国戴姆勒宣布在自动驾驶和车联网等领域深化战略合作一样。继广州站正式启动后，以“科技型动探索空间”为主题的2018年锋范品牌体验活动，于7月29日在天津津湾广场展开。


今年6月21日，在CITY锋范与小米营销跨界合作的智能交互发布会上，2018款CITY锋范上市，新增型动版、型动Pro版，全系售价7.98万元-10.68万元。这次2018年锋范品牌体验活动，CITY锋范与小米营销再度联手，为大家奉献了一场精彩的时尚科技风尚盛典。

广汽本田宣布旗下中级车CITY锋范将与小米营销达成年度战略合作伙伴，双方将在泛营销层面展开DMP大数据、米粉营销、线下落地等联名合作，共同探索未来年轻人的需求趋势。接下来，广汽本田将会启动众测活动，扎根小米社区平台，以米粉最熟悉的“招募、体验、测评、扩散”形式，充分调动米粉的参与感，产出米粉特有视角的测评文章。

为了迎合年轻人对于个性与高科技的追求，结合互联网上米粉提出的各种改造方案，小米营销极客实验室联合广汽本田打造出一辆锋范科技型动概念车，该车采用MUGEN无限套件，炫酷的蓝色电光漆作为车身装饰，加装智能后视镜和车载空气净化器等智能装备，并且配备了星空顶及车内氛围灯等，科技感十足。

型格通道、型格视析仪、Light MODE展车区、炫光舞影、型格展示区等等，丰富的年轻化科技智能生活场景，打造了一个充满未来感的科技型动探索空间，到场的每个人都可以参与到充满乐趣的体验中。
相比于传统简单的发布会，这次在现场还设有许多可以参与的小游戏环节，趣味性十足。

挑战反应速度的时间挑战者环节，体验者按下start启动计时器开始计时，到达10.21秒再次按下按键，参与游戏的同时也让参与者深刻地记下了锋范百公里加速10.21的优异成绩。

灯光鼓点环节，参与者配合音乐鼓点点亮锋范的LED大灯，匹配度越高得分越高，LED大灯的特点也在游戏当中所体现出来。

型格十招这一游戏环节让我联想到了育碧发行的主机游戏《舞力全开》，配合大屏幕上的图片做出相应的动作。
