随着汽车市场的消费升级步入新的阶段，人们热衷于通过汽车体现更尊贵、独特的生活方式，追求把奢华落到实处，这也使得高端车型的增长备受关注，“高端”“豪华”等热词频见媒体报道。那么“豪华”的标准到底是什么呢？众说纷纭之中，小编从中理出了几条标准可供大家参考。1、空间大。或许是中国人太多，因为对于车辆的空间特别在意，许多合资车型在国内都纷纷推出“L”版，不只看着大气，坐着也舒适。2、动力足。发动机被比喻为“汽车的心脏”，这一标尺可谓放之四海皆准，豪华汽车对动力的要求则更高。3、悬挂舒服。如果论乘坐舒适性，要数空气悬挂最舒服，唯一的缺点就是成本高昂，因此也成为豪车的身份象征。硬件的比拼是每家车企都在大肆宣传的较量，真正的豪华却是体现于细微处的关怀，好看的皮囊千千万，但通过内部的配置才能洞察出豪车的本质。由于轿车、SUV市场相对饱和，因此也不乏法拉利、保时捷等一众豪车，实力自然不在话下。而近年来由于中产阶级和二胎家庭的壮大，高端MPV的商务、休闲需求则被进一步发掘，但在这一市场处于相对蓝海的现状，除丰田埃尔法、奔驰V-Class之外，鲜有车型让人眼前一亮。但是在上个月的北京车展上，小编发现福特途睿欧推出了一款豪华的行政版车型，其39.98万元的参考售价也让包括小编在内的消费者翘首期待，今天我们就来谈谈这个豪车界的新秀。作为一款欧系大7座MPV，福特途睿欧拥有4976*2032*1990mm的车身，比传统MPV宽8%和高12%，且优于丰田埃尔法和奔驰V-Class，已然是同级中的佼佼者，这也为行政版车型中内部格局、配置上的定制化升级提供了空间支持。搭载了“沃德十佳发动机“的ECOBOOST 2.0T的发动机更是强劲澎湃、绿色环保。而最关乎乘坐舒适性的悬挂部分，包括宾利添越，保时捷卡宴、帕拉梅拉，玛莎拉蒂Levante等在内的一众豪车都选择了舒适度更高的空气悬挂，福特途睿欧亦不例外，全系均采用RAS后空气悬挂，为乘客创造出尊贵舒适的乘坐环境。相比于一味追求硬件的更新和独特标识的外观，将新车打造成为拥有定制化内饰和配置的车型，才是当前商务出行定位的MPV真正所需要的升级。为了体现出行政版车型比普通车型更具豪华感，福特途睿欧俨然在内部做了大“功夫”。百万级的豪华配置、顶级车型的定制标准，福特途睿欧行政版用不到40万的价格把奢华落到了实处，也给消费者正确诠释了什么叫真正的豪华。小编听说行政版车型即将在近期预售，还会有RIMOVA在内的一系列高端豪礼，届时将与丰田埃尔法、奔驰V-Class等车型同台竞争，会给国内高端MPV市场带来不小的冲击，相信这款新车也是许多消费者下半年必须考虑的一款车型。