贵阳市交管部门又出台三家企业车管登记服务站。美丽交通--把“幸福”锁定在你手上！车管福利降甘霖！2018年6月20日，贵州省首家“汽车电商+车管服务”全面融合的综合型汽车服务电商--在贵州省、贵阳市“贵州合朋二手车交易市场”破茧振翅、横空出世！来自五湖四海的各界同仁齐聚贵州合朋二手车交易市场，为“车行家网”车管登记服务站举行开业仪式，共同庆祝这一具有伟大意义的重要时刻。同时启动运行还有车之都、天翔鹏运两家车管服务站。启动仪式交流会现场“蝉鸣绿柳映日红”，在这群芳吐艳、万物葱郁的盛夏， 
贵阳市公安交通管理局党委委员，副局长张斌、贵阳市公安交通管理局车辆管理所所长申春生、贵州省汽车流通协会会长朱林等多位领导；全国多地、贵州九大地州市二手车交易市场代表和各界同仁参与了启动仪式。同时，本次活动还邀请了《中国交通广播贵州频道》《贵州6频道》《贵州4频道》《贵州都市报》等省内知名电视台、报业集团及网易新闻、搜狐媒体、凤凰资讯等多家门户网站及十余家网络媒体全程跟踪报道。现场交流的启动运行，倾注了省市党委的亲切关怀和各级政府部门的大力支持，印证了公安交管局领导的励精图治和开拓创新，凝结着全体交管干警的不懈努力和辛勤付出。习主席在十九大提出“改革要从群众最期盼的领域改起”，公安交管部门紧紧围绕“以人民为中心”这一主线，探索实践车管服务的创新模式，采取了一系列卓有成效的便民、利民、惠民服务举措，广泛赢得了社会各界的高度认可和广大人民群众的交口称赞。“车行家网”车管登记服务站的启动运行，为汽车经销服务企业和广大群众提供了更加规范、高效、优质的服务；是“互联网+交通管理服务”的实践成果；是“互联网与实体企业深度融合”的助推剂、催化剂；必将成为中国车管服务社会化的一大亮点和示范性车管服务品牌。领导及嘉宾参观“车行家网”车管登记服务站“车行家网”是中国汽车流通行业十强电商；是贵州乃至西部规模最大、最具影响力的汽车电商公共服务平台；也是“贵州省小微双创示范基地”和“高新技术企业”、工信部3A级信用企业；同时，引导、打造其线下合作基地--贵州合朋二手车市场，成为中国百强排名第四、全国5A级信用的二手车交易市场。截至目前，“车行家网”已经覆盖贵州省全境，辐射全国近二十个省市地区，平台加盟商总计1000多家；2017年，平台上的交易月均达到1600多台次...“车行家网”利用互联网+大数据整合分析全省汽车交易数据启动仪式上，与会领导、行业代表和企业代表纷纷发言表示诚挚祝贺：市交管局副局长张斌指出，2018年5月31日，贵阳市公安交通管理局正式启动第二批社会化机动车登记服务站试运行，近半个月来，“车行家网”车管登记服务站运行正常，为人民群众办理车事业务提供了一站式的优质服务。希望“车行家网”车管服务站继续在业务流程和模式上开拓创新，为老百姓谋福利。下一步，贵阳市公安交通管理局也会结合人民群众日益增长的需求，充分调研考察，合理利用社会、企业资源，最大限度、最大范围内推行社会话车驾管实践工作，切实做到方便人民群众办理车事业务。贵阳市公安交通管理局党委委员，副局长张斌为群众发放第一块牌照贵州省汽车流通协会、贵州省二手车流通协会朱林会长在会上发表了热情洋溢的讲话，他说：“公安车管部门把车管登记服务融合进入车辆交易实体企业，最大程度地促进了交易的提速，降低了交易成本，规范了市场，提升了消费者的满意度；特别是车管服务与行业大数据电商平台的融合，更是“互联网+交通管理服务”的真实体现，广泛赢得了社会各界的高度认可和称赞，同时，这一举措也是“互联网与实体企业深度融合”的助推剂、催化剂，必将成为车管服务社会化的一大亮点。”贵州省汽车流通协会、贵州省二手车流通协会会长朱林接受媒体采访朱会长希望“车行家网”企业化车管登记服务站要严格按照相关法律、法规的要求，自觉接受公安车管部门的监督管理，认真、热情、高效服务，把企业车管登记服务站办成人民群众满意度高的服务窗口；同时，珍惜、利用好公安车管服务社会化的创新模式，与公安车管技术部门紧密合作，并利用行业电商广覆盖的触角，打造“汽车+车管”的大数据服务中心，把公平共享、优质、便利、高效的车管服务覆盖到汽车交易的每一个网点，延伸至我市每一个社区，让广大市民充分享受到公平、公正、高效、便利的车事服务。为行业的健康可持续发展，为实现行业的转型升级，为我省的经济建设作出更大贡献！贵阳市公安交通管理局车辆管理所所长申春生接受媒体采访贵阳市公安交通管理局车辆管理所副所长董云波接受媒体采访“车行家网”车管登记服务站“车行家网”车管登记服务站车辆查验区