原标题:不懂买啥车？那就选上周刚上市的，款款是重磅最低七万！
期待了一周，终于迎来了上一周的新车汇总，包括紧凑家轿、MPV、中型SUV以及新能源产品，足足12款车型。话不多说，直接上车！
北京现代悦动
厂家指导价：7.99-11.59万元
2018年6月4日，北京现代2018款悦动正式上市，新车指导价为7.99-11.59万元，按配置水平分为悦目、悦值以及悦心共5款车型。

新车外观内饰以及动力配置基本于现款相同，2018款车型的推出只是针对车型以及部分配置进行调整。例如取消高配手动挡车型同时增加低配自动挡车型，大部分车型在安全性配置提高。动力方面，2018款悦动依旧搭载1.6L自然吸气发动机，最大功率123马力，峰值扭矩151牛・米，匹配6速手动或6速手自一体变速箱。
点评：从2017年月均销量近2000辆，到2018年第一季度月均不足1000辆，这销量下滑或许是因为配置诚意不足或许是自主品牌崛起太快，让悦动一下失去竞争力，所以在6月推出加量不加价的2018款车型，为求止损。
北汽幻速H5
厂家指导价：8.18-8.88万元
2018年6月4日，北汽幻速旗下全新MPV车型幻速H5正式上市，新车只推出两款车型，而且都匹配自动变速箱。

新车外观采用X型全新家族设计元素，车身大量平直设计较为保守，没有太出彩的地方。内饰采用黑棕双色搭配，座椅采用2+2+2的6座布局，提供7座和8座选装。配置方面，标配ESP车身稳定系统、倒车雷达、倒车影像、定速巡航、电子手刹、9英寸触摸屏、手机映射、后排独立空调、后排空调出风口等。动力方面，幻速H5搭载1.3T涡轮增压发动机，最大功率133马力，峰值扭矩185牛・米，匹配CVT无级变速箱。
点评：从只推两款仅匹配自动档的车型这种做法，以及全系标配来看，幻速H5明显是要跟H3拉开差距，并且要把H5做精做简，要品质的选H5，要便宜的选H3。
沃尔沃XC60
厂家指导价：36.99-60.99万元
2018年6月5日，2019款沃尔沃XC60正式上市，新车指导价为36.99-60.99万元，推出包含T4、T5以及T8插混三种动力共计8款新车。

新车外观内饰基本维持2018款车型设计，本次新车仅针对部分配置例如车身颜色以及自选轮毂、舒适配置等调整。除了中低配车型座椅腰部支撑从4向削为2向调节之外，其它配置均有一定程度增加。动力方面，2019款沃尔沃XC60 T4车型搭载2.0T低功率发动机，最大功率190马力；T5车型搭载2.0T高功率发动机，最大功率254马力；T8车型搭载2.0T与电动机组成的插电混合动力系统，综合最大功率408马力。全系匹配8速手自一体变速箱。
点评：2018款XC60上市火热加价排队提车期还没过，甚至有车主还没提车就迎来2019款上市，而且新车中高配配置还有提升，新车主乐呵呵老车主气哄哄，这场面好像有点尴尬。
荣威eRX5 50T混动尊享版
补贴后售价：19.59万元
2018年6月5日，上汽荣威RX5新能源增加一款插电式混合动力车型，eRX5 50T混动尊享版车型补贴后售价为19.59万元。

作为插电混合动力的入门级车型，新车配置并不低，配备了胎压监测、定速巡航、电子手刹、自动驻车、全景天窗、倒车影像、中控大屏以及全景天窗等实用配置备，比中配的50T 混动互联尊贵版减少了自动防眩目后视镜、全液晶仪表盘、4G互联系统等，不过也能满足日常使用。动力方面，荣威eRX5 50T混动尊享版依旧搭载1.5T涡轮增压发动机和电动机组成的插电混合动力系统，其中发动机最大功率169马力，系统动力输出峰值扭矩达704牛・米，匹配2档EDU智能电驱变速箱。
点评：新增的入门级车型无疑是降低门槛增加销量的做法，而且入门级车型配置并不低，拥有一定的竞争力，假如要说一个缺点的话那可能是补贴后的售价接近20万还是有点贵。
斯柯达明锐TSI230豪华优享版
厂家指导价：15.04万元
2018年6月5日，上汽斯柯达明锐TSI230 DSG豪华优享版车型上市，新增车型售价为15.04万元，定位介乎TSI230豪华版以及旗舰版之间。

明锐TSI230 DSG豪华优享版是基于豪华版车型的配置上，增加了自动大灯、自动雨刷以及自动防眩目内后视镜，所以外观内饰方面是没有发生明显变化。而像胎压监测、定速巡航、全景天窗、后排空调出风口这些实用配置是标配的。动力方面，明锐TSI230豪华优享版搭载1.2T涡轮增压发动机，最大功率116马力，峰值扭矩200牛・米，匹配7速双离合变速箱。
点评：新车比豪华版贵500元，但是多出3样舒适性配置，虽然可以通过后期改装，但费用会高于500元，倒不如直接买豪华优享版车型，少折腾一点。新车上市弥补车型空白，不过想靠豪华优享版拉起明锐销量下滑的颓势看来会比较难。
众泰T300 1.5L CVT车型
厂家指导价：6.98-8.28万元
2018年6月6日，众泰T300 1.5L CVT车型在重庆车展上正式上市，共推出4款车型，售价为6.98-8.28万元。

新车上市前，搭载1.5L自然吸气发动机的众泰T300仅提供搭载5速手动变速箱的车型可选，想要自动档必须得选搭载1.5T涡轮增压发动机的车型，新车上市丰富了消费者的选择。搭载CVT变速箱的新车对应手动档车型，还增加了一款尊贵版的顶配车型。中高配车型配置较为突出，车身稳定系统、定速巡航、电子手刹、自动驻车、倒车影像、全景天窗、8英寸带导航功能的中控屏等都有配备。动力方面，新车搭载1.5L自然吸气发动机，最大功率112马力，峰值扭矩143牛・米，匹配CVT无级变速箱。
点评：新车上市在配置已经性价比方面做得比较均衡，不但丰富了消费者的选择，而且与搭载1.5T动力的车型没有太多重合的地方，对其销量影响不大。对于众泰T300来说，提升销量的重中之重还是做工要跟得上设计。
野马T80
厂家指导价：10.98-12.98万元
2018年6月6日，野马汽车在重庆车展上发布了2018款野马T80车型，新车推出3款车型，售价为10.98-12.98万元。

2018款野马T80先行上市的3款车型均搭载2.0T+DCT组合，外观内饰相较旧款车型并无太大变化，依旧是大气中透露着模仿的痕迹。新车全系标配车身稳定、胎压监测、定速巡航、倒车雷达、电子手刹、自动驻车、无匙进入/一键启动以及自动空调等配置。顶配车型还配备了前排侧气囊、前后排侧气帘、车道偏离预警、全景影像、全景天窗、全液晶仪表盘、全LED自动头灯、自动雨刮等配置。动力方面，新车搭载2.0T涡轮增压发动机，最大功率204马力，峰值扭矩280牛・米，匹配6速双离合变速箱。
点评：新车虽然与旧款车型没什么太大改进的地方，不过这样的配置虽然算是比较厚道，但是在三四线城市来看，竞争力并不是很足。
力帆650EV
厂家指导价：16.89-17.58万元
补贴后售价：7.99-8.68万元
2018年6月6日，力帆650EV在重庆车展上正式上市，新车共推2款车型，指导价为16.89-17.58万元，补贴后售价为7.99-8.68万元。

2018款力帆650EV车型是基于620EV车型升级打造，所以外观内饰均保持620EV的基本设计，提升部分在于综合续航由620EV的252公里提升至305公里。力帆650EV驱动电机最大功率为135马力，峰值扭矩300牛・米，采用容量为43.13kWh的三元锂电池组供电，快充半小时可充至80%，慢充需要10小时充满。
点评：虽然补贴后售价很便宜就能拥有紧凑级车型，但是基本配置较低，甚至车身稳定系统等都没有配备，一二线城市消费者要求较高，所以总体来说力帆650EV还是难登大雅之堂。
沃尔沃S90 T8荣誉版
厂家指导价：108.8万元
2018年6月7日，沃尔沃S90 T8荣誉版车型正式上市，新车分为3座版和4座版两款车型，售价同为108.8万元，搭载插电式混合动力系统。

沃尔沃S90荣耀版车型基于国产长轴距车型打造，外观方面与S90 T5汽油版车型大致相同，不过在车厢内部设计却是截然不同。以荣耀版3座车型为例，后排为两个独立座椅设计，并提供电动调节功能，像座椅加热通风按摩这些功能是一应俱全。副驾座椅更换为腿托，并提供的笔记本支架以及折叠小桌板等车内办公设施，堪称移动的豪华办公室。动力方面，T8荣耀版车型搭载2.0T双增压发动机以及电动机组成的插电式混合动力系统，系统综合输出408马力，峰值扭矩640牛・米，匹配8速手自一体变速箱，综合工况下百公里油耗为2.3升。
点评：如何花少钱就有堪比迈巴赫的享受？沃尔沃S90 T8荣耀版就是个例子，本来S90就有着不俗的性价比，在荣耀版上你能感受到更多的是奢华元素。要是买车再配多一个北欧秘书就更好了。
大众迈特威悠享版
厂家指导价：53.28万元
2018年6月8日，大众迈特威悠享版正式上市，指导价为53.28万元，新车个性化十足，并全国限量发售260辆。

迈特威悠享版基于2.0T四驱尊享版车型打造，外观方面提供四款全新双色车身涂装配色供消费者选择，采用复古味十足的18英寸Disc镀铬轮毂。迈特威悠享版除了是一辆MPV之外，更能作为一辆能带上家人一起露营的“旅行车”，因为悠享版车型提供大众原厂尾门帐篷。配置方面，悠享版车型提供ACC自适应巡航、胎压监测、双电动侧滑门、带自适应调整远近光的全LED头灯等多项配置。动力方面，迈特威悠享版车型搭载2.0T涡轮增压发动机，最大功率204马力，峰值扭矩350牛・米，匹配7速双离合变速箱，并采用全时四驱模式。
点评：为了致敬大众T1也就是那台经典的“小面包车”，迈特威悠享版车型外观加入复古元素，进口加上限量版车型的身份使得迈特威悠享版成为小众中的小众车型，具有一定的收藏价值。
吉利帝豪GSe
补贴后售价：11.98-14.58万元
2018年6月9日，吉利帝豪GSe纯电动SUV正式上市，补贴后售价为11.98-14.58万元，NEDC工况续航里程为353km。

从新车命名就能看出，帝豪GSe是基本帝豪GS车型打造的纯电动SUV，与其说它是SUV倒不如说它是跨界车。新车延续帝豪GS的设计风格，采用与帝豪EV450类似的封闭式中网，并采用与车身同色涂装，不会显得突兀。内饰较为明显的变化是更换旋钮式换档机构，以及调整仪表盘显示内容。帝豪GSe搭载的电动机最大功率120kW，峰值扭矩250N・m，采用宁德时代提供的三元锂电池，容量为52kWh，NEDC综合工况续航为353公里，快充半小时可充至80%，慢充9小时充满。
点评：帝豪GSe光车型本身就是一款不错的车型，加之首任用户电芯终身质保、购车送充电桩、送5年4G流量以及24期0息购车金融政策，吸引了大批消费者的目光。
英菲尼迪QX50
厂家指导价：33.98-48.98万元
全新英菲尼迪QX50一改旧款中庸没亮点、同级垫底的印象。外观内饰均与海外版相同，采用全新家族化设计，年轻化是最明显的提升之处。配置同样厚道，全系标配前排侧气囊、前后排侧气帘、膝部气囊、胎压监测、防爆胎、前后通风盘式刹车、电子手刹、自动驻车、上坡辅助、全景天窗、电动尾门、无匙进入/一键启动、主动降噪等。然而发动机才是亮点所在，并非Q50L上面那台M274，而是全新研发的KR20系列发动机，拥有可变压缩比、双循环、双喷射等多项技术，这可是全球首款量产可变压缩比发动机，能在8:1-14:1之间任意压缩比的智能切换，让QX50在动力以及能效方面都有不俗表现。前驱版车型搭载的低功率发动机最大功率245马力，四驱版车型搭载的高功率发动机最大功率272马力，峰值扭矩同为380牛・米。匹配可模拟8个档位的CVT无级变速箱。

点评：全新英菲尼迪QX50重新定义了买发动机送车，有了众多舒适和科技配置堆砌，再加上如此优秀的发动机，才33.98万的起售价，假如它卖不好，只能说是品牌影响力不足、经销商网络覆盖率低和消费者不识货了。
好了，以上就是上周一周新车汇总，更多新车信息和购车推荐，欢迎在评论区留言，我们将热心解答。


