从早期的夏利、奥拓到比亚迪的F0，三缸机并不是一个新鲜的概念，很早之前便有量产车型，但那个年代汽车还算是一个比较新鲜的事物，远没有现在如此普及，天津一汽厂和铃木的名气也一时无两，但也正因为如此，伴随着夏利、奥拓进入千家万户，其搭载的三缸发动机暴露出的问题也逐渐成为了一代人的记忆，“抖到手麻”的评价也许稍显夸张，但是爬坡前需先关闭空调一定存在于不少人的记忆里，于是对三缸机抖动、噪音大、动力弱的“弊病沉珂”就此烙下，先天的不足确实有，但更多的应该是时代的限制。
别三日 当刮目
在此次试驾之前，社长曾参观过位于上海的通用泛亚汽车研究中心，现场了解了一款发动机在研发过程中所需经历的过程以及针对一款三缸发动机普遍存在的抖动、噪音、动力性能差等问题，通用如何展现自身实力克服解决的，比如通过添加钟摆式双质量飞轮来抑制三缸机存在的一阶往复惯性力不平衡的问题，而这一点也是用户关于这款车最关心的核心问题。
在对这两款三缸机搭载的三款车型阅朗、GL6和英朗先后进行试驾后，给我的印象并没有网络上流传的那样令人忧虑，诚然，三缸机是存在一些先天性的不足，就像是四缸机比六缸机也会存在一些不足，但市场的主流方向依然是四缸机站稳脚跟逐步确立对市场的统领地位，在节能减排的大趋势下，三缸必然也将是未来的大方向。而在那些言之凿凿的网络评价中，试问有多少人士亲自体验试驾过这两款三缸机所搭载的车型呢？跟风、吐槽的背后或许是对夏利、奥拓等老三缸机愤怒的“余震”抑或是宣泄自己所谓“懂车人士”身份的网络暴力，但不论是哪种情况，目前市场中，除了通用的三缸机，推三缸机的厂家还有不少，其中也不乏宝马等豪华品牌厂商和大众、本田等主流合资厂商。
就账面数据来看，通用Ecotec1.0T、1.3T两款发动机可以最大输出功率90Kw和120Kw，峰值扭矩175Nm和230Nm，相较于其他品牌的三缸机，甚至四缸机的性能参数甚至还要优胜一些。爬坡要关空调？老黄历里的事情，现阶段的技术水平和用户需求是不允许的。
此次的试驾路线的选择是从北京四环路到雁栖湖，城市拥堵路段以及高速路段的体验，双喷涡轮增压加上6AT的变速箱，在整个试驾过程表现都非常平顺，换挡逻辑清晰，加速响应较快，城市道路在等待红绿灯时的怠速工况下，如果不刻意留心观察，并不会察觉有明显的抖动感觉，唯一能察觉到的是在刚起步给油的一瞬间，但幅度在完全可以接受的范围内，即便是四缸机也未能保持“纹丝不动”的状态。社长认为，通用三缸机应用的新技术已经能比较好的克服其先天存在的一些弊端，在对驾驶感受不产生较大影响的前提下，降低油耗的同时提升了动力性能是值得肯定的创新行为，而妖魔化“三缸机”的评述，应当适可而止，把评判权交给有过英朗等车型试乘试驾经历的用户。
市场主流家用舒适底盘滤震较好
关注汽车市场稍有关注的应该知道，英朗的市场销量此前一直保持着前三甲的地位，强有力的产品力是其制胜的法宝之一，而2018的升级改款车型，别克在配置上更下本钱，以14.39万的18T自动旗舰版为例，无钥匙启动、后视镜加热、后视镜折叠、上坡辅助、定速巡航等功能都给配上，相较于14.99万280TSI的朗逸来说，着实丰富不少。
悬架方面，英朗采用的是这个级别主流的前麦弗逊后多连杆悬架，对城市道路驾驶，是非常不错的体验，较小的颠簸都能比较彻底的过滤，但总体感觉偏软属于较为舒适的调教，这也符合英朗的主要目标客户群体的定位，以家用为主的属性。外观上，新款的英朗前脸做了较大改动，由原来的直瀑式进气格栅改为飞翼式布局，整体上感官更为精致，论颜值在主流紧凑型市场，新款英朗还是相当有竞争力的。
谈及英朗的互联功能，有一个非常实用的功能就是远程通过手机APP启动，开/关门锁等功能，在自主品牌车型中我们已经见过很多，但是在这个价位的合资品牌车型中为数不多，整套系统的操作，多少还有点“老干部”的感觉，这一点在以后的版本中期待更多的提升。
最后，社长想重申一个九年义务教育时期就已经被我们所熟知的故事“小马过河”，牛说水浅、松鼠说水深。至于三缸机到底如何，与其让自己停留在别人对三缸机传统认知不加甄别的“洗脑”中，不如主动去感受、认知和了解这一新时代新技术水平下的三缸机，毕竟在年轻人标榜自我个性的同时，如果连观点都不能做到独立，随意附和，又谈何个性？英朗上搭载的这台三缸机是洪水猛兽还是技术未来，只有亲自体验过才会有自己更加明晰的判断。