今日（6月12日），《车壹圈》通过相关渠道获悉本田锋范将推新车，亮点部分主要集中在多媒体智能交互方面。动力部分，新车将继续搭载本田的1.5L地球梦发动机，最大功率96千瓦（131马力），百公里综合油耗仅为5.4升，将于6月21日正式上市。
思迪作为锋范的“前身”，在2007年自主品牌还未崛起之时，思迪曾在最辉煌的时候创造了月销1.46万辆的“战绩”，超过同时期的大众POLO一半之多。有了这些亮眼的成绩，本田顺其自然的在2014年推出了它的继任者――锋范。
时至今日，自主品牌已经崛起，合资入门级小型车的生存空间也已经被挤压殆尽，能够走量的也只有大众POLO、本田飞度等少数几款合资车，除了所谓情怀更多的还是它们的实用性以及出色的性价比。而即将上市的新款锋范，作为飞度三厢版车型，除了外观的细微变化，主要升级还是集中在了智能交互系统上。
新车将搭载本田独有的Display Audio系统，它能够与手机进行交互，通过手机应用扩展新车的功能，从而实现车载导航、电影娱乐、游戏通讯等功能。在智能互联这个概念席卷之下，锋范总算跟上了时代的步伐，对年轻消费而言这也是一个不错的卖点。
《车壹圈》认为在竞争加剧的今天，很大部份合资品牌的战略重心都转移到了紧凑级车和SUV上了，能够继续更新三厢版小型车的合资品牌更是寥寥无几，能在销量上有所建树的也就丰田威驰与本田锋范了。接下来我们就从尺寸、动力、价格、销量这四个部分来对比分析锋范与威驰的产品竞争力。
从尺寸来说，锋范有着更长的轴距和长度，而威驰有着更宽的横向空间，高度也优于锋范，整体来说两车尺寸并无太大的差距。
虽然两车尺寸差距不大，而且动力方面锋范明显优于丰田威驰，但细看两车同期销量之后可以发现，锋范明显不如威驰，差距更是高达1.88万辆。加上威驰入门价格比锋范低了一万元，而威驰在终端部分还有着8000元的优惠，相比锋范的6000元优惠也更有优势，分流了不少更在意价格的消费者，这也是造成锋范销量不佳的主要原因。
《车壹圈》认为：相比丰田威驰新款锋范在动力、油耗、智能交互方面有着十足的亮点，对于看中实用性的消费者来说，锋范还是一个不错的选择。但不能否认购买三厢小型车的消费者对价格敏感程度较高，从现款锋范与威驰的价格和销量中就能看出。所以未来新车上市，能够在配置升级的同时，定价上有所下浮，或许锋范销量就不会这么惨淡了。