朗逸前段时间推出的PLUS，又加长又加大的，着实让不少人兴奋了一把，而且朗逸的销售量还在不断蹿升，大有稳坐钓台的姿态，不过说实话他还真有这实力，不是说这车牛到什么程度，而是因为他没有对手了！
在去年的时候，朗逸屁股后面被硬朗仅仅追随，然而情况很宽出现了转机，就在大众忙着换装朗逸PLUS的时候，别克英朗也在忙着换装，不过同样是换装，英朗这一换，可是彻底走向没落的，不是华丽转身，而是蓦然离去。原因不言自明，英朗的换代却全线搭载3缸发动机，即使油耗更低，效率更高，不过三缸不过厂家如何用高明的话术化解，国内消费者内心是极度抵触的。
或许英朗是看到了宝马X1上三缸有量的事实，然而他没有看到自己和宝马的差距，人家换三缸是为了拉低豪华的入门，说的好听点是让豪华更加走近平民，然而本来就是平民品牌的别克，用三缸就是纯粹的降本，这样的伎俩在如今网络化如此发达的时代，是骗不过去的，只能让人看到英朗的极度不厚道！
英朗的新三缸是啥，动力表现咋样呢？2018款的全新英朗，用一台1.0T排量的三缸发动机，最大功率92KW，最大扭矩170NM，是一款直列三缸机。排量摆在这里，我相信那些说操控很好的鬼话，有多少人会信以为真！
现实是最好的辩词，自从加装三缸机后，英朗的销量直线下降，今年5月份销量只有14520台，同比下跌了52%，要知道，在从前光景，英朗可是月销3万台的神车，只能说别克自己亲手葬送了英朗。
有可能，新买的三缸机都动并不明显，甚至感觉更加平顺，但是要知道，这玩意就像人一样，年头大了之后，就会发抖，犹如中风，而且不用看其他的车型，别克旗下的别克GL6本来前途无量，也生生死在了三缸机上，不知道，为什么别克不但不回头，还用三缸继续毁自己的轿车担当车型！