2001年，上海合作组织诞生于国际贸易中心上海；砥砺前行17年后，扩员后形成的“上合八国”首次在向海而兴的外贸城市青岛聚首。2018年6月9日，上海合作组织青岛峰会顺利召开，八国共同擘画宏伟蓝图。这场举世瞩目的盛事，不仅将为世界和平稳定贡献智慧和力量，也打开了展示中国实力、中国品牌的窗口。作为上海合作组织青岛峰会的官方指定用车，上汽大通又一次以国宾品质为各国政要、嘉宾提供用车服务，打造中国品牌的名片。不负使命，勇于担当。中国自担任轮值主席国以来，与各成员国一道，以弘扬“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”的“上海精神”为主线，团结互信、共谋稳定发展。而上汽大通作为中国汽车品牌的海外担当、C2B大规模个性化智能定制模式的首创者，秉承“智选 ・ 智联 ・ 智行 ・ 智享”理念，实现“中国品牌 世界共享”，探求全球用户共同开发人类生活新疆域的有效途径。这恰与“上海精神”不谋而合。此次上汽大通共赞助车辆250台，车型包括开启宽体轻客2.0时代的V80、大大的互联网MPV G10和私家智造、因你而选的智能定制互联网SUV D90。会议期间，上汽大通负责政要接送、勤务保障等一系列服务，为上海合作组织青岛峰会与会成员、媒体及工作人员提供了极大的便利，并以宽敞空间、优异性能和精良品质获得了各国政要的高度认可。在服务于上海合作组织青岛峰会之前，上汽大通还曾以卓越品质多次支持国际级别赛事和会议。2014年，上汽大通助力第二届青年奥林匹克运动会，并成为唯一一个全程服务APEC三场大型会议的汽车品牌，树立了中国汽车的国际化新形象。2015年，上汽大通成为大阅兵军方指挥用车，为大阅兵保驾护航。2016年，上汽大通再度开启征程，助力杭州G20峰会，彰显中国汽车工业实力。2017年，上汽大通为金砖五国峰会添翼，再次展现“国宾车”风采。上汽大通以国宾品质一路相随，打造了中国汽车的高端品牌形象，成为了“中国之造”的一面旗帜。上汽大通以品质为本、以质量为先，坚持以国宾品质服务用户的同时，不忘与世界共享“中国之造”。为积极响应国务院的《中国制造2025》的制造强国发展战略，上汽大通最早在2014年就提出了C2B理念，并于2017年推出了C2B模式下首款C2B大规模个性化智能定制汽车D90。今年上半年，上汽大通C2B大规模个性化智能定制模式的核心――“蜘蛛智选”智能选配器连续两次迭代，让用户只需三分钟就能定制出专属的Dream Car。未来，上汽大通计划将C2B大规模个性化智能定制模式推向全球，让外国友人也能体验线上选车、随心配置的快感。践行“上海精神”，背靠上汽集团体系优势，上汽大通以上海合作组织青岛峰会为窗口，凭借国宾品质及“智选 ・ 智联 ・ 智行 ・ 智享”理念，擦亮中国名片，向世界展示中国品牌的独特魅力。SAIC Motor Corporation Limited (SAIC Motor)上海汽车集团股份有限公司（简称“上汽集团”，股票代码600104）是国内A股市场最大的汽车上市公司，致力于为消费者提供全方位出行服务和产品。2017年，公司整车销量突破693万辆，同比增长6.8%，远超3.3%的行业平均增速，行业龙头地位进一步凸显。同时，第13次跻身《财富》世界500强，排名第41位。今年1-4月份，公司整车销量超过239万辆，同比增长10.86%。目前，上汽集团主要业务包括整车（含乘用车、商用车）的研发、生产和销售，正积极推进新能源汽车、互联网汽车的商业化，并开展智能驾驶等技术研究和产业化探索；零部件（含动力驱动系统、底盘系统、内外饰系统，以及电池、电驱、电力电子等新能源汽车核心零部件和智能产品系统）的研发、生产、销售；物流、汽车电商、出行服务、节能和充电服务等汽车服务贸易业务；汽车相关金融、保险和投资业务；海外经营和国际商贸业务；并在产业大数据和人工智能领域积极布局。上汽大通汽车有限公司（简称“上汽大通”）是上海汽车集团股份有限公司的全资子公司。通过业务模式和商业模式创新变革，上汽大通致力于成为“用户驱动、提供具有全球竞争力的汽车产品和生活服务，为用户创造价值”的跨界车企，成为国内市场的引领者、全球市场强有力的竞争者。秉承“科技，信赖，进取”的品牌核心价值，上汽大通率先将C2B的概念引入汽车行业，成为第一家实施C2B战略部署的车企。通过互联网和云计算，实现企业与用户及伙伴的数字化直联，用户参与全价值链的数据化互动和决策，与用户建立终身相伴的有温度的关系，为消费者打造定制化的产品和服务。经过七年的蓄势积累和滚动式发展，上汽大通从初期两年推出一个产品，深耕细分市场，到一年推出两个全新产品，形成五个整车平台+新能源汽车业务+房车出行平台，为消费者提供整体体验方案，创造了业界瞩目的“大通速度”。目前，上汽大通旗下产品包括“上汽大通MAXUS”品牌的MPV、SUV、房车、宽体轻客、皮卡、新能源产品组合和“上汽跃进”品牌的各类轻、中型货车以及各类特种改装车。作为上汽集团旗下的国际汽车品牌，上汽大通销量持续快速增长，产品以“国宾车”品质，多次服务于APEC峰会、G20峰会、青奥会、博鳌亚洲论坛等国际级高规格会议。海外市场方面，上汽大通全球经销网络初步建立，形成了五大重点核心市场，产品覆盖全球44个国家和地区，澳大利亚、新西兰、英国、爱尔兰等发达国家成为海外销量主要来源，上汽大通正成为走向世界的中国品牌。