炎炎夏日已至，转眼到了6月份，眼看2018年上半年就要过去了。而在快要经历完前半程角逐之际，各大车企的市场表现可谓是几家欢喜几家愁：一些车企继续高歌猛进，而另一些车企日子就过的不那么舒坦了，不仅面临增长乏力、乃至销量严重下滑，而且口碑也面临极为严峻的挑战。下面车宇世界根据国内某权威汽车质量投诉网站数据，整理出了5月份遭质量投诉最严重的4款轿车，并进行简单点评，以供大家购车时提供参考。
科鲁兹
5月份质量投诉榜第4名：上汽通用雪佛兰 科鲁兹
作为通用在中国市场主打车型之一，上汽通用雪佛兰 科鲁兹近年来在中国市场表现低迷；尽管4月份销量突破7000辆，同比增长达41.32%；但相比前几年动则月销量破万、乃至过两万，实在是境遇有些惨淡。而伴随着销量剧烈下滑，是其屡屡“荣登”质量投诉榜的口碑塌陷。
科鲁兹
替换高清大图
根据国内某权威汽车质量投诉网站所提供数据，科鲁兹位居5月份轿车质量投诉排行榜第4名，车主所投诉问题遍及汽车三大件中的“两件”――变速器和发动机：其中变速器方面，不少车主投诉称存在变速异响及顿挫等问题，严重影响驾驶体验；而发动机方面，则也存在异响及漏油问题。
本田思域
替换高清大图
5月份质量投诉榜第3名：东风本田 思域
2018年东风本田可谓是风波不断，其旗下多款热销车遭客户如潮水般地投诉，东风本田CR-V甚至被迫召回。而此次，其旗下热销轿车――东风本田思域又“荣登”5月份轿车质量投诉榜。根据国内某权威汽车质量投诉网站所提供数据，东风本田 思域位居5月份轿车质量投诉排行榜第3名，车主所投诉问题依然主要集中在发动机上，不少车主投诉称发现发动机机油增多、机油乳化及发动机抖动等问题，而更令人寒心的，则是厂家漠视消费者利益、不解决问题的售后服务态度。
别克英朗
替换高清大图
5月份质量投诉榜第2名：上汽通用别克 英朗
曾几何时，上汽通用别克的这款车还是堪比大众朗逸、日产轩逸的爆款“神车”；但近年来随着市场竞争加剧，加上自身产品不给力，英朗逐渐落下“神坛”。尤其是在全新英朗推出后，销量不增反降。此外，其不断爆出的质量问题，也是其销量下滑的一个重要因素。根据国内某权威汽车质量投诉网站所提供数据，英朗位居5月份轿车质量投诉排行榜第2名，车主所投诉问题主要集中在：发动机漏油及抖动、发动机异响，以及变速器异响等方面。
别克凯越
替换高清大图
 声明：本文为车宇世界运营部刘曼撰写，凌青/刘帅审阅，车宇世界原创版权所有。部分图片来源于网络，在此感谢原摄影者。转载请注明来源及作者，如有侵权，车宇世界及创始人保留追究权利。爱车，就来车宇世界，您的专属选择。