　　新浪汽车讯
　　近日，天津一汽夏利汽车股份有限公司（简称“一汽夏利”）发布公告，披露将以1元的价格抛售其子公司一汽华利。据了解，董事会上，一汽夏利11名董事对于转让议案给予了全票通过。
　　但最值得注意的是，尽管夏利出价为“不低于1元”，但其要求购买方保证偿还“华利汽车不低于8 亿元的欠款”。
　　不难理解的是，这其中最主要的原因或许是一汽华利日渐低迷的市场销量，并且不能带给一汽夏利足够可观的收入。
　　资料显示，2015年至2017年一汽华利的营业收入分别为9475万元、6535万元、4500万元。到2018年6月30日，一汽华利的营业收入仅1929万元。
　　除去偿还债务外，一汽公告的主要细节包括：
　　华利汽车全部员工原则上由我公司负责安置；上述股权的转让价格不含华利汽车的土地、房产；受让方须不是失信被执行人。
　　目前，在土地和厂房上，华利汽车有位于天津西青区杨柳青和天津北辰区韩家墅两个厂区：一块位于天津西青区中北镇李楼村南、面积大约15.63万平米天津市北辰区20万平方米的两块工业用地，使用期都是2052年。上述产区的留存，也或将为一汽夏利乃至一汽自主品牌产能的扩建提供了想象空间。
　　尽管不包含土地及厂房，但华利的造车资质，仍或将吸引众多意向者参与8亿对标价格的注资。
　　据了解，一汽华利始建于1965年，主要生产吉普车、130系列轻型货车、1010微型货车及6320系列微型客车等各类汽车，一汽华利生产的微型车当时达到世界先进水平。但是2008年一汽夏利收购一汽华利之后，营业收入一直萎靡不振。
　　目前，华利允许生产、销售轿车、微型汽车、清醒汽车及其变形车、医用改装车，各类车型地盘和零部件。
　　基于政策对燃油车造车资质的严格限制，和新增新能源造车资质的停止审批，在汽车四化变革的如今，造车资质仍然很有市场。
　　究竟何家企业能够拍得一汽华利，新浪汽车也将持续关注。