 最近，故事君的公众号后台时常有网友留言询问传祺GA4是不是值得买，因为看留言人数比较多，故事君就不一一回复了，在这里特意对传祺GA4做一个简要分析，大家可以看看传祺GA4这款车是否符合自己的心理需求。
 先看一下传祺GA4的售价，官方售价为7.38万-11.58万元，在国产车里面，这个价格并不能算低了。要知道，帝豪GL的其售价也只有7.88万，而全新一代逸动的售价也才7.49万，两者在各个方面都要比传祺GA4要优秀的多，这点下面会通过对比的方式加以论证。另外随着轿车行业竞争的加剧，像英朗、朗逸这样的合资紧凑型车价格也都有着3万元左右的终端优惠，优惠后的价格也就7万元左右，传祺GA4的售价在整个轿车行业可以说优势并不很大。
 说完价格了，下面再来看看传祺GA4和其它车型的对比情况。上面也列出了传祺GA4价格相近的两款车型帝豪GL和长安第二代逸动，那么下面我们就看看这三款车的对比情况。为了看三款车哪款性价比更高，故事君这次选取的是三款车型的最低配车型进行的比较，这样更加有利于看哪款车型比较有诚意。首先从车身尺寸上，传祺GA4的长宽高分别为4692*1805*1500mm，轴距为2660mm，帝豪GL的车身尺寸为4725*1802*1478mm，轴距为2700mm，长安逸动的尺寸为4710*1820*1505mm，轴距为2700mm，可以看出，传祺GA4在尺寸对比上并没有太多优势，尤其是轴距上，比起帝豪GL和逸动都要落后一截。
 配置上，最低配的三款车型中，传祺GA4比帝豪GL多出了ESP、后排杯架、转向辅助灯、后座出风口等功能，帝豪GL则比传祺GA4多出了自动空调、无钥匙进入、无钥匙启动、LED日间行车灯、自动头灯等功能；长安逸动大致配置和传祺GA4相近，不过却多出了中控大屏和蓝牙电话等多媒体配置。可以看出，三款车各有侧重，不过整体相差并不是很大。
 动力上，传祺GA4搭载了两款不同的发动机，一款1.5L自然吸气发动机，一款1.3T发动机，帝豪GL则是搭载了一款1.8L自然吸气发动机和一台1.4T增压发动机，二代逸动目前只搭载了一款1.6L自然吸气发动机。发动机参数上，传祺GA4的1.5L自然吸气发动机无论功率还是扭矩都要比另两款车型差。因为长安逸动没有增压发动机，所以传祺GA4所搭载的1.3T发动机在功率和扭矩上要优于长安逸动，和帝豪GL相比功率更有优势，扭矩却有所不如。变速箱匹配上，传祺GA4匹配的是比较传统的5MT和4AT变速箱，高配车型才配备了6AT，而帝豪GL匹配的是6MT和6DCT变速箱，长安逸动匹配的是5MT和6AT变速箱，可以看出，无论是动力还是变速箱匹配上，传祺GA4相比帝豪GL和逸动都没有太多的优势，只有比较高等级的车型，在动力参数上才显得更好看一些。
 谈完汽车本身的优劣之后，我们再说点别的。首先品牌价值方面，传祺这个仅有几年历史的品牌远远无法与吉利和长安这些品牌相比，而且传祺GA4的车型销量并不算太好，如果消费者考虑今后换车的话，那传祺GA4的市场保值率比起帝豪GL和二代逸动将差很多，这也会造成一定的损失。此外，传祺近几年的品质一直都比较堪忧，传祺GA4难保不会继承传祺问题多的特点，所以整体上，故事君对传祺GA4这款车并不太看好。