大家都知道猎豹全身上下覆盖了黑色的斑点，是猫类科的动物，以食肉为主，奔跑捕食的速度非常快，可以说是陆地上跑得最快的动物。在汽车界当中同样也有名为猎豹的汽车品牌，专门以打造越野汽车为主，能轻松应对任何路况，“皮实耐用、越野能力强”是猎豹汽车给广大消费者留下的印象。男人们或多或少都有想要征服大自然的胸襟，恰巧新猎豹cs9显然非常适合这一类的人群拥有。猎豹这车厉害了，直降0.5万仅9万，比本田XR-V霸气，档次不输缤智。
作为一款越野车，猎豹新cs9的外观体现非常的硬朗霸气 ，前脸的设计十分有层次感，中网使用了分离式的进气格栅，上格栅连接犀利的LED日间行车大灯，而下格栅同样连接精致立体的前雾灯，并且还使用了大量的镀铬饰条进行包裹装饰，整体看起来十分英气，极具识别度，比本田XR-V更霸气。
车身线条坚韧有力，两侧的腰线从车头贯穿延伸至尾灯，尾灯的设计十分有特色，整体造型尽显蓬勃的力量感，非常的时尚动感。车身尺寸长宽高为4315mm1840m*1650mm，轴距为2600mm，空间表现不错，乘驾舒适，很有保障，车身尺寸长宽高比缤智的表现更好，猎豹这车厉害了。
在内饰方面，猎豹新cs9的设计同样很有层次感，色配采用的米色和咖啡色来搭配，营造出了舒适的乘驾环境，在用料的方面很有考究，触手能及的地方都是软的，另外在细节部分的处理也非常的精致有条理，不管是在触觉上还是视觉上都表现得十分出色，非常的大气时尚，档次不输缤智。
配置丰富，包括多功能方向盘、12英寸彩色大屏、GSP导航系统、无钥匙进入/启动系统、定速巡航、倒车视频影像、自动驻车、驻车雷达等系统配置，科技感十足。安全方面也很有保障有安全带未系提示、制动力分配、刹车辅助、ESP车身稳定控制等不可缺少的配置，为你的出行保驾护航。
在动力方面，猎豹新cs9搭载的是1.5T涡轮增压 发动机，动力强劲，最大输出为150马力，峰值扭矩达到210牛.米，在传动系统上匹配的是6挡手动和CVT无级变速 箱两款。最高的车速可达到175km/h，不过油耗方面的表现显然就不是很令人满意了，因为百公里要耗7.3L，相对来说耗油量比较大。
在价格方面，新车指导价为9.38万―12.98万，本月直降5000元，现售价为8.88万―12.48万，性价比非常高，比缤智要省2.8万，档次还不输缤智。综合上述可以知道猎豹新cs9是一款比本田XR-V更时尚更霸气，并且配置高、性能强、乘驾舒适的车型，并且车身最小间隙为202mm，通过性很出色，可以适应任何场景的路况，猎豹这车非常的厉害。