本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者华铮。
2018年5月9日，宝沃汽车举办了一场名为“BAE超级工程院”的品牌日发布会。在品牌日当天，宝沃集团总裁杨嵩先生重塑了品牌：中国资本控股的德国品牌，并且提出了以“最速曲线”为发展目标。从此前的品牌复兴，到如今的品牌重塑，宝沃汽车将开始新的腾飞。
6月8日，BAE超级工程院 2018宝沃汽车媒体沟通会苏州站在苏州宝沃相城旗舰4S店举行。宝沃汽车集团营销公司市场部总监霍静女士，宝沃汽车集团营销公司市场部产品经理于哲先生出席了本次沟通会。在本次沟通会上，关于宝沃汽车的品牌优势、未来发展，开展了交流。
什么是“最速曲线”？
两点之间直线距离最短，这是众所周知的理论，但速度却不是最快的。意大利科学家伽利略在1630年提出一个分析学的基本问题――“一个质点在重力作用下，从一个给定点到不在它垂直下方的另一点，如果不计摩擦力，问沿着什么曲线滑下所需时间最短。”最后经过无数的论证和科学实验，两点间最快的是一段旋轮线，此曲线也被称作 “最速曲线”。
其实，“最速曲线”的意义在于看似目标很远，但只要选对了路线，便能很快达到终点，这就是最速曲线的魅力所在。如今的“宝沃模式”，这是一个以最少的投入收购国际品牌，以最大的资本投入到团队组建和研发制造，从而打造出最具“安全感”的产品，让中国力量能够在问鼎国际舞台的道路上走出了一条“最速曲线”。
以快求胜的宝沃速度
对于胜利而言，唯快不破是直接的方式了。宝沃目前的一大优势就是“快”！宝沃汽车现已分别在斯图加特、北京、硅谷成立研发中心，并打造出专属的“宝沃三剑客”全球优秀工程师及运营团队。目前，宝沃汽车已经拥有来自全球12个国家、16个汽车品牌、2000多名顶级工程师人才，其中工程技术人员在整个宝沃员工中占比更高达40%。高精尖人才的汇集，加速了技术研发和产品研发的速度，大大缩短了人与人、人与设备之间改良和消化时间。
另一方面，以大投入组建立一系列“工程师团队”，建设中德“智”造的示范工厂。可以说，宝沃汽车的崛起，是中国汽车工业的伟大创新，更推进了整个中国汽车行业走向世界的脚步。
智能互联和自动驾驶
在如今的汽车市场，智能互联和自动驾驶是很多车企都在努力发展的方向。技术毫无疑问是汽车最核心的优势。宝沃北美研发中心将在未来，为宝沃汽车专攻人工智能、人机交互领域的技术研发与运用，将成为实现宝沃未来安全iSA战略中“A计划”的核心机构和重要保障。
宝沃自动驾驶技术的研发由中、美两个团队合作组成。其中，中国团队负责嵌入式软件与车辆控制装置和集成及感应，美国团队则主要负责研发人工智能系统和自动驾驶技术。其中，宝沃汽车北美研发中心通过高级算法重建三维世界，并通过雷达和激光雷达、传感器融合等技术使汽车在三维世界中获取可探测行人、汽车等实物，以及不同路况下可行驶路面探测的超强感知能力。
另外，宝沃汽车还研发一套强大的智能预警系统，该系统可通过分析所有交通参与者的行为及意向来预判运动轨迹，甚至可分析车主的驾驶风格，提前预测危险提供应急措施。
深度体验宝沃汽车
本次活动中，试驾是不可或缺的。本次试驾的车型包括了宝沃BX5、BX7以及BX7 TS。宝沃BX5毫无疑问是15万元级别的一款重磅车型，出色的外观设计获得过德国红点设计大奖，鹰翼式环体座舱给车内人员提供更舒适的环境。虽然发动机是1.4T，但在道路试驾中动力丝毫不弱，平顺性也不错，BX5还配备智能微光感应夜视系统、360度全景泊车、电动防夹全景天窗以及B-Link智能互联系统，同级别优势很大。
宝沃BX7作为宝沃在国内的第一款车型，目前提供了5座和7座可选。在20万元级别的SUV市场，有着领先同级的宽体大空间。配置上B-Link、360度全景泊车、4 MAX智能全时四驱系统等功能更有吸引力。
良好的通过性是SUV车型该有的素质，在试驾场地，笔者亲身经历的宝沃BX7 TS的脱困能力。测试过程中由滑轮模拟3个车轮打滑，仅让车辆依靠一侧后轮进行脱困。宝沃BX7 TS配备了4MAX智能全时四驱系统与eLSD电子限滑差速器，凭借245Ps的马力和340 N・m的强大扭矩，顺利实现单轮脱困。
写在最后
宝沃汽车从今年的品牌日到地方媒体沟通会，让消费者看到了宝沃品牌的新模式、新定位、新战略、新技术以及新产品，宝沃汽车将继续传承“严谨、突破、创新”的工程师精神。如今的懂车一族越来越多，宝沃汽车从时间和空间两个维度为驾驶者塑造安全感，而且敢于首创“终身质保”，正是对自身产品信心十足的体现。宝沃汽车用实际行动向我们展示了不俗的竞争力，未来的宝沃汽车值得我们期待。（文/华铮）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！