原标题：GT SUV引领新潮流 你为什么需要一台宝沃BX6
近几年，在中国车市中，SUV唱主角的情况一直难以撼动。但值得注意的是，随着年轻群体，比如90后、甚至00后的购买力不断增强，购车观的不断进化，SUV市场也分化成了所谓“大7座”、“硬派越野”、“城市旅行”等诸多细分市场，甚至各种“跨界”车型如雨后春笋般纷纷出现，瞄准了这批更加个性化，更不想走“寻常路”的年轻群体们。而GT SUV，也是这些品类当中不可忽略的一股力量。
GT，原本指的是“Grand Tour”，随着时代的发展，GT车型通常泛指拥有独特溜背设计和强劲动力操控的高性能车，不论是钟情个性外观的颜值党，还是追求纵情驰骋的操控迷，都能在GT车型上找到满足感。而在5月，宝沃汽车也针对这个细分市场，推出了BX6车型，并将其定位于四驱锋锐GT SUV。那么我们就来仔细分析一下，BX6究竟能否当起“GT SUV”之名，又能否占据市场先机呢？

四驱锋锐GT SUV BX6
不仅要引领潮流，更得恰逢其时
SUV车型在中国市场的持续火热，正不断刺激着各种细分领域车型的产生。更具个性化和功能化的产品背后，体现的是市场需求的不断改变。而这个九零后都即将三十而立的年代，买车的人越来越个性，也越来越自我，对于选车，他们拥有鲜明的审美标准，同时也不愿盲从大流。对他们来说，出众的外观、优异的性能，都是一辆车必不可少的关键因素，要是再能来点“不一样”，那就更能打动他们了。所以，既有充沛的动力和操控性，又有SUV的良好通过性，再在外观上因为那么点“不一样”而显得个性十足的的GT SUV自然就成了一部分人的心头爱，宝沃BX6也是如此。它的锋锐设计极具辨识度，流畅的溜背式造型让人一眼就能认出这车“不一样”，而且还符合空气动力学，可以有效减少行车阻力，从而节省油耗。同时，就像京剧、昆曲等传统艺术玩儿起了电音Remix一样，BX6的车身侧面则采用了源于宝沃经典车型“Isabella”的鹰翼式线条，在流行的同时致敬经典。此外，BX6的直瀑式格栅采用哑光处理，立体风叶式造型也有点“上档次”，让这些“不仅得有品位，而且要看起来有品位”的年轻潮人们有了充分彰显自我的砝码。

四驱锋锐GT SUV BX6
当然，BX6在这个时候出现，对于GT SUV这个市场还有一个特别的意义。虽然BX6也算是这个细分市场“先吃螃蟹的人”了，可毕竟不是最早的，之前有一些个性的车型已经先让公众对这个分类有了一定的认知。但是，先杀入这个市场的，大多是一些豪华品牌，而且同级别的GT SUV相比其同品牌的普通版本也贵出一些，难免有些曲高和寡。BX6以18.28万元-19.98万元的价格区间杀入这片蓝海，大大降低了GT SUV的市场门槛，弥补了20万级别GT SUV市场的空白，成为同级市场当中的“先驱者”。毕竟，因为消费受众年轻，所以他们中大多数的购买力还没有那么强，厂家真的让人拿动辄四、五十万元为自己的个性买单，毕竟还是存在不少困难的。可BX6的出现则让这种个性成为了现实，你的车可以只是“看起来贵”而已。
有态度，才够潮流范儿
“潮”，是年轻人的生活态度。与上一辈人不同，大部分年轻消费者更加希望写出大大的“我”字，在所有方面展示自己的文化，甚至打上自己的icon。而随着这样的群体越来越多，这种“潮”文化与其说是对传统的“反叛”，不如理解成为一种新主流的开端。

四驱锋锐GT SUV BX6
宝沃BX6的推出，就像是想成为“新主流”的那些年轻人一样，处处彰显着自己的个性，以“GT驾控”与那些“有趣的灵魂”发生着共鸣。你说路上这么堵，省油比动力更重要，BX6说别闹了，我全系给你2.0T的强劲动力，有165KW的最大功率和300N・m的最大扭矩，油耗还只有百公里7.1L；你说一台SUV谈什么操控，BX6说别闹了，我全系标配4 MAX智能全时四驱系统，响应时间只有0.12秒，前麦佛逊后多连杆的底盘结构跟那些小钢炮一个样；你说你不是要反叛吗，我说一台SUV安全最重要看你怎么个性，BX6说不好意思我又不是“杠精”，安全是宝沃最大的特点，“宝沃安全时・空”全维度给你安全保障，还比其他车多了“终身质保”。
BX6的推出是对年轻群体“潮”文化的一次致敬，它将“GT SUV”这个细分市场拉到了更加主流的15-20万元区间的同时，保持着出众的锋锐设计和GT驾控，用一种更加年轻的姿态渴望得到新一代消费者的共鸣。在不久的未来，BX6必定将和年轻朋友一起，掀起一场关于GT SUV的潮流文化！