提到大众Golf GTI，“德粉”们并不陌生，毕竟是买不起Golf R人的最佳选择，但今天要说的这台跟Golf GTI堪称兄弟的车型，目前的日子却过得甚是困难。
对，它就是大众Polo的高性能版本――Polo GTI。
我们有幸来到南非的大众工厂来给新款Polo GTI揭开面纱，众所熟知，Polo GTI的竞品车型福特嘉年华 ST在今年亮相众人时颇有争议的抛弃了原有的1.6T四缸机器，换上了厂商称性能更强的1.5T三缸涡轮增压发动机。而Polo GTI却反其道而行之，新款车型换上了为大家熟知的2.0 T四缸EA888发动机，这一良心做法引起了很多人的注意。
Polo的发动机近几年一直在升级，从1.8L到1.4T再到现在的2.0T，然而最新的EA888的最大功率仅比上代车型大了6kw，大众并不是不能继续压榨那台2.0T，但是这样做会给Golf GTI带来极大的压力，但是故意保守的做法，总是让人感到不舒服，不过应该会有民间大神去刷ECU或者进一步改装吧。
另外，全新Polo GTI的变化绝不止发动机这一项，厂商已经用全新的6速湿式双离合换下了此前的速干式双离合，缸内直喷发动机配合6DSG峰值扭矩320Nm，比老款车型多了70Nm，另外，听南非当地经销商讲，由于南非市场的大众Polo手动挡车型销量并不好，因此即便Polo GTI有手动车型，也基本不会在南非上市。
新款比老款多出的这些扭矩在汽车转速150r/min-4400r/min时显得尤为重要：低速时低扭更足、高速超车时也会源源不断，变速箱齿轮运转起来更加平顺，然而，官方称新车的百公里加速时间并没有发生变化，仍为6.7s。
虽然Polo GTI是一款性能小钢炮，但它却不如嘉年华ST开起来那么好玩儿。一方面，Polo GTI可能更偏家用一些，多数情况下安安静静的陪伴主人穿过喧嚣的城市去过柴米油盐的生活。就日常驾驶而言，消费者可能更倾向于选择18寸的铝合金轮毂――毕竟通过性更好。
普通模式下的Polo GTI开起来十分平顺，变速箱自动找寻最佳的工作区间。然而一旦开启“Sport”模式，整个车的“神经”都被调动了起来，排气也更加有力，但有一点，即便在手动模式下，传动系统也会自动在转速到达红线之前升档。
内饰方面，首先映入眼帘的大众家族的经典内饰布局，其次稍有亮点的就属红色拼接的运动座椅和象征运动的红色仪表盘了。
而价格方面也十分有趣，由于全新Polo GTI在南非生产，因此比上代车型（西班牙产）都要便宜，起售价为18.5万元人民币（海外版本，不含税，下同）。跟国内要选中高配版本一样，如果要选装其他配置，价格就会进一步增加，在这里，小编领大家看看海外的配置单买要多少钱。首先是 LED大灯（6100元）、多媒体导航（5950元）。独立的高级安全包――包括倒车影像、倒车车距提醒、盲点监测和电动折叠后视镜等等（5800元）。此外，全景天窗（5810元），带加热的运动真皮座椅（4830元），有趣的是，南非经销商称南非是Polo GTI在售国家唯一一个支持真皮座椅选装的国家，而且他还说南非车型在内饰上都标配丝绒装饰。
另外，Polo GTI还有豪华选装包（4200元），包括品牌的汽车空调和无钥匙进入等，另外，仪表盘主动信息显示功能将会“逼着你”选装多媒体娱乐大屏，不然无法畅快地使用；上文说的提高通过性的18寸铝合金轮毂也要选装，售价2740元。
另外就是比较高端的配置了，例如预设两模式的Sport Select悬架系统，售价2500元；包括自动前大灯、雨量感应雨刷和电动后视镜在内的Lights and Vision套件，售价1887元。
另外，Polo GTI有四种颜色：纯白、耀光红、珍珠黑、礁石蓝。而仪表盘面板可另外选金属黑或是天鹅绒红色配色，但有意思的是，仪表盘面板的红色跟车身漆面那种红色并不搭配。
据南非本地的经销商谈，全新一代的福特嘉年华ST在2019年才会登录南非市场，目前销售的车型仅有三门手动车型，售价16.14万元，而全新Polo GTI对南非市场虎视眈眈，再加本地生产，可以说已经危及到Golf GTI在本地市场的存在，但不得不说，空间和实用性方面还是Golf 略胜一筹，当然价格也更贵，Golf GTI在南非售价26.9万元，话说回来，Polo GTI的换代一定会换来GTI狂热粉儿的喜爱，但目前来说，还是大一号的Golf 卖得更好。