近日，乘联会公布了国内5月份乘用车销量数据，其中新能源车增速明显。数据显示，5月新能源车销售9.2万台，同比增长140%；1-5月新能源乘用车销量28万台，同比增长140%，纯电和插混表现均强。相比来看，5月份传统燃油车零售增速仅为0.5%，新能源市场正在成为拉动国内汽车增长的最新动力。其中，北汽新能源、比亚迪、上汽乘用车位居新能源车销售前三名，月销量分别为19632台、13543台和10246台。

据全国乘联会秘书长崔东树统计分析，新能源车的发展呈现高端化趋势。5月纯电动中微型电动车为4.49万台，同比增长114%，仍是新能源乘用车的增长主力；小型电动车为9102台，同比增长403%，紧凑型电动车为1.88万台，同比增长114%；中型电动车为196台，同比增长131%。
而在新能源车区域分布上，根据保监会交强险汽车销量数据，2018年1-4月深圳暂时超过上海、北京。北京纯电动占比超过90%，深圳和上海的新能源主要是插混车型。
崔东树指出：“在总体中国乘用车市场走势年初高、随后持续下行到夏季谷底的正常走势下，新能源乘用车呈现顽强的月度环比向上趋势，体现了新能源乘用车在政策明朗后的阶段性发展动力较强”。
与新能源车高速增长相对的，国内电动汽车充电基础设施布局也在强化。6月11日，中国汽车工业协会信息发布会在京召开，中国电动汽车充电基础设施促进联盟信息和认证部刘锴主任发布了2018年5月全国电动汽车充电基础设施推广应用情况：
截至2018年5月，联盟内成员单位总计上报公共类充电桩266231个，同比增长59.5%。其中交流充电桩116761个、直流充电桩84174个、交直流一体充电桩65296个。中汽协会秘书长助理陈士华也预测称，根据目前市场情况来看，2018年新能源车的产销规模或将突破100万辆。