原标题:前有 GLC & X3，后有XC60 & XT5，英菲尼迪QX50是逆风翻盘还是向阳而生？
QX50的处境真的是内忧外患，腹背受敌。
文｜Charly Jiang
6月10日，全新一代英菲尼迪QX50在国内正式上市。此次推出的车型为国产标准轴距版本，在此之前，买车问问已经有一篇文章着重介绍了新车的一些属性和配置等，（国产后敢不加长,看来英菲尼迪这次对2018款QX50很有信心）所以这篇文章笔者着重就产品和市场分析作讨论。
全新的构架+新型发动机
QX50是英菲尼迪一个全新车系
虽然在名字上，这台车可被看作同样由东风英菲尼迪生产的加长QX50的继任者。但实际上两台车的关系并不大。对日产集团产品线有一定研究的朋友都知道，上一代QX50（先期版叫做英菲尼迪EX）其实是一款基于前置后驱平台的跨界车。之所以如此称呼它，则是因为在日产的老家日本，这台车被悬挂Nissan标志贩售，同时被称作Skyline Crossover。而英菲尼迪Q50及其上一代产品英菲尼迪G系则被称作Skyline。
（日本市场的英菲尼迪G系和EX车系均被称为Skyline，后者名字上多了一个Crossover）
可以看出，英菲尼迪EX（Nissan Skyline Crossover）和英菲尼迪G系是有着非常亲近的血缘关系的，这一点在外观设计上也体现的淋漓尽致。在2015年前后，随着G系列的换代，其继任者更名为Q50后，英菲尼迪启用了全新的命名体系，从而EX车系就更换为QX50继续销售。两年之后东风英菲尼迪又将此款车引入国产。
（EX车系改款后更名为QX50的样子）
然而，在EX车系经历了十年历程后，它名义上的继任者已经与最初的Skyline车系（当前款Q50在日本市场依旧被成为Nissan Skyline）没什么关系了。全新的平台使其变成了顺应潮流的前置前驱构架，变速箱也从纵置7AT更换为横置CVT。当然，随之而来的还有一颗VC-T 2.0L Turbo引擎。
这颗引擎最大的亮点在于区别于所有传统往复式内燃机的曲柄连杆机构。这套新型机构可以依靠额外的调整臂来改变活塞的上止点和下止点位置，从而实现引擎压缩比在8：1~14：1之间实时变化。这样的好处就是可以最大化地兼顾动力性与燃油经济性。
（VC-T技术图解）
基于上述几点，我们可以得知。全新的英菲尼迪QX50应用了日产集团乘用车领域最新近的平台和技术，这也意味着它的一次全新蜕变，一个崭新的车系。
金玉其外、败絮其中的设计
与一线豪华品牌之间还有很大差距
正如上文所提到，QX50此次换代幅度十分大，大到像是重新开辟了一个车系一样。这种继承名字的感觉甚至让我联想到了日产品牌的新老蓝鸟，大众品牌的新老桑塔纳一样。造成这样的原因，笔者个人的见解是日产集团内部车型规划出现了断档。譬如英菲尼迪G系诞生自2006年，紧接着2007年EX面世。至2014年G系换代为Q50，但是2015年的QX50只是个老款车型的一次Facelift，后面的事情大家都知道了，东风英菲尼迪甚至把这个已经面世七八年的老家伙拿来国产，也是挺无奈的。这样的结果就是，这个全新的车型在整个家族里显得如此格格不入。
作为一个豪华品牌，设计元素是必须要讲究的。整齐划一的内饰风格有助于树立起品牌自身独特的标签。特别是基于周期性换代不同级别的产品要做到设计一致性，形成设计风格的“换代体系“。这一点上奔驰宝马包括雷克萨斯做的都是不错的。虽然表达风格见仁见智，但是谁是新款谁是老款，一目了然。奥迪我在之前的文章也提到过了，正在努力形成体系。至于英菲尼迪……我觉得任重而道远。
（明人不说暗话，外观还是挺好看的）
外观层面没有太多值得说的点，因为虽然英菲尼迪的产品换代周期我一直没看懂，展厅里也是充斥着各种年龄的车款，但是它们在经历过若干次Facelift之后，总算是把外观（至少是前脸）做出了统一的家族风格。这样看上去非常统一和谐，当然也会使得真正全新打造的车系缺乏新意。
内饰给人感觉就不知所云了。关于此车，笔者特意在车展上看了一次，更多细节点留到日后再聊，这里着重说下风格：
上面给大家PO了英菲尼迪最新近上市的三款车内饰。从上至下依次为QX50、QX30以及Q60。可以看出，在设计统一性上QX50的方向盘、中控区以及Console区一个斜角的设计与Q60是如出一辙的，但是却使用了和QX30相似度极高的电子档把。众所周知，QX30是奔驰GLA的姊妹车，在设计层面QX50去继承这么奇怪的小家伙也是挺令人不解的。
我们再将视线移动至门板处。可以看到，QX50（浅内）再这里除了与Q60（深内）共用一套门窗组合按钮零件以外就再也没相似之处了。此外刚才提到的三款车在其他不同位置也是三个设计风格。这种东一榔头西一棒槌的设计理念，虽然很“有趣“，但对一个豪华品牌所表达的核心价值却是十分不利的。可以说QX50虽然是款全新的车，但是在设计上没有自己的突破，想传承前作又没传承好。
归根结底，也不能完全让设计部分背锅。英菲尼迪在车系规划上有着很多不够成熟的行为，这是品牌层面与一线豪华品牌的差距所在。
竞品很强、腹背受敌
QX50的市场表现前途未卜
上文分析了诸多内容，归结下来，英菲尼迪QX50还是一款全新的车系。对于非主流品牌国产的全新车系来讲，其市场表现必然是难以预料且非常重要的。既然选择国产，想必是试图分蛋糕；全新车系面临的又是前所未有的挑战。至于那个没啥关联的老款QX50，几乎可以忽略不计的市场表现的参考性也就可想而知的。
目前，QX50所处的国产豪华品牌SUV市场大概有如下几个竞品：
1、奔驰GLC，品牌竞争力绝对第一，市场表现好，马上加长。
2、宝马X3，新车型，产品铺设还不够完善，待定。
3、奥迪Q5L，老车型换代，口碑良好，实力强劲。
4、沃尔沃XC60，老车型换代，需要积累品牌口碑。
5、凯迪拉克XT5，老车型，依靠降价弥补竞争力，主打下游市场。
6、路虎发现神行/揽胜极光，同上。
一句话总结，QX50的处境真的是内忧外患，腹背受敌。
截至当下情况，与QX50情景相似的就是沃尔沃XC60了，事实上，XC60有着前代车型的耕耘（虽说效果不怎么样），比起QX50情况还好一点。上游车型除去不走寻常路的X3全都玩起了加长，一副学霸还很努力的样子。下游的三个产品卯足了劲打价格战，稍不留神QX50就会被卷入其中。
一个好消息是，QX50在面对最直接对手沃尔沃XC60时，给出了配置价格比更高的指导价，算是一点诚意吧。当然，XC60的终端可观优惠已经走起了……
刨除品牌口碑不谈，产品的硬核实力也是影响在直接竞争对手之间的优劣势所在。笔者认为，是时候来一次“Head 2 Head“对比试驾了。
-END-
本文版权由买车问问所有
转载请联系授权
版权联系：maicheww@qq.com
买车问问现已全面入驻各大平台
