对一汽-大众来说，T-ROC探歌不仅仅是一款车型，而是成立27年以来的一个全新注脚――在结束“无SUV车型时代”的同时，也拉开了一汽-大众如何在“SUV存量时代”实现产品绝对增量的营销大幕。
SUV市场在中国野蛮生长5年之后，2017年戛然而止――去年SUV市场同比增长仅为13.3%，而2013-2016年，中国SUV市场销量的同比增长率分别为50.8%、36.4%、52.4%和47.1%。
更为严峻的是，一季度，SUV市场销量同比增长11.29%，创下近五年来的新低。从市场环境与增长趋势来看，T-ROC探歌作为后来者的确“太晚了”，相对于增量市场而言，存量市场的竞争就显得残酷多了。
不过，SUV市场的竞争的残酷并非是坏事。在SUV市场快速发展的过程中，劣币驱逐良币屡见不鲜，但随着竞争加剧，“良币”的优势反而会更好地显现出价值。
一汽-大众销售有限公司总经理董修惠就表示：虽然如今的SUV市场早已变为红海，但一汽-大众并不惧怕竞争，一汽-大众将会从零开始，认真谋划并布局这一细分市场，并将T-ROC探歌打造为新的爆款车型。
从传统意义上说，爆款车型三个决定因素是产品、市场与营销。通俗地说，产品力要强、定位的市场要有增量空间、营销要有的放矢地触达目标群体。
前天，在一汽-大众佛山工厂零距离体验了T-ROC探歌，并进行了场地科目试驾，我明显地能感觉到一汽-大众是在T-ROC探歌身上下了真功夫的。
比如， T-ROC探歌搭载了4MOTION智能四驱系统及博格华纳五代中央差速锁，日常驾驶90%以上前轮驱动力输出，而在极限工况下可以实现100%后轮动力分配。
不仅如此，T-ROC探歌还配备了多路况驾驶模式选择系统，有4种公路模式、2种越野模式以及1种雪地模式，而这在这同级别SUV中是并不多见的。
根据厂家的产品经理介绍，T-ROC探歌之所以在硬件上有如此明显的优势，主要得益于MQB-A1平台的加持，它不但让T-ROC探歌从概念车变成了现实，而且在设计、操控、配置以及安全层面有了很好的保证。
他的一句话让我印象深刻，“T-ROC探歌将重新定义紧凑级SUV”。没错，其实我和很多人有同样的疑问，T-ROC探歌属不属于紧凑级SUV？
根据此前信息显示，T-ROC探歌的尺寸在国产之间进行了加大，量产车尺寸与日产逍客的尺寸不相上下，因此，紧凑级SUV定位是没有任何问题的。
此外，值得一提的是，T-ROC在2014年日内瓦车展发布概念车以来，一汽-大众就成立专门的团队来预先进行T-ROC本土化工作，也就是中国日益崛起的年轻消费者需要怎样的一辆SUV，他么更喜欢怎样的驾驶感受、什么样的配置，等等。
经过4年多的反复论证，他们对外观设计、空间布局、舒适性配置以及动力系统等方面进行了大幅度改进与提升。比如说，T-ROC探歌引进“净值空间”的概念，它所衡量的是前排司机脚掌到后排乘客坐姿中心的距离，比欧版途观要大，既保证实用性，又兼顾舒适性。
在安全性方面，T-ROC探歌在高强度钢板的使用比例上达到88%，高强度钢板大面积的使用对加工工艺也提出了更高的要求，因此，T-ROC探歌的生产被放到目前一汽-大众设备与工艺最为先进的佛山工厂进行生产。
众所周知，一汽-大众佛山工厂除生产大众品牌高尔夫、T-ROC探歌之外，奥迪部分车型也是在这里生产。
实事求是地说，T-ROC探歌在产品力上与同级别车型相比，优势是非常明显，而这也是作为“后来者”的一种优势，也就是说，T-ROC探歌在产品开发与生产各个环节中，都可以完全避免级其他车型存在的问题，进而使得产品力更为均衡。
抛开产品，T-ROC探歌想成为爆所款，那它定位的紧凑级SUV市场空间还有多大？
在合资品牌SUV阵营中，途观一直是风向标，今年一季度途观销量7.8万辆，其中途观L销量3.6万辆，也就是说，途观1-3月销量超过4.2万辆。目前，途观车型共有四款车型在售，1.4T两款车型、1.8T两款车型。
作为诞生于PQ35平台的途观而言，其走量车型是1.4T车型，而笔者在对北京、河北两地的上汽大众经销商调查时也印证了这一点。
尽管途观在技术性上已经全面落后，但消费者对于性价比的“在意”以及同级别车在品牌力上的差距，才使得技术老旧的途观依然有不错的销量。
在紧凑级SUV市场，逍客一直是很低调的，但在销量上逍客却表现得非常稳定。4月逍客以1.45万辆的位列合资紧凑SUV第三，1-4月，逍客销量为5.8万辆，同比增长16%。
在过去的2017年逍客也以15万辆的年销量位列合资紧凑级SUV销量第四。综合来看，逍客的表现是非常稳定的，而其稳定的最关键因素在于，逍客产品定位的精准，产品定位于紧凑级，但价格区间却介于紧凑级SUV-与小型SUV+的地带。
从途观以及逍客市场表现来看，合资紧凑级SUV市场的细分趋势已经存在，但在产品力上，途观与逍客，是显而易见的out了。
因此，T-ROC探歌作为技术含量更高的车型，一旦推向市场，将进一步分化与拓宽紧凑级SUV市场。而从途观与逍客稳定的销量来看，T-ROC探歌成为爆款的几率是非常高的。
当然，爆款产品不仅仅在于产品力，而在于是否“真正懂用户”――爆款不是想象出来的，是要和用户一起打造。对于SUV产品，一汽-大众是第一次“涉足”，在营销上能否实现销售渠道能力的提升以及与目标群体的有效沟通是非常重要的。
一汽-大众销售有限公司执行副总经孙惠斌表示，虽然一汽-大众第一次进到SUV领域，选择紧凑型SUV这个竞争很激烈的市场，“但至少未来三年，我们认为SUV增长率还会高于轿车市场，这个市场会有一个明显的新增客户群，我们有信心把这个车卖好“。
根据T-ROC探歌年轻化的定位，其新增客户群的主体是90后，甚至95后，他们对于汽车的消费观念有了很大的转变，比如更加注重颜值、科技感以及做工细节，等等。
而在体验T-ROC探歌时，我注意到一个细节，其内饰材料没有运用传统的皮质，而是采用类似于“翻毛皮”的材质。这种材质被称作Alcantara，源自意大利，兼具美感和舒适度，非常有亲和力，而且非常好打理，用清洁剂涂抹在表面直接擦拭就可以完成清洁。
再比如，T-ROC探歌用了颇受年轻人欢迎的Beats Audio音响系统，这样一来就很容易拉进与年轻消费群体的距离。
在某个角度上说， T-ROC探歌不仅仅是一汽-大众的一款SUV，而是输出一汽-大众年轻化营销战略与打法的一个载体。于一汽-大众而言，T-ROC探歌追求的并不是单纯的销量，而是希望T-ROC探歌传递一种价值观、一种生活方式。
T-ROC的销量，本身就不是问题。