得益于科技的进步，汽车的发展也是越来越快了，以前二十万的桑塔纳上可能什么配置都没有。现在十万的车可能就能给你整出全景天窗、自动泊车、盲点监测、适应巡航等一系列高大上的配置。
即便如此，还是有些配置只有豪华车型才有。就比如下面这几个，你的车上只要有一个就绝对不便宜。
第一个、带星空顶的车型
在车上想要仰望星空思考人生怎么办？打开天窗吗？那你就太OUT了。而且还需要天公作美时辰正好。有些豪华车型时时刻刻都能仰望星空，车顶由1600个微型光纤与手工制造的真皮车顶内衬结合而成。光是这个车顶的成本就要七八万，你说一款十万级别的车给你这个配置，那其他估计就全是塑料了吧。
第二个、夜视系统
夜视系统是一种源自军事用途的汽车驾驶辅助系统。应该是奔驰S系将这个技术首先用到民用汽车上。在这个辅助系统的帮助下，驾驶者在夜间或弱光线的驾驶过程中将获得更高的预见能力，据实测，这个系统能帮助驾驶员在没有光线的情况下辨别出200米开外的人。但这个功能不是非常必要，而且造假奇高，只有少量豪华车型有搭载。
第三个、空气悬架
在介绍很多豪车的时候，他们都会重点介绍空气悬架。因为这项配置是比较实用成本也比较高的。空气悬架能让一款车既拥有轿车的舒适性，又能兼顾越野车的通过性能。空气悬架的原理非常复杂，主要是通过控制电脑、吸气孔、排气孔、气动前后减震器和空气分配器等组成。控制车身的水平姿态：调节车身的稳定系统。目前我国在这一领域还处于起步阶段，基本只应用在一些豪华客车和少部分重型货车和挂车上，轿车和SUV几乎没有。
这三个配置你的爱车有吗？有的私信一下小编，土豪，我们做朋友吧。