凤凰网汽车讯 日前，我们从工信部获取到了上汽大众Tharu的申报信息。新车定位于一款紧凑型SUV，将提供1.2T、1.4T及2.0T多种动力可供选择，有望于年内上市销售。

外观方面，Tharu车身大量运用了直线条元素设计，整体造型十分硬朗。车前脸与途昂非常相似，具有宽幅镀铬前格栅和尺寸很大的前大灯组，并采用了LED光源。

车身侧面有一条很明显的腰线，立体感十足。车尾也层次感鲜明，尾灯采用LED光源，下面采用双边共两处的排气布局。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4453×1841×1632毫米，轴距为2680毫米。



1.4T车型在基础配置方面相对入门，并提供了较为丰富的选装空间。例如，了选装前雾灯、豪华型LED前照灯、舒适型散热器格栅、豪华型前保险杠、舒适型后保险杠、豪华型后保险杠、后保险杠底部护板、车顶行李架、天窗、前置摄像头、侧面摄像头、后置摄像头、侧窗光亮饰条、门把手光亮饰条、轮眉、侧面光亮饰条、Beats音响图标等。

2.0T车型的基础配置较为全面，车顶行李架及天窗为标配。此外，依然提供了部分装备可供选装，例如可选装前置摄像头、侧面摄像头、后置摄像头、Beats音响图标等。
动力方面，Tharu 所搭载的1.4T发动机的最大功率为110千瓦，2.0T车型搭载一台低功率版2.0T发动机，最大功率137千瓦。传动系统方面，预计其将匹配7速双离合变速器。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。