60年前的今天，1958年6月20日，北京第一汽车附件厂成功试制出了第一辆北京生产的汽车，命名为“井冈山”牌轿车。为庆祝新车诞生，北京第一汽车附件厂召开庆功大会，第一机械工业部汽车局领导人张逢时在庆功会上宣布，将北京第一汽车附件厂更名为北京汽车制造厂。
新车仿制甲壳虫的底盘、发动机、传动系统和制动系统，并在此基础上自行设计了外观。由于西方对中国施行技术封锁，无法从国外引进相关设备，工人们只能用手敲、火烤、气焊等原始方法将汽车敲打成形。
井冈山牌轿车制成当天，时任北京市长彭真率领北汽厂长李锐，将白色的井冈山牌轿车开进中南海，向中央领导报喜。毛泽东、周恩来等中央领导观看了井冈山轿车。毛主席说：“附件厂能生产小汽车，很好，谢谢你们！”朱老总还坐车在中南海转了一圈，高兴的说：“总算坐上自己生产的汽车了。”
1958年是我国发展国民经济第二个五年计划的头年，当时国内汽车工业建成了长春第一汽车制造厂，但在一汽建立之后，中央财政没有多余资金再建立新的汽车厂，为此中央提出发展地方汽车工业的想法。在这种背景下，长期为一汽做配套零件的北京第一汽车附件厂开始尝试整车制造。并决定以大众甲壳虫为原型开发新车。但是，由于车身质量的问题，井冈山牌轿车并未正式投产。
井冈山牌轿车是时代的缩影，也是时代的产物。就像名字一样，“井冈山精神”是那个时代的烙印。
60年前的中国一贫如洗，白手起家打造出解放牌卡车，结束了中国无法自主造车的历史，而后开始用手工敲出第一辆轿车东风CA-71，随后还打造了红旗牌高级轿车。靠着艰苦奋斗的信念，从无到有，从一到二，伴随中央提出发展地方汽车工业的想法，全国一大批省市汽车修理厂开始打造自己的汽车。
如雨后春笋般出现的各类型汽车共计200多种，但存活下来的却很少。毕竟，没有强大的工业基础支撑，仅靠工人双手敲打出来的汽车，质量堪忧，不能满足正常的使用需求。这就使得中国想要造好车的欲望更加强烈。
由于西方对中国施行技术封锁，照猫画虎成了当时最为普遍的生产方式。想要学习真正的汽车技术成了一大难题。所以，改革开放之后，中国逐渐引进外资品牌、技术，成立合资汽车品牌，开始如饥似渴的学习。
合资品牌对中国汽车产业发展有巨大的贡献，使中国汽车工业迅速与世界接轨。但近四十年的合资历史也用血和泪告诉我们市场换不来技术，“井冈山精神”中的艰苦奋斗、自力更生、从实际出发是中国自主汽车绕不开的路。
目前，中国汽车工业已经进入后合资时代，自主品牌，步步为营，逐渐抢占乘用车市场，让合资品牌感受到了前所未有的压力。以吉利汽车为例，2017年销量达到120万辆，同时还有长城汽车、广汽传祺等数家企业发展势头迅猛。
而合资品牌躺着赚钱的日子一去不复返，增速放缓甚至下降。今年5月，国内28家合资车企中，共有10家车企处于同比下滑的状态，包括广汽本田、长安福特、东风标致、长安铃木、广汽菲亚特克莱斯勒、东风雷诺、东风英菲尼迪。自主品牌的崛起。
6月15日，昌河铃木正式发布公告，铃木宣布退出中国市场在国内合资品牌中，昌河铃木不会是最后一个退出中国市场的合资品牌。2022年取消乘用车外资股比限制的政策，进入倒计时阶段，届时，合资品牌或将成为过去式，而留给自主品牌的时间也不多了。此时此刻，自主品牌必须拿出“井冈山”精神，艰苦奋斗才可以抵抗外资品牌所带来的冲击。
靠山吃山的日子终有尽头，强者恒强，弱者出局将是未来中国汽车行业的主旋律。而“井冈山精神”也将伴随着自主汽车事业继续成长。
文/徐再冉