　　广州港集团11日称，关税下调政策落地后，不少车型都有不同价格下降，日产车系颇受消费者青睐。
　　根据中国国务院关税税则委员会关于下调汽车进口关税的公告，今年7月1日起，汽车整车税率从25%下调至15%，汽车零部件税率同时下调6%。
　　税率的下降带来了进口汽车销量的提振。据南沙港平行进口汽车展览中心负责人介绍，上述两个政策的叠加，消费者在买车和养护使用方面的成本将会降低。
　　政策落地后，该展览中心销售热度开始趋旺，其中，消费者关注平行进口车价格，不少有购车意向的消费者抓住关税下调时机进行购车。
　　平行进口汽车，是指由汽车贸易商直接从海外市场购买，并引入中国内地市场进行销售的汽车。根据进口地不同，平行进口车又可分为“美规车”“中东版车”等。
　　有经销商称，平行进口车的到岸价格在20至35万元之间，市场售价在35至50万元之间，而降税之后，如果折合成采购成本的话，将下降3至5万元。
　　据汽车经销商广州广爵汽车销售服务有限公司的总经理刘耀辉介绍，关税下调后，购入途乐2018版平行进口车是性价比最高的，平行车价格比汽车销售企业4s店优惠6万元，受到消费者欢迎。
　　广州港集团称，南沙自贸区挂牌3年来，平行进口车到港累计超过2.8万台，2018年第一季度，平行进口车整车进口到港达5019台，同比增长19%。
　　其中，7月，南沙汽车码头共完成海内外贸商品车装卸约9万台，比去年同期增长20.11%，创该码头单月历史新高。