原标题:给车加油时，千万别说这句话！再不知道就晚了！

在给车加油时，你有没有遇到过这样的情况：‘跳枪’时计价表上显示的是零钱（如273元），但为了方便付款可能会让师傅加到整数，直接把油箱全部装满。

这样虽然付款方便，而且加了更多的油，但你知道吗？这种加油方式实际上是很危险的，特别是在夏天高温天气时，如果汽油加太满你和你的车可能都会“报废”哦！
油箱满油的危险
1、汽油挥发
在油箱满油状态，如果汽车长时间暴晒在太阳底下，汽油会遇热膨胀，使油箱内部压力过大。汽油膨胀太厉害，油箱内部的汽油会逐步挥发到外部空气中。倘若在汽油挥发最厉害的时候，刚好有人在旁边抽烟，后果不堪设想！

2、汽油溢出
为了防止汽油膨胀而涨破油箱，一般情况都会在油箱的顶部设计一个通气孔。如果我们把汽油加得太满，汽油很容易从通气孔中溢出，特别是在夏季高温的天气开车。
在这种情况下，如果溢出的汽油在高温下发生燃烧，那车子可能就会被烧毁，严重的甚至会威胁到人的生命安全。

3、通气孔堵塞
另外一方面，汽油加得太满也极易造成油箱通气孔堵塞，使得供油不畅，有的时候还供不上油。给驾驶者的反馈就是，汽车高速行驶时出现一蹿一蹿的现象，或者发动机打不着火。

汽车加油技巧
加油虽然简单，但小编认为其中的学问却很大，而且对于爱车的保养有着重要的意义。
1、什么时候加油最好？
不要等燃油警示灯亮了才去加油。其一是油表灯亮的情况下容易半路熄火，后果是难以估计的。其次是因为汽油泵是靠浸泡在汽油中冷却，长期等油表灯亮之后加油，容易使得汽油泵的耗损加速。所以最好在油箱剩下1/4油时加油。

2、什么时间加油最好？
每天的早上最好。因为加油站的油经过一个晚上的沉淀，其杂质和油泥会沉到油罐底，这时候加到汽车上的油品就相对干净。

3、加什么油最好？
按照汽车说明书上的要求，根据发动机的压缩比来选择燃油的标号，要与发动机的压缩比相匹配。

尽量不要混合加油。加不到符合标号的汽油时，应该选择与之标号相近的车用汽油，在下一次加油前应该把这缸已经混合的汽油用完。
4、不要轻信燃油添加剂
大部分的燃油添加剂是一种能够清除汽车发动机沉积物的物质。燃油添加剂只能对车辆燃油系统起到日常的保养作用，减少发动机积碳产生，不能根本解决积碳一类的问题。

5、选什么加油站最好
尽量去中石化或中石油等大型正规加油站加油，可以保证油品质量和计量的准确。
6、油罐车正在卸油时，最好不要加油
油罐车在给加油站补充汽油时，就会使油库底下的沉积就会涌起来。要是你这时就去加油，从油库地下涌起来的杂质就会加到你的油箱中，这样的油品不仅会影响动力，还可能会损坏发动机。

汽车加油注意事项
1、在加油后行驶中，一旦出现供油不畅、发抖、怠速下降、给油没劲、祚车甚至熄火，应立即灭车呼叫救援。

2、汽车熄火之前绝对不能给汽车加油；如果工作人员没有关闭加油枪，司机也绝对不能发动汽车，否则易引发火灾。

3、加油时不要使用手机。手机在接收或发射高频电磁波的时候，里面会有高频的电流，如果手机存在接触不良等情况时，就会有机会产生电火花，引发煤气燃烧。

4、雷雨天气时最好不要加油。由于汽车用油属于易燃气体，在给汽车加油时，易燃的油蒸气容易弥散到周围的空气中，万一被雷击中，后果不堪设想。

5、在加油站不要做拍打衣物、用化纤梳子梳头这一类不安全行为。这些行为很容易让加油者身上带有静电，一旦做了这些行为，再触碰油枪，很容易起火。