日前马自达在日本当地的车辆累计产量达到了5,000万辆，并且于日本山口县防府工厂举行了纪念仪式。但这麽重要的里程碑，可不会只有纪念仪式庆祝，马自达于6月8日宣布，与广岛知名的日式点心品牌「にしき堂」合作推出纪念版红叶馒头礼盒，一同庆祝马自达日本生产突破5,000万辆，并预计在6月10日发售！
马自达与にしき堂合作推出红叶馒头礼盒，纪念马自达日本生产突破5,000万辆。
にしき堂非首度合作，同源自广岛的知名馒头品牌
其实这并不是马自达与 にしき堂的首次合作，在2016年时，双方便为了庆祝马自达 MX-5生产突破100万辆，合作推出纪念版红叶馒头礼盒。马自达之所以选择和にしき堂合作，是因为にしき堂与马自达一样源自于广岛，并且创业至今也拥有多年的历史。最重要的是两间公司抱持着相同的理念，他们为了客户的笑容，多年来坚持将良好的产品交付给客户，并向世人展现广岛的魅力与精神。
在2016年时，马自达为了庆祝马自达 MX-5生产突破100万辆，与にしき堂合作推出纪念版红叶馒头礼盒。
5,000万辆纪念礼盒，内藏「Secret Car」隐藏车款
这次推出的「马自达日本生产累计5,000万辆纪念礼盒」，以5款马自达历代名车的侧边轮廓，作为外盒的设计。而内容物除了8个不同口味红叶馒头外，还有一张特制的卡片，这张卡片上面记有两家公司的理念，此外，这张特制卡片还绘有车型的设计图，至于是什么车型则是随机而定，总计有6款，那就是印在外盒上的5款马自达名车以及一款「Secret Car」隐藏车款。
特制卡片绘有车型的设计图，总计有6款随机而定，除了印在外盒上的5款马自达名车外，还有一款「Secret Car」隐藏车款。图为马自达第一款轿车R360 Coupe。
马自达与 にしき堂的异业合作对双方来说都十分有利，马自达透过礼盒推广品牌的纪念新闻，提升人们对马自达造车实力的认同，而在纪念礼盒的特殊性影响下，にしき堂的销量也能上升许多，当然，双方的知名度也都一并提升，加上双方的企业形象与理念相近，先前也有MX-5纪念礼盒的经验，相信这次合作也会相当成功！
100年历史广岛特产，异业结合塑造特殊纪念礼盒
红叶馒头原文为「もみじ馒头 」，已有100多年的历史，是广岛最具代表性的特产，红叶馒头虽然叫做「馒头」，但与台湾区民众熟知的馒头不同。日本的红叶馒头是一种糕点，用小麦粉、鸡蛋、砂糖与蜂蜜作为原料，制作出蛋糕状的外皮，然后将内馅包起来，放入红叶形状的模具里烘烤，内馅以红豆为主，也有奶油、巧克力、抹茶等口味。