硬派越野，虽然小众，但是在市场上面一直是不可或缺的存在。特别是在军用车领域，需求量极大，而因要适应军用车各种极端情况下的考验，能做为军用车的越野车型一般素质要求极高，所以对于一个车企来说，如果有着军用车制造的经验，一般在产品品质上面，还是能比较让人放心的。"二汽"东风曾经也是军用车出身，生产过很多经典的车型。在进入乘用车市场之后，东风也想过把军用车的元素加入到乘用车中，比如今天的主角东风HUV就是这样的车型。外观设计十分硬朗，加上绿色的涂装颇有军车的范儿，所以它也一度颇令人期待。
眼前这辆高大的SUV就是东风汽车在2012年展出的HUV concept，但遗憾的是这款车也就止步于2012年了，没有后续的消息。但以今天的眼光看，这辆诞生于2012年的车型外观依然不落伍。前脸设计十分硬朗，有棱有角肌肉感十足，格栅和大灯都是方正的设计，看起来男人味十足。前机盖上还有一个硕大的进气口，开在街上应该会非常引人注目。
侧面和尾部造型是一如既往的硬朗，尤其是尾部的设计，线条立体感十足，有如磐石一般坚毅。尾部带有外挂式备胎，越野的气质一览无余，再加上整车绿色的涂装，很有军车的气势。也正是因为这副外表，当初刚面世的时候，也颇令人期待，开出去估计也不会有人敢惹了。
内饰线条延续了外观硬朗的风格，线条平直简洁。不同之处在于HUV的内饰设计多了更强的时尚感。在黑色的基础上加了大量的银色金属饰条和少量的橙色元素，视觉效果非常活泼。值得一提的是中控屏幕下方的按键使用了类似飞机按键的设计。跟一味硬派的外形相比，内饰显得更具金属质感。总体而言HUV在设计层面上还是不错的，不过这款车到现在也就是几张图和一个名字，能量产才是王道，而如果真能实现量产，那这款车绝对会受到越野爱好的喜欢，可惜6年了，一点消息也没有。