凤凰网汽车讯 近日，据国外媒体报道，本周五，雷诺-日产-三菱联盟宣布今年上半年的销量再创新高，共有553.8万辆汽车销往世界各地，同比增长5 %。而联盟已经超越了大众集团的551.9万辆，成为世界销量第一的汽车制造商。
在联盟内部，雷诺汽车的增长势头最为强劲，上半年销量增长了9.8%，达到207万。日产汽车销量却有1.4%的下跌，为285万辆。三菱汽车的情况则没有在联盟的官网上显示。
此次，大众品牌的销量也增长了6.3%，上升到312万辆，大众集团的高端车系中，奥迪增长了4.5%为94万辆左右，保时捷增长了3.2%为13万辆左右。而大众集团的子公司中涨幅最大的是西班牙的西雅特公司和捷克的斯柯达公司。
显然，此次将雷诺-日产-三菱联盟和大众集团做比较有点不自然。因为大众集团是一个完全一体化的整体，而联盟是一个个相对独立的公司的聚合，且没有哪个公司占有绝对的主导权。尽管如此，联盟的这场胜利仍是有象征意义的。此次的胜利属于联盟是无可非议的，但是却要牵扯到两个集团2017年的销量比拼上。
雷诺公司的CEO戈恩、尼桑公司董事长，以及三菱公司的董事长都在1月份的时候宣布联盟2017年达到了1060万年销售量，成为全球第一。然而大众集团却宣布自己的年销量为1074万辆。实际上，主要的差别是重型车。因为联盟并不生产重型车，因此在计算数据的时候也没有把其他车企生产的重型车算入其中。而到了2018年上半年，即使算入了重型车的销量，大众集团还是比不上联盟。此次排名第三的是丰田集团。
直到2007年之前，世界汽车销量冠军一直都是通用汽车，且占据榜首高达70年。接下来的几年长居第一的都是丰田集团，直到2011年被通用夺回第一把交椅，之后的2012年又重新回到一位。到了2016年，第一的位置又被大众集团拿下。