在汽车已经如此普及的情况下，还是有不少的消费者有购车的打算，但是随着时间的推移，消费者的眼光也越来越挑剔。如今的车型没有一些亮点，想在市场立足是相当的困难，汽车厂商也在积极升级自己的车型配置，以求在市场占有一席之地。
在今年上市的车型中，有些被人诟病配置太低价格太高，也有一些车型很被看好，高颜值强动力，而且价格实惠。陆风逍遥就以高颜值吸引了一大波的粉丝，其实仔细了解之后消费者会发现，陆风逍遥不仅在颜值上出众，在配置上也是诚意满满。
陆风逍遥的外观可以说是豪车范儿十足，独有的一体化时尚鹰翼前脸从视觉上加大了车头的宽度，鹰眼的LED大灯显得非常犀利，整车霸气动感，在外观上，陆风逍遥可以说是赚足了眼球。内在的配置也没让人失望，除一键启动、自动空调、电子手刹、座椅加热、定速巡航、胎压监测等一些实用的配置之外，还有全景摄像头、电动天窗等这样一些很有质感的配置，让消费者以优惠的价格享受到豪车的配置。
当然，车辆的三大件也是不能不提的。陆风逍遥搭载的发动机是来自于福特技术支持的1.5GTDI缸内直喷发动机，配合全新一代变速箱，经测试百公里加速仅需8.9秒，在同价位的车型中可以说是非常耀眼。陆风逍遥的底盘采用麦弗逊、多连杆独立悬架，舒适性上也有保障。
值得提到的是，在网络互联的情况下，陆风逍遥也顺应时代潮流，搭载了可以让车主终身免费使用的陆风新一代车联网系统，它覆盖了远程控制车辆空调、车辆定位功能、远程控制车门解锁、电子围栏、远程启动/关闭发动机、交通导航、车况查询、车辆诊断、预约保养等智能实用功能，让车主可以更加便捷的使用车辆。
据官方消息，陆风逍遥的自动挡车型将于近期火爆开售，如此用心又实用的一款车型，在同价位的车型中是很少见的，陆风逍遥作为一款跨界的SUV，相信一定能给消费者带来惊喜的体验。