原标题:预算不到30万 入门豪华SUV该怎么选？
现在人们对SUV车型可以用热情似火来形容，身边朋友问我选车的问题时，十有八九都和SUV车型有关。今天就和大家聊聊主流豪华品牌入门级SUV该如何选择，简单说来就是奔驰GLA、宝马X1、奥迪Q3这三款车它们分别有什么特点，看看哪一台才最符合你的用车需求。
宝马X1：空间有先天优势

宝马X1是这三款车中最晚换代的，所以在尺寸上有很大优势，其实就算看图片也能明显感觉比GLA和Q3大一圈。实际的乘坐感受也是如此，后排翘个二郎腿是没有太大问题的，后备厢整体空间以及规整程度都比GLA和Q3要好。

既然是宝马那就得重点说说操控和动力了。大家普遍关心两个问题，其一是宝马X1最低配的3缸涡轮引擎是否有抖动问题？我之前试驾这台3缸引擎时，在怠速的时候如果你仔细感受，是有轻微震动的，但开起来就完全感觉不到了。3缸引擎的抖动是源于它的物理特性，每个汽缸做功时会存在一个间隙，不过通过后期加装减震模块是可以很好的把震动隔绝在驾驶舱外的，这点宝马X1是做的不错的。如果你对震动不是特别的敏感，那么就不用过分担心3缸的问题了。有关3缸引擎有些人还会担心它的动力是否够用，这个“是否够用的问题要看从什么角度去理解了，倘若只是日常代步那么这台引擎的动力肯定是够用的。在中低速行驶时甚至还有种轻快的感觉，不过以80km/h以上的速度加速时是有些后劲不足的感觉。

此外大家最关心的是宝马X1由原先的后驱平台改为前驱，在操控上是不是不如之前了？其实操控好与坏并不是驱动形式决定的，这要看这款车底盘调校是否精细，而且对于大多数人来说是没有机会把车推到极限去感受它的操控性的。但既然说操控，我之前是开宝马X1上过赛道的，宝马X1给我感觉是很平衡。在弯中并没有太多的转向不足，出弯时如果油门过大才会出现轻微转向不足的问题，你只有稍稍收油车就会回到正常的线路上了。

总体来说，宝马X1这一款很好开的车，极限宽容度很高，不需要太高的驾驶技巧就可以把它开的很快。另外前驱平台还有很大的好处，就是后排中间不再有一块高耸的鼓包，后排坐3个人也不再是一件很痛苦憋屈的事情了。
奔驰GLA：豪华兼具运动

再说说奔驰GLA，奔驰给人最大的印象就是豪华，如果从这点来考量GLA，我个人感觉它是合格的。就算是上一代奔驰的内饰设计，中控区没有“iphone 18大屏幕，但总体的氛围还是很优雅的，至少比宝马X1和奥迪Q3要好得多。我一直认为豪华感是与生俱来的气质，材料和配置是无法堆砌出来的，靠的是很多用心的细节。比如怀挡设计，起初用起来有些不适应，但是用习惯会觉得非常顺手，右手无需离开方向盘便可以切换挡位；再比如“深踩HOLD的功能，在停车等红灯时，只要用力踩一脚刹车系统就会自动启动HOLD功能，这比单独设计一个按钮要好用得多。

GLA的外观你可以理解成升高底盘的奔驰A级轿车，其实我觉得它更像是一款“跨界车而不是SUV。虽然视觉上GLA显得很紧凑、很有运动感，但是空间真是它最大的劣势。我的身高大致为175cm，但坐在GLA后排几乎没有什么活动的空间，如果身材高大一些的人坐在后排应该会觉得有些局促。

动力应该是GLA的强项，入门版的1.6T车型拥有115kW的最大功率，官方百公里加速时间为8.5秒，比1.4T的Q3和1.5T的X1都要快。实际开起来动力输出也是比较强劲的，特别是高速上超车没有后劲不足的感觉，依然是比较从容的。曾经和宝马X1 1.5T版本的车型做过加速对比，从起步开始1.6T版本的GLA就取得领先，每次换挡都可以进一步拉开与X1的距离。
奥迪Q3：表现最均衡

最后再说奥迪Q3，和奔驰GLA一样这一代奥迪Q3也处于产品末期，今年新一代的Q3应该就会发布。和另外两款车相比奥迪Q3是比较均衡的，找不出太大的短板和太明显的优势。空间没有X1大但比GLA要好很多，内饰豪华感不如GLA但比X1要强，操控也是比较中规中矩的。如果你是个选择困难症患者，那么选择Q3是不会犯错的。奥迪Q3的避震和其它两款车相比也是比较舒适的，对于大小颠簸的隔绝都很好，不会有多余震动传到车内。

另外奥迪Q3目前的优惠幅度也是最大的，各个车型普遍有5万左右的优惠幅度，最入门的车型裸车价已经不到20万元了。这个价格买一款豪华品牌的SUV还是非常划算的。正是这种均衡的设计、厚道的价格，让奥迪Q3现在依旧能够保证6千多台的月销量。
总结一下这三款车，如果很在意空间且预算比较充足那么就选择宝马X1；如果你长期都是自己用车后排不经常坐人，GLA是一个很好的选择，造型、豪华感都非常出色；如果你想要一台经济实惠的车，没有非常突出的购车诉求，那Q3则是最适合你的车型了。
写在最后
其实豪华品牌入门SUV并不是只有BBA可以选择，像讴歌CDX、DS7也都算不错的选择。它们的产品力一点不比以上提到的3款车差，比如讴歌CDX的人体工程学设计就非常卓越，DS7的亮点则在于它的设计。眼界开阔些才能选到最适合自己的车。

Alcune cose, perché mi rendo conto che, così triste.
“有些事情，因为明白，所以悲伤。

