长期以来，中国汽车市场和美国汽车市场总是会被拿来比较，毕竟对于两国汽车消费者而言，是有些共通性的，所以很多品牌为美国市场推出的新车到了中国市场也能受到欢迎，但是毕竟两地文化差异很大，对于汽车产品的侧重点有所不同，所以在品牌销量上会呈现出很多的不同。
当然我们也同意另一种观点，就是美国消费者比中国消费者相对更看重车辆的里子，中国消费者对于“面子”的参考度更高，这是两国消费者进入汽车生活的时间长度决定的，毕竟二战时期，美国已经实现了大面积的汽车民用，而中国到了2000年前后，汽车产品才作为一种高级别的消费品进入家用行列，所以这种差别是实实在在存在的。
2018年7月，下半年的第一个月，美国汽车销量信息公布，而一个比较明显的一个变化就是，在豪华品牌销量榜单中，雷克萨斯完成一个壮举，击败奔驰和宝马，成为美国7月豪华品牌销量第一名，总销量为25403台。而在中国市场，雷克萨斯的7月总销量为15201台，依然位列奔驰、宝马、奥迪、凯迪拉克等豪华品牌之后。
当然综合1―7月美国豪华品牌销量，前五排名依然是：奔驰、宝马、雷克萨斯、奥迪、讴歌。奔驰作为全球范围内最畅销的豪华品牌之一，在美国市场依然可以获得最好的销量排名，当然我们也看到了，除了BBA，雷克萨斯、讴歌、英菲尼迪这三个品牌的销量也相当靠前。不过国内市场不同的是，讴歌和英菲尼迪在中国市场几乎可以忽略不计，完全没有存在感。
那么这样的品牌销量分布说明什么问题，从BBA销量位于前列，我们至少看到，这三个全球化德系豪华品牌在美国也能获得相当不错的销量水平，这一点和这三个品牌在中国的市场表现比较相似，所以在豪华品牌的初始阶层，这三个百年品牌依然优势明显。
而雷克萨斯、讴歌和英菲尼迪的在美国市场销量比较好，其实我们有必要解释一下，首先对于美国消费者来说，日系豪华品牌一直以来的产品口碑就比本国的豪华品牌要好，尤其是相比林肯等品牌，日系品牌在美国市场因为油耗更低、可靠性更好，获得了很多消费者的认可，而且一直以来，美国市场对于日系豪华品牌都没有过歧视这或许是它们成功的原因之一。
当然还有一个重要的特点是，这三个日系品牌其实本质上是美系品牌，尤其是讴歌和英菲尼迪，在美国投产很早，而且在产品设计和标定方面比较趋向于迎合美国消费者，我们在两三年前就说过，至少讴歌和英菲尼迪本质上有些美系豪华品牌的意思，崇尚大而粗狂的设计，所以在美国消费者看来，这两个品牌或许比本国豪华品牌更贴近自身的需求。
那么从中美两国豪华品牌销量水平和排次来看，雷克萨斯无疑是BBA之外另一个赢家，雷克萨斯在美国市场可以做到单月销量第一的水平，而在中国市场，在没有一款新车国产全面进口的情况下，也能做到销量过1.5万的水平，所以不得不说，雷克萨斯的全球化战略和所谓的坚持，已经收到了成效，未来在两大汽车销售国的前景或将更加明朗。
所以从中美两国的豪华品牌销量和排次来看，美国消费者对于日系豪华品牌的接受度明显比国内更高，当然也可以归结于美国消费者更加的理性，而讴歌和英菲尼迪在中国市场难以起势，只能说这两个品牌在中国的步子迈的太大，在品牌里没有跟上的情况下，贸然国产，导致的结果就是成本没有实质性的降低，销量却一点也没上去。所以雷克萨斯的坚持不国产变成了可进可退的最佳选择，如今市场也给了最积极的回应。