原标题:蔚来承诺550台ES8本月内交付给普通用户，这次能兑现吗？
继5月底完成首批车辆内部交付后，6月23日，在蔚来汽车公开课上，蔚来汽车确认，将在6月28日进行第二批ES8的交付。据了解，这将是蔚来汽车首次向普通用户交付新车。此前多次延期的交付时间已经令业内外对蔚来汽车的造车能力产生了质疑，月底的此次交付对蔚来汽车意义重大。

5月31日，蔚来汽车对外宣布已向首批用户交付了10台车，而"首批用户"指的是蔚来的员工。虽然已完成首次交付，但外界对它造车能力的质疑声仍然没有消除。威马汽车创始人沈晖直言不讳地指出，"新造车企业最大的挑战是真正意义上的交付，不是只交付给内部员工或者个别熟人，而是一般的线下用户。"
蔚来汽车曾承诺"9月底完成创始版交付"，但在交付时间上，蔚来从去年底上市时计划的"2018年第一季度陆续交付"，改为4月下旬"首批交付"，随后蔚来公关人士又表示会在"5月底启动交付"，时间节点一直在变化。目前蔚来汽车已正式进入交付阶段，李斌也坚决表示："我们今年一定要把10000辆创始版交付完毕"。

此前有报道称，蔚来汽车的规划是4月份下线10辆车，5月份60辆，6月份1000辆，9月份累计交付10000辆。且不管此前是不是按时如约交付，此次的1000辆是不是能兑现呢？现在看来这是不靠谱的。
据知情人士透露，6月18日是蔚来汽车公司内部的交付准备大会，22日是他们明确决定是否交付的日子，这是李斌在蔚来汽车已交"大定"的准车主群里明确告知的消息。"'大定'是相对于'小定'而言，'小定'是指预定车辆时交的5000元预定金，而'大定'则是在后期确定购车后追加缴纳的4万元预定金。"蔚来汽车公关总监万锐解释称，"只有交了4万元'大定'，（所预订的车辆）才能进入排产期。"
根据蔚来汽车给出的最新量产时间表，蔚来汽车将在6月内交付550辆车，8月起完成产能爬坡，9月底完成首批1万辆创始版ES8的交付。据了解，目前蔚来汽车的量产车已进入小批量试生产阶段，6月的生产目标为841辆，截至6月15日，已生产了229辆新车。

李斌表示，在价格方面，即将交付的蔚来ES8可享受国家补贴4.5万元，在已出台新能源汽车地方补贴的城市可按照政策规定扣减，在部分预计会发布地方补贴的城市可参考2017年政策扣减。在服务体系建设方面，蔚来汽车已在5个城市布局了6个蔚来中心，2018年内将累计在13个城市布局15个蔚来中心。同时，蔚来汽车已在8个城市部署了换电站，2018年内将累计部署33个城市。此外，在65个城市，蔚来汽车也已经安装了549根专属充电桩。
另外，为了补偿此前被延期交付的用户，创始人李斌承诺对于延期交付的用户将补偿2000积分/天。除了积分制度，蔚来汽车此次将用户权益进行升级：15次/年的免费洗车，1000元/年的免费机场泊车，15次/年的免费代驾，违章代缴服务免费将不限次数，此外，安全驾驶的全年最高累计奖励将高达26000积分。
然而对于蔚来汽车而言，即便顺利量产交付，也同样要面对产品质量、成本控制、供应链管理等一系列问题。正如上汽集团副总裁王晓秋所言："从造车新势力产品交付的开始，就是时刻准备去解决问题那天的来临"。