2018年重庆国际车展已经开幕有几天，不少的朋友也乘着周末去到了车展现场，看了不少的展车。这其中东风Honda更是携带旗下全系车型亮相车展，在开幕后的这几天更是人气爆棚。这其中，不仅仅有旗下神车时代CIVIC（思域）坐镇，更有全新一代的CR-V、XR-V等加持，这个展台能不火？
不过在这次的重庆国际车展中，东风Honda展台中关注度最高的却是这款全新一代的CR-V。
作为城市SUV的开创者，CR-V的历史追溯起来就有些长了。到目前为止，这款车型已经畅销到了160多个国家，是一款真正的全球车型。在中国市场的话，最早也是从04年开始，到如今14个年头已经累计销售150万台，这个数据可以说相当可观。
至于亮相重庆车展的CR-V搭载的1.5T涡轮增压发动机，最大功率方面可以达到142kW，峰值扭矩则为243N・m。配备的是CVT的变速箱，油耗部分可以做到6.2L的百公里，动力和油耗方面的表现都可以算得上十分出色了。至于外观方面，CR-V的前脸一直以来都是比较大的卖点，家族前脸加上一些粗大的镀铬装饰，看起来更加大气；同时腰线和尾部的设计也最大化的照顾到空间上，后排和尾部空间可以说是同级别中最出色的。至于2660mm的轴距加持，就更大化了这个空间的优势。
另外一个很重要的点，那就是从5月19日这款CR-V重新开售之后，仅仅10天左右的时间，就卖出了3325多台。按照每日销量来看，一天就能卖出330台车，在6月份正常销售应该能来到8000多台的量级上面。从车展上的反应来看，这台CR-V的热度也是展台中最高的；看起来，神车的回归之路目前还是一路坦途。
既然说东风Honda是带着诚意来车展的，并且这次的主角也是这台CR-V，自然在优惠政策上体现的最为明显。
因为针对全新一代的CR-V，东本这次也有着定制的优惠政策。例如首付五成便可以享受12期0利息贷款政策，你只需要几万块就能开走这台CR-V，并且还没有利息。同时还有6000元保险置换补贴可供选择，让诸位意向车主没有购车的后顾之忧。
东风Honda在本次车展上可以说是诚意尽显，在车展前的沟通会上笔者对东本的战略也有所了解。在未来，东风本田会更进一步关注西部乃至重庆市场，把更多的中心放到这片区域中来。对于消费者而言，未来在享受到更大优惠的同时，也能够得到更好的服务。