六月伊始，又到销量盘点时。
两天前，本田公布了2018年5月在中国的终端汽车销量。总结为截至今年5月，本田在中国汽车事业发展20周年之际累计销量正式突破千万辆的大关。
具体数据，2018年5月本田在华累计售车99,263辆，同比下跌15.3%。今年前5个月，本田在华终端总销量达到了501,116辆，同比下跌6.5%。
其中广汽本田5月份终端累计售车51,141辆，同比下跌12.9%，1―5月，广汽本田终端总销量为276,328辆，同比微跌1.8%。东风本田5月份累计售车48,122辆，同比下跌17.7%，今年前5个月东本终端累计售车224,788辆，同比下跌11.6%。
细看数据，本田是突破了销量千万的大关，多款车型销量也是增长明显，但还有部分表现并不乐观。
出现销量下跌情况，不难联想到东本CR-V的“机油门”事件。东本在经过市场意见调研、实验测试、暂停销售等一系列的措施流程后，就机油异常增多的问题提出了最终解决方案。曾经的销量担当CR-V在过去几个月销量出现明显下跌是肯定的，但之后又出现了比较明显的回暖。日后CR-V能否延续之前的热销势头，还要看消费者给不给它容错的机会。
其他车型方面，思铂睿5月销量与去年同期持平，为1,151辆。哥瑞和竞瑞两款5月仅卖出了793辆和892辆，双双达到今年单月销量最低值，不免让人为它们接下来的表现担心。
广汽本田方面，提到广本都能想到“神车”雅阁，但目前它也是受升级换代的影响，新款车型上市苦于产能跟不上，也导致最终终端销量不高。另外飞度在4月份短暂破万后，上个月又重回八千辆的水平，卖出了8，377辆，同比下跌20.7%。锋范5月份终端累计售车3,938辆，同比下跌21%，表现也不甚乐观。
本田从1998年广汽本田汽车有限公司成立到现在，进入中国市场整整二十年，收获一波本田粉~， “一日本田，终身本田”“本田大法好”等这些话不仅仅是汽车圈里对本田的一个说法，也是本田的一些用户的真实表达。
在乘用车里，本田像一个埋头苦干的技术宅，对于安全性和研发都投入了不少的时间和资本，而且发动机核心技术储备也不弱，造出来的车子没有明显的短板。也有人反驳说，本田的底盘没有德系品牌车型稳重，时间久了油耗也表现一般，但是很多人买车不是为了操控和性能，而是为了方便和舒心，本田的造车特点符合了大多数国人的胃口，车型在市场上也卖得不错。在2018年能收获千万销售量，大概也是基于此。
前有“高田气囊”事件，后有“机油门”事件，本田的“痛”就存在于本田心中，它是真实存在的，无法摆脱也无法放下，时而隐隐作痛......
本田来华时是真正的王者，雅阁证明了自己，拯救了广州汽车，定义了什么是中级车。CR-V让国人知道了在轿车和越野车之外还可以有第三种存在，本田的质量、发动机、口碑在二十年中培养除了一大批拥趸，本田是如此的玉树临风。汽车市场存在周期效应，二十年之后，本田遇到了危机，或者说日本车集体遇到了危机，中国汽车市场的蓬勃发展、中国汽车文化的崛起，中国人开始懂车了，中国人成为最挑剔的消费者，品牌、历史不再是唯一的选择标准。
文/周子琳