在小的时候感觉车上走的车很多都是昌河这一品牌，时过境迁，随着科技的发展和车企的增多，昌河慢慢消失在我们的视线中，近几年昌河又开始不断丰富着自家各类车型，引来众消费者的目光。去年昌河Q7在广州车展亮相，霸气的外观令人侧目，那么今天我们来了解下这款新车。
外观：
 

对于一台车来说，开在街上能够引人注目是一件很酷的事情。在等信号灯的时候，周围有大叔问我，“这车看外观怎么着也得20多万吧？”于是我很微妙的看了他一眼，要说吸引目光，昌河Q7做到了。前卫的悬浮式车顶，以及酷似路虎的前脸设计都给人以震撼，开在街上回头率肯定不低。
内饰：

不仅外观吸引眼球，内饰同样简洁大气，在整车内饰方面，如果让我用一句俗话来概括，那就是“这车里边儿看着的确很板正”，空调出风口以及中控大屏幕都呈矩形样式，坐在后排向前看去，规整的布局充斥着“国”字范儿。
 定位紧凑型，但空间不含糊，由于昌河Q7车身采用承载式车身结构，在空间方面也是得到了很大的利用。
 内部配置强大，科技感十足，别看昌河Q7是自主品牌，但是在配置方面并不输给有些合资车的配置，像之前所提到的主驾驶座椅电动调节，以及全系标配的。
 

动力：其实对于昌河Q7这款车搭载CVT变速箱还算是合情合理的，或许当初设计师在考虑到1.5T发动机在低速工况下表现确实有些乏力，基于沉稳大气的外观，那就干脆让昌河Q7舒服到底，换上一台无级变速箱算是完美搭配。转向中规中矩，操控尚可，方向盘设计的质感并不属于太轻盈那种，操控起来还算尚可。 外后视镜电动调节功能，比较实用的配置也算是应有尽有。
那么对昌河Q7的了解就到这里，虽说这款车型配置应有尽有，对消费者也是诚意十足，但是如果搭载更大排量的发动机，会不会更受消费者喜爱呢？