原标题：第二代逸动阻绝夏天烈日，更送五重礼
对于孩子们来说，一年当中最期待的恐怕就是暑假了，而作为家长的我们也一直期待着能和孩子共度一个愉快的假期。但是如此炎热的夏天，怎么能让孩子去顶着烈日到处跑呢？所以一辆车显得尤为必要。但既不想花太多钱，又想要个质量好的车，怎么办？

质感全优中级车――第二代逸动是你最好的选择。而且现在购车还有五重好礼相送，更有“世界杯有球必应，长安亿元(报价 参数 图片 论坛)现金送不停”超值活动哦~能为你省下不少钱呢！
 
一重金融礼：首付低至5000元，尊享24期0利率。一个月的工资轻松交个首付，两年月供还不用还利息。利息总共能省下大几千块呢~
 
二重用车礼：第二代逸动所有车主（包括本活动执行前购买第二代逸动的车主）享受6年或12次免费保养。用车成本这下降低好多！
 
三重安全礼：购车用户，获赠一年免费交强险。知道你一下花销会变大，特意替你想办法省钱。
 
四重置换礼：长安品牌置换第二代逸动最高可享7000元补贴。给老长安车主实实在在的优惠。
 
五重分享礼：购车分享最高可获得600元油卡，更有机会获得3000元旅游基金。
 
除五重好礼之外，长安汽车更为火热的球赛再添一份激情，活动期间，到店购买长安汽车任一款车型，以当日比赛进球数享受购车优惠，小组赛阶段1个进球等值于100元现金优惠，1/8及1/4比赛阶段1个进球等值于200元现金优惠，半决赛、决赛及季军比赛1个进球等值于400元现金优惠。

这么多的优惠，车是不是不好？答案是否定的。第二代逸动配以先进制造工艺，建立中国品牌的品质标杆。别具匠心的2K清漆涂装，漆面十分光滑，而且耐久性很好；并且第二代逸动从100km/h行驶制动到静止的距离仅为35.6米，这么好的刹车成绩在这个级别的车里绝对是首屈一指。第二代逸动的倒车影像带有动态划线辅助功能，清晰倒车角度，消除盲区。再也不怕倒车撞到了~

在车身用料方面，第二代逸动采用HEEAB高刚度吸能构架车身设计，全车高强度钢用材比例达51.6%，钢材强度高达1400Mpa，车顶更能承受3倍于车身的重量。坐在车里，十分安心，第二代逸动会好好保护好你的人身安全。并且第二代逸动全系标配车身电子稳定系统，AT车型标配博世9.3代ESP车身电子稳定系统，MT车型标配大陆第3代ESC车身电子稳定系统，无论雨天还是激烈驾驶，第二代逸动都能泰然应对。这么好的车，还有这么多优惠，快收入囊中吧！