原标题：拒绝同质化，今日阳光咪呢M1开创优质低速电动车新时代
近年来，我国的低速电动车产业一直在饱受争议中快速生长，在没有政策的扶持、没有补贴“滋润”的背景下，其依旧创造出了惊人的销量成绩。通过查阅资料，2017年7月11日，中汽协发布上半年全国新能源汽车销量，2017年上半年，新能源汽车产销量分别为21.2万辆和19.5万辆。同月26日山东省汽车协会公布了山东省低速电动车销量，截止至7月份，山东省四轮低速电动车的产销量分别为28.1万辆和28.3万辆。上述数据给我们展现了一个残酷的事实：低速电动车市场的发展，已经超越了被各种政策扶持的新能源汽车市场。正是看准了这一市场痛点和发展机遇，我国一些自主品牌电动汽车厂商从几年前就开始悄然布局，像今日阳光(报价 参数 图片 论坛)这样的品牌，凭借其外观时尚个性、功能又强大的产品迅速在众多三四线城市、乡镇站稳了脚跟，获得了越来越多用户的认可。
时尚俊朗，灵动轻盈
源自欧洲豪华外观设计，以精湛的细节展现不凡品位。轻量化设计理念，时尚新颖的车型，肌肉线条清晰流畅，配备高位制动灯，完美诠释运动理念，轻盈灵动，自在随心。

科技智能，尽在“掌”握
畅享科技带来的美好，将舒适贴心的出行悉数“掌”控。电子冷、暖空调配置，汽车级设计标准。轻触式控制面板，操控更加方便；内外循环、快速调温；电子智能式空调控制面板，轻松操控。全方位的冷暖呵护，带来如沐春风般的舒适体验。

一键操控，方便安全
智能遥控控制，车内一键开、关、锁车门，更加安全方便；电动升降车窗，防开起车门拉手，多层型密封防水，手外调式后视镜；电子真空助力刹车系统，轻松脚刹，科学更安全，守护你的每一次出行。电子转向助力，驾驶更轻松，ECO双运动模式选择，实现经济与运动的双重体验；锂电与铅酸不同需求电池配置；驱动系统选用交流，直流两种驱动方式，可适应不同地区的需求。

驾乘安全，性能出众
今日阳光M1采用鸟笼式整体焊接方式，管梁式主架和侧面、正面碰撞梁，采用50*30贯通主梁为本体，左右车门框梁为辅助支撑，具有很好的强度效果。360°时刻全方位呵护，带来更安全、更贴心的驾乘体验。
整车底盘配置四轮碟刹、电子助力油刹、空调系统、前轮独立麦弗逊悬挂、后轮整体桥管悬挂、后轮驱动、雨刮、车身控制系统、铝合金轮辋；控制器、充电器、DC转换密闭式布排，所用电缆接插件采用防水、放松动插头；电池放置在框梁下，安全更可靠。
