本周，C-NCAP进行了第21期碰撞试验，测试车型选定为猎豹汽车猎豹CS9，该车由猎豹汽车自主申请，配置为1.5L CVT舒适型，厂商指导价为9.98万元。今天，角师傅就带着看客们了解下猎豹CS9车身安全如何？
测试车辆为猎豹CS9 1.5L CVT舒适型，角师傅通过猎豹汽车官网查询，发现CS9的主被动安全配置还是非常丰富的，1.5L自吸版本中，除了低配版风尚型外，其余车型均配备了6安全气囊，包含了侧气帘和前排侧气囊。并且第二排安全带还具备限力装置，主动安全电子配置包括ESC + TCS + HLA + ABS ＋ EBD + PBA在内均有配置，而且是全系标配，这样CS9在碰撞测试中可以得到三分加分项。
看看猎豹CS9以50公里时速正面100%碰撞后会发生什么
看看猎豹CS9被时速50公里移动车侧面碰撞后会发生什么
看看猎豹CS9以64公里时速正面40%偏置碰撞后会发生什么
正面100%碰撞试验，试验难度相对简单，碰撞速度50km/h。只要车头吸能区域设计充分，发动机下沉保护乘员舱，加上主被动安全配置齐全，安全带限力有效的情况下，基本上不会出现太大问题。但猎豹CS9在碰撞过程中还是出现了一些安全隐患的问题，主要体现在安全带限力问题上。角师傅从官网看到，猎豹CS9前后安全带均配备限力装置，前排还带锁止功能，前排乘员表现还算可以，中规中矩，腿部其实也有受伤风险。但后排乘员受伤风险较大，头部与前排座椅出现了擦碰，表明后排安全带限力力度不够。
在2018年7月1日新规实施前，碰撞试验使用的移动台车质量为950kg，模拟一台微型车撞击，碰撞速度为50km/h。猎豹CS9侧面被动安全配置丰富，具备了前排侧气囊和侧气帘，撞击后，乘员头部也在气囊保护范围内，所以CS9侧碰对乘员造成的潜在受伤风险系数并不高。这一点值得肯定，毕竟整车售价不足10万元。
正面40%偏置碰撞难度系数较大，考验车安全性的方面更多，碰撞速度提升至64km/h，加之小面积碰撞，驾驶员一侧车体纵梁担负更多的动能吸收职责。高速碰撞后，猎豹CS9受力一侧纵梁出现了向内弯折，其设计的吸能盒弯折纹路没有起到太多作用，车轮吸收了大部分动能，轮毂被挤裂，A柱出现轻微变形，可以看到碰撞动能已经侵袭到车舱框架结构上。驾驶员一侧车门可开启，这一点还不错。驾驶员左侧小腿有潜在受伤风险，但后排乘员应得到重视。在第一天后排安全带限力不足的情况再次出现，此次碰撞中，后排乘员头部先是与前排座椅出现碰撞后，又在车顶出现了长距离滑动擦碰，略过了车顶拉手、照明灯并向后延伸，后排乘员头部受伤风险系数极高。
角师傅点评：猎豹汽车作为具有军工品控的汽车企业，继上次CS10参加碰撞表现极为不理想后，再次自主申请销量还不错的CS9车型，表明了自己的自信，这是好事。角师傅现场与猎豹CS9工程师聊了聊得知他们之前内部做过一系列测试，也是按照五星碰撞成绩提升了市面在售车型的主被动安全配置，但从现场碰撞情况来看，他们认为还有很多要改进的地方。主要表现在后排安全带限力力度不足，后排乘员头部受伤风险极高，也希望猎豹汽车对于安全带供应商提高监管，提升品质，为消费者带来更安全的产品。