日前，上汽名爵发布了全新中型名爵HS的官图，新车定位于一款全新中型SUV，其外观延用了家族式设计风格，最大的亮点就是全头灯采用双色（白色和琥珀色）LED技术。尺寸相比略大，同时将搭载1.5T/2.0T发动机。据悉，新车有望在今年四季度上市销售。外观方面，名爵HS延续了名爵HS概念车 X-motion Concept的设计风格，前脸采用了盾形格栅、造型犀利的前大灯组、多边形镀铬雾灯饰条等，整体格调也与名爵6、等车型同样相似。尾部，这款车的比例较为敦实，整体造型稳重且不失时尚感。尺寸方面，名爵HS的长宽高分别为4574/1876/1664（带鲨鱼鳍天线为1685）mm，2720mm，与同门的RX5相比略长、略宽、略低，同时轴距增加了20mm。此外，根据配置的不同，名爵HS的高低配车型还将提供卤素或LED光源前大灯、全景影像、无钥匙进入、全景天窗，以及多种样式的轮圈等。此外，新车还将衍生Trophy运动版车型。动力方面，名爵HS将搭载1.5T/2.0T两种动力，最大分别为169马力和220马力，尾标则分别对应20T/30T，其中2.0T（30T）车型还将提供四驱版本，动力总成布置与荣威RX5完全一致，传动系统方面将匹配6速手动及6速/7速。未来还将推出搭载2.0T动力的四驱版车型。