从中国第一辆解放牌汽车下线至今，中国自主汽车工业已经走过了62个春秋。经历了一个甲子的积淀和发展，自主品牌的发展之路冲破了一个又一个难关，除了本身技术方面的瓶颈，自主品牌在中国加入WTO之后，开始了集团冲击合资乃至进口汽车市场，从紧凑级家轿的10万天花板到如今逐渐稳住20万区间的市场优势，众多经典的自主品牌车型堪称功臣。
而在中级SUV向上的发展之路中，有一款车型不得不提，那就是广汽传祺GS8，作为真正意义上第一款在中级SUV领域有所建树的车型，上市之初，凭借着极具识别度的高颜值以及实用的7座设定，赚足了眼球。其在市场中的表现也堪称锐气十足。整个2017年，广汽传祺GS8取得了91775辆的出色成绩，其中多个月份破万的成绩甚至直接威胁到了该级别老大汉兰达的霸主地位，风头一时无二。
而进入2018年后，在整体市场下滑趋势明显的情况下，广汽传祺GS8表现仍然坚挺，依然稳居同级别车型前三的位置。从上市之初的一鸣惊人到如今稳坐交椅，广汽传祺GS8究竟有何魔力？
综合实力突出 要颜有颜要料有料
说广汽传祺GS8是目前中型SUV当中的颜值王，应该没有多少人会表示反对吧。这款车出自前奔驰设计师张帆之手，深谙国人对于汽车的审美标准，奔驰8年的设计经验也让传祺GS8充满了国际范儿，设计师张帆本人曾表示，传祺GS8是他迄今为止最为得意的作品。
传祺GS8外观上霸气魁梧、在气势上着实不输于任何车型。其外观上的亮点，首当其冲的就是由四颗LED构成的矩阵式灯组，方形结构与厚实的前脸相得益彰，勾勒出一种美式车型的力量感，极具视觉冲击力。身段上也遵循着简约精致的设计理念，没有太多冗余的车身线条，尾部设计同样有型，整体上传递出可靠踏实的外观质感，简约中不乏精致和亮点，设计相当成熟。
整车尺寸方面，长宽高分别为4810*1910*1770mm，轴距为2800mm。与同级别车型汉兰达相比，传祺GS8在车身高度上多出整整50mm，轴距上则多出10mm，优势较为显著。作为一款7座布局车型，合格的尺寸参数能够让其第三排实用性大大增加。
内饰方面并没有太多出人意料的设计因素，标准的T型台布局配合较大尺寸的四幅方向盘，还是一副稳重的模样。做工精细，特别是在用料选料方面，大面积软性材料的选用不仅手感出色，在视觉上也呈现出了十足的高级质感，与其他合资车相比丝毫不逊色。
动力总成方面，全系搭载一款2.0T涡轮增压发动机，具备低惯量E-Turbo增压技术、GCCS燃烧控制技术、DCVVT双连续可变气门正时技术，最大功率147千瓦，峰值扭矩为320牛米，传动方面匹配一台来自爱信的6速手自一体变速箱,且具备换挡拨片。动力储备充足，匹配也是相当成熟，日常驾驶非常舒适。
底盘方面，广汽传祺GS8采用了前麦弗逊，后“E”型多连杆的悬挂组合。其中，麦弗逊式前悬挂，从整体结构上看，并没有太多的独特之处，但是在细节调校上，却彰显出了一些自己的思路。比如，为了应付自己较大的整备质量，悬挂主体上采用了能够承担更大载荷的铸铁材质，但是，通过打孔等处理方式，也能够尽可能的减轻对簧下质量的影响。
后悬挂方面，广汽传祺GS8所采用的“E”型多连杆悬挂相当适用于舒适性取向的中型SUV，因此，这种悬挂在其他SUV中也较为多见。但广汽传祺也针对性的做出了特别调校，比如其采用了筒簧分离式设计，这样的设计可以使得后悬挂能够保证更好的舒适性。因此无论是硬件条件上还是调校功底上，广汽传祺GS8都具备与其他竞品一较高下的实力。
可以说，无论是产品品质还是产品力上，广汽传祺GS8都具备不错的素质。敦厚的车身给人以不错的安全感，那么，其在安全性方面，能否做到表里如一呢？
在2017年公布的第二批C-NCAP评价中，传祺GS8以总分57.7分的优异成绩获得五星安全评价，得分超过一众同级别车型。球笼式乘员舱、“木”字型吸能结构以及全车占比高达50%以上的高强度钢板，让GS8在安全性上绝对做到了表里如一，因此，也让广汽传祺GS8成为C-NCAP采用新测试标准以来的中大型SUV“安全冠军”。
广汽传祺GS8配置全解析 推荐两驱豪华智联版
目前，广汽传祺GS8在售车型共有4个配置级别共6款车型，售价区间为16.38-25.98万元，其中两款为四驱车型。一般来说，作为城市SUV，四驱结构并不属于刚需，只有在预算较为充足的情况下才值得考虑，对于追求性价比的消费者来说，两驱车型足以。那么，从配置上来看，哪款车型更值得购买呢？
传祺GS8 320T 两驱精英版
官方指导价：16.38万元
作为全系中唯一的五座车型，两驱精英版其实在配置层面已然比较丰富了，因此，对于不需要七座车型的消费者来说，这款入门版其实也比较值得推荐，只是，如果为了配置，就必须买可能用不上的7座车，这多少有些限制了消费者的选择。
从表中可以看出，广汽传祺GS8，即便是入门的两驱精英版，在配置上也达到了其他竞品车型的中配水准，在个别配置上甚至略有超出，完全可以满足日常所用，非常的厚道。
传祺GS8 320T 两驱豪华版
官方指导价：16.98万元
两驱豪华版作为全系7座布局的入门车型，在与精英版仅仅差价在6000元的基础之上，除了增加了两座之外，在配置上更是增色不少，从对比列表中也可以看出，6000元的差价所增加的配置非常的厚道，也是全系车型中性价比最高的车型。
传祺GS8 320T 
两驱豪华智联版/四驱豪华智联版
官方指导价：18.28/19.98万元
所谓智联版，顾名思义，这两款车型所增加的配置中，智能互联功能应该是一个亮点，这两款车型的差价，主要也是由于四驱结构的成本，在其他配置方面并无二致，只是四驱车型多出了电动尾门和感应开启功能，基本上属于一个配置级别。相比之下两驱豪华智联版是全系车型中，车镜（amchejing）认为最值得推荐的车型。
从对比列表中可以发现，智联版与豪华版，两驱车型在差价仅为1.3万的情况，多出了诸如全景天窗、座椅加热通风、全景影像、LED大灯等等实用配置，这个差价肯定是超值的，况且还有例如座椅记忆、外后视镜记忆、远程控制等等高逼格配置，预算充足的话，完全可以选择这两款中高配车型。如果对四驱有需求的话还可以选择四驱豪华智联版。
传祺GS8 320T 两驱尊贵版/四驱尊贵版
官方指导价：21.38万元/25.98万
从推荐度上来说，由于这两款车型指导价都超过了20万，因此对于消费者的吸引力可能不太够，从配置上来说也是如此，与中高配的智联版相比，两驱尊贵版在差价为3.1万的基础上，多出来的配置显得有些不够丰富，但是因为增加了一些譬如扬声器数量、氛围灯等等增加质感的配置，因此，顶配车型对于传祺GS8而言，市场表现可能不太重要，关键是作为代表烘托出传祺GS8的高级感，因此推荐度不高。配置差异如下：
综上所述，就配置水平和性价比来说，传祺GS8 320T 两驱豪华版无疑是最为值得推荐的车型，而16.98万元的售价，与主流合资紧凑级SUV其实有一些重叠，因此，同价位区间的横向对比中，其实更能够看出传祺GS8的巨大优势，推荐指数5颗星。而如果预算高一些，两驱豪华智联版的性价比也足够令人满意。
车镜（amchejing）总结
随着其他自主品牌纷纷发力该级别细分市场，竞争对手逐渐增多，广汽传祺GS8目前已经不再享有一家独大的特权。但车镜不认为广汽传祺GS8会在竞争对手变多的情况下失去优势，相反，正所谓有对比才有伤害，在和竞争对手的横向对比中，广汽传祺GS8的性价比其实更为凸显，想要在该级别车型中有所建树，就必须迈过广汽传祺GS8这关，而这个细分市场标杆，显然已经被广汽传祺抬的太高，对于其他车型来说，极难超越。