在 10 年前，人们还不像现在一样拿着苹果、安卓的触摸大屏手机，大家还在流行用翻盖或是折叠机。人们开车的时候基本处于 6 英寸左右的中控屏幕或者是无中控屏幕的状态。那时候的人们怎么会想到在十年后的今天汽车屏幕已经和当时的电脑屏幕般大，又怎么会想到现在的手机已经可以成为车载多媒体不可或缺的一部分。
自从特斯拉开创了车辆中控大屏幕的时代之后各家大大小小的车厂，都跟着在车上搭载超大屏幕，但是谈得上有创新的并没有几家车厂，现在国产车的中控屏幕已经渐渐地成为了车辆市场竞争力的标准之一。这次新出行体验为大家带来的就是大屏改革的佼佼者――比亚迪 DiLink 智能网联系统。
中控独立大屏幕高达 14.6 英寸
与其说 DiLink 是一套车载智能网联系统，我更愿意称之为一套完整的生态系统。在比亚迪的 Dilink 体系中包括了 DiPad、Di 云、Di 生态和 Di 开放。DiLink 其实深层内核是基于安卓系统作开发的一套车载智能网联系统，换句话说，DiLink 就是一台超大屏幕的安卓系统平板。一般我们在生活中平板用到的功能 DiLink 网联系统内的 DiPad 都可以为我们实现。
DiPad 主页
空调竖屏状态下向上是降温？向下是升温？有点反人类
空调操作界面
比亚迪全系标配的“招牌” PM 2.5 绿净系统
当车主进行蓝牙通话的时候空调会自动降低风量避免影响通话
车门控制
车辆门锁屏幕操控
后视镜翻转随动屏幕控制
座椅自动回位
安全辅助屏幕设置
DiPad 高清屏幕 海量软件
顾名思义 Dipad，就是比亚迪车内的大平板，也就是比亚迪 DiLink 体系里面与驾驶者交互的窗口，这块屏幕的尺寸高达 14.6 英寸，分辨率为 1080P 比一般传统的车机都要高出不少，而实际体验这个大屏幕的显示效果也是相当的细腻。这套系统基于安卓打造，而在后续软件更新中车主不需要像传统的车机到 4S 进行升级，而是可以通过机内的 OTA 功能进行实时无线升级。这套系统采用了 MS8953 处理器（也俗称骁龙 625 ），RAM 3G，ROM 32 G，实际跑分更是达到了 8 万分，达到了目前智能手机的入门水准，而在车机行业内堪称顶尖配置。
实测跑分高达 79980 分
骁龙 625 处理器配合 3G RAM 和 32G ROM 达到了入门智能手机的配置
这套车机系统的实际体验中相对比较流畅，但可能是试装车的原因在退出软件和多任务处理中会出现偶尔卡顿，希望厂商量产版车型中可以进一步修复。与其他大屏幕车款有所不同的就是我们在用平板电脑时常用到的横屏竖屏在这块屏幕上也能实现。驾驶者在使用不同软件时都可以获得最佳体验。
安卓系统标志性的小 widget 部件
桌面小部件方便车主行车时对信息进行观察
分屏系统在可以让副驾驶解闷的同时不影响主驾驶正常车辆导航
由于是安卓作为这套系统的内核，所以在桌面上我都还是可以看到安卓标志性的小部件添加功能，虽然现在已经不多人用小 widget 这个功能但是在桌面上我们可以放置不少应用程序小部件，方便驾驶者在驾车途中免操作进行状态监视，分屏显示的功能更是十分方便，在导航驾驶途中进行车辆操作可以大大减少驾驶者分散注意力。
说到分散注意力，在网上我留意到不少网友说这个大屏在竖屏状态下会不会影响驾驶者对于车辆的视线掌控。在本人（188cm）坐进驾驶位并且调整好座位后体验，得出来结论是完全不会影响驾驶者的体验。同时在现场我们了解到量产版本的比亚迪唐将会有一个人性化功能，就是在检测到必要场景后这块屏幕将会呈横屏，所以在视野方面各位是真的不用担心。
不少同学都对 DiPad 这块屏幕的翻转工作非常感兴趣，我们也根据大家的需求体验了这个翻转屏幕的功能。
开车打着火之后屏幕会呈现竖屏状态
刚刚说到这套 DiLink 系统是基于安卓系统打造，与现在我们知道的车机操作系统（如 Carplay 和 Carlife ）相比高下立见，一般我们在安卓手机上能安装的软件都可以在这套系统中安装。这套系统除了一般车机能做的事情外还集成了 4G 网络、WiFi 发射、人机交互和智能语音等功能。
一般软件都可以安装在 DiPad 内
一般正常新闻类资讯类软件会呈现竖屏状态
打开爱奇艺等视频软件在菜单处均为竖屏状态
不怕在路上被隔壁车当奇葩看甚至可以使用 K 歌软件进行 K 歌
打开咱们新出行 APP 也是呈竖屏状态
APP 内滑动足够流畅
当全屏观看视频的时候屏幕会自动翻转呈横屏状态
值得一提的是在驾驶者使用较为常用于竖屏的软件例如微信、微博、淘宝等软件的时候屏幕会自动默认为竖屏。而当进行视频全屏观看和视频通话的时候这块屏幕又会“聪明”的帮你切换到横屏模式。真正的实现了“横竖”都好使。值得一提的就是，不少车机现在都可以安装微信。但是能支持视频通话的真的不多。唐 2 代上的这套 DiLink 系统就可以很好地通过车内后视镜上的摄像头进行视频通话。当然，其他需要使用到前置摄像头功能的软件在 DiPad 上同样能为你完成。
当我们进行视频通话的时候屏幕会自动呈横屏状态
视频语音通话是基于横屏模式进行
位于车内后视镜上方的摄像头可以为软件提供前置摄像头功能
360° 全景影像画质一如既往的高清高水准
不仅可以实现普通软件的基础使用功能，甚至这套系统还可以进行时下流行的游戏操作。王者荣耀、吃鸡等游戏，用车内大屏幕打游戏不知道各位有没有和我一样的全新体验感觉。
大屏打游戏有没有特爽的感觉？
打开游戏加在速度相当快 完全不输智能手机
1080P 的分辨率放在 14.6 英寸的屏幕中也足够高清
画质不算高，但是胜在够流畅 就是手一直举着有点累
在今天去活动之前，我们编辑部有一位同事脑洞大开说：“这个屏幕和中控台的连接紧不紧啊，会不会开着开着掉下来？”带着他的疑问我特地研究了以下这个屏幕与中控台的连接。我仔细研究过这个转轴，非常的粗壮。用力摇晃也不会出现松弛的感觉，依旧十分紧致。同事脑洞大开的问题可以说是不用担心。
屏幕与中控之间的转轴相当粗壮
我也尝试用力按这块屏幕 确实非常紧致 不用担心掉落的问题
Di 云 智能寻车服务很方便 手机 APP 可以实时监控车辆
Di 云我们同样顾名思义，知道这是比亚迪这套系统的云端操作方式。这套云端操作方式包含了对车辆的远程控制、实时车况更新、位置服务、和最基础的云端数据等功能。想要体验这套 Di 云带来的便捷车主们首先得在手机上安装一个比亚迪云服务 APP。 这个 APP 分为 4 个主页面。整体操作时非常易用的体验，就是在进行车辆远程开空调等功能时候每次都需要输入使用密码，若能结合手机的指纹/面部解锁功能相信体验上回更上一层楼。
控制模块中可以远程控制门锁和空调
中间的唐字是整车的车辆信息，包括续航油耗等信息
位置服务可以看到车主的车辆停放在什么地方
发现界面更是可以和其他唐车主能耗作比较，相当有趣
除了我们能用手机进行开锁操作之外，全新一代唐还有一项非常引人注目且网友非常关注的小配置，就是智能手环开锁。这个只能手环不仅具有一般的健康智能手环带有的心跳、距离、计步器功能，驾驶者还可以使用这个手环进行智能寻车和无匙进入。车主只要手上戴着这个手环长按手环上的圆形按钮两秒就可以开启自动寻车功能，同时车主带着手环就可以靠近车辆之后按下无匙进入按键进行无匙进入。
除了一般手环的健康监测功能外这个手环最重要的一点就是可以当车钥匙
长按手环 2 秒可以进行寻车操作
运动版智能手环正面
运动版智能手环侧面
运动智能手环背面
商务智能手环正面
商务智能手环侧面
商务智能手环背面
在现场我们也为大家咨询到这款手环的相关消息，该手环不仅可以作为常见的健康手环提供心跳、步数等信息。最重要一点是这个手环可以当做全新一代唐的钥匙，该手环分为两款，黑色为运动版，金棕色为商务版。只可惜两款手环都不是标配商品，都需要车主后续选配。经过咨询厂方相关人员，目前两款手环的售价均未公布，正式售价将会在 6 月 26 日的全新一代唐发布会上正式公布。
Di 生态 语音识别精准 彻底解放双手
Di 生态，刚刚我也和大家说了，DiLink 系统我更愿意称之为一套生态系统。除了车内给我们带来各种各样便捷性和新奇的玩意外，在车外更是有着一套自己的生态系统为车主们保驾护航。这套Di生态对于比亚迪的存在就像是 G-Book 对于丰田的存在和安吉星对于通用的存在一样。不仅拥有手机车辆关联的 APP 还能能为驾驶者提供碰撞自动救援、道路救援、紧急救援和客户秘书等功能；
在现场我们也对这套系统进行了试用实际体验，整套系统操作反应与其他竞品处于同一水平。但在第一次拨打客服电话的时候竟然出现了电话打不通的情况的情况，希望在正式上市车主需要使用该功能时有所改善。而语音识别指令在这里我就要给一个大大的赞了，“你好，小迪。”说完这话之后无论是屏幕还是语音响应都非常迅速，这套系统对我这种狂放不羁的“广普”都能有着良好的识别率。
现场体验语音智能助手对语音识别相当精准 可以为车主进行导航等设置
车内系统默认导航为深度定制的百度地图 相当好使
语音指令可以控制车辆的天窗
不仅可以语音指令进行一些基本的多媒体操作，这套 DiLink 系统的语音功能还可以对车辆的常规功能进行操作，例如控制空调和控制天窗等等。不少网友都在问这套小迪和上汽的斑马系统谁比较好用，在我看来斑马系统依旧优胜于 DiLink 的语音系统。但是比亚迪的这套语音系统并不差，依旧属于车载语音交互系统的第一梯队，同时我们要知道 DiLink 的深度开放确实为这套系统的后续更新带来了无限的可能性。
Di开放 可对自己车辆 DiLink 进行深度定制
整车内饰都属于非常简洁的设计
方向盘控制按键可以进行液晶仪表盘操作 可惜不能和大屏进行联动 希望后续更新中可以加入联动功能
Di 开放这里的开放指的是在 DiLink 系统内的权限和控制权将会对驾驶者们进行开放，安卓系统的开放度大家都是有目共睹的。而基于安卓打造的这套系统同样给驾驶者们开放了数据开发和软件生态的掌控。比亚迪此次开放的 DiLink 智能网联系统，还有行业更为惊人的突破――开放汽车几乎所有的传感器（总计 341 个）和 66 项控制权。要知道我们的现在实用的智能手机传感器也只有十余个。如此惊人的开放程度在整个汽车行业都是屈指可数的，相信在强大的硬件设备支持下，许多的软件功能不完善都能在后续的更新中进行修补和加强。
新出行点评：
10 年之前的大家拿着翻盖、滑盖手机，在车上用着 CD 听歌。较高档的车型会带有 MP3 播放。谁能想到在短短10年后的今天，我们国产自主品牌车型已经可以实现了拥有一套智能生态系统？整合车主日用娱乐和车辆操控为一体？近年来比亚迪的创新能力都是大家有目共睹的。谁能知道下一个10年比亚迪能为我们带来什么样的惊喜？
下载「新出行」App ，查看更多独家新能源&智能汽车资讯！