在过去的很长一段时间里，品牌成为了国内大量消费者选车的重要标准，在面对价格差距悬殊的自主和合资产品之间，不少人宁愿多花钱也要选择合资产品。随着时代的进步与发展，近年来国产品牌凭借着高性价比的特性已经让消费者的接受度上升到了一个顶点。其中以众泰等已经建立起完善的全球研发体系的自主品牌领头羊为例，近年来已经能够带来多款比肩甚至超越同级合资对手的产品，其中就包括我们熟悉的众泰SR9。SUV的配置一般到了一定级别，消费者对空间的诉求就成为了核心。SR9定位于中型SUV，拥有4744*1929*1647mm的车身长度以及2850mm的轴距，在一系列的合资中型SUV中，在尺寸和空间上全面占优。不仅如此，从动力方面来看，SR9配备的4G63T发动机，最大功率为140WK；最大马力190PS；最大扭矩为250N・m。在大部分合资品牌的入门级产品仅提供1.5T或1.8T的选择时，众泰SR9却为我们提供了动力更加强劲的2.0T发动机，对于在五一小长假准备出行的朋友来说，跋山涉水更显轻松惬意。在备受消费者关注的底盘上，SR9采用的前麦弗逊+后多连杆独立悬挂，在17年全系品质提升后，其整体的调校偏重运动，在山路上行驶时，弯道的侧向支撑表现相当亮眼，能够感觉悬挂有充分的支撑。底盘的感觉比较扎实，高速时具备很高的稳定性。不难看出，众泰SR9在空间和动力这两大核心竞争力上都比合资对手更具优势，而在悬挂结构一致的基础上，价格却要美丽不少。加上众泰不断提升的工艺和极富潮流特色的颜值，恐怕很难有消费者不动心的了。从上市以来SR9就因其出色的外表和科技的配置受到消费者的追捧，名气十分之大，消费者的评价也非常高，对于SR9的外观、配置、性能都给予了很大的肯定，特别是在质量方面，SR9并不是花瓶，在品质方面，SR9团队投入了很大的人力物力，甚至在2017年特别组建了新的质量管理团队，特邀意大利的制造专家指导，引进了业界领先的Audit质量标准体系，进行包括全球质量提升流程（GQIP）培训、变差减少小组（VRT）专业知识培训，BLUE Q与控制点知识与应用培训，8D工作方法与技巧培训在内的全员质量培训，还组建了内外饰、电器、底盘、涂装、过程五个VRT团队，全面优化整车质量。这些心意也让消费者感受到了满满了的诚意，消费者对于SR9的关注，一直很高。在技术不断升级的同时，SR9对于其本身已经十分出色的内容也进一步做到了精益求精，在其标志性的豪华内饰上提升效果也十分显著。各个部件之间严丝合缝，视觉与触觉的双重效果提升明显；另外，SR9的车载导航软件也进行了升级，明显提升了导航的精准度。可以看出，品质升级过后的众泰SR9，除了保持原有的产品优势，还做到了继续修炼"内功"，让它的产品价值持续放大。可以肯定的说，品质升级后的SR9不光有迎战合资对手的实力，更将有望助推众泰甚至是整个国产自主品牌走向又一个高峰。