　　新浪汽车讯
　　根据华尔街日报的一份最新研究，中国眼下拥有487家电动汽车制造商，其中绝大部分是过去数月内成立的。而这些新公司如雨后春笋版崛起的主要原因是政府对新能源汽车发展的大力支持，并将电动汽车作为一项重要战略。
　　今年6月，中国国家发展和改革委员会与中国建设银行宣布启动约3000亿元的基金，用于推动电动汽车技术等高科技的发展。各地政府也致力于设立类似基金。过去五年，中国地方政府对电动汽车销售的直接补贴共达150亿美元。
　　政府的举措已经创造了一个巨大的新能源汽车市场。麦肯锡（McKinsey）估计，按汽车销量计算，中国已经是全球最大的汽车市场，同时其也是最大的单一电动汽车市场。
　　根据中汽协的数据，2017年中国新能源汽车全年累计总销量达77.7万辆，略低于全球电动汽车总销量的一半。其中，纯电动销量14.4万辆，全年累计销量65.2万辆；插电式混动完成销量1.9万辆，全年累计12.5万辆。
　　中国工信部编制的《汽车产业中长期发展规划》，明确了到2020年新能源汽车年产量将达到200万辆；到2025年新能源汽车销量占总销量的比例达到20%以上的发展目标。
　　彭博数据预测，2025年全球电动汽车销量将达到1100万辆，而中国电动汽车销售将占据全球市场的近50%。
　　市场的急速变化，激发出汽车向前发展的技术红利，但其中也不乏一些并不具备产业优势的企业参与其中，这将对行业造成一定的资源浪费，供应过剩似乎不可避免。未来几年究竟有多少公司能够存活，这是一个值得思考的问题。
　　瑞银分析师保罗・贡（Paul Gong）表示，“这个行业投入了大量资金，很多都会被浪费掉。”
　　随着政府补贴可能随时会取消，一些公司可能与国际大车企相比不再具有竞争力。根据AlixPartners预测，到2023年，全球车企将投入2550亿美元用于研发电动汽车，而对于那些不能产生足够营收、支持自我生存的公司来说，命运只有一个：倒闭破产。业内人士预测，未来五年将仅会有10%的新电动汽车公司能够存活，也有一些汽车分析师认为这一比例仅约为1%。（李树生）