随着新款第四代宝马X5的推出后，随之而来的改款车型将是宝马的Coupe-SUV车型，也就是宝马X6。随着新款奥迪Q8的推出，还有的保时捷卡宴Coupe版本的各种消息，这一小众高端市场竞争将会变得越来越激烈，宝马X6的压力真是越来越大，宝马也有相应的对策了。
就外观来说全新宝马X6没有太多的设计感，感觉好像是一辆新款的宝马X5，加上一个倾斜的车顶线和一个更犀利的后尾部，就是新一代的X6了。但不要让被新款X6的外观所迷惑，新款X6是完全不同的一套平台，采用了宝马全新CLAR平台。预计尺寸会有所增加，重量将有所降低，工程师们还在计划为其打造一系列的技术创新。
和新款X5一样，全新宝马X6将配备激光大灯，双轴空气悬架，动态阻尼器控制，全轮转向，主动侧倾稳定，双12.3英寸屏幕和一个更大的抬头显示。此外，它将配备Bowers＆Wilkins钻石环绕声音响系统和一对10.2英寸触摸屏作为后座娱乐系统的一部分。
全新宝马X6引擎盖下的发动机，也将与新款X5共享，这意味着全新宝马X6将会搭载3.0升涡轮增压直列六缸汽油发动机和一款4.4升V8双涡轮增压发动机，以及两款3.0T柴油发动机。全系将配备八速自动变速箱。