据意大利媒体报道，菲亚特克莱斯勒集团CEO马尔乔内可能会错过本公司7月25日公布的第二季度财报。
意大利某商业网站表示，马尔乔内很可能会缺席财报电话会议，但没有透露消息来源。

7月5日，该网站报道称马尔乔内在瑞士接受手术，并援引菲亚特克莱斯勒发言人的消息，马尔乔内进行的是右肩部位的手术，届时已处于康复阶段。该报告没有提供有关手术的详细信息。66岁的马尔乔内内没有回应7月6日其他媒体询问他的健康状况的短信。
2004年6月加入当时陷入困境的菲亚特的马尔乔内现已担任公司CEO。其继任者尚未公开身份，但马尔乔内一再坚称继任者会是男性（马尔乔内说，女性会不会被考虑任命为CEO）。
马尔乔内的季度电话会议受到广泛关注，因为他经常坦率地 - 有时是尖锐地 - 回答全球分析师提出的问题以及他经常发布有关该企业未来计划的习惯。
马尔乔内最近一次公开露面是在6月26日的罗马，当时他向意大利宪兵交付了一辆吉普牧马人。
公司的回应
在今天早些时候，菲亚特克莱斯勒回应其他意大利媒体的声明中，承认马尔乔内最近接受了手术治疗，但可能更换了部分说法。
公司的声明中写道：“正如公司不止一次表示的那样，此类任命将在适当的时间进行，并且从内部晋升的继任者将根据前一段时间开始的严格决策程序进行选择，”
菲亚特克莱斯勒的美国发言人拒绝进一步发表评论。
根据美国金融业监管局的说法，如果高级管理人员患有严重疾病，公开上市交易的公司无需向公众披露。然而，菲亚特克莱斯勒在其年度美国证券交易委员会的文件中，经常持续提到马尔乔内的健康状况，这对公司的长期前景至关重要。
菲亚特克莱斯勒在其年度报告中定期披露，马尔乔内的健康状况及其持续执行公司业务计划的能力“对于我们的战略方向的执行和业务计划的实施至关重要”。