要说这个世界上最疯狂的事情，那还真非“粉丝”莫属了，近期有爆料爆出，有20多名粉丝为了追随自己的偶像，买了机票追踪，疯狂的举措硬是导致致CA1886延误超过两小时。从侧面也说明这位明星果然是集万千宠爱于一身，倍受其粉丝恩宠。不过并不是所有的“明星”都会受到如此火爆的宠爱，世界这么大，有笑就有哭，就拿曾经消费者宠爱的五菱宏光S3来说，境遇就刚好相反，曾经火爆的追捧已经过去，宏光S3竟然也会被粉丝冷落，而同样级别的长安欧尚X70A，一副“会赚钱懂生活”的暖男形象，深得消费者宠爱，这到底为什么呢？五菱宏光S3出身秋名山世家，骨子自然带着几分基因，整车造型看得出来宏光S3在紧追时尚潮流，不过车头和车尾部分依旧没有摆脱五菱浓厚的面包车味道，很多粉转路的消费者曾经这样评价：“5米以外远看，车头太窄、车身细长，像MPV与SUV混合体”。而长安欧尚X70A，整车采用硬气的线条和硬朗的平面构造出野性设计风格，让男人看一眼便欲罢不能，这才是男人开的车，高离地间隙也保证了顺畅的通过性，相比之下，宏光S3后备箱又窄又矮，实用性上就有些底气不足。空间是SUV最得意的卖点优势，两车在空间上都比常规的五座车更大，不过很多消费者都感觉到宏光S3的主驾、副驾、二三排座椅窄小、偏硬，即便是主副驾驶位，依旧有面包车的局促感。而且内部座椅舒适度也没有同级别车型宽敞舒服，也不如轿车第二排、联排座椅宽敞舒服。不仅如此，宏光S3廉价内饰用料产生的异味也让车友头疼不已。虽然相比起来，宏光S3在长度上占据优势，但是长度优势被车头抵消，车内空间依旧表现不尽人意。而长安欧尚X70A在车身高度和宽度都占据一定优势，而且后排地板还采用纯平设计，保证乘坐空间的舒适性同时也提升了装载货物的便捷性。相比长安欧尚X70A超大纯平的内部空间设计，宏光S3第二排座椅下方的储物空间设计则显得相对鸡肋了。再从二者的配置上看，国产车都很注重配置，宏光S3在配置上也下足了功夫，配置了一块悬浮式中控屏，中控台中间还设置了一块石英钟表，这样的搭配机会可以跟一些豪车品牌媲美，不过从中控屏科技含量来看，宏光S3科技功能不多，屏幕显示效果也很一般，而且从价格上说，宏光S3的高配价格过高，造成高配版车型整体性价比低，竞争优势差。在这方面，长安欧尚X70A明显更有优势，10.1寸的中控屏幕，不仅拥有宏光S3中控屏幕搭载的功能，还继承了In Call 3.1智能车载互联系统，拥有智能语意识别、车载WIFI、车载导航等丰富功能，而且，在同等级别上，宏光S3的价格也明显偏高于长安欧尚X70A，花更少的钱买更好的配置，自然是长安欧尚X70A更值得选择咯。实力超群的明星自然会受到粉丝们的热捧，而会当“明星”的明星，自然也明白如何去维护自己的粉丝，懂得如何去圈粉。长安欧尚X70A明显就是一位会做“明星”的实力车型，而宏光S3，不光上面提及到的这些让喜欢TA的人望而生畏，油箱小、后独立悬挂减震调校硬、发动机噪音大、油耗高等等问题也在一点点消耗着其前辈的光环。另外，好车还有好优惠，即日购长安欧尚X70A全系车型，首付仅需7070元，同时还能享受12期免息政策。选择置换的用户还可享置换5000元购车优惠。长安欧尚X70A如此实力圈粉，粉丝能不为之疯狂吗？