原标题:这4款车居然用塑料板代替中控屏，最狠的连收音机都没有！敢买吗？
现在汽车的配置可谓是越来越高，比如咱们最常见的中控屏。在一些拥有车联网功能的车型上，一块中控屏基本就可以满足日常的驾车需求；而即使是没有车联网的加持，一块中控屏或用来显示倒车影像或用来显示部分车辆信息，总之都会给消费者带来一些科技感，而为了应对竞争，部分车企甚至已经从中控屏的尺寸上下功夫。就在这么一个大屏时代，有些车不但没有中控屏，更加令人哭笑不得的是居然还用了一块塑料板来代替，这样的车实在不值得买。
三菱劲炫ASX 2018款手动两驱灵动版
官方售价：11.48万


三菱在国内的印象一直是硬派越野，虽然近年来开始推出部分城市SUV产品，但凭借强大的越野家族基因，其SUV车型依然有着不俗的越野能力，而这也是三菱SUV一直能够保持稳定销量的重要原因。然而令人意外的是，在三菱主力SUV劲炫ASX的身上，低配车型居然连中控屏都没有，一块塑料盖板虽然标榜着拥有储物空间，但对于11.48万起售的SUV来说，实在是难以令人接受，因此缸哥建议大家，如果对劲炫ASX感兴趣，那么还是买中高配车型吧，低配车型伤不起。
起亚KX7 2017款2.0L自动两驱SMART
官方售价：17.98万

说到起亚这个品牌，也曾在国内辉煌过，鼎盛时期无论是轿车还是SUV，几乎推出一款车型在市场上就火爆一款车型，然而随着自主车企的崛起，起亚曾经的性价比杀手锏变的毫无用处，以KX7为例，作为一款近18万起售的车型，内饰中控屏处居然直接来了一个同尺寸的塑料板，劲炫ASX好歹还给设计了一个储物空间，这样的KX7何谈性价比？与其在车内突兀的竖起一块板子，还不如直接将板子拿掉，反而看内饰更加顺眼一点，大家觉着呢？
广汽本田锋范2017款进取版/舒适版
官方售价：7.98-8.98万

本田向来是买发动机送车，锋范同样如此。作为一款代步车，锋范的CVT变速箱在同级车型中可谓是傲视群雄。不过在配置方面，锋范就有些随意了，中控屏的位置直接来了一个塑料板，虽然有一定的下凹，但空间难谈实用，另外，相信细心的网友们已经从上图中看到了，锋范连收音机都没有！这样的产品力和这样的售价，只能感叹本田的品牌力够彪悍了，6月21日新款锋范就要上市，大家还要留意中控屏这里是否有变化。
广汽丰田YARiS L 致炫2016款1.3L手动灵动版
官方售价：6.98万

除了本田外，日系阵营中的丰田同样采用了塑料板的配置，不过好在仅有2016款的入门级车型如此，其它车型均配备了收音机一体的小屏幕。都说丰田的成本控制、精益管理闻名世界，这点从2016款致炫的身上可谓是体现的淋漓尽致。不过客观的说，得益于致炫采用了三代同堂销售的方式，因此对致炫感兴趣的朋友们完全可以避开1.3L手动灵动版，毕竟致炫的耐用性还是不错的。