2018（第二十届）重庆国际汽车工业展盛大开幕。观致汽车携高性能智能电动轿跑观致MILE 1首次亮相中西部市场，观致5 SUV、观致3系列在售车型推出八重豪礼、置换补贴等钜惠活动，为“宝能赋能”下的观致汽车注入了全新的市场活力。　　自宝能2017年12月战略投资观致以来，观致汽车已累计销售23754辆，同比增长366%；5月份销量7028辆，环比增长31%，无疑，如此指数级销量增长速度在中国汽车营销领域屈指可数。 正如观致汽车有限公司副总裁兼销售公司常务副总经理陈思英在新闻发布会上表示：“今天是获得宝能集团战略投资之后，观致汽车首次以崭新的形象亮相重庆，以新时代、新观致、新主流，开启发展新篇章。”　　　　　　2018年是“新观致”第二个十年的开局之年，在迎来宝能集团战略投资后，“新观致”迅速组建了一支专业、务实、高效、激情和极富创造力的，产供销研的国际化团队，品牌回归主流视线，销售体系全面提升，销售业绩屡创新高。　　宝能正在打造全球研发体系，将为观致汽车的未来产品带来强有力的支持。5月19-20日，宝能汽车西安研究院举办专场招聘会，两天到场1845人，创西安和汽车行业单场招聘会最大规模。此外，观致汽车研究院也将达到千人规模以上。宝能集团拥有汽车保险、汽车租赁以及汽车配套服务等领导的全面布局，宝能的现代物流业务和综合物业都将与汽车产业产生协同效应。　　　在“新能源化、新材料化、多功能化和高智能化”的汽车新“四化”趋势下，观致汽车制定了指引未来研发方向的“MILE计划”，MILE 1即是该计划下推出的首款产品，是“新观致”发展征程中的重要“里程碑”。　　在“MILE计划”的指引下，观致汽车将全面升级在售产品、推出全新产品，并迅速打造“三油三电”的产品阵容。此外，观致汽车正在完善C、D级平台、纯电动专属平台，整合新能源＋智能驾驶，实现产品+模式的创新。　　　新观致通过一系列举措，销售体系得到快速提升。经销商的活力进一步增强，投资人信心倍增，最近两个月，我们新签约了将近50家经销商，以接近一天一家新店的速度，迅速拓展经销商网络。在当下移动出行的大潮下，观致汽车以更加开放的姿态，大力开拓新零售模式，发展共享汽车、分时租赁、融资租赁、网约车、大型集团采购等新零售和大客户渠道，实现传统渠道与新零售两条腿走路的模式。　　重庆市场在中国汽车市场中具有举足轻重的地位，汽车保有量逐年攀升，市场潜力巨大。重庆市场在观致汽车的版图上同样占据重要位置。重庆致臻、重庆众致不仅是观致汽车的第一批经销商，更是观致汽车在2017年全国销量排名第一的经销商，为更多重庆市民带来了卓越品质的观致汽车。本届重庆车展，不仅准备了贴心的礼品，更为现场订车的车主提供了专属订车大礼、现场红包抽奖活动、超值金融大礼、全系2年0利率等多项惊喜活动，以回馈重庆消费者。　　中国及全球汽车已经突破了汽车行业的边界，正在进入以“高端化、体验化、创新化”为特征的颠覆式创新时代。未来，观致将抓住这一良好机遇，加快产业布局、打造更多高品价比产品、全面开拓销售渠道，实现快速崛起。未来十年的新观致，将是中国汽车新主流的杰出代表之一。