5月17日，独角兽创新论坛暨2017年广州独角兽授牌仪式在广州萝岗会议中心举行。中国领先的出境自驾游平台租租车（广州力挚网络科技有限公司）获广东省创新企业协会和《快公司FastCompany》联合颁发的“未来独角兽”殊荣。本次大会评审出的“未来独角兽”需市场估值在5000万美元到10亿美元之间，创新性强、增长速度快、具有一定规模的企业。本次评选旨在挖掘出一批潜在“独角兽”创新企业，发挥“未来独角兽”创新企业对行业的引领作用，培育未来领军型企业，同时为政府部门制定分类扶持优秀企业的政策提供参考。伴随着国内消费水平的不断提高，消费升级也逐渐成为大众消费的新趋势，这一特点在旅游行业中也有着明显转变。更多国人出境游客由观光游、购物游向个性化、当地化和社交化深度体验游过渡。近三年来，境外自驾游占出境游的渗透率增长了24倍，呈现迅猛的增长趋势。这一趋势也使海外租车也被称为出行领域新风口。同时， 在全球经济进入科技创新、技术创新的竞争阶段，结合时代发展方向和消费趋势，蕴含着人工智能、大数据等元素的“未来独角兽”正是触动城市科技与产业高速发展的重要基因与手段。租租车作为“互联网+旅游”的平台，早在几年前就开始人工智能以及大数据相关技术的研发，通过网络技术改变传统出境旅游的局限，帮助用户实现轻松境外自驾游。租租车通过大数据技术，将大量的车型、车况等数据经过专门的机制评测，直接搬到中国用户眼前。在租租车平台上，可以直接对国外10万家车行进行比价，让他们能够科学、便捷地了解和筛选。此外，租租车还通过自主开发的探途离线地图导航APP，基于1000多万用户的自驾目的地数据和200个国家和地区的当地信息，采用大数据技术存储、人工智能算法整理和预测全球的收费路段数据、道路施工数据、交通实时数据情况，应用到导航中，是全球首款专为中国人量身定做的出国自由行、自驾游中文地图。租租车自2011年进入海外租车领域以来，深耕此领域。目前占据海外租车76.2%市场份额，业务覆盖全球200个国家与地区、6000多个城市、近10万家门店，为千万用户提供境外租车、景点门票、当地玩乐产品、免费中文GPS、7×24小时全球中英文客服、保险等境外自驾游相关服务。租租车一直以来不断发现并解决国人境外自驾痛点，持续降低出境自驾游门槛，为更多国人提供无忧境外自驾体验。