每当我们说起自主品牌的SUV，消费者想起的往往都是好看的外观、高科技的内饰以及众多高级的配置，可短板也显而易见，就是动力和操控表现并不出众。但是，如果说现在有一辆空间和配置统统都满足你，再加上成熟的底盘调教与动力，能够把短板统统补齐吗？
试驾完中华V7后，我认为它就是为了“短板”而来的，同时，小编也终于明白了“好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。”
首先，为什么说中华V7有成熟的底盘调教与动力？
2003 年，百年宝马从德国来到中国，带着宝马领先全球的技术从众多候选伙伴中选中了华晨汽车。今年也是对于华晨非常重要的一年，华晨中华与德国宝马十五年磨一剑，华晨中华V7在今年的4月16日正式首发亮相，最重要的是此款由宝马技术支持，并搭载百年宝马和麦格纳联合开发的全新的、可扩展的模块化平台――M8X平台。
在试驾过程中，不仅仅是全新M8X平台带来的改变，更是对于驾驶质感方面提升感到的惊喜。
在起步阶段，中华V7表现的平顺，虽然并没有特别的激进，但油门影响还是足够灵敏，0-100公里的加速时间为8.7秒。不过车速一旦起来，无论是提速还是超车都会让你觉得游刃有余，而这种表现同样在高速路况下也展现的非常明显，超车或者提速一点也没有力不从心的感觉。
这一切无异于，中华V7搭载了代号为CE16的1.6T发动机，这款发动机是由宝马授权生产的王子发动机与PSA集团共同开发的。与王子发动机相比，CE16进行了设计升级，动力性能进一步提升至150kw与280N・m，同时也针对中国市场排放法规做了相关适应性改进。
与发动机匹配的是格特拉克的7挡湿式双离合器变速器，同样来自于宝马的该动力系统给人最鲜明的印象就是平顺，变速器丝毫没有拖沓的感觉，总是极力地配合发动机，强调舒适性。尽管会有消费者担心双离合变速箱的通病，但是中华V7这次控制的很到位，因为其利用起步阶段的“不激进”换来的是更好的平顺和舒适性，中华V7很机智。
同时华晨 V7 底盘调教汲取了宝马 X1 的运动风格，悬挂的紧致感非常强，快速过弯时的支撑性也有着不错的表现。而舒适性要比宝马X1表现得更出众。
起步平顺，提速轻松以及灵敏制动，驾驶方面，中华V7这次很“宝马”。
有趣的灵魂有了，皮囊还是否好看？
中华V7的外观设计来自 BMW 设计团队深入支持合作，创意总监 Alexandra Korndoerfer 亲自担纲外观创意顾问，意柯那设计总监 Samuel Chuffart 操刀设计。整车的外观原创度高且十分协调，设计灵感源于中国古代酒器中华尊，很有中国范。
全新设计矩阵式格栅，创新的照明设计使车辆在夜晚也熠熠生辉，全新的矩阵式 LED 大灯、双翼展式日间行车灯，均出自意柯那之手，以华晨中华的设计语言，重建 SUV 审美体系。
从车身侧面来看，中华V7采用了较多的平直线条，整体造型较为方正。车身侧窗运用了黄金比例分割，使得侧面线条更加动感。空气动力学设计采用与宝马3系、7系相同的线条，不仅视觉效果美观，风阻也更小。
其长宽高参数分别为4702/1932/1753mm，轴距2770mm，已经可以归纳到中型SUV的范畴，并且还提供七座版车型。
车尾设计较为简洁，有些宝马X1的风格，同时，还配备了电动尾门，底部采用了双边双出排气管，提升了气势。
整车内饰倾力营造智能豪华氛围，用料还算厚道，手到之处几乎都是柔软触感，加上缝线的修饰，档次感不低。小面积的镀铬和个性纹理饰件点缀使车内更显年轻。张弛有力的独特线条源自于古代礼器“尊”，与外饰前脸设计元素不谋而合。
10.4英寸中控屏是内饰部分最吸引人的部分，多功能平底运动三幅方向盘配合全液晶多模式组合，仪表使得整个驾控感受强调十足。值得一提的是鸡腿式的档杆与宝马如出一辙，同时电子换挡操作和抬头显示信息不仅豪华感十足，更加提高了驾驶的安全系数，有效减少驾驶员视线偏离行驶方向的时间。
而配置方面自然也是十分丰富，全系标配ESP、ABS、定速巡航、一键启动、无钥匙进入、刹车辅助、坡道辅助、陡坡缓降、电子驻车、自动驻车、360度全景影像、碰撞应急系统等。旗舰车型将搭载车道偏离预警、盲区监测、电子防炫目内后视镜、全景天窗、HUD等。
集诸多宝马元素于一身，经过多年精心打造的这款SUV充满了德味，不仅在动力、乘坐感受与底盘调校上可圈可点，总体表现出一种相见恨晚的感觉。如果在近期上市后有一个合理的定价，对同级竞品绝对是“碾压”，我们拭目以待！