原标题:贫穷限制了你的想象！史上最贵车险单问世，投保车辆价值近半亿！
购置新车后买保险是必不可少的一项支出，而绝大多数人的保费都在3000-5000元左右，而近日，一位北京车主的保险单却震撼了整个车界，其购买的商业险金额高达75万元！足够买下一辆保时捷718跑车！到底什么车能这么金贵，车主舍得斥巨资为它买保险？原来，被投保的是一辆超跑中的超跑――布加迪威龙16.4 Grand Sport（16代表16个气缸，4代表4个涡轮增压器），据悉，这台超跑的售价高达4550万人民币！是世界上最贵的经典跑车之一。

可以看到，这张保单出自中国人保财险，承保期为2018年5月30日至2019年5月30日，保费总额近76万元，其中，商业险75万，此外还包括950元的交强险和4400元的车船税。而商业险中，光是车损费就花了52万元，而保险公司对应的最高赔付金额也达到了惊人的2662万元！此外，车主还豪掷13万购买玻璃单独破碎险，让人目瞪口呆。

据悉，这台布加迪威龙16.4的来头不小，其搭载一台8.0升W16缸四涡轮增压发动机，匹配DSG双离合器变速器，最大可输出1200匹马力，峰值扭矩达到了惊人的1500N.m！百公里加速仅需2.5秒！最高时速可达430km/h，性能非常强悍，是世界上跑的最快的超跑之一，堪称超跑中的战斗机。而要想提到这辆布加迪威龙，至少需要等待一年的时间！其中包括6个月的签约定制和6个月的打造过程。

裸车价4550万，车险费75万，在加上高昂的车辆购置税，这台布加迪威龙16.4 Grand Sport完全就是顶级富豪的奢侈品，真是贫穷限制了我们的想象力，不得不说，对于普通老百姓来说，这台超跑真的是让人遥不可及。