2018上半年是新能源汽车市场的爆发期，同时也是业内领先企业奇瑞新能源大展宏图的重要时期。半年以来，奇瑞新能源发展势头强劲，销量一路攀升，受到市场高度关注。2018年，奇瑞新能源全面实施升级战略，打造自主研发平台，加强技术内功修炼，不断升级产品品质，深受消费者青睐。1-6月份，奇瑞新能源创造了整体销量六连增，根据全国乘联会数据统计，2018年上半年，奇瑞新能源公司销量达到2.4万辆，同比增长160%，远高于新能源乘用车市场增速，发展势头强劲。产品是销量成绩的支撑。奇瑞新能源确定了2018产品大年的战略，半年来不断丰富产品矩阵，瑞虎3xe、小蚂蚁eQ1系列等高品质产品相继推出，并且持续迭代升级，每款产品都以领先同级的出色表现经受住市场考验。3月份，奇瑞新能源推出了首款纯电SUV瑞虎3xe 400，瑞虎3xe 400以同级更远续航、同级更大尺寸、同级更大空间、同级更强动力的优势强势进入市场，半年来销售高达4,214辆，位于A0级SUV细分市场第二，成绩斐然。奇瑞新能源eQ系列经过23项优化大升级，也在同级车型中取得了不错的市场口碑。2018上半年，奇瑞新能源以小蚂蚁为主的eQ系列销量达到1.87万辆，在两门车市场销量中遥遥领先，表现突出，倍受消费者追捧。为了进一步提升产销能力，奇瑞新能源采用双擎战略，发力以分时租赁行业为代表的2B市场，以领先同级的高品质产品、全新服务模式等战略迅速发展，连续六个月来稳步前进，上半年零售渠道的销量达到1.23万辆，同比增长391%；大客户渠道销量达到1.17万辆，同比增长57%。奇瑞新能源肩负传递绿色环保责任，启动“探索纯净之旅”大型汽车品鉴体验活动，并且展开奇瑞生态林项目，承诺每交付一辆车，就以车主名义种下一棵树。一路上，奇瑞新能源车队历经“云南大理、广州、上海、塞罕坝”四大站的跋涉，向广大消费者表达了绿色出行、追寻自由纯净的新主张，扩大了品牌影响力。同时，奇瑞新能源组建了车友会，并启动车友会征名，拉近与消费者的距离。2018上半年，奇瑞新能源研发生产技术不断提升，根据市场需求不断释放产能，生产线全面铺设，现如今已经成功建设二期工厂项目，正式投产后将满足年产6万辆新能源整车生产能力。全新工厂更具现代化智能科技生产能力，工厂基础建设、设备等运用了更多的创新技术，使得车辆品质、质量得到更全面提升和保障。保障量产充足的同时，奇瑞新能源不断加强集研发、生产一体化产业链的建设，通过与世界水准供应商在专业领域上进行合作，并且推进自主研发的战略进程，形成全系列新能源乘用车研发体系和集成平台
 + 四大新能源整车平台、五大通用子系统、七大核心技术的布局，为广大民众提供全新的环保科技产品保障，创造更美好的绿色出行新生活。半年大考，奇瑞新能源交出了一张漂亮的成绩单，证明了作为新能源汽车市场领先企业的创新实力。2018下半年已经开场，新能源汽车市场进入到更激烈的竞争阶段，奇瑞新能源将延续上半年的增长势头，以高品质、强续航的产品矩阵和强大技术保障来迎接挑战与机遇。五大焕新升级的小蚂蚁400正在火热预售，第三季度，瑞虎3xe
 480将批量交付，艾瑞泽5e 450火爆上市。后续，奇瑞新能源又将呈上怎样惊喜？让我们一起拭目以待！