玛莎拉蒂是低调奢华的代名词，今天这辆改装过车身颜色的玛莎拉蒂用它的色彩完美的诠释了低调奢华之外的狂野个性，没错就是要与众不同，光彩夺目！它的主人为它选择了全球车身改色膜领袖品牌--卡莱斯（CARLAS），卡莱斯（CARLAS）车身改色膜，是卡莱斯国际汽车用品有限公司旗下主营品牌产品，拥有近20个系列，超200款颜色的产品体系。作为全球车身改色膜领袖品牌，卡莱斯（CARLAS）一直坚持“质赢市场，优待客户 ”的运营理念，立足于创新实践，领先市场，为普及车身都市改色文化而不断努力前行。让我们一睹改色玛莎拉蒂的芳容吧。个性的时代拒绝千篇一律的平庸，改装是个性和生活的表达，它并不一定非要是性能方面的压榨、提升，完全可以用较为柔和却又超级吸睛的方式达到与众不同目的，那就是外观改装，在车辆外观改装中车身改色膜则是最为便捷无创的，不喜欢原车颜色想改就改，想撕掉就撕，同时车身改色膜还能全面保护车辆漆面。卡莱斯的产品解决了市场上传统汽车改色膜易脆、掉胶的难题。选购全球范围内优质原材料，融合多项世界领先的欧美、日韩产品生产技术，配合科学规范的生产流程及严格质量控。卡莱斯（CARLAS）车身改色膜系列，具有不留残胶、强力贴覆，便捷护理，色感饱满，耐候性强，耐磨耐划，强劲韧性，超级环保的八大特点。无论膜面质感，还是产品底胶，都是国内顶尖水平。作为业内知名度最高的改色膜品牌，卡莱斯（CARLAS）提出“产品与服务并进”的运营思路，在不断提升产品质量，开拓产品系列的同时，从我做起，不遗余力地对车身贴膜行业进行标准化的改善，建立培训车身贴膜基地，严格按照培训流程和考核制度对每一位学员进行培训，朝着“每一个车身贴膜大师都有着卡莱斯的印记”这一目标迈进!整车改色实拍图截至2016年，卡莱斯（CARLAS）国内品牌加盟店和授权店已超300家，全国使用卡莱斯（CARLAS）车身改色膜的服务店更是不计其数，深得广大客户的喜爱和认可！进一步了解产品、施工车型案例请登录凯莱斯官方网站http://www.carlasvip.com 