3、保时捷 保时捷（Porsche)是一家德国汽车生产商，又叫波尔舍，总部位于德国斯图加特，是欧美汽车的主要代表。主要车型有911、Boxster、Cayman、Panamera、Cayenne、Macan。 1931年，保时捷成立于斯图加特，以生产高级跑车闻名于世界车坛。创始人费迪南德・波尔舍（同费迪南德・保时捷）是一位享誉世界车坛的著名设计师。 
2、雷克萨斯 雷克萨斯创立于1983年，是日本丰田集团旗下全球著名豪华汽车品牌。该品牌仅用了十几年的时间，销量在北美地区便超过了奔驰、宝马。1999年起，雷克萨斯品牌连续11年位居美国豪华汽车销量第一的宝座。 
1、奔驰 奔驰，德国汽车品牌，汽车的发明者，被认为是世界上最成功的高档汽车品牌之一，其完美的技术水平、过硬的质量标准、推陈出新的创新能力、以及一系列经典轿跑车款式令人称道。奔驰三叉星已成为世界上最著名的汽车及品牌标志之一。2016年10月，奔驰排2016年全球100大最有价值品牌第9名。 
最受国人喜爱的3大豪车：保时捷上榜，第3款简直是标杆般的存在！ 
7.5L车载冰箱汽车便捷式冷热两用型迷你小冰箱冷暖箱带杯架升级款 
车载电子钟温度计 汽车夜光时钟 出风口温度表 内饰用品夹式 
英才星车载能量杯 带开关车载充电器双个USB一拖二高贵版 
车用灭火器 四色车载干粉灭火器4色 500G小火苗汽车用品 汽车礼品 
新款8.5寸液晶电子写字板儿童早教手写板涂鸦板书写留言绘画板 