日前，车和家官方在其官方网站上发布了几张旗下全新的预告图。根据此前信息来看，新车未来将定位于中大型SUV，车身长度超过5米。动力方面，新车将采用增程式，最大续航里程将超过1000公里，NEDC续航里程超过700公里。此外，新车将于年内正式发布，首批将于2019年交付。通过此次官方发布的预告图来看，新车采用了较为平直的车顶线条为主，因而一定程度上有拉伸的视觉效果，给人留下修长的感觉。与此同时，平直的车顶设计也能够在一定程度上提供充足的头部空间，让车内乘客更加舒适。此外，新车前后轮眉略微突起，隐隐的透露出几分肌肉质感，让该车看上去十分动感。说完预告图咱们再看下此前的谍照，新车前脸部分采用了长方形前进气格栅，下方为梯形进气口。值得一提的是，新车采用7座设计，因此最后一排的车窗尺寸相对较大。在车身尺寸方面，在谍照中与测试车辆并行的还有一台XC90，两款车型相比，车和家全新SUV在尺寸上还要更大一些。根据此前官方公布，新车长度将超过5米，而沃尔沃XC90车型的车身长度为4.95米。动力部分，新车将有望采用增程式混合动力系统，官方称其最大续航里程将超过1000公里，NEDC续航里程超过700公里。(信息来自：之家)