据测算，2013年中国电动车的保有量为2.04万辆，仅仅两年后的2015年，这个数字增长到45.1万辆，去年，全国已经达到惊人的172.9万辆电动车，数字增长之迅速让人错愕。在北京，截至6月8日，本年度的个人新能源指标已经全部发放完毕，超过28万的申请者在等待号牌，最新的申请者可能要等到2024年才能获得指标。
在这样的情况下，企业已经没什么理由不去大力投入电动车的研发和生产。中国本土企业无疑是响应非常快的群体，比如长安。7月7日，“长安新能源新产品北京地区预热预售品鉴会”在北京庆长风4S旗舰店举行，升级换代车型CS15EV360、逸动EV460以及新奔奔EVEV360正式亮相并发布预售价格。CS15EV360 7.99万起；新奔奔EV360 5.99万；第二代逸动 11.99万起。
以新上市的CS15 EV为例，补贴后价格7.99万起，比现款降低了4万元。CS15EV360的座椅材质采用独特的珠贝白与陨石黑“撞色”设计，换装科技范儿十足的电子旋钮换挡、琴键式指示灯以及蓝色旋钮氛围灯营造出前卫的体验；另外，新车还配备了inCall智能车载互联系统。
再如新上市的新逸动EV460，补贴后起售价11.99万起。新车电动机功率100千瓦，电池容量为52.56千瓦时，NEDC续航里程提升至405公里，最高续航里程达到460公里。最高车速超过140km/h。
这样的续航里程和价格已经比上一代逸动EV300提升了一大截，也与燃油版逸动更加接近。与同级别电动汽车相比，新逸动EV460则处于领先位置，比帝豪EV等竞品更实惠。充至80%电量，慢充需要8个小时，快充只需要0.75小时。
新车配备了最新的inCall 3.0车载系统，使车主可以随时掌握电量、保养、导航等信息并进行远程开关锁等功能，此外，还可以与液晶仪表盘可以达到双屏互动功能。
通过SMC复合材料和铝合金的应用，实现电池系统轻量化设计，电池系统能量密度提升至150Wh/kg。新车搭载了全气候智能热管理系统，可自动调节电池温度，通过动态模拟电池温度变化，设计合理的结构提升动力电池系统热均衡控制能力，不同环境、不同工况下电池包内的温差低于5℃。
逸动EV460通过进气格栅、车身线条等细节的精进，使整体造型在优雅灵动中添了一份强劲的力量感。与同级对手相比，逸动EV460的车内空间也值得称道。车身尺寸长宽为4740/1820mm，轴距为2700mm，这个数字已经超过了大多数同级电动车型。
总之，长安新能源这两款产品展示出电动汽车的进化趋势：配置、性能已经达到甚至超过了燃油版的水平，续航里程、充电方便性、售价正一步步接近燃油版的水平。这既体现出长安新能源的技术进步和产品实力，也展示出新能源汽车将赶超燃油车的广阔前景。