近年，随着人民收入水平的日益提高，我国私家车数量大幅上升，2017年10月，我国出台驾考新规，增加考试难度。而车轮驾考通，正是帮助学员轻松通过驾考的福音APP。车轮驾考通于2013年3月正式上线，是一款专注于为学员提供报名、领驾照、驾考咨询、驾考学习等相关服务的手机软件，为中国驾考学员提供全新的互联网学车体验，目前累计已帮助全国超过1亿人通过考试，顺利拿到驾照。车轮驾考通车轮驾考通以多元化的教学方式，激发驾考学员的学习兴趣。教学方式：1、学车直播，掌上观看教练直播指导，躺着也可以轻而易举的学驾车；2、科目一、科目四通过大数据整理分析，推出《难题集》、《易错题集》，使驾考学员对容易出错的题加深印象；3、科目二、科目三高清教学视频：车轮特制操作讲解视频，看视频培养车感，熟悉档位、离合、倒车镜，学车更轻松；4、科目三灯光模拟、语音模拟，学员先学习再进行操作。车轮驾考通不仅题库权威、全面，并且更新速度快。车轮驾考通拥有小轿车、货车、客车、摩托车各类驾驶证题库，并拥有10余个城市地方题库。由于与全国各地口碑驾校、车管所深度合作，题库数据会自动进行实时更新，与官方题库始终保持一致。为缓解驾考学员的考试压力，车轮驾考通为学员提供全程保障服务，在全国独创VIP保过体系，学员使用车轮驾考通APP答题模拟，即可免费申请科目一、科目四的理论保过卡，一旦考试失利未通过，就能分别获得50元的现金赔付。凭借着权威、多样的教学方式，车轮驾考通2014年至2016年荣获多项大奖。2014年，车轮驾考通通过DISCUZ、微社区、腾讯云、创业家、好贷（联合评选）荣获“移动创业之星-最佳移动应用”。2015年，车轮驾考通荣获MACI移动应用创新大会“最佳驾考类创新应用奖”。2016年，车轮公司荣获艾媒咨询集团颁发的2016中国移动互联网拳头奖“最具品牌影响力”奖。2016年，车轮驾考通获年度最具市场潜力手机应用奖。车轮驾考通，为所有的驾考学员保驾护航，助力顺利取得驾照！