近日，吉利汽车公布了7月份销量数据：吉利7月销量为120277辆，较去年同期增长32%。其中，博越、帝豪GS、帝豪GL、全新帝豪、全新远景等6款车型销量过万辆。今年1-7月份，吉利汽车总销量已达886907辆，同比增长43%，完成全年158万辆销量目标的56%。吉利如今稳健的销量成绩，与其健全完善的车型矩阵分不开，7月份，吉利旗下三大车系已然各成气候，在各自的细分市场发挥着举足轻重的作用。吉利旗下三大车系分别为博系家族、帝豪家族和远景家族。7月份，博越和博瑞累计销量23418辆，今年前7个月累计销量达182743辆，尤其是博瑞GE的上市，为博系家族注入了全新销量动力；帝豪家族7月销量达46221辆，同时，帝豪家族总销量在7月份突破200万辆，成为名副其实的中国汽车第一大IP；远景家族7月共销售新车36901辆，旗下更有全新远景、远景X3等车型连续破万，今年1-7月份，远景家族累计销量297453辆，为吉利逐步攀登的销量做出了坚实贡献。如果说帝豪家族像初生的太阳，其中帝豪GS、帝豪GL近两年才上市，代表着吉利汽车对新时代车市的思考，那么远景家族扮演的，则更像一个耕耘者的形象，其中，远景轿车在入门级家轿市场耕耘12年之久，在SUV领域，远景家族也不乏远景SUV这种经典车型。同时，远景家族也是继帝豪家族后的又一经典IP，积累了超过百万的市场拥趸。今天，我们就来聊一聊远景家族。远景家族包括全新远景、远景SUV、远景S1、远景X3、远景X3等众多车型。其中全新远景是远景家族的核心车型，作为A-级轿车细分市场的标杆，全新远景无论是销量还是热度都高居不下，7月份，全新远景销量为11820辆，同比增长9%，已连续14个月月销过万，今年1-7月累计销量已达94111辆，同比增长17%，巩固了吉利在A级轿车市场的领先优势。此外，远景家族在SUV市场也有惊喜表现，新远景SUV、远景S1及远景X3在7月分别实现了9157辆、3940辆和10811辆的销量成绩，远景家族SUV成为吉利SUV市场上的持续增长点。如果要聊远景家族，那么远景轿车必然是灵魂所在。作为吉利旗下最元老的轿车车型，截至今年6月份，远景累计销量已突破110万辆，同时，今年全新远景累计销量已达94111辆，稳居中国品牌轿车销量TOP2。其实若要分析出了全新远景的热销原因，也就不难理解远景家族乃至吉利整体的热销。首先，必定是产品品质得到用户认可。吉利远景上市12年，远景从满足用户基础用车需求到现在的满足用户个性品质的追求，不断随着用户的消费升级而提高品质，最新迭代的全新远景拥有“你好，远景”智能语音控制系统、车身稳定控制系统等超越同级的配置，同时，也在每一个细节上都表现出“最懂国人需求”的车型理念，切实满足了当代消费者的用车需求，收获用户的青睐也是必然。其次，吉利品牌影响力的日益扩大也为远景这种元老车型打下口碑积累。随着吉利逐渐成长为一家拥有沃尔沃汽车、领克汽车、宝腾汽车等汽车品牌的世界五百强企业，用户对吉利品牌的认可度不断增高。与此同时，吉利对品质渠道和服务体系的重点打造，也让用户对吉利品牌的感知度与日俱增，近日吉利超过百家的经销商同时开业，让用户看到了吉利在未来市场上的无限希望。可以说，一个车型的成功，离不开自身过硬的产品实力，但同时，品牌的强大影响力也是这款产品走得更远的助推力。远景轿车的持久热销是这样，市面上任何一个产品的走红同样也逃不开这个原理。