为给用户提供更低门槛、更超值的用车服务，让融资租赁模式惠及更多用户，近日，毛豆新车网推出618年中大促活动，超值爆款新车最高可省9000元，更有500台免首付新车等消费者来抢购。据了解，本次大促活动分为预告和开售两个阶段及三个活动专区，除了爆款车型降价外，毛豆新车网还将回馈用户价值1000元的油卡及购车优惠券等礼品。　　据毛豆新车网负责人介绍，本次大促活动分为超值爆款车、限量免首付和限时购三个专区。超值爆款车专区包含热卖的别克英朗2018款1.8T自动精英型、起亚K2 2017款三厢1.4L AT GLS、长安CS35 2017款 1.6L自动豪华型和Jeep自由光2017款2.0L优越版四款车型。活动期间购买这四款车的用户均可获赠1000元油卡；限量免首付专区包括大众蔚揽2018款380TSI两驱舒行版（进口）、宝马2系2016款218i领先型标准版、北京汽车BJ40 2016款40L 2.0T手动四驱尊贵版和北京汽车BJ20 2018款1.5T CVT豪华型；限时购专区活动共有两场，6月1日-6月15日为第一场，6月16日-6月30日为第二场，共包括9款热卖车型，不同城市覆盖车型不同，用户可在各城市页面查看或者咨询毛豆新车网当地工作人员。　　据了解，毛豆新车网通过融资租赁为消费者提供低首付、门槛低、获贷快、省心省力的新车交易服务。与传统购车渠道相比，毛豆新车网这种新兴的融资租赁模式不仅能够为用户提供一站式的开新车服务，还能有效缩短车辆周转周期，大幅提升车辆流通效率，在满足用户用车需求的同时，也通过效率的提升进一步降低用车成本，进而使融资租赁这种低门槛的用车服务惠及更多用户。　　毛豆新车网负责人表示，尽管成立不到一年，但毛豆新车网已获得越来越多用户的肯定，毛豆希望借助融资租赁这种低门槛的模式满足更多用户的用车需求。未来，毛豆新车网将不断基于用户需求推出更多优惠活动，持续构筑在数据技术、金融能力、品牌实力、线下服务保障四方面的壁垒，通过新零售的模式让低门槛的购车服务惠及全国更多用户。　　最新数据显示，毛豆新车网服务覆盖近百个主流城市，并且已经与超过40个主机品牌商达成战略合作，合作车型超过200个。