近年来，谈起买车的事很多消费者绝对第一想到的就是SUV,至于为什么要换SUV呢，无非就是这么几种情况，第一辆车是个轿车，第二辆要换个SUV，不能换来换去还是轿车，我得有新鲜感。家里人多，想带家人一起出行。最后就是跟风潮，现在市场SUV卖的最火我得买，隔壁老王买了SUV我也买。正是由消费者带动的热潮,SUV市场持续火爆，有些车企就琢磨了，现在SUV市场这么火，对于那些购车预算少但也想买SUV的用户怎么办呢，那我就研发一款小型SUV薅羊毛，于是市场出现了几款五万块钱就能买到SUV，下面我们就来分析一下这几款车。
远景X1
售价：3.99-5.79万
官方对X1的定义是城市迷你SUV，车身尺寸为3778×1663×1519mm，轴距2353mm，离地间隙170mm。
车身设计延续吉利家族的“涟漪式”设计，莫非是因为X1是吉利家族的老幺，格栅竟然少了一圈。突出的前唇像进攻的獠牙，车身四周的黑色防擦条倒是符合SUV车型的气质。
XI的内饰设计像一个大玩具一样，一个尺寸较小的的双幅的方向盘，无实体按键的中控屏幕使得X1科技感满满，但是没有实体按键，实际操作起来并不如实体按键方便，这个设计喜欢的人会绝的够时尚，不喜欢的人会觉的用的不方便，这个设计还有待消费者的认可。
动力方面，X1搭载两款发动机，分别是1.0L自然吸气发动机，最大功率68马力，峰值扭矩88N・m，1.3L自然吸气发动机，最大功率88马力，峰值扭矩120N・m.。匹配5速手动和4速自动变速箱
远景X1共用四款车型，以五万块的价格能买到3.99万的1.0L手动青春版和4.59万的1.3L手动疯活版。六千块钱的差价，疯活版多了后驻车雷达、液晶显示屏、前后电动车窗和遥控钥匙，所以说还是建议购买手动疯活版。
江淮瑞风S2mini
售价：3.98-5.68万
S2mini车身尺寸为3775×1685×1570mm，轴距2390mm，离地间隙180mm。
车身设计营造出短小精悍的感觉，前脸同样运用江淮汽车的家族风格，身后小书包则表明了自己也是SUV家族的一员。
内饰方面，S2mini营造出了精装小户型的风格，虽然小，但是胜在精致，悬浮式的中控显示屏用在这个级别的车上恰到好处。
最后来说动力S2mini全系车型搭配1.3L自然吸气发动机，峰值扭矩126N・m.，而且全系匹配5速手动变速箱。
五万块可以买到3.98万的超值版、4.58万的青春版和4.98万的运动版，推荐购买运动版，外观方面多了车顶行李架和铝合金轮圈，配置多了胎压监测、后驻车雷达加倒车视频，皮质多功能方向盘和搭配车联网中控彩色大屏，相比最低配的超值版，多加一万块钱花的值。
奇瑞瑞虎3X
售价：4.99-8.39万
瑞虎3X车身尺寸为4200×1760×1570mm，轴距，2555mm，离地间隙186mm。
一样来自家族的车身前脸，如果三辆车相比外观，那么瑞虎3X整体造型相比其他两款更像一款SUV车型。
简单来看内饰，瑞虎的3X内饰确实是有些简陋了，如果不告诉你这车的上市时间，我相信很多人会说这是十年前的内饰设计。
又到了动力方面，瑞虎3X同样是全系搭配一款直列四缸的1.5L自然吸气发动机，最大功率78Kw,最大扭矩135N・m.，匹配5速手动变速箱及4速自动变速箱。
考虑到五万元的选择，只能选择全系最低配，4.99万元手动舒适版，但是说到配置，只能用可以开来形容了
总结
小型SUV的出现，一方面抢夺了小型轿车的市场，另一方面又给喜欢SUV车型但是预算不够的消费者带来选择。我们来看这些小型SUV，它真的可以称为SUV吗，我们不谈具体的数值，就用消费者最直观的感受看，这些车直观看起来并没有传统SUV的高大身材，只是一款加高的两厢轿车，与其说是SUV，更不如说是Cross。五万块买这几款SUV值不值，就看消费者对它的看法了，如果以SUV看，那它们是不及格的，不是所有的牛奶都是特仑苏，不是所有的车都能叫SUV，名字可以随便起，内涵却变不了，如果以一个我们出行的交通工具看，那它们是合格的，好看的产品加上实惠的价格确实是不错的选择。