在新款的宝马X4还未上市之际，宝马又为它增加了M运动套装版本，以往的M套装都相当有范儿，这次新款宝马X4的M运动套装会是什么效果呢？
宝马X4近日推出了M Perfoemance升级版套装，也就是咱们常说的M运动套装，对整体做了改变，让整个车看起来运动感有所提升。对于对性能没什么要求的颜控来说，这无疑是件极好的消息。
 从车身正面看，新款宝马X4 M运动套装对“双肾”中网做了熏黑的处理。
在侧面，灰色的装饰条沿着轮廓两侧的鳃一直贯穿到车尾。在左右两边的翼子板上还有M的标示，后车门M-Performance的标志也证明它是一辆M运动套装版。
一套V字形辐条轮毂，露出蓝色的M卡钳。
还有碳纤维的反光镜盖，又给车增添了一丝丝性能车的范儿。在尾部配备了不同的后饰板，尾部套件看起来更像是M40i。
内饰方面的升级不是很多，包括迎宾灯以及带Alcantara覆盖物和红色标记的M运动方向盘，车主还可选装碳纤维内饰板。
 新款的宝马X4将于今年的六月份和七月底在国内进行上市销售，目前新款的宝马X4 M的谍照也有发出。新款的宝马X4M将采用更大的进气口，更为低矮的车身高度和四出排气。有传言称，新款的X4M将使用代号为S55的 3.0升双涡轮增压直列六缸发动机，功率至少为470马力（350千瓦）。目前还没有关于发布的详细时间，预计可能会在年底之前首次亮相。