6月16日，北京凤凰国际传媒中心，在一片声震夜空的呐喊欢呼声里，全新传祺GS4涅而生。
可以说，这是一款“熟悉的陌生车”，说其熟悉，是因为全新传祺GS4品质传承没有变，优质的产品基因没有变，造型、配置、操控、动力等方面全面提升；说其陌生，是因为全新传祺GS4是搭载“祺云概念”智联系统的首款车型，它已经不只是一款SUV，更是一款智能网联产品。
焕新的配方，熟悉的味道，组合在一起，却产生了更好的化学反应：一方面，全新祺云概念智慧SUV传祺GS4将通过其领先而强大的智能网联系统成为当下汽车网络里的超级大咖，光芒四射；另一方面，全新传祺GS4将毫无困难的继续爆款之路，在3年销售90多万辆的惊人成绩的基础上再上层楼；第三，传承传祺品质、发力智能网联的全新传祺GS4将有力巩固传祺产品力、提升传祺品牌影响力。
从猿人直立行走到现在
又一次解放双手的时候到了
很难确切的说多少万年或者几个百万年以前，第一批独立行走的猿人出现，他们解放了双手，人类得以加速进化；大大小小的生产工具发明和变革以及规模浩大的工业革命，让机械代替了人类的双手，才能产生现代文明；现在，又一次解放双手的时候来了！未来是无人驾驶，而6月16日，是全新传祺GS4的语音控制功能！当然，语音控制并非是全新传祺GS4独有的，但它却最具代表性，最强大，最能代表未来趋势，比如，它是第一款语音启动发动机的车型。这意味着未来的汽车的一切都可以语音操控，而不需要使用手。
全新传祺GS4“超能语音副驾”，其响应速度只需1.2秒，拥有同级最全面的13类语音控制功能，能通过语音对发动机、空调、天窗及遮阳帘、氛围灯、座椅加热、车窗、雨刮等进行控制，还有33项全局免唤醒功能。
此外，“祺云概念”智联系统还有一个特色，就是它可以更改唤醒的语句，例如把“你好，小祺”换成“你好，静静”，也可以去掉问候语，直接给他起名“漂亮小姐姐”……命名权在你的手里。并且，副驾驶也可以用语音去和全新传祺GS4交流，这一点非常人性化，再也不用担心坐在副驾的和后排的为了这事耿耿于怀或是喋喋不休了。
三家顶级科技公司站台
好像有大事发生了
这次发布会上，三位举足轻重的幕后公司代表被请上了聚光灯下的舞台上。
他们分别是腾讯车联网总经理钟学丹，科大讯飞副总裁兼汽车事业部总经理刘俊峰，高德汽车事业部副总经理江睿。再加上中国汽车行业的领导者之一广汽传祺，这么几家国际顶尖的企业共同打造出来的全新传祺GS4亮点颇多。
毫无疑问，最大的亮点就是“祺云概念”智联系统了，除了“超能语音副驾”之外，还有“智慧腾讯车联”功能，该功能适配了“腾讯我的车”，在车机或手机微信小程序上，可以设置“集结地”，微信好友加入后，能够看到车队中成员的位置以及集结地点，还能手机和车机屏幕互通。此外，还有腾讯车载电台、腾讯叮当语音、腾讯社交出行、NBA和腾讯体育等海量优质内容。
“智能远程助手”也非常实用，出门前拿出手机，进行车况查询、车辆诊断、远程启动发动机、开启空调、座椅加热、方向盘加热、远程解锁等功能。锁没锁车、还有多少油，等等在APP上一目了然。尤其是冬天，提前给方向盘和座椅加热，这样的功能在这个价位，AM车镜觉得太良心了。
“虚拟专人导航”也是AM车镜非常喜欢的功能， 在驾车出行时，高德、腾讯双地图的导航系统在支持语义模糊搜索、地下停车场双盲定位的同时，也能推送路线和显示实时路况。配合在线更新、自适应缩放等功能，让车载导航再次名副其实，再也不用担心导航到关键时刻来电话了。
加量智和质
从一款车出发抢占未来竞争制高点
看到了全新传祺GS4的超级智慧大脑之后，很多人已经跃跃欲试的想要购买了。毕竟，这是一款有口皆碑的车型，3年来销售超过90万台，为其和广汽传祺积淀了深厚的优良口碑。这个时候，很多人完全不用去担心产品品质，四个字：买就行了。
但是，AM车镜认为，在全面了解全新传祺GS4的产品实力后，很多人心里的的四个字会变成：一定要买。
先说底盘，全新传祺GS4采用国际领先的CPMA跨平台模块化架构，优化的L臂麦弗逊独立前悬挂+同级别领先的多连杆独立后悬挂，拥有很好的舒适性及操纵稳定性。
官方称，全新传祺GS4的车身结构，比起主流合资车型都要好，有效规避车身与发动机及底盘之间的共振，降低噪音与振动。而且全车有超过68处气密性优化及声学包设计，整体静谧性提升26%。
进入车内，大家关注的空气问题也得到了很好的解决，全新传祺GS4拥有包含PM2.5空气净化滤芯、负离子净化科技、AQS空气质量管理系统在内的空气智能管理系统。
舒适性和科技性方面，配备了10.1寸全彩液晶中控大屏、后排出风口、带防夹功能超大尺寸全景天窗，长/宽达到同级领先的1240/870mm，采光面积达到1.08O。后排座椅可180°完全放平，1410L超大后部空间。手机充电也不是问题，全新传祺GS4拥有双USB接口和手机无线充电功能。
更为重要的是，全新传祺GS4价格一公布，立刻全场沸腾：在现款基础上全系价格下调10000元。
12款车型官方指导价8.98万元-15.18万元，已经是中国车市现象级产品的传祺GS4此次焕新上市，不但用“智”+“质”全面跃升竞争力，又用实惠的价格回馈消费者的支持，持续火爆已成定势。
更给力的是，广汽传祺还为这款明星车型制定了全车系两年零利率贴息的超强金融政策。另外，从6月16日起，前1万名购车用户可尊享3年6次免费基本保养，力度堪称空前。
AM车镜认为，本就以质量闻名的广汽传祺加上智的双翼，可以说，这一步更加夯实了传祺品牌继续领先的根基。
十年磨一剑 王者待加冕
从2015年北美车展首秀到收获90多万车主，传祺GS4冲破15万元天花板，推动了中国品牌成功进入中高端市场，树立了传祺品牌的金字招牌。其后传祺三“8”战略率先突破中国品牌20万价格天花板，开创引领中国品牌高端向上的发展模式。2017年，传祺GS8在20万价格区间跟合资品牌正面竞争，累计销量超过10万台。
高速增长的背后是品质的支撑，传祺连续五年获得J.D Power新车质量中国品牌冠军。
今年是广汽传祺成立的十周年，透过全新祺云概念智慧SUV传祺GS4的蜕变可以窥一斑而知全豹，本身就品质出众的广汽传祺，抓住了智能化、网联化的未来十年发展趋势，以质与智的双轨道为路径打造产品和品牌。
可以说，明星产品全新传祺GS4的上市只是引子，未来传祺的整个产品线都会得到智能网联的加持。举个简单的例子，这样的全新传祺GS4和竞品比，明显优势更多，更招人喜欢，一旦广汽传祺所有的产品都完成升级，广汽传祺产品的号召力更是会几何级增长，这将非常强劲的推动传祺品牌影响力升级。