　　据外媒报道，据一份概述初步计划的文件显示，菲亚特克莱斯勒汽车（FCA， Fiat Chrysler Automobiles）已开始着手剥离旗下零部件生产部门马涅蒂・马瑞利（Magneti Marelli）的计划，后者将在荷兰注册并在米兰证券交易所上市。FCA表示，预计将于今年年底或2019年初完成MM的剥离。
　　此次剥离是FCA首席执行官塞尔吉奥・马尔乔内（Sergio Marchionne）计划中的一部分，目的是“净化”该公司的投资组合，并为马涅蒂・马瑞利创造价值。
　　马涅蒂・马瑞利、柯马 （Comau）和泰克西（Teksid），都是FCA旗下的零部件部门。马涅蒂・马瑞利专注于照明、动力总成和电子产品方面的零部件生产，共雇有43，000名员工并在全球19个国家运营。
　　分析人士表示，马涅蒂・马瑞利可能市值约在42亿美元至58亿美元。文件显示，FCA已创建了一个名为MM Srl的独立实体，将与马涅蒂・马瑞利赛车摩托车及赛车有关的电子和机电操作，以及位于德国、斯洛伐克、墨西哥和南非等世界各地的其他公司的14份股权进行整合。此外，马涅蒂・马瑞利将通过跨国并购并入荷兰控股公司。FCA对此尚未置评。
　　此前，FCA也采取了类似的做法，将卡车和牵引机制造商CNH Industrial和超跑品牌法拉利拆分上市，以上品牌也都在荷兰注册，并在米兰上市。
　　今年3月份，三名知情人事称，FCA的顾问最初考虑或将对该部门进行首次公开募股，以筹集资金来削减FCA的债务。但FCA的主要股东阿涅利（Agnelli）家族因较低的行业估值而推迟该计划，且不希望降低其在马涅蒂・马瑞利的股份。
　　马涅蒂・马瑞利经常被作为收购目标，多年来，FCA已收到了来自不同竞争对手和私人股本公司收购马涅蒂・马瑞利的兴趣。有消息称，韩国三星电子在2016年提出了收购要约，但是，由于三星电子只对部分业务感兴趣，因此谈判失败。