你把人撞倒了，起码不送医院看一下吗？ 那天的情况太突然，我真的不知道该怎么办了！然后旁边也有很多人在场......

这是肇事者与受伤者的对话，丛中似乎可以听出，肇事者因害怕而逃离现场，或许想着有这么多人在场，群众会帮助她的！但她却忘记了，自己造成的事情凭什么要群众承担！

奥迪车撞倒孕妇
5月17日早上5点左右，怀有一月身孕的刘女士在西安鱼斗路被一辆奥迪车撞倒，驾车的女司机趁着混乱逃离了现场，而受伤的刘女士因意外撞击致使全身多处软组织受伤，完全流产。

红衣女子为奥迪车司机
据悉，刘女士当天和往常一样骑电瓶车行驶在鱼斗路上，被一辆后方驶来的奥迪轿车剐蹭，致使她重心不稳倒地，司机停车后，上前观察刘女士的伤情后称要带刘女士去医院检查，出于信任刘女士和围观人群并未怀疑，让所有人惊愕的是，奥迪车司机径直走向车子，驾车绝尘而去！

司机逃离

高新医院开具的诊治单
数分钟后，刘女士在众人的帮扶下站立，但奥迪车早已扬长而去。
西安交警支队高新大队随即介入调查，经过多番取证锁定肇事车辆，并对其驾驶员做出扣2分罚款一百元的处罚！
刘女士经医院诊断为完全流产，她于事发4天后见到肇事者，质问为何对她不闻不问逃离现场，司机称，自己当时不知如何是好，加上当时围观群众很多，话音未落，刘女士打断她的说辞称，你把人撞倒了起码去医院检查下吧！这是常识你不懂吗？
面对质问，司机闭口不言！
出事不可怕，可怕的是出了事司机却选择逃避，而这样的逃避行为不光愚蠢还可耻，在“天网”遍布的今天，你是逃不掉的！请用正确的态度来解决问题！