三菱欧蓝德在最近几个月的销量可以说是风光无限好，这样的销售成绩基本上可以说是成为广汽三菱的代表性车型，但是销量再好还是掩盖不住，质量问题的隐患，就是在去年8月份上市的2018款欧蓝德车型在汽车投诉网频频爆发发动机抖动的问题。
从以上图片中不难看出新车欧蓝德的投诉有：发动机抖动、变速箱顿挫、跑偏等问题，其中发动机抖动主要集中在2.0L这款车型上比较多。
看看车主是怎么说的：
案列一
车主说在厂家的技术员处理过后，抖动现象还是有，但是5月份下旬后座椅的抖动明显加剧，到底能不能彻底解决车辆抖动问题。
案列二
车主说车子车辆怠速状态下，不管是P/N/D挡，抖动非常明显，全车身都在抖动。
2018款欧蓝德不光发动机抖动，变速箱的问题也是不少
车主描述：在低速行驶加速时，20迈到60迈，1200转到1500转时，车身共振，嗡嗡的响，振的耳朵难受，严重影响驾驶体验。0到20迈正常，过了1500转或60迈以上正常。低速油门全收，有明显的顿挫，每次起步7，8米左右异响，咯噔，一下。
还有就是车子跑偏的现象发生
车子不能走直线，需要不停修正方向。第二排座椅抖动明显。保养时调整过一次，没有好转。第二次再要求调整时说车就这样，一切正常。不再处理了。加速到40码时，共振明显，声音巨大，让人不舒服，保养时反应过，让调整，说就这样，不再解决了。
据了解，暂时根据广汽三菱的通报，目前4S店的解决方案是更换机脚垫或者调整机脚垫。但这几天车主反馈，按此方案维修后抖动虽然有所缓解，可一星期后，会再次出现抖动，此方案无法彻底解决问题。
总结：在去年广汽三菱的销量有了明显的增长势态，对于这个销量广汽三菱还是很值得高兴的，但是销量有了明显的提高质量却没能跟上步伐，还是让人觉得可惜。小编希望广汽三菱能尽快拿出更好的解决方案，给车主一个满意的答案。