伴随国内汽车市场的不断发展，国人对汽车品牌的接受度越来越高，而斯巴鲁也慢慢脱离了“小众品牌”的称号，大街上随处可见斯巴鲁品牌车型。去年九月份，全新的斯巴鲁XV出现在了人们的视野中，这是斯巴鲁年轻化代表车型，一经上市就受到了客户的青睐，人们喜欢上的不仅仅是那全时四驱系统、水平对置发动机等运动基因，更是那迎合年轻消费者的运动激情的设计。新一代的斯巴鲁XV并不是传统意义上的SUV，它将客户群锁定在了年轻一代，为了满足年轻人追求自由、追求奔放的天性，该车采用了“Fun
 
Adventure”设计理念及最新的设计风格，基于全新翼豹打造的外型有了巨大变化。新车前进气格栅采用的是黑色蜂窝状设计，两侧前大灯组造型更加细长，内部则加入了“C”型LED日间行车灯，整体搭配起来更具时尚动感。斯巴鲁XV内饰布局同样加入了新的设计元素，用飘逸的线条勾勒的中控台采用的是软质材料包裹，而使用了红色缝线处理的边缘更显精致。全新的斯巴鲁XV全系标配了倒车雷达、胎压监测、电动天窗、车顶行李架、倒车视频影像、电子手刹、中控彩色大屏等，这些良心配置每个都直戳年轻消费者的心。除此之外，还有很多优秀选装配置，是当之无愧的注重安全的品牌，不管是全系标配的胎压监测还是新增的前排侧气囊、前后排头部气囊等等都能给人极大的安全感。作为首款引入国内销售的SGP平台新车，全新的斯巴鲁XV在动力方面进行了完美升级，其搭载了来自于第五代翼豹的2.0L直喷自然吸气水平对置四缸发动机，最大输出功率可达154马力，传动系统匹配CVT无级变速箱。当然，斯巴鲁标志性的Symmetrical
 AWD左右对称全时四驱系统以及EyeSight驾驶辅助系统这些核心技术，新车型也进行了全面的升级。不可置疑，斯巴鲁XV的确在安全性能方面花费了很多的精力，不过对于热爱操控的消费者来说，该车出色的操控性也是比较吸引人的点，像斯巴鲁这种拥有诸多革新技术的恐怕只有那个保时捷才有吧，年轻消费群体能拥有一辆斯巴鲁就相当有面儿了。试过车的年轻人都已经感受到了其独特的魅力，新一代的斯巴鲁XV几乎没发现什么劣势。在越来越多汽车厂家以配置为先的现下，斯巴鲁品牌却一直在坚持走技术造车的道路，并为所有的车主提供着最安全、最愉悦的驾驶保障。目前，国内紧凑型SUV市场呈现出了日趋激烈的竞争态势，但是斯巴鲁品牌却以优秀的品质及一流的核心技术赢得了较大的市场份额，而定位年轻化的斯巴鲁XV还能够赢得一些追求驾驶乐趣的年轻消费者的青睐，所以，发展前景还是不可限量的。