前些阵子，我国发布了关于汽车进口关税税率下调的信息，很快就有朋友找到我，问到：是不是在7月之后买车会更加便宜？我问他买什么车，他告诉我买国产……其实这件事儿十分常见，消费者认为，进口汽车关税下调会形成多米骨牌效应，国产汽车价格肯定也会遭遇波动。但是，了解汽车行业的朋友就会知道，低价位市场价格波动的幅度基本上可以忽略不计。
为什么这么说呢？首先，进口关税下调，最受冲击的是中端品牌，他们的价格弹性较大，而且它们也是最直接受到关税下调挤压的品牌。比如说20-30万元区间的合资国产产品，而且从5月份的销量上，能明显感觉到中端豪华品牌在面对进口关税税率下调的尴尬。
BBA它们还好，因为它们早已做足了价格战的准备，二线豪华品牌的日子就没有那么好过了，比如说捷豹路虎，在5月份环比销量被砍掉了18.9%。而雷克萨斯就更厉害了，销量腰斩，环比下滑57.7%。我喜欢把进口关税税率下调到具体实施中间这段时间称作是"空窗期"，而雷克萨斯将会是受到"空窗期"影响最大的一个品牌。
为什么宝马奔驰不受影响呢？其实，这和针对的用户群体有很大的关系，购买宝马、奔驰的消费者，相对来说并不会在意进口关税的下调与否，本身不会特别差钱。其次，目前BBA已经拉开价格战帷幕，进口关税下调也不过是在大幅度的优惠上，再给出一部分优惠，这种折扣中折扣，基本上也就没啥意思了。
而雷克萨斯的消费群体不同，买雷克萨斯的消费者，很多是冲着性价比去的，也就是生活中会算账的那帮人，对这些人来说，几千到几万元的优惠还是值得去等俩月的。5月雷克萨斯共销售0.63万辆，环比下降57.7％，同比下降35％。这找谁说理去？
当然，这并不算是市场危机，因为谁都清楚到底是怎么回事儿，雷克萨斯也只能是吃了苍蝇一样恶心，熬过这俩月也就好说了。值得一提的是，这种短暂的危机，从长远来看还是比较利好的，因为从7月份开始，销量暴增势必会迎来一波新的营销点，无论是对于产品来说还是品牌本身，都是百利无一害的。
至于这期间是否会带来客户流失的问题，我认为这一点还是多虑了，因为喜欢打算盘的消费者，到哪里都是喜欢打算盘的消费者。所以，雷克萨斯完全没必要担心潜在客户流失的问题……