　　网约车行业在进入2018年后竞争愈发激烈，在原有用户群体消费习惯已经渐趋成熟的情况下，如何争得更多用户成为各平台发展重点。
　　滴滴和美团在上半年重燃补贴大战，在司机端和乘客端给出大量补贴和优惠来争夺用户；神州专车等平台则主打营销牌，通过“无霾专车”等营销事件来吸引用户关注。在这里面补贴是最直接的获客手段，但也让行业乱象丛生，从2月以来网约车行业安全事故频发，大量因为补贴进入的司机缺乏专业素养而被投诉，引起乘客和社会不满。那到底怎样才能在挖掘用户的同时，给用户更高的满意度呢？
　　近日，易观千帆2018年5月最新的App月活排行榜已经出炉，首汽约车5月月活环比增长24.1%，稳居网约车行业第二名。在各网约车平台都不断促销、拓展业务来争夺用户之际，首汽约车除了拥有高品质的服务，能够利用技术升级打造更加安全、便捷的出行体验，是其赢得市场青睐的不二法门，也告诉我们技术驱动服务升级，才能给用户更高的满意度。
　　AI赋能提升乘客体验 用技术壁垒圈地高端用户
　　几轮补贴大战后，网约车企业在跑马圈地上实已陷入瓶颈。平台均认识到通过补贴来的低端用户忠诚度低、流失率高，如何能够圈地高端用户成为企业关注的新重点。但纵观整个行业，各家在挖掘高端用户的手段上同质化极其严重，除了不断打出“品质牌”，似乎只有通过业务拓展来寻找更多的用户群体。
　　记者认为无论哪个行业，在经过初期的粗放式发展后，技术驱动的精细化服务才是建立行业壁垒的最佳利器。首汽约车在做好服务品质、发展差异化业务的同时，率先抢占技术高地，通过上线CI车载智能硬件系统（以下简称CI），成为人工智能技术在网约车行业落地运营“第一人”。
　　CI是首汽约车和百度合作后的首个人工智能产品，主打安全和内容服务。它不但能够迅速、准确地判断出驾驶员的驾驶状态，如是否酒驾、疲劳驾驶，有没有超速、压线等行为，还能够将其反馈给乘客和运营后台，让驾驶员的情况公开、透明化，更有利于保障乘客的出行安全，获得乘客的信赖。另一方面，除了安全与品质，高端用户还非常注重个性化的乘坐体验，CI通过个性化的内容服务来满足了高端用户的需求。除了可以根据乘客目的地、成员情况来智能推送资讯、娱乐内容，乘客也可以通过语音和系统进行交互，在海量的服务内容中选择自己所需要的部分。
　　在记者看来，首汽约车正是利用AI赋能来全面提升乘客体验，实现了月活量的不断增长。它所赋予的功能恰恰戳中高端用户的需求痛点；而通过技术壁垒圈地高端用户的方式，是其它平台一时间难以模仿攻克的，尤其在技术研发上一步领先可能意味着步步领先。我们可以预见，等其它平台研究出类似产品时，首汽约车也可以通过迭代的方式赋予乘客更多的服务和选择。
　　效率为王 TAD智能运营系统让打车更便捷
　　如果说高端用户希望享受更好的乘坐体验，那对绝大多数用户来说，能否快速打到车才是选择网约车平台的重要因素。网约车的兴起不仅仅在于给消费者提供了更好的出行服务，还在于它一开始切实解决了打车难的问题。但网约车发展到现在，运力仍然处于供小于求的状态，记者在过去一长段时间里，依然遇到过恶劣天气、上下班高峰打车难的问题。所以说网约车平台除了不断扩展运力，也要有更好的手段来提高运营效率，让消费者能够更快打到车。甚至可以说，谁能够让消费者更快打到车，在市场上就拿下了主动权。
　　而首汽约车的TAD智能运营系统正是通过实时蜂巢和动态商圈来解决运营效率问题。我们客观而言，运力供小于求的状态并非固定化，而是呈潮汐现象分布，就像刚才所提到的，在恶劣天气和上下班高峰期，打车需求会呈几何增长。
　　TAD智能运营系统就是通过对用户历史出行需求进行预测，动态调节运力需求更大的“商圈”；同时利用实时蜂巢将运力缺口直观反映在地图上，驾驶员可以通过两者结合确认热点区域。合理、智能的运力分布有效提升了运营效率，在热点区域内不但驾驶员能够更快接单，也能够让消费者更快打到车，首汽约车平台自然能够获得更多用户青睐。
　　综上可知，在网约车下半场的战争中，拼促销、补贴，甚至单纯地去拼服务、业务模块都不再是赢得市场的决胜法宝，而是要通过多样化的手段，既修炼好“内功”，拿出优秀的服务品质，又要通过修炼“外功”来助推出行体验优化、提升。首汽约车便是在打造金牌服务的基础上实现技术升级，双管齐下全方位解决消费者对安全、效率、品质、个性化等多维度的乘车痛点，也吸引到更多用户进入平台，并拿下行业第二的成绩。