原标题:五十铃X-POWER 预售限量开启：这是时尚，我要引领
近日，车市再爆重磅消息，专注制造卓越产品的江西五十铃即将推出旗下最高端车系名为 X-POWER系列，先期将限量发售mu-X牧游侠和D-MAX两款个性车型。该系列是江西五十铃剑指最高端市场的产品，承担着品牌和产品向上的重要支撑和关键力量。X-POWER系列的诞生，背后凝聚着江西五十铃对市场和用户的深度洞察，是其造车技艺极致升华的直接表达，也是江西五十铃再一次突破自我引领时代前行的重要标志。
真正的极致高端，从来都不止于座驾本身，更延伸到其拥有者的精神世界。拥有mu-X牧游侠和D-MAX X-POWER版的车主也将注定非凡。他们卓尔不群，无畏追寻，渴望在城市中自由驰骋，是平民中的“英雄”。

匠心设计和严苛制造一直是江西五十铃不断制造卓越产品的源动力。每个汽车品牌都渴望打造顶级高端的车系，然而这对造车技术和工厂生产都极富挑战。X-POWER的特制颜色车身喷涂需要一次成型，这种匠涂车漆，非工匠级大师无法完成，非全球领先的生产体系难以量产，且制造成本高，令大部分车企可望不可及。可以说X-POWER更像一辆倾注了江西五十铃匠心的艺术品，它世间少有更彰显非凡，必将吸引更多精英用户对其倾情。
X-POWER的推出，不仅是江西五十铃对造车技艺追求永不止境的态度，更是洞悉到粉丝群体渴望富有情趣的生活、渴望拥有非凡高端座驾。因此匠心锤炼而出的X-POWER系列，将无懈可击的品质与技艺发挥到极致，为追求个性、享受与众不同的年轻化高端生活族群提供别具一格的“英雄“座驾。


X-POWER系列由江西五十铃独立设计团队打造，传承其匠心精髓，更通过颠覆传统的设计将汽车魅力提升到巅峰，无论外表还是内在，都焕发着与众不同的高端、炫酷、新潮的魅力气息。外观采用匠心喷涂 “英雄” 专属的陨石灰车漆，赋予新车相当吸睛的深邃感和高级感。整车配色采用撞色设计，前杠饰板、轮毂和卡钳等部件采取橙色、黄色对撞陨石灰车漆，使整体外观富有活力却不乏沉稳，张扬而不落俗套，无论静止还是奔跑中都令人瞩目。内饰方面，五十铃X-POWER对高级感的塑造也有全新突破，每一个环节皆精益求精。沿用外观撞色设计的同时，麂皮（绒面真皮）的大面积运用，营造出了一种触手可及的高端格调。平凡之中孕育着不凡的X-POWER版，正是江西五十铃“永不言最”精髓的生动体现！


据悉, X-POWER车型将于6月11日开始接受“英雄”的召唤，采取1元限量100台优先购车权，同时参与预售的用户还将得到江西五十铃定制礼包。详情可以登陆江西五十铃官网了解“英雄战车”限量抢定！

诞生百余年来，五十铃一直是国际汽车界的先锋代表，先后打造多款享誉全球的经典车型。X-POWER的霸道登场，对于江西五十铃而言必将带来更高的荣誉和信任背书！


评驾科技荣获2018金融科技大赛季军




