凤凰网汽车讯 6月26日，比亚迪新一代唐正式上市。此次上市的车型包括全新一代唐燃油版和唐DM车型，其中唐燃油版搭载2.0T发动机，共推出5款车型，售价区间为12.99-16.99万元；唐DM搭载2.0T插电式混动系统，共推出5款车型，售价区间为23.99-32.99万元。






新一代唐采用了比亚迪全新Dragon Face设计理念，整体造型十分国际化。大嘴式进气格栅侵占了前脸的大部分面积，内部采用横辐式镀铬装饰，从车标处引出的镀铬装饰与大灯相交融，贯穿整个车头，看上去气场很足。

车身侧面比例协调造型饱满，双色亮面轮毂造型动感。车顶线条在车尾部分收紧，配合前低后高的腰线设计，带来一种跃跃欲试的俯冲感，C柱和D柱之间采用黑色涂装，营造出悬浮式车顶的效果。

车尾部分，尾灯采用双层贯穿式LED光带光源，科技感十足，同时也提高了辨识度，下面贴有比亚迪“Build Your Dreams”英文标识。尺寸方面，新车相比第一代车型有所增加，车身长宽高分别为4870×1940×1720毫米，轴距为2820毫米，并标配7座布局。



内饰方面，横向环抱式的整体设计十分简洁，中控区除了配有一块可旋转12.8英寸多媒体屏幕外再无其他实体按键，少有的几个紧急功能按键设置在挡把区域，同时大部分按键都配有中文标识。配置部分，新车配有全液晶仪表盘、可旋转式多媒体屏幕、自动空调、一键启动、电子手刹、陡坡缓降等配置。


动力方面，全新一代唐燃油版搭载2.0T发动机，最大功率151千瓦，峰值扭矩320牛米，与之匹配的是6速手自一体变速器，采用前置前驱的驱动布局。


全新一代唐DM搭载最大功率151千瓦，峰值扭矩320牛米的2.0T发动机，并在前后轴各配有一台电动机，其中前轴点击最大功率110千瓦，峰值扭矩250牛米，后轴电机最大功率180千瓦，峰值扭矩380牛米，传动方面匹配的是6速双离合变速器。其中，智联创世版为高性能版车型，百公里加速为4.3秒，普通版车型则为4.5秒。