2018年7月8日,天猫、网易家居与智能锁领军品牌德施曼,在广州市琶洲国际会展中心,联合发布《2018中国智能锁消费白皮书》(以下简称《消费白皮书》)。该白皮书基于天猫、网易家居线上海量的用户大数据以及德施曼超过100万+用户数据,从消费群体及消费趋势等层面,对智能锁未来的应用和发展进行了全面分析和深度解读。早在2017年,作为天猫智能锁联盟理事长单位,德施曼就联合阿里云、智能锁行业各知名企业以及国家相关部门,起草并发布了中国智能锁行业首个权威白皮书――《2017中国智能锁应用与发展白皮书》。而此次发布的白皮书则是在去年的基础上,从消费视角对行业进行深度分析。目前智能锁行业虽然增长很快,但仍处于发展初期,行业内的企业参差不齐,问题也层出不穷,让消费者无从选择。在这种背景下,三家分别在零售平台、大家居以及智能锁处于领军地位的企业共同来发布这份白皮书就显得意义重大。此次发布的《消费白皮书》,从中国智能锁的消费群体的人群特征、职业结构、区域结构、消费偏好、消费认知、选择因素等多维度,对中国智能锁行业进行了用户消费层面的解读,对各智能锁品牌以及智能锁上下游企业都具有重要的指导意义。根据《消费白皮书》中披露的数据显示,在智能锁的消费用户中,以26岁到35岁的人群为主,其中公司职员占比高达60.02%。在消费区域上,浙江、江苏以及广东三省的支付买家数占比名列前三,成为了智能锁零售大省。虽然智能锁已经走进了消费者的视野,但大众对智能锁的认知还偏弱。《消费白皮书》中的调研数据显示,有超过20%的消费者未听说过智能锁,只有15.5%的用户正在使用或者打算更换成智能锁。而消费者不愿更换成智能锁的原因,主要出于对智能锁远程安全、品质的担忧以及价格因素。从《消费白皮书》中披露的消费者端的数据,不难看出,智能锁的市场教育还处于成长期。2018年我国目前智能锁渗透率仅约5%,而且主要集中在一二线城市。在智能锁市场的强劲增长趋势下,预计到2020年,中国智能锁市场渗透率将达到19.75%,智能锁销量将突破3200万套,大幅缩小同日韩等成熟市场的差距。在智能锁零售方面,智能锁线上零售增长趋势明显好于线下零售。根据天猫平台智能锁销售数据显示,相比2016年,2017年天猫平台智能锁支付件数增长了126.52%。从行业发展现状到存在的问题,从发展趋势到未来展望,《消费白皮书》对行业进行了一次细致的梳理与分析,真正从行业角度对未来发展给出了建议的方向。任何一个行业的发展必将是曲折前行的,然而就像这次白皮书的发布,行业内有责任心的领军平台及领军企业将会是这个行进过程中的中流砥柱,引领众多中小企业少走弯路,健康发展。