8月5日，吉利汽车旗下全新紧凑级运动轿车――缤瑞，面向全国正式开启了预售。新车共推出了手动缤纷版、自动缤致版和自动缤耀版3款车型，。除了线下授权经销商以外，此次预售还将开启线上限时抢购模式。据了解，吉利缤瑞将于8月底上市。

此次主题为“Free Go！”的预售活动，在线上采用了先报名后抢购的形式。8月4日-10日，用户可用过吉利汽车官方商城、天猫吉利汽车官方旗舰店、汽车之家吉利汽车品牌旗舰店进行线上报名，并于10日当天参与预售限时抢购。

参与预售抢购活动的用户，不仅能以99元超低定金抢购新车，还将获得7年免费保养、终生免流量等多重礼遇。另外，线下经销商店端也将于11日起开启预售，意向用户届时可前往当地授权经销商处抢新预订。

缤瑞是吉利汽车旗下基于全新BMA架构打造的首款车型，市场定位为紧凑级运动化轿车。新车采用了吉利最新家族式的外观设计，及时尚动感的Fastback溜背造型，使得整车风阻为0.28cd，同时还配有远近光一体的LED大灯、LED流光尾灯和运动式菱形双排气管。另外，新车还提供了罗马红、里约黄、根特蓝等7种车身颜色可选。

内饰方面，缤瑞采用行星黑灰双色和全黑两种配色方案，并配备了平底式多功能方向盘、7英寸全液晶仪表盘、10.25英寸触控大屏、集成智能语音交互系统，并带有无线充电功能的悬浮能量舱等设计。与此同时，全系还标配有ESP车身稳定控制系统、倒车雷达/倒车影像、智能语音交互系统、CCS定速巡航系统、碰撞自动紧急救援E-CALL等实用的科技配置。另外，缤瑞还全系标配5年不限流量的4G联网服务。

而自动挡车型还配有高清原装行车记录仪、全自动恒温空调、AUTOHOLD自动驻车、座椅调节。与此同时，顶配车型不仅拥有手机无线充电、座椅加热、茶香味香氛系统等配置，以及LKA车道偏离辅助系统、ACC自适应巡航系统和ICC智能领航系统、IHBC智能远近光控制系统、可识别行人的AEB-P城市预碰撞安全系统等安全配置，辅助驾驶可达到L2级别。

动力方面，缤瑞拥有三种运动模式，搭载了1.0TD和1.4T两种发动机。其中1.0TD发动机的最大功率为100kW，最大扭矩205N・m，并与格特拉克2.0代6DCT双离合变速器相匹配，百公里油耗为4.9L；而1.4T发动机则与邦奇8-CVT变速箱相匹配，最大功率98kW，最大扭矩215N・m，百公里油耗仅5.7L。
 