原标题:定义自动驾驶新美学|豪华轿车概念车BYTONK-Byte Concept
拜腾在上海首次发布了代表其设计愿景的豪华轿车概念车――BYTONK-Byte Concept，相较于之前发布的SUV概念车BYTONM-Byte Concept，本次的新品是一款为自动驾驶时代设计的产品，并将于2021年正式推向市场。
揭秘产品命名策略
拜腾两猛将同台亮相2018亚洲消费电子展

本月12日拜腾新品惊艳亮相后，第二天，BYTONK-Byte Concept与BYTONM-Byte Concept站台2018亚洲消费电子展，令消费者第一时间近距离感受智能化时代的交通魅力。

在此前上海的新车发布会上，拜腾带来了很多关于产品、市场、用户等方面令人振奋人心的消息及计划。其中在产品命名策略上将使用英文“Byte”来为其同一平台的系列车型命名。
据了解，其灵感来源于拜腾品牌英文名：BYTON代表“轮子上的字节(Byteson Wheels)”“字节(Byte)”众所周知是计算机的数据单位，它也代表着以智能科技为主导的汽车未来。如此一语双关的命名，体现了拜腾在汽车智能化设计上的全新探索和改变，将优雅、前卫、豪华、动感完全融合一体，开创史无前例的智能科技驾驶未来。
BYTONK-Byte Concept
惊艳世界定义自动驾驶时代汽车设计新美学

正如前面提到的，BYTONK-ByteConcept是一款为自动驾驶时代设计的产品，它充分展现了品牌在汽车智能化设计上的全新探索，同时也开创了自动驾驶时代汽车设计的新美学。作为一款三厢轿车，其整体外形看上去大气稳重，又不失年轻的律动感。车长4,950mm，宽1,950mm，高1,500mm，轴距3,000mm。
相比于之前推出的SUV概念车BYTONM-ByteConcept本次新品的车身长度及轴距都有一定增加，但比例拿捏的恰到好处，每一根线条都经过设计师精心打磨。外形上它追求极简的设计理念，这一点在车身的侧面体现的淋漓尽致，连后视镜都变成了电子版，同时还配备了人脸识别开门功能。创新的导流侧翼设计（SideGlider）曲线优美，同时带来卓越的空气动力学表现。

直视BYTONK-ByteConcept，它就像一位来自未来空间的战士，凛冽但不凶猛。这种感觉来源于拜腾家族令人印象深刻的前脸设计风格，拜腾智能表情在BYTONK-ByteConcept也有所升级，因为其电动车的属性，前脸的进气格栅消失，设计师在此处尽情展示着其天马行空的创造力，大灯方面采用了LED光源，点亮时形成了光带的效果，中间则是一整个LED屏幕，日间行车灯像六颗璀璨的钻石排列在一起，形成了简洁、犀利的“锋形眉”设计（BYTONFrontBlade）。
车尾的设计更是“大胆”，区别于以往的单条贯穿式尾灯，采用了双条尾灯设计，地平线的既视感油然而生，同时也与前脸的设计交相呼应，更具整体感。

所以，这款车如果上路，绝对回头率百分百。

作为自动驾驶时代打造的“下一代智能终端”的最好体现，BYTON K-Byte概念车，其顶部配备了BYTONLiBow弓形激光雷达系统，可对车辆周围环境进行无死角全景扫描。另外车身两侧后视镜下方也安装了可伸缩的侧方激光雷达，可以在自动驾驶模式下向外扩展以确保行车安全，在人为驾驶和泊车这两种状态下会自动收缩，不仅如此，它还可以根据不同的使用场景点亮，对行人进行安全提示，如此“黑科技”大大提升了整车的未来感和安全性。
目前拜腾未来的量产车将提供两个版本的电池和续航选择，后驱采用71kwh的电池组，续航为400公里。四驱采用95kwh的电池组，续航可达520公里。在快充模式下，30分钟可充满80%的电量。动力方面也会提供两个版本，200kW（扭矩400NM）的后驱单电机，以及350kW（扭矩710NM）的前后双电机组合。
品牌店今年陆续落地
“BYTON智造官”令用户与品牌“亲密无间”

拜腾始终坚持“谦和近人”的品牌价值，这也与发布新品当天创始人戴雷博士（Dr.DanielKirchert）宣布启动的“智造官项目”不谋而合。品牌将从首批预约和预订BYTON的客户中招募和甄选出数十位具备专业背景、懂科技、爱设计的专业人士作为BYTON“首席智造官”，深度参与到拜腾产品和服务的设计过程中，与拜腾工程师、设计师面对面交流想法。
这也是汽车品牌中第一个邀请核心用户直接、深度、长期参与研发过程项目，想用户之所想，给用户之所需，“智造官项目”不仅仅为品牌收集了最宝贵的核心用户建议与反馈，也将帮助品牌与客户建立深度的信任和友谊。
目前首批拜腾智造官们已经参与了产品用户界面体验的设计过程。7月上旬，拜腾还将邀请一批智造官赴德国慕尼黑设计中心，参与外形和内饰设计的深入探讨。

在店面规划方面，拜腾计划在明年底前在中国开设25-30家品牌店，主要位于一、二线城市，之后也将进入欧洲和北美市场。品牌将采用直销的销售模式，今年四季度，第一家BYTON品牌店将在上海开业。
在品牌后续落地的过程中，将采用零售伙伴合作的模式。选址方面会倾向于市中心和商圈，正确的位置选择会令更多的消费者第一时间看到拜腾，作为一个新面孔，在提升知名度的同时拜腾更注重的是客户体验，这也是“谦和近人”宗旨的体现。

为了打造“每一分钟，每一平米”都有价值的品牌店，拜腾也是下足了功夫。同产品一样，从认识拜腾、探索产品、结交朋友、增长新知，到开启拥有一辆拜腾，在店内的整个过程都蕴含了诸多科技元素。客户可以通过扫码或者面部识别来“登录”体验店；通过AR技术展现产品里那些“看不见”的科技，比如车身结构和电池；用VR技术展现用户使用场景和提供试驾体验；用模拟机来展现大屏幕和多维度控制的优势，让客户不用坐在展车内也可以体验产品。
此外，通过网络视频会议，消费者还可以直接和拜腾在德国、美国和南京的工程师、设计师们面对面交流，这样的体验绝对会是史无前例的全方位接触。
2019年开启量产
实力硬树立行业“四有新标杆”

目前，拜腾正在和自动驾驶初创技术公司Aurora 共同开发L4级别的自动驾驶方案，双方计划在2020 年底共同打造一个达到L4级自动驾驶能力的原型车车队，并对这些车辆进行测试，为量产做准备。考虑到本地化对自动驾驶技术和实用的重要性，拜腾也在和包括百度在内的中国企业在自动驾驶功能、体验上进行着合作。

更积极的消息是，拜腾有相对充足的资金供应。
在去年8 月获得2亿美元A轮融资后，新品发布的前一天，拜腾宣布完成了B 轮融资，融资总额达5亿美元，主要投资人包括一汽集团、启迪控股、宁德时代、招商局资本、江苏一带一路投资基金、沿海资本等。
此外，据戴雷透露，拜腾南京工厂建设进展良好，这家占地1200 亩、规划年产能30万台、按照工业4.0 标准打造的智能汽车工厂，目前试制车间已经完工，总占地800平米，包含焊装线和总装线，预计今年10月，南京工厂的冲压、焊接、涂装、总装四大工艺厂房将完工封顶，进行设备进驻。

同时，目前拜腾首批工程试制样车已经下线，到今年底计划交出上百台工程试制样车。2019年上半年将投入预生产，2019年底将实现量产BYTON M-ByteConcept。

今年4月的北京车展，拜腾迎来了首批1000台量产车的预约订单，两个月后BYTONK -ByteConcept问世，如此看来，有技术、有产品、有资金、有工厂的“四有新标杆”带来的绝对优势足以令拜腾在概念车的战役中鹤立鸡群。
