日前有媒体获悉，曾经在2018年北京车展上亮相过的全新讴歌RDX将在11月正式上市。新车采用了家族式的设计，辨识度比较高，外观整体时尚动感。动力方面将搭载2.0T涡轮增压发动机。

新车的外观方面，新一代的RDX采用了家族式的设计语言，前进气格栅采用了钻石型样式，下层格栅面积不是很大，尺度比较适中，给车头增添很多层次感。新车的大灯组设计的非常犀利，看起来也比较时尚。

新车的侧身线条流畅并且坚毅，微微上提的腰线营造出一种俯冲的姿态，侧身看起来比较有运动感。车顶设计的也比较有特色，带有一点后压的弧度，同样也是为了增加运动感。

新车的尾部设计的比较“萌”，虽然采用了很多时下比较流行的设计，但是没有展现出过多的时尚感和霸气的感觉，反而看起来有点“萌”，给人一种宝宝不开心的既视感。双边共双出的排气孔稍微增添了一些动感。
全新一代的讴歌RDX作为讴歌品牌的战略车型，将搭载2.0T涡轮增压发动机，并且有可能匹配10AT变速箱和全时四驱系统，目前这台车已经在海外上市，引进国内之后应该会做出一些针对国内市场的改进。
同为日系豪华品牌的雷克萨斯和英菲尼迪混的风生水起，讴歌的表现一直不是很抢眼，全新一代的讴歌RDX的任务比较艰巨。新车的外观看起来比较时尚，但外观是一个见仁见智的地方，光靠外观肯定是不行的。在动力方面新车应该会有比较好的表现，至于10AT变速箱的实用性还有待市场检验。