本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
关注豪华品牌销量的朋友不难发现，在最近三个月的时间里，豪华品牌一线阵营的局面又出现了变化，奥迪在经历了去年的下滑之后，逐渐找到了感觉，目前销量已经来到了第二名的位置，奔驰则依然强势，是BBA重当之无愧的领头羊，而宝马则表现不尽如人意，已经连续三个月排名第三，并且从5月份的销量来看，宝马也是BBA中唯一出现下滑的品牌。
数据显示，2018年3月份奔驰、奥迪、宝马的销量分别为58471台、54031台和53950台，这其中，奥迪的同比增速最快，达到了30.6%，奔驰的增速也有17.2%，而宝马则只有6.2%。在随后的四月份，奔驰、奥迪、宝马的销量分别为58320台、52411台和50068台，三者的增速依然是18%、13.5%和2.5%。如果说3月和4月的销量，宝马都还能紧追奔驰和奥迪，并且从销量差距来看，宝马落后的幅度也不算多，但是进入5月份后，宝马的销量下滑就有些明显了。
5月份，奔驰的成绩为57417台，同比增长速度为11%，奥迪在这个月的成绩也算的上优秀，虽然他们和奔驰有这6000台左右的差距，但是奥迪的销量也达到了51500台，同比增速达到了7.7%。而宝马在5月份的销量仅为45860台，这个成绩相比奥迪有着6000台不到的差距，最主要的是，当竞争对手都在增长的时候，宝马在5月份迎来了10.1%的大幅度下滑。
政策导致了宝马销量下滑？
在上个月下旬，我们国家出台了全新的关税政策，针对进口汽车和零部件的关税由之前的25%下调了10%至15%，这个政策的具体实施时间是7月1日，换句话说，在7月1日之后，整体进口车市场的价格体系将迎来大范围的调整，这样一来，持币观望的消费者数量就激增了，宝马的进口车也受到了很大的影响。
虽然在上月底宝马就出台了相应的调价政策，但是我们也可以看到，终端对于这个政策的执行并不到位，这直接导致了宝马进口车的销量。换句话说，在现有优惠政策的基础上，很多宝马经销商并没有按照官降的幅度进行进口车的让利，这对于消费市场而言，的确是促使他们继续观望的重要原因。即便在7月1日正式调税之后，很多车型的优惠幅度会收紧，但是站在消费者的角度来说，大家现在都想看看7月1日以后的形势再做定夺。
其实关税政策的调整，影响的不只有宝马，奔驰和奥迪的进口车同样也会受到影响，为什么奔驰奥迪在新政策下的表现更好，这只能说明两点，要么就是它们对于官降政策的落实更加到位，要么就是奔驰和奥迪主力车型的国产化率更高，对进口车型的依赖度更低。我们都知道，宝马X系产品的销量一直都不错，但是除了X1以外，几乎所有的产品都来自进口，再加上全新国产X3还没正式上量，所以才有了这样的局面。
宝马销量下滑还有其他原因？
笔者认为，从目前宝马细分车型的销量来看，宝马销量下滑并不全由政策导致，在5月份，宝马3系和宝马5系的销量都突破了万台，这两款产品依然是宝马的销量主力，虽然宝马3系面临换代，但其表现依然是无可挑剔，宝马5系的销量也在持续爬升，和奥迪A6L、奔驰E级的差距也不大。
但由于豪华品牌紧凑级SUV市场整体的下滑，宝马X1的销量也出现了波动，它在5月份的销量仅为7576台，要知道，在此之前它可是接近万台的水平。宝马的另外两个国产车型的销量也非常一般，去年上市被寄予厚望的国产1系三厢5月份销量为3558台，成绩非常一般，而宝马2系旅行车的销量更是低至了647台。
并且从目前全新国产宝马X3的销售进度来看，这款车的销量还没有完全释放，想要等到X3支撑起宝马的整体销量，可能最快也要等到7月份，目前老款X3正在完成清库的工作。
写在最后
在去年同期的时候，宝马在华的表现非常突出，其1-5月的累计销量是全面超越奔驰和奥迪的，但是今年前五个月的累计销量排名则变成了奔驰289825台、奥迪258413台、宝马248870台，从同比增速来看，宝马也是目前BBA中最慢的，前五个月仅有2.5%，未来宝马将如何调整，我们拭目以待。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！