众泰汽车一直以来，在外观颜值和座驾内的乘驾体验，都给消费者带来不少震撼性惊喜。旗下众泰T600 Couple自上市一年来，接连创下佳绩。吉利汽车今年上市新款车型吉利博越，上市即剑指众泰T600 Couple，它能撼动众泰T600 Couple稳固的地位吗？T600 Coupe基于2016款T600车型打造，所以其外观大体造型与T600基本保持一致，但众泰T600 Coupe偏向于舒适和运动的融合，作为一款在原有车型基础上改款而来的产品，在时尚感方面也拥有一定的提升，车辆侧面采用当下最流行的悬浮式车顶，使得车辆侧面的整体视觉效果更具视觉冲击，进气格栅位置采用更多横向的镀铬装饰来增强时尚感。吉利博越同样延续了现款车型的设计，走的是中国风路线，车身随处可见大量古典元素。但整体造型看起来更为方正刚硬，水滴涟漪造型略有辨识度。两款车型从车尺寸来说，相差无几，吉利博越车身尺寸长宽高分别4519/1831/1694mm，轴距为2670mm。众泰T600 Coupe车身尺寸长宽高分别4654/1893/1696mm，轴距达到2807mm。虽为同级别车型，但众泰T600 Coupe比吉利博越略显宽敞。深探两车内饰，大面积软质材料和缝线拼接的应用比同价位合资品牌更显高档，总体的布局设计相当简洁明了，智能互联系统植入车内。其中，吉利博越略显传统，搭配了8寸大屏，空调面板设计过于简单，出风口的位置偏高。而众泰T600 Coupe则更加激进，中控9寸彩色大屏彰显了科技感，采用了平底造型多功能方向盘设计，有一定的运动风格，相较于吉利博越，更有包容感、更大气。众泰T600 Coupe和吉利博越两款车，各有特色，从外观、配置、空间等方面的较量下来，众泰T600 Coupe略占优势。但同为国产自主品牌车系，两款车又有着相同的方向和目标，整体来说，共同代表了国产车的美好未来和大好发展态势！