MPV车型近些年来在中国市场越来越火，许多厂商也向这一领域在跃跃欲试，诞生了很多的细分车型，比如说别克，即便是有GL8保持大局，还是又推出了一款价位更低廉的GL6 ，以图刮分更多的市场。而近日有消息称，本田有可能将引入一款全新的MPV车型名叫STEP WGN。这款车定位低于奥德赛，在日本的最高售价折合人民币大概20万元。这款车型很有可能是为了补全本田在华MPV车型布局而来，一起来看看。
第一眼看见STEP WGN就会发现这是一辆很典型的日式MPV，前脸采用了本田最新的家族式设计，前脸线条十分硬朗，进气格栅采用了很多的镀铬装饰，其中一根饰条延伸到两侧大灯内部，看上去颇有设计感。
STEP WGN的侧面造型十分方正，腰线比较靠下，车窗面积较大，视觉感受比较通透。前后轮拱上方还有凸起的线条，看起来挺有力量感。车尾造型方正，这样有利于提升空间，但方正的造型可能在中国消费者眼里不是很讨喜。尺寸上面，STEP WGN长宽高分别为4760*1698*1840mm，轴距2890mm，相对于奥德赛来说，定位更低，但差距不算很大，而且高度要高出很多，甚至比GL8还要高，头部空间应该很有优势，不过略窄，比GL6还要窄，再加上方下的造型，给人的感觉有点像面包车。不过这也是由于在日本本地道路较窄的原因。
进入车内，我们可以看到STEP WGN的内饰设计大多数都是平直的线条，布局稍显混乱，走的是实用主义的风格，和竞品相比没什么优势。座椅采用三排式设计，可以灵活的调节，特别是第三排，可以快速放平。而且后备箱尾门可以多方向开启，被称作是“魔术”后备厢门，当第三排座椅放平的时候，也可以从尾门处快速进入车内，装载货物也更为方便。
动力方面，海外版STEP WGN有燃油版和混动版两种动力可选。其中燃油版搭载1.5T涡轮增压发动机，最大功率为110kW，峰值扭矩203Nm，混合动力系统由2.0L自然吸气发动机和电动机组成。据悉，这款车已经在国家商标局进行了注册，所以估计这款车很快也将入华了。STEP WGN相对于GL6空间更大，不管是家用还是商用，都比较合适。当然，价格是消费者最为关心的，这款车在日本本土的起售价大约在11万人民币左右，高配版价约合人民币16.8-21万元，引入国内后估计会跟GL6持平，很可能会在15万左右起售，这样的造型能否受消费者喜爱呢？