原标题:做到这几点，自动挡也能开出手动挡的油耗！

现在很多小伙伴们买车都会选择买自动挡车型，因为自动挡车型开得方便相对简单。当然啦，也有些人会说：买啥自动挡呢？费油。在这里小编想说，其实自动挡也可以开出手动挡的油耗，不信小编教大家几招，就是这么简单！

其实，自动挡和手动挡车型有很多通用省油方法，就比如启动车辆。随着大家的生活节奏加快，车子热身的时间都没有了。
其实，在水温还没到达正常状态，开动车辆会相对费油；在车辆冷启动热身一分钟左右，可以先让车子低负荷走一段路，等水温、油温升到工作温度，再正常驾驶就好。

我们在买车时总执着于官方那零点几的综合油耗差距，从来不将省油重点放到个人驾驶习惯上，其实个人开车习惯才是车辆是否费油的主要原因。
比如在市区驾驶，我们经常会遇到连续红灯路口，前面车辆见到绿灯不舍得给油门，慢吐吐行驶，导致后面很多车辆不能通过，又浪费等红灯时怠速的油耗。(别人车费油也是一种浪费)
另外一种情况，明知道前面刚亮起红灯，自己还不停踩油门冲过去抢一个比较靠前的位置，这时肯定又要来个紧急刹车，这能不费油吗？聪明的人，看到前面是红灯，就会松开油门让车子自然溜到红灯等待区，还有可能刚好等到绿灯又亮起，根本不用停车来等红灯。


