随着新零售概念以席卷之势推动传统零售行业变革，其覆盖范围也从最初的生鲜零售逐步扩张至覆盖电子、快消品等零售行业。然而由于客单价高、消费频次低、互联网渗透率低等因素，汽车和房屋等大宗消费品在新零售领域的发展始终较为缓慢。作为二手车交易领域的领军企业，瓜子二手车凭借积累的海量二手车大数据，正在通过人工智能技术逐步实现传统非标品二手车的标准化，使二手车的公平透明交易成为可能，并在此基础上，凭借旗下保卖业务展开二手车新零售模式的创新实践。　　保卖业务是瓜子二手车于2017年推出的二手车新零售业务，瓜子二手车通过大数据与人工智能，针对每一辆保卖车定制了精准的定价“瓜子价”，并以此为基础向车主预付大额车款，并将车辆置于瓜子保卖店寄售，同时承诺14天内售出并结算尾款；而买家则能够通过保卖店进行选购，以买卖双方双向透明的价格进行无差价交易。这种模式不仅能让卖家快速收到车款，进行全程托管交易；也能让买家在数千到上万平方米的保卖店中实现一次多看，买卖双方省心省力，节约时间成本，并极大地加快了二手车交易效率，打造超越新车的二手车交易服务。　　这一模式的背后，是瓜子二手车深厚的人工智能技术积累与成功的落地应用。作为业内首屈一指拥有二手车交易全链条数据的企业，瓜子二手车已经积累了极其庞大的车辆及车主数据库。“瓜子价”的定价过程，不仅考虑到车的品牌、车龄、车况，车主和买家的年龄段、性别等基本画像信息，还涉及季节、地区、车系更新情况、销售时长、市场供需求等众多影响车辆价值的因素，远超人工评估考量的范围，因而能够实现对二手车的精准定价，使传统意义上的非标品二手车成为明码标价的“标品”。结合瓜子二手车没有中间商赚差价的C2C交易模式，“瓜子价”能够在最大程度上保证买卖双方的用户利益，提升二手车交易体验。　　更重要的是，瓜子二手车凭借大数据与人工智能技术，能够有效预判车辆的售出时间和概率，并针对用户提供符合其个性化需求的推荐，从而从传统二手车交易的被动销售转向提前预判、主动布局的新零售模式，大幅提升交易效率与用户体验。据悉，目前瓜子二手车保卖业务的车辆周转周期已经低至9天左右，相比传统二手车交易的32天，周转效率有了极其显著的提升。　　自“新零售”概念提出以来，零售业的线上线下融合不断加深，互联网巨头及创业公司纷纷布局全渠道新零售业务。根据前瞻产业研究院发布的《2017-2022年中国零售行业市场前瞻与投资战略规划分析报告》，2017年我国新零售商店交易规模将达389.4亿元，到2022年将增长至1.8万亿元，年复合增长率将达115.27%。对此，瓜子二手车副总裁王晓宇表示：新零售本身是大数据与人工智能技术在零售领域的综合应用，不只局限于生鲜快消，而是技术驱动全行业零售业务增长的必然选择，也是推动汽车零售走向行业规范化、产品标准化、服务精细化的必经之路。在以瓜子二手车为代表的汽车新零售势力的不断创新发展中，汽车行业有望成为推动新零售产业增长、消费升级的新引擎。