曾几何时，在提到女司机时，人们的脑海中就会浮现出“紧握方向盘，神情紧张，开车慢吞吞”的形象，也有不少人片面的认为，由钢筋铁骨构成的汽车，只有男性会感兴趣。但其实，驾驶技术娴熟、喜爱汽车，又对汽车各方面性能了如指掌的女性有很多，桃大大就是其中一位。　　源于自己对汽车的喜爱，及对驾驶自由快乐感受的向往，刚到法定年龄的桃大大就考取了驾照，随后又在“茫茫车海”中挑选到自己的第一辆车。随着桃大大对汽车越爱越深，她开始在汽车之家论坛红人馆发布系列论坛帖《桃桃外传》，与车友们一起分享车辆驾驶感受。出于女性细腻的视角，桃大大注重车辆内在的实用性，用朴实自然的话语，拉近车友与自己，与评测车辆间的距离。　　桃大大是一名容貌姣好的东北姑娘，热情开朗拥有不少好友，而这些好朋友的座驾，成为了每一期《桃桃外传》的主角。正是因为《桃桃外传》中出现的都是经过一段时间驾驶使用的汽车，所以能向车友传递出真实的车辆使用感受，这对于想购买汽车的车友来说，具有极大的参考价值。　　《桃桃外传》中对车辆外观、内饰、驾驶体验等方面详实的文字描述，成功吸引了不少车友，而其中展示的多张桃大大汽车的合照，也让车友过目难忘。无论是运动感还是时尚感，桃大大都能在汽车旁解锁最适合的拍照姿势与角度，这也让《桃桃外传》拥有更高的完成度。　　每个热爱汽车的人，对生活也同样会抱有极大的热情，桃大大亦是如此。在她眼中，汽车是生活的一部分，生活因为汽车变得鲜活有趣。因此，在《桃桃外传》中会看到桃大大驾驶着爱车，带着一家五口进行家庭旅行，让滚滚向前的车轮，带走每位家人平日的烦恼与疲劳，留下一段轻松惬意的家庭时光。　　在一篇汽车之家论坛红人馆帖中，桃大大对陪伴自己多年的座驾深情表白道：“人与自己的爱车其实是一种奇妙的缘分，就像谈了一场恋爱。它受伤刮蹭时你会心疼，会心急；它打完蜡闪闪发亮时，你也会瞬间愉快。所以要珍惜自己的爱车，因为它真是无怨无悔地为我们效劳。”　　的确，正如桃大大所说人与汽车的缘分很奇妙。因为爱车，桃大大开始在汽车之家发表《桃桃外传》，而其他爱车的人通过《桃桃外传》得以领略更多汽车的风采，能够与更多志同道合的朋友结识。汽车之家论坛红人馆等待下一个热爱汽车的人，期待能有更多像桃大大一样对汽车对生活饱含热忱的人，来讲述属于自己的精彩车生活。