原标题：内饰进化史发展到今天，这款车走在了新潮的前沿
　　坦白来说，汽车进入中国至今，已超过百年。但是，早期为什么发展比较慢呢?这得从宫廷说起。据说，当年的慈禧老佛爷对汽车内部布局，灰常的不满意，尤其是无法直视驾驶员坐在自己前面开车，她认为这是对自己威严的挑战。
　　
　　于是，慈禧下令让司机双膝跪下开车。不过问题来了，驾驶员哭诉这种驾驶方式不安全，很容易造成事故，若是把慈溪老佛爷伤出个好歹来，自己的小名不但没有，就连九族也要受到牵连。还好当时慈禧比较“圣明”，其实是太爱惜自己的小命，将汽车连驾驶员“驱逐出宫”，继续乘坐十六抬大轿。
　　小编继续抛问题，究竟是什么原因，让慈禧不满意当时的汽车内部布局呢?后来，汽车内部布局，也就是汽车内饰的进化如何慢慢不断改进的?且听小编细细道来。
　　上世纪20年代，汽车内部的座椅设计，只是2+丈母娘座(Rumble Seat)，作为看客的你，会觉得有点不可思议，肿么会是这个样纸。不过由于这样的座椅布局不安全，到了二战之后就不复存在了，取而代之的是3+3式横排常坐的短暂性过渡，以及桶椅(Bucket seat)时代的正式到来，这种座椅支撑性更好，同时前排两座椅中间的通道也被释放出来。
　　
　　紧接着就是车内储物空间的增加，据传，当时在很长一段时间内，汽车都是开放式驾驶，只是到了冬天就会很冷。针对这样的问题，一位赛车手在车内中控下边增加了手套箱，方便放手套及其他物品。
　　到了工业现代化的年代，人们生活水平的提高，对车内的布局有了更高的要求，一个简单的仪表台，已经不能继续满足人类装X了，既要看上去养眼，摸起来舒适，同时内置平板电脑更不能少。
　　可以说，从汽车内部布局的进化史来看，内饰的进步对家庭用车的意义重大，不仅要温馨舒适，更要逼格满满。
　　那么，对于当下汽车尤其是火热的SUV而言，有木有一种令人一见倾心、再见倾情的内饰设计呢?有的，东风风行3.0时代开山力作――风行T5，虽然前段时间只是首发亮相，但精致的内饰已吊足当下年轻人的胃口。
　　
　　环抱式座舱，年轻范儿应该就是这Young
　　汽车内饰如同室内家装，新颖精致才能打动人心。尤其在这个消费者越来越年轻，也越来越重视颜值和舒适的时代，内饰设计对于整车销售起着至关重要的作用。从风行T5内饰整体风格来看，动态环绕式设计语言，奠定了环抱式驾乘座舱的基础，动感与时尚兼顾，优雅与大气齐飞，在很大程度上与年轻人个性化的需求相得益彰。
　　
　　而整体内饰的配色，红色与黑色的撞色搭配是一大亮点，彰显出风行T5年轻化的一面，尤其是打造出的极强的视觉冲击力，让拥有“运动基因”的年轻人，无法移开视线，所谓一见钟情大抵如此。
　　
　　细节和品质，风行T5一Young很讲究
　　不要认为年轻人对细节和品质没有要求，被互联网无微不至的宠坏的80、90后们，他们对汽车内饰的设计细节和材质选用一样特别讲究。基于这样的观察，风行T5中控台大面积的软材料包覆，带来非常高的品质感，使得整个中控台面更加饱满自然，帮助年轻人从此告别“硬邦邦”的触感。
　　而对于座椅而言，这个占据了绝大部分视觉空间，且时时刻刻与人体接触的部位，风行T5更是以“匠心”待之，参考西方手工定制沙发，使用绒面皮和絮状真皮钻石式缝线技术，符合人体工程学，满足身体最自然的放松乘坐，为每一位驾乘者，带来如坐在家中沙发一样的舒适体验。
　　
　　值得一提的是，风行T5还配备了16色呼吸式多彩氛围灯，将唯美设计与实用功能完美交融，以赏心悦目的内饰氛围，使得驾乘者在每段旅途中，感受到仿如星河般光影摇曳的美!
　　智慧双屏，触摸互联网各种各Young
　　众所周知，一个没有网络的世界，是80、90后所不能忍受的，多少有网瘾的他们恨不得无时无刻都在上网。有着互联网刚需的他们，也希望自己的汽车变得更加智能，在这一点上，拥有12英寸超大悬浮式中央触控大屏、12.3英寸全液晶仪表屏的风行T5，可以说深谙年轻消费者的智能驾驶需求。
　　
　　通过12英寸超大悬浮式中央触控大屏，年轻消费者可使用“FutureLink3.0”车联网系统，以及连接腾讯车联“AI in Car”，能够自主完成路线规划、智能导航、好友集结、寻找加油站、QQ音乐、公众号内容推送等诸多实用性功能，驾车生活从此智斗撩趣。而对于12.3英寸全液晶仪表屏，不仅有经典、科技、运动三个主题自由切换，更有导航信息、蓝牙电话、收音机等功能可投射显示，驾驶乐趣即刻畅享。
　　写在最后
　　一位知名的汽车设计师曾说过，“所有的改进都是为了满足消费者需求，让消费者走进车内的时候不再有距离感”。在新的消费者趋势下，谁的内饰设计出众，谁就能与消费者走在一起。风行T5的内饰设计，无论是视觉还是触觉，都为年轻化而生，是年轻消费者的那道“菜”。