2018年6月6日，由北京新能源汽车产业协会主办的北京国际新能源汽车展览会新闻发布会在京召开。在本次发布会中，北京新能源汽车产业协会介绍了北京国际新能源汽车指数、同时对北京新能源汽车展览会的相关情况进行了说明，还宣布京津冀新能源汽车拉力赛暨蓝图公益行活动将于6月底正式启动。北京新能源汽车产业协会赵景光副会长兼秘书长、北京市新能源汽车发展促进中心牛近明主任、北京市产品质量监督检验院彭永伦副院长、国网电动汽车服务有限公司贾俊国副总经理、蓝图公益形象大使、全国五一劳动奖章获得者朱玉华女士、中国下一代教育基金会活动部可勒副主任出席了本次会议并做了重要讲话，北京华兴东方展览有限公司隋总经理就展会筹备工作进展做了详细介绍。
北京新能源汽车指数为发展先导
北京实施小客车摇号政策以来，很多人把目光转向新能源汽车。不受“摇号”限制的新能源汽车近几年在北京销量猛增。截至2018年4月8日24：00，小客车配置指标累计收到个人普通小客车配置指标申请和确认延期的共2801318个，累计收到个人新能源小客车配置指标申请和确认延期的共234650个。
为了对北京市场销售的新能源汽车情况进行比较全面、科学的衡量和评价，北京新能源汽车产业协会博采众长，研制出“北京新能源汽车指数”。主要包括四部分：市场销售数据（主要以新能源汽车上牌数据为依据，进行分车型销售数据分析）、车辆运营监测数据（主要利用北京市新能源监测平台监管的北京市已售车辆的实际运行情况，客观评价企业和在用产品的综合应用情况）、生产一致性抽查数据（主要利用相关检测机构对北京市上已有车辆的质量抽查数据）和售后检查数据；北京指数主要由排行榜、运行线及评估三种表现方式。北京指数将对北京市场上销售的新能源汽车企业和产品的综合实力做出客观评价，并定期举行新闻发布会发布当期指数，旨在促进企业的技术水平提升、服务体系完善，加强北京市消费者对市场在售企业和产品有横向和纵向的了解。
6.21-6.23的北京国际新能源汽车展览会为发展平台
为了积极响应国家新能源汽车政策，让新能源汽车得到更好的推广和普及，同时解决北京地区看车远、选车难的问题。北京新能源汽车产业协会携手中国北方车辆研究所、国家863电动车重大专项动力电池测试中心、北京市新能源汽车发展促进中心、北京华兴东方展览有限公司将于2018年6月21-23日在北京全国农业展览馆举办“第三届中国（北京）国际电动车技术展示交易会”。同期将举办“北京新能源汽车产业协会年会”。同时，在国网电动汽车服务有限公司的支持和中创三优（北京）科技有限公司（e充网）的协助下，将举办”第二届中国（北京）国际电动车充电技术展示、交易会”。
据主办单位介绍，本届展会将聚焦电动化、智能化、网联化、共享化四大行业热点，全面展示当今国内外电动车行业全产业链的新动态、新技术、新工艺、新产品。北京国际新能源汽车展览会已在北京成功举办两届，围绕新能源汽车、充电设施以及新能源汽车零部件三大板块对整个新能源汽车产业链进行全面的展示交流。力争做到行业全覆盖，最大化为展商、专业观众和采购商提供专业全面的展示交流平台，为全国新能源汽车产业的发展增添创新动力和更为强大的产业支撑。自2015年举办以来，行业内的品牌影响力日益彰显，规模逐年扩大，新能源汽车领域企业高度关注，受到了业界厂商和专业人士的一致认可和好评。
本届展会筹备工作得到了国内外主流电动汽车企业，知名充电设施企业及产业链上下游相关企业的大力支持和参与。近三十家充电和零部件企业，将携新技术成果集中展示。展会同期举办“新能源汽车团购会”，通过线上报名的方式即可享受车展现场购车优惠。从众泰新能源汽车的车展现场交定金“百抵千”、北汽新能源的万元优惠，到腾势汽车的“心安换”，共有十多家主流车企的二十多款新能源汽车热卖车型参与此次团购盛会。
京津冀新能源汽车拉力赛暨蓝图公益行活动为理念延伸
当前，我国汽车保有量近3亿辆，每年消耗50%以上的石油资源，庞大的石油消耗量已然威胁到我国的能源安全。同时，庞大的汽车保有量也加剧了环境污染。为保卫我国能源安全及保护环境，推动京津冀地区协同发展，加速推广新能源汽车的重要性与必要性日益凸显，新能源汽车迎来发展契机。作为致力于推动新能源汽车发展的专业性组织，北京新能源汽车产业协会组织并发起了京津冀地区新能源汽车拉力赛。大赛一经发起即获得了以北汽系能源、奇瑞汽车、比亚迪汽车、江淮汽车、东风汽车、知豆汽车众多新能源车企的鼎力支持。
京津冀新能源汽车拉力赛第一站深入以西柏坡为代表的以红色圣地，未来，其更将来到张家口、雄安新区、天津等承载国家战略发展及国际大事件的地区，全面展现新能源汽车的优势，减少京津冀地区的PM2.5排放。赛事裁判将根据新能源汽车在沿途的表现，最终评选出“最具人气奖”、“最佳驾驶体验奖”、“最长续航里程奖”、“最低耗电量奖”、“最佳外观设计奖”、“最佳舒适奖”等一系列的奖项。
发布会还发布了蓝图公益品牌，以蓝图公益为京津冀区域贫困农村及革命老区的儿童送去温暖。蓝图公益形象大使朱玉华女士通过对蓝图公益logo的解读，精准的阐明了蓝图公益的指责与目标。logo主体由四个象形图案的小人以及汽车轮廓构成，展现出在蓝天、碧草之下，幸福的四口之家的未来人车生活，以可持续发展践行中国强国梦的新蓝图。
京津冀地区新能源汽车拉力赛的举办，展现出北京新能源汽车产业协会推广新能源汽车，守卫北京蓝天白云的信念与决心。针对贫困地区儿童的蓝图公益，则从人的角度出发，为弱势群体送去关爱，助力全面建设小康社会。无论是从保护生态环境还是精准扶贫，北京新能源汽车产业协会及其众多新能源车企以切实行动推东我国实现可持续发展，助力中国强国梦。