　　（新浪汽车讯 8月9日报道）特斯拉官方表示，董事会正在评估首席执行官马斯克将公司私有化的想法。周二，马斯克表示，其正在考虑以每股420美元的价格私有化特斯拉，同时称有充足的资金来源来进行这一过程。
　　特斯拉部分董事会成员表示，马斯克上周开始与董事会就私有化事宜进行了商谈。“商谈内容包括私有化将如何更好地服务于特斯拉的长期利益，以及如何筹集为实现这一目标所需的资金。”
　　上述董事会成员表示，他们上周与马斯克见过几次面，目前正在评估下一步的私有化措施。
　　六位特斯拉董事会成员证实了私有化的商谈。其中，包括二十一世纪福克斯公司首席执行官James Murdoch，其一直到2016年都担任SolarCity的首席财务官。目前，特斯拉董事共有九名成员，包括马斯克极其兄弟Kimbal Musk。
　　鉴于特斯拉经营持续亏损，还有109亿美元的债务以及其债券被信用评级机构评为垃圾级，华尔街分析师对马斯克是否有能力获得足够的资金支持来完成这笔交易持怀疑态度。
　　“谁会拿出300到500亿美元回购股票？” 北德意志银行分析师弗兰克・施沃普（FrankSchwope）指出，“如果你继续做特斯拉股东，私有化会使得自己活得的信息会比以前少，对马斯克的依赖会越来越大。”
　　摩根大通分析师Ryan Brinkman表示，他认为特斯拉私有化的可能性只有50%。但也有一些分析师表示，如果马斯克能成功筹措到合适的资金，交易可能会实现。
　　根据彭博社的数据，如果以马斯克所说的每股420美元的价格计算，那么特斯拉目前的市值约为 820 亿美元（含100多亿美元债务）。马斯克持有特斯拉近22%的股份――以此计算，要将特斯拉完成私有化，马斯克还需要筹集超过660 亿美元的巨额资金。
　　也有分析人士指出，如果马斯克能够劝说目前的特斯拉大股东跟随他一起进入私有化，那么实际需要的资金大约为100至150亿美元。特斯拉目前的机构持股股东，包括富达基金、先锋基金、黑石基金等大型机构投资者。
　　尽管这样，特斯拉私有化所需资金依然是一个谜。不过，就在马斯克公布私有化消息前不久，市场中传出沙特主权基金在今年大举建仓特斯拉，目前持股比例在3-5%之间，这一持股的市值预计在17亿至29亿美元之间。这不仅引起市场的遐想，认为沙特主权基金未来在特斯拉的私有化中将扮演重要角色。
　　然而，对于是否会为马斯克的私有化交易提供资金，沙特主权基金没有回应置评请求。此外，消息人士称，软银集团的930亿愿景基金也是一个资金来源口，其主要希望投资新技术，比如自动驾驶。
　　腾讯去年收购了特斯拉5%的股份，也是一个可能的私有化资金来源。然而，中国资本来源将受到美国外国投资委员会的更严格的审查，以确定潜在的国家安全风险。因此，可能性也极小。
　　如果特斯拉私有化成功，那么这将是史上规模最大的杠杆收购，将超过2007年私人财团以450亿美元收购得克萨斯州能源巨头TXU的交易规模。（李树生）