7月15日，在经过一个多月的激烈角逐之后，2018年俄罗斯世界杯终于在莫斯科卢日尼基球场迎来了最后的对决！法国队与克罗地亚为争夺大力神杯展开了一场激烈的攻防战，严密的布阵、炫目的脚法、凌厉的射门，在柔和又广阔的绿茵场上，双方奔腾搏杀，于密集目光中激荡血性，制造神话，一切都刺激得无以复加，将球迷们的兴奋提升到了顶点。一直以来，北京汽车创新体验营销广受消费者和业内人士好评。在世界杯决赛来临之际，为回馈更多车友的支持和厚爱，充分展现“无微不至 惊喜不断”的客户关怀，体现“产品为王 顾客至上”的企业担当，7月12日，北京汽车别出心裁地发起“2018世界杯，与你一起加油”互动活动，在城区包下一座加油站，为到场的北京汽车车友提供免费加油服务。北京汽车精心制造的这个“小意外”，成为了世界杯期间球迷专享的“大惊喜”，受到众多车友的欢迎，一举引爆京城！此外，北京汽车还组织了一场声势浩大的“车队巡游”，为世界杯打CALL助威。而真正将这个活动推向最高潮的，当属7月15日晚在胡桃里音乐酒馆举行的世界杯决赛的观赛PARTY！幸运车友们在足球宝贝的指引下享受免费加油服务由全新绅宝D50和北京(BJ)20组成的车队在城区盛装巡游决赛之夜，北京汽车集结车友和媒体朋友于音乐酒馆内，共同见证冠军时刻。为了最终的荣耀，法国队和克罗地亚拼尽全力，双方你来我往，在相互的攻防之中让比赛变得扣人心弦。大家喝着精酿的啤酒，吃着美味的小食，愉快地交谈着实时赛况，尽情为心目中球星出色的表现加油呐喊，单纯享受足球运动带来的快乐，感受仲夏夜的火辣激情！同时，北京汽车还为大家准备了多项精彩的互动节目和丰富的奖品。最终，法国队凭借更为出色的发挥加冕成王。现场球迷有欢呼庆祝，也有遗憾落泪，但都为精彩激烈的比赛和全力付出的队员喝彩祝福。在北京汽车的陪伴下，在胡桃里酒馆美食美酒的映衬下，这是一段铭记一生的时刻！趁着未开赛先来上一局桌游配合劲爆的音乐和舞蹈，现场观赛氛围被调动起来互动游戏里丰富的奖品给大家带来诸多惊喜每一次进攻、每一个进球，都牵动着现场球迷们的心勿论输赢，皆是兄弟从世界杯开赛首日合肥站的启动仪式，到如今北京站的决赛之夜，“探享冠军之巅――2018北京汽车燃情世界杯之旅”已经走过合肥、石家庄、武汉、济南、郑州、西安、天津、成都等8站，并在北京完美落幕。最有型SUV北京(BJ)20和“德系智能家轿”全新绅宝D50跨越大江南北数千公里留下身影，并与各地球迷打造出一场声势浩大的城市探享与足球文化交融之旅，用无与伦比的观球体验和驾驶感受，将数千名忠实球迷、车友紧密连接在一起。“北京汽车燃情世界杯之旅”在多个城市和车友、球迷一起狂欢“探享冠军之巅――2018北京汽车燃情世界杯之旅”与消费者之间建立起更多关于追逐梦想、畅享生活的情感共鸣，提升了北京品牌的认知度，并打造出全新的跨界新生态圈层。北京汽车将继续打造更加丰富的营销体验和更加多元的极致产品，满足年轻消费者的探享需求。刚上市不久便同时引爆SUV市场和越野车市场的“全地形探享家”北京(BJ)40 PLUS，以及下半年即将上市、首款以AI技术为核心定位北京汽车新一代绅宝X55等全新产品，都将继续为消费者们带来超越想象的全新体验。