路虎自创立之初就一直致力于SUV领域，对于硬派SUV和豪华SUV它有独到的理解。如今路虎车型不只在越野和豪华方面发力，开始更多地体现出科技、设计以及时尚潮流，定位介于揽胜极光和揽胜运动版之间的揽胜星脉就是体现。
揽胜星脉是2017年路虎推出的中型SUV，星脉问世之初凭借超高的颜值外表就吸粉众多，说它是最美的路虎也不为过，并且，星脉身上体现出的是路虎当下最新的家族设计语言。
有意思的是，路虎并没有发布和星脉相关的概念车，而是跳过了概念车的环节，直接发布了量产版的星脉。据说是怕再次出现被抄袭的现象，不过这也从侧面说明了路虎的设计水准很高。
的确，这在星脉身上体现得很充分。星脉的长宽高为4811mm/1930mm/1685mm，轴距是2874mm，合同平台的捷豹F-PACE相比，长度和高度有优势。星脉的车身更加低矮且车身后悬增长，所以看上去类似轿跑的动感风格。星脉的整体外观都是同一个出发点，更时尚更炫酷，足以给人留下深刻印象。
内饰的设计也具备颠覆性，采用了能抓住消费者眼球的中控屏+中控面板双屏幕设计，方向盘的按键触摸功能也有科技感。其实，全车准确说一共有三块屏幕，12.3英寸的仪表盘液晶显示屏和两块10.2英寸的中控显示屏，液晶显示屏显示的信息更多更全面，而两块中控屏幕则是分别控制多媒体和座椅调节、空调等。两块中控屏幕看起来固然高大上，只是平时会留下指纹和痕迹。
就乘坐舒适度而言，星脉的表现并不算特别突出，后排座椅的质地偏硬，空间表现同宝马X4、保时捷Macan相比优势并不明显。全车的储物空间只能说够用，不过后备箱的实用性还是蛮大的。
星脉共有3套动力系统，分为2.0T高、低功率涡轮增压发动机，以及3.0T机械增压发动机。其中2.0T发动机最大马力分别为250Ps和300Ps，3.0T机械增压发动机最大马力380Ps，全系匹配来自ZF的8AT变速箱，并且全系都是全时四驱。
就驾驶层面而言，星脉给车辙君留下的印象主要在于运动和操控层面，整体的运动水准虽然不像捷豹F-PACE那般犀利，但是仍然值得把玩。并且，在提供驾驶乐趣的同时，星脉还保留了很大一部分舒适度，至少后排的乘客是不会有过多抱怨的。
揽胜星脉自上市以来，似乎一直处于“叫好不叫座”的状态。产品力方面相对出色，时尚前卫的外形设计，视觉和触觉俱佳的内饰氛围，兼顾运动感和舒适度的驾乘体验，都是星脉吸引人的地方。不过在市场层面，初期的3.0T车型由于售价的原因，整体显得不够亲民。后续推出的2.0T入门车型，将起步售价拉低到了64.8万元出头，再加上幅度可观的终端优惠，星脉的性价比优势正在逐步体现出来。
另外，因为近期进口车关税的下调，捷豹路虎同样宣布自即日起调整在售车型的官方指导零售价，最大降幅达到2万元。对于迷星脉的朋友来说，它的魅力估计更大了。