原标题:2018年度最美的内饰，看完后贫穷限制了我的想象！
外观是汽车的外在美，内饰也是内在美，美国的一家权威汽车杂志就评选出了2018汽车的十佳内饰。
以什么标准来评价呢？美观、人体工程学、舒适度、结实度、原料利用率等等。

现代 Kone的外观是现代家族最新也是最年轻有活力的造型设计，内饰的风格搭配也比较轻松活泼。

中控台造型倒是非常简单，没有过多的饰板点缀，一块物理按键繁多的悬浮式中控屏，看着也挺带感的。
方向盘的缝线、出风口边框、按钮边线都采用了与青色外观的颜色搭配，里应外合。给枯燥单调的中控台带来许多活力。

雪佛兰的探界者的外观采用了雪佛兰家族最新的设计，年轻又有线条感。内饰是比较中性的对称式设计。

中控台的线条很有力量感，黑橘双色的搭配，带动了运动感，设计上比较传统的。
用料搭配上都属于比较中和。挑不出不足的地方，也挑不出特别亮眼的地方。

英菲尼迪 QX50的外观饱满又大气，内饰的精致度也非常高，中控台采用了上下双屏幕显示。

不管是软质用料还是烤漆饰板，都用得很足，主要还是颜色搭配很独特。
象牙色、巧克力棕色和海军蓝这三种颜色的组合让内饰显得更加豪华。

路虎 揽胜星脉外观依旧是家族范，在细节更加科技感，被誉为最美的路虎。

内饰最大的感受就是科技感爆棚，乳白色的配色，带来的视觉冲击感很强烈，设计很简洁，做工属于上乘，细节上更是细腻。
上下中控双屏带来的科技感很浓厚，下方的物理控制区被一块大屏取代，大面积的真皮包裹又彰显了奢华。

起亚 斯汀格作为一款中大型轿跑，外观很高调嚣张。内饰也刻意的追求了比较激进的设计，使用了很多皮革材质。

悬浮式中控屏给了内饰一点科技感，三个运动感十足的圆形出风口更是调皮。下方清楚明朗的按键区很有活力。整体的运动氛围很强。

保时捷 Panamera一直以来都是在运动和豪华两者之间找平衡的成功者，外观上线条圆润又流畅，棱角不是很凸出。

内饰的布局虽然简洁，但是大面积的木纹饰板也充满了豪华感，五炮筒设计更具有战斗飙车的荷尔蒙。

外观虽然比较方正，也有点端庄感，但是依然藏不住它内心深处的豪华奢侈感，内饰并没有太多繁杂的设计，功能区划分比较清楚。

中控线条大体造型很粗犷，一块超大的悬浮式大屏，再配上超大块仪表液晶显示屏，给科技感增添不少。
横向延展式的布局设计，在视觉上拉伸了不是空间感，大面积的皮革包裹，有种在开游艇的感觉。

道奇 RAM 1500一款极具美式风格的大皮卡，中控台的设计感很复杂，线条区域划分有点过多。

凌乱的按键挤满小小的控制区，给你的力量感很足。

雷克萨斯 LS 500的外观被称为最美的雷克萨斯，相当前卫大胆的线条语言设计，非常锋利的风格。

内饰的设计更加超前，格调非常高，分层的设计让层次感更加清晰，中控台还融入了一种古筝的金属拉丝线条，一股浓浓的中国古典风迎面扑来。
在用料和做工上都属于上乘，给人一种典雅又懂得生活格调的感觉。

丰田 全新的凯美瑞比老款要时尚多了，在外观上就摇身一变成了运动潮男。内饰也抛弃老古董的看法。

中控台交叉线条带来的扭曲感很新颖，一体隐藏式中控屏给你营造出整块都是显示屏的假象光滑无比。
周围又配上木纹饰板，又增添了一丝稳重感。
点评：
这十款内饰给我们的启示是颜色一定要混搭，单一的色彩已经不能满足我们的审美。
越少见的颜色搭配，更能吸引眼球，中控台的线条一定要够大胆的扭来扭去。
用料一定要足，饰板一定要大，才能给我们带来很好的视觉享受。
玩车养车，爱车如命，选车购车，疑难杂症；