凤凰网汽车讯伴随汽车市场的日益成熟，汽车金融服务呈现出一派欣欣向荣的景象。然而，新车购置的贷款方案本身作为金融产品，与之相对的信息汇总平台却鲜有参与者涉足。不过就在昨天（8月8日），这一领域迎来了抢先登陆的玩家。

8月8日，汽车金融服务平台――芝马新车正式上线，平台定位25-45岁购车人群，其中以泛90后新一代购车人群为主。据介绍，芝马新车平台旨在帮助车主筛选和匹配适合的金融解决方案的同时，也将为汽车融资租赁机构和其他车贷机构提供精准导流成交和大数据风控等金融科技服务。活动当天，芝马新车正式启动A轮融资。
“我们希望成为汽车新零售领域的里的携程和链家，用金融科技服务让买新车变得更轻松、便利、简单。”芝马新车创始人靳伟曾表示。
据靳伟介绍，此前数据显示，芝马新车金融机构合作方超过28家，每一台车从30+款分期方案中提供2-5种最优选择，分期订单申请收获超过5000个。在上线的短短21天中，芝马新车新增注册用户已达5万人，遍布120个城市。
如果留意到零售领域消费者对比价平台的热情，就不难理解用户对汽车金融服务平台的迫切需要。
芝马新车创始人靳伟
“每年2400万以上的新车购买量，和近千万的二手车购买需求，是汽车金融市场的基础，加上汽车分期贷款、以租代售等各种形式金融解决方案的不断推陈出新，让汽车金融市场正成为未来五年最炙手可热的市场之一”。靳伟提到的数据真实地反映出汽车金融市场的蓬勃兴旺。
不止如此，2017年国内市场汽车金融涉及金额为1.3万亿元，业内普遍认为，这一数字将在2020年突破2万亿。目前以银行为主要参与方的业态将也发生一系列变化，厂家占比将会上升，各类创新金融模式也将快速崛起。
市场竞争的加剧势必会造福消费者，但也为选择制造了困难。目前，市面上汽车金融方案在利率上的差别在3%-30%之间，面对琳琅满目的金融方案，谁能治好消费者的“选择困难症”，谁就是下一个“在风口上放风筝的人”。

毫无疑问，芝马新车看准了这一趋势，并计划快速跑马圈地。据悉，芝马新车2018年主要布局北京、上海、天津、内蒙古、浙江、云南、贵州、山东、河北九大区域，计划实现100万用户数量、2000个成交订单、5万台意向订单、1万+风控订单、1千+线下门店，以及超3亿元的平台订单交易额；2019年覆盖全国300个城市，目标实现10万台平台交易订单、1亿元收入、1万个经销商门店、1000万购车用户，以及10亿元的平台交易额。
市场趋势为芝马新车以及后续可能出现的“跟随者们”提供了雄厚的基础。从以往的经验来看，任何一个新兴的、前景可期的领域都会快速吸引众多参与者；届时，各路玩家也将不可避免地短兵相接。如果能够顺利实现上述计划，眼下的先发优势的可能会成为帮助芝马新车“一骑绝尘”的关键。