连续几个月来，奇瑞新能源在纯电动汽车市场成绩斐然，1到5月份整体车型累计销售25,157辆，同比增长高达331.2%，尤其eQ1小蚂蚁更是在该级别细分市场中排名第一。近期，eQ1小蚂蚁系列再添一军，最新车型奇瑞小蚂蚁 400配置曝光。相比3月份推出的23项优化大升级焕新上市的小蚂蚁 300而言，小蚂蚁 400又有哪些惊喜变化呢？我们一起来看看。相比小蚂蚁 300的优化焕新，小蚂蚁 400同样做出了续航、充电、安全、智联以及舒适性能“五大方面”的创新升级，品质再次提升，人性化配置更为丰富。对于用户来说，小蚂蚁 400的改变或许更加超乎想象！对于新能源汽车，“续航短、充电慢”等痛点话题常被讨论，我们知道针对于此许多厂家都在一直不断努力着。此次奇瑞新能源即将上市的小蚂蚁 400在续航里程、充电时间方面做出了更大的升级。据了解，小蚂蚁 400配备一块能量38kwh的高效三元锂电池，实现了综合工况（NEDC）续航301km，60km/h等速最大续航410km，达到同级别最高续航水平；更重要的是，小蚂蚁 400在同级车型中首次搭载6.6kw的充电机，能够将慢充时间缩短一半。同级别同续航充电时间最短。熟悉奇瑞eQ1小蚂蚁300的用户了解，这款车有着十分到位的安全配置，尤其对高压安全方面进行了全面优化，整车电控可在碰撞、暴雨时深涉水等危险状况下第一时间实施自动安全断电。另外，整车增加的ASR牵引力控制系统专为车辆在冰雪等光滑路面急加速或急转弯时做好安全保障。而小蚂蚁 400在此基础上再次升级，满足用户更多安全需求。此前，部分用户反映对定速巡航、车身稳定系统等都有所期待，此次小蚂蚁 400的配置很到位，不仅搭载了C-ESC车身电子稳定系统，而且还具备HAC上坡辅助系统、TPMS胎压监测系统、车窗自动落锁、蓄电池智能补电等功能，极大程度的提高了整车的安全性能。新能源汽车的智能科技元素越来越成为衡量车型是否符合现代用户需求的重点之一，对此小蚂蚁 400从技术上升级创新，打造出集乐趣、实用、安全于一体的智能系统。具体配置中，小蚂蚁 400标配10英寸智能大屏，搭载百度Carlife手机互联系统，除了可实现基础的导航、通讯等功能外，还新融入了不少实用性智能配置。小蚂蚁 400可以实现空调室外温度大屏显示，同时还具备空调自清洁、自通风功能，带来更舒适体验。同时，T-BOX远程控制系统还可以帮助用户远距离进行操控，使用更便利。通过小蚂蚁 400曝光的配置信息来看，这款车相比小蚂蚁 300确实有了更大的升级惊喜，无论是续航动力还是智能、安全配置都达到了新的品质高度。目前售价还未公布，不过相信奇瑞新能源会带来一个“接地气”的价格，具体上市后可进一步深化评估，小蚂蚁 400是不是又将成为“高性价比”的一款热门车型，大家可以保持期待。