6月21日，买车网（Buycar.cn）了解到，全新名爵3在泰国曼谷正式上市，为名爵品牌在泰国市场的发展再助力。作为上汽曼谷新工厂竣工投产后的第一款产品，全方位升级的新款名爵3，配备全球首款能实现泰语语音命令的智能i-SMART系统，英式动态设计颜值在线、智能系统同级制霸，更有本地化战略加持，让性价比优势大幅提升。
不止是名爵3，不止是“泰热”，名爵这一波年轻浪潮相当国际范儿
名爵3“泰热”的同时，在国内已成为“年轻人首选热门SUV”的名爵ZS，在泰国也是深受当地年轻消费者欢迎，热销停不下来。名爵ZS在今年取得泰国第一季度包括B级和C级在内的SUV车型销量第一名，力压本田HRV和马自达CX3等此前长期占据泰国市场的日系竞品，改写泰国车市格局。通过开办合资公司、新建生产基地等方式，名爵在产品实力全球领先的基础上，更从外观设计、动力总成、智能系统、实用配置等多个方面为不同的国际市场打造符合当地消费者需求的驾乘体验，获得了全球年轻消费者认可。
从最初进入泰国的2014年起，4年来名爵保持逆势增长，尤其是2016年1月同比增长1500%、跻身泰国乘用车销量前十，仅用时一年两个月。2017年，名爵全年销售超过12000辆，复合增长率达到惊人的192%。2018年，上汽泰国春武里府新工厂的火力全开、全新产品的给力上市，将让名爵在全球市场好日子越过越火。
从海外走向海外，百年always YOUNG的MG名爵这一波年轻浪潮，掀得很国际。除了泰国外，在英国、澳大利亚、智利、沙特、秘鲁、斯里兰卡等国已有产品上市的名爵，正在让全球越来越多的年轻人心跳加速。
“挑剔的”年轻人怒赞，爆款不断，名爵2018还将有惊喜
被全球年轻人怒赞的名爵品牌，在国内更是火火火！第一季度“考分”高居榜首，总销量58548辆；同比117%的闪电增长，稳稳拿下国际品牌增速第一名。与此同时，名爵ZS和“豪华互联网性能座驾”全新名爵6，双雄联袂出击，第一季度单月销量双双突破10000辆，热力难挡。尤其值得一提的是，1月-4月A+级轿车销量新增7万多，全新名爵6就占近半壁江山,成为A+级轿车市场最主要的增量，且主销车型价格在12万元以上，实力KO老霸主。
精准回应消费升级时代年轻群体的高品质驾乘需求，名爵ZS整合了上汽互联网技术、潮范十足的造型设计等优势，去年上市以来“热销一整年，今年秒过万”；同样是年轻人集中关注的高性能运动轿车，全新名爵6凭借“6秒级动力总成”的“加速快一秒”、“互联智行”的“科技快一代”，以及全系标配XDS弯道动态控制系统、ESC车身稳定控制系统的“操控和安全感多一倍”、运动造型的天生改装潮玩好底子，全新名爵6不断抢占传统运动轿车霸主思域、昂克赛拉等合资产品市场空间。今年3月淡季旺销的全新名爵6以10007辆拿下高性能轿车销冠，上市仅4个多月，即成为运动轿车市场新巨头。
“最美新能源车”名爵6新能源，创下“上市30天订单3000＋，20万级新能源汽车订单增速最快”的纪录后，上市第2个月持续热销，在上海、深圳再次以超燃战绩刷爆纪录，成为新能源同类型车销量第一，并在全国范围内订单数量持续攀升，以“爵对爆款”之势成功圈粉“挑剔的”年轻人。
2018年，名爵品牌还将推出一款重磅全新SUV――名爵HS，届时这款“奔跑的荷尔蒙”将会带来怎样的新体验，名爵的全球年轻浪潮还将会有多猛，非常值得期待。