凤凰网汽车讯 据国外媒体报道，特斯拉公司CEO埃隆・马斯克近日在社交媒体上表示特斯拉将在八月更新Autopilot辅助驾驶套件，升级后的Autopilot辅助驾驶套件将使得车辆具备完全自动驾驶功能。

Autopilot是特斯拉公司为旗下车辆配备的一个辅助驾驶功能包，它可是实现包括自适应巡航、辅助换道、盲区预警在内的半自动驾驶功能，提升了车辆的驾驶安全性并降低了驾驶者的驾驶疲劳感。但是由于技术成熟度等原因，搭载Autopilot套件的特斯拉车辆近期发生了多起事故。
埃隆・马斯克表示Autopilot套件的安全性得到了大幅度提升，其在完全自动驾驶状态下的表现将会相当稳定。Autopilot套件在遇到道路突发交通状况时的反应水平和处理能力将会确保行驶安全性。
虽然马斯克表示经过八月的升级后特斯拉将会具备完全自动驾驶功能，但是对这种完全自动驾驶功能的细节信息尚未公布。此外，这种完全自动驾驶功能的车辆能否上路行驶还有待于各国法规的批准。
此前，使用Autopilot套件的特斯拉车辆发生了多起致死性驾驶事故，消费者在未将手放在方向盘上时车辆自动加速并最终发生车祸。多个消费者组织已经要求特斯拉完善Autopilot套件。来自Elazar咨询公司的分析师表示特斯拉公司针对Autopilot套件的升级有助于公司股票价格的上升，并会帮助Model 3车型的顺利量产。