原标题:美国进口车关税可能上调至50% 特斯拉建议中国客户购买现车
特斯拉中国客服人员建议中国客户选择现车。因为定制车交付时间需要4个月左右，目前，中美贸易战局势不明朗，中国可能对从美国进口的汽车征收40%-50%的关税。
中美贸易战正在升级，并且开始影响特斯拉在华业务。
6月19日，有媒体援引美国投资公司JL Warren的消息称，特斯拉已经暂停接受中国客户的Model S和Model X定制订单。对此，特斯拉中国客服人员表示并未停止接受这两款车定制订单，但是建议中国客户选择现车。因为定制车交付时间需要4个月左右，目前，中美贸易战局势不明朗，中国可能对从美国进口的汽车征收40%-50%的关税。
特斯拉客服人员表示，库存现车此前缴纳的进口关税为25%。5月22日，中国宣布从7月起将整车进口关税降至15%后，特斯拉下调了Model S和Model X的价格5万-9万元，目前的现车价格以15%关税为基准。
6月15日，美国政府宣布将对原产于中国的500亿美元商品加征25%的进口关税。同日，中国商务部新闻发言人发表谈话称“我们将立即出台同等规模、同等力度的征税措施，双方此前磋商达成的所有经贸成果将同时失效”。次日，中国商务部宣布反制施：对原产于美国的大豆等农产品、汽车、水产品等进口商品加征25%关税。这意味着，进口汽车关税将从此前下调后的15%上升至40%。
JL Warren公司的进口和许可证注册数据显示，特斯拉中国将仅销售已经在岸的Model S和Model X车型，估计约有3252辆。

特斯拉展厅

另据汽车之家报道，特斯拉体验店一位销售人员称，目前订车，3-4个月后交付时关税很可能上调到50%，而不是40%。在美国对原产于中国的500亿美元商品加征25%进口关税后，中国商务部新闻发言人曾表示，中美双方此前磋商达成的所有经贸成果失效。这意味着，从美国进口的整车关税有可能从15%恢复至25%，再加上额外加征的25%关税，总的关税将高达50%。

往期精彩文章：
客户可选电池品牌 威马确定9月交车
拜腾发布第二款概念车K-Byte：L4级自动驾驶 2021年量产
全力推进CASE战略 奔驰展示未来出行多种可能性
吉利帝豪GSe上市 补贴后售11.98万-14.58万元
暖心工科“技术男” 试驾长安福特新蒙迪欧插电混动版
比亚迪秦Pro纯电动版参数曝光 综合工况续航420km
奥迪e-tron亮相：续航500km 用大功率快充向换电说NO
续航353km或11万起 试驾吉利帝豪GSe纯电SUV
或11万元起售 吉利帝豪GSe要抢谁的市场？
奥迪e-tron亮相：续航500km 用大功率快充向换电说NO
