原标题：福特福克斯 限时优惠2.5万元 全新报价
　　 编辑近期从哈尔滨地区经销商店内得知，福克斯全系车型热销中，店内福克斯现车充足，颜色齐全。售价方面，购福克斯价格限时优惠2.5万。
　 保养方面，福克斯享受三年或十万公里整车质保。常规保养周期为每5000公里更换一次机油、机滤，费用在500元左右。更换机油、三滤的费用在700元左右，此保养费只作为参考依据，因为不同的保养材料会造成保养费用的差异。具体金额还要根据车况以到店核算为准。

福克斯
  
福克斯细节
● 编辑点评：
　　新车搭载了2.3T直喷涡轮增压发动机。在硬件方面进行了提升，其中包括全新的涡轮增压器、更大的中冷器、新的进气系统结构及高性能排气系统、强化的气缸盖/气缸盖垫片、气缸体铸铁衬套。动力上，该发动机最大功率350马力，峰值扭矩440牛・米，在持续时间可达15秒的超增压模式下，最大扭矩可达到470牛・米。传动系统匹配一款6速手动变速箱，驱动方式也首次采用了四轮驱动系统。后备厢的容积，福克斯两厢容积是356L，后排座椅支持4/6比例放倒，可以扩展到更大空间。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。