BMW将塑造怎样的未来出行？未来黑科技的黑科技到底有多牛？BMW与未来黑科技又将可能碰撞出怎样的创新合作？这一点你想过吗？答案当然要从宝马创新日中寻找！6月15日，宝马中国创新日分别在BMW品牌体验中心和新揭幕的宝马集团上海研发中心举办。未来黑科技作为自中国的积极交流并进行了技术展示。本次活动展示了宝马集团在方面的最新发展。因为所以宝马对此高度重视，不断加大本土研发投入，发挥中国创新驱动力的作用。除了BMW非凡的研发能力和创新精神，与汽车行业内的领先地位及高超的工艺外，BMW具有前瞻性的设计功力更是成就了行业先锋之作，其品牌价值与精英驾驶的核心人群与未来黑科技不谋而合，因此，未来黑科技研发的。作为一家专注于汽车显示技术及相关产品研发的初创高科技公司，创新一直根植于未来黑科技的品牌基因中。创新是新时代中国的发展主题，更是汽车产业向自动化、互联网化、电动化、共享化/服务化迈进的重要驱动力。全球汽车厂商都在积极寻求突破和变革，推进面向未来的出行方式，未来黑科技也不例外，徐俊峰在宝马创新日中同时也有提到“未来黑科技围绕各种新型显示技术开发产品，并为像宝马这样的企业客户提供定制化研发服务和高质量的平视显示器。”