原标题:“有颜有肉” 看奕歌如何在“日系潮流SUV三杰”中突出重围
在刚刚过去的半年里，国内SUV车型的增长率已经趋于平缓，今年上半年SUV市场10.2%的增幅已低于去年同期的17%，甚至被轿车超越。市场的反应，倒是凸显出了目前市面上绝大多数功能性SUV的短板，如功能性SUV的公路行驶品质大多不如轿车，且千篇一律的外观造型，看了10多年也该看腻了。一时间，人们都在外找一辆拥有“好看的皮囊”而奔走。



好在，近些年来，已经有不少“先驱者”在向着一副“好看的皮囊”出发了，早有奔驰GLA、马自达CX-4等，而在今年，以一汽丰田奕泽、广汽丰田C-HR与广汽三菱奕歌为代表的“日系潮流SUV三杰”，均采用了时尚动感的设计手法，以此给消费者营造出视觉冲击感。从某种程度上说，功能性SUV的需求已经趋于饱和，而那些追求个性的SUV，才有更大潜力去刺激消费者的购买欲。




当然，并不是造型与众不同就能抓住眼球，C-HR（奕泽）及奕歌都有着他们的一技之长，才能获得消费者的认可。对于已经上市的C-HR及奕泽，他们同样基于丰田最新的TNGA架构打造，都不约而同地向运动、操控的方向倾斜，甚至比同价位轿车拥有好的机械功底，这个操作很“不丰田”。甚至一向对于驾驶品质有着非常严苛要求的欧洲媒体用了“adept”（精巧）这个词来表扬这两款车的悬架表现。



对于奕歌来说，驾驶品质同样是它的强项之一。在奕歌上，最喜闻乐见的估计就要数用上了与三菱EVO上同款的S-AWC超级全轮驱动系统。这套系统源于三菱多年征战WRC的经验，其可以根据路况对前后轮的驱动力进行恰当的分配，保证优美的车身姿态。同时，再配合上ABS和AYC系统，使得车辆在通过雪地、弯道、砂石路况时轨迹偏移更小，避免打滑、空转等状况，车行更加平稳，全路况畅行无忧。用同样试驾过这两款车的日本媒体的话来说，奕歌堪比是承袭了三菱Evolution血统的SUV。



同时，奕歌还拥有180mm的专业级SUV离地间隙设计，具备更高的通过性以及更强的涉水能力，通过复杂路况与积水路段时更为从容。奕歌在用着实际行动提醒着人们――我的大哥是PAJERO！
不过，向来良好的操控性与高离地间隙是一个悖论。为了克服这一世界级难题，奕歌的“攻城狮”们可是下了一番功夫，用上了用以稳固的前悬横梁并且调出了最佳的避震尺寸和弹簧刚性系数，再加上225/55 R18轮胎的加持，可以在最大程度上增加机械抓地力，从而抵消高离地间隙对于操控性的不良影响。



与良好操控密不可分的便是车辆的动力性。C-HR、奕泽与奕歌分属自吸与小排量涡轮增压两大阵营。其中，C-HR与奕泽搭载的是丰田最新的2.0L自然吸气发动机，最大功率为126kW，最大扭矩为203Nm。在这样一台入门级紧凑型SUV上用上了一台“大排量”发动机，着实让自吸粉们兴奋了许久。



广汽三菱奕歌将会搭载的是代号为4B40的新款发动机，其采用了歧管喷射加缸内直喷的双喷射技术，并辅以进、排气侧的可变气门正时系统，最大输出功率为125kW，最大扭矩为250Nm。三款车同时都配备了CVT变速箱，这也是日系车上极为常见的。如果将功率与扭矩的参数综合来看，搭载1.5T发动机的奕歌稍稍占有一点优势。



从C-HR及奕泽身上可以看出，这俩车是存在比较明显的偏科现象的，在空间以及一些体验性配置上与同价位的主流SUV相比还是有一定差距。以纯粹驾驶的角度来说，确实很吸引人，甚至可以说有点任性。



对于广汽三菱奕歌来说，全面发展才是对于消费者最好的交代。在奕歌上，诸如驾驶席电动座椅、带加热功能的真皮座椅、8寸悬浮式触摸屏、HUD抬头显示，以及颇为吸睛的前后双天窗，都能在它身上看到。在主动安全方面，ACC自适应巡航、胎压监测、倒车雷达/影像等都是这级别车型的该有的。



至于空间方面，奕歌的车身长度和高度都比C-HR、奕泽、逍客、探歌等车型要大，轴距甚至比CR-V更有优势,加上后排座椅可前后滑行移动200mm。虽然其乘坐空间难以与那些主打空间的SUV相比，但至少在同类车型中会占有优势。甚至向来坐惯了全尺寸SUV的美国媒体对于Eclipse Cross奕歌舒适的后排空间及座椅给予了好评。



此外，在E-NCAP公布的2017年第五批最新碰撞测试成绩中，Eclipse Cross奕歌凭借着出色的车身结构设计，获得了5星的优异成绩。同时，在Eclipse Cross奕歌还配备了AEB行人防碰撞预警、城市紧急制动、自适应巡航以及车道保持功能，这些都成为了Eclipse Cross奕歌在安全性上的加分项。


虽然有着“日系潮流SUV三杰”之称的C-HR、奕泽与奕歌都凭借着个性时尚的获得了消费者的青睐，但追根溯源，两家车企在设计初衷上却并不一致。



对于丰田旗下的C-HR与奕泽来说，这两款车都属于丰田TNGA架构下打造的产品。从TNGA架构问世以来，丰田似乎大有推到重来的准备，先有如同将概念车史上街头的C-HR与奕泽，而后还有颠覆了人们印象的凯美瑞。不过，这种激进但架空于车系传统的设计风格倒是会被人落得“虚假设计”的口实。



奕歌同样有着自己独有的设计格调，它由目前担任三菱设计本部长的日本顶级设计师国本恒博带领着他的团队领衔设计完成，为此，国本还主导设计了三菱全新的Dynamic Shield家族设计语言。传承与革新是设计的灵魂，基于此，国本恒博在重新设计三菱家族化的前脸时，曾深入思考过如何才能把这两者巧妙结合在一起。既要彰显三菱精神，又要迎合时代的喜好，斟酌过后，形随机能（Form Follows the Function）的概念出现在国本恒博的脑海中。



功能决定形状，形式追随功能，奕歌正是在“形随机能”的设计理念指导下诞生。从犀利灯组，到流畅腰线、双气泡车顶，潮流外表下是奕歌对驾乘者用车生活的人性考量。兼具实用与个性，这也难怪奕歌能成为同级中最亮眼的一个。


两全一直是三菱设计哲学的核心，从前代PAJERO开始，三菱就一直在认真追求汽车的完美性能。而奕歌之所以具有三菱风格，也不仅仅是表面的造型设计，还包括了精神继承，为此设计团队将重视性能的思想深深融入了奕歌之中。同时，作为经典跑车的继承人，“动感”也成为奕歌设计过程中不可缺少的一部分。



奕歌的前瞻性造型设计理念还获得了全球最为知名、历史悠久的国际设计大奖的肯定――美国芝加哥优良设计大奖（Good Design Awards）。这个奖项与德国红点设计大奖、日本优秀设计奖并成为设计界的三大奖。在这个看脸的时代，奕歌俨然成为了三菱的颜值担当。

写在最后
的确，广汽三菱奕歌不但拥有更为大胆、更具突破性的外观设计，而且在动力、配置、空间等方面都有充分的支持，在市场适应方面，奕歌作为一款时尚又实用的纯正SUV的确有更突出的能力。它和年轻人一样不愿受束缚、不愿被困难所打败，敢于面对困难、敢于突破自我，尽情地为奕歌打Call吧！

- END -

"Not he who has much is rich,but he who gives much."
“拥有的多并不算富有，给予的多才算富有。”
