买车的过程很简单，在人人车上选车，因为之前的车被水泡了，自己做的孽只能自己承担了，没那么多钱再去买辆新车，只能考虑在这买二手车了。
先定好你自己的价位，然后就可以选车了，不要管别人怎么评价，你自己喜欢就好，因为车是要你自己开，自己感觉ok。我看上了一辆13款的天籁，舒适版，16年上，跑了小2万公里，车主定价12.7万，我是25日下午去跟他们的工作人员-小白一起去看的。验车、试车、点火、开一圈 。
然后小小的杀了价，车主还送了3次保养，12.6价格很满意，所以就直接交流1000元定金
很多人问我花多少钱买的，我觉得这个真的很不重要，因为销售已经给车进行了估价区间，在这个区间内就是最合理的 。当然你能杀价狠点，那肯定也是ok的。
27号，客服电话告诉我进行复检，没问题的话就可以过户了。等待师傅进行复检上。 上架进行检查，师傅还是挺细心的，有两个添加液缺少，师傅告诉我要加满，还有一个部件需要更换，这些都已经告诉我了。那就签字吧，哈哈。
没毛病，签字，付款。跟车主简单的寒暄几句，离开复检的地方，直奔沈阳金宝台进行过户上牌，他们在那边有专门的工作人员，需要任何过户文件，在门店这边，工作人员-小白，都会跟你准备好。到了金宝台检车，给他们工作人员打电话。然后拿走资料，去办理手续了。
紧接着就有另一个工作人员来照相，拓号，流程安排很严谨，然后一环扣一环，不耽误时间，大约20分钟左右，带我们去拍号，就这么简单，上牌。
然后就回家了，说一下这个车现在开的感受，2.0排量感觉还算可以，在红绿灯的时候，踩刹车会有小幅窜动的感觉，感觉到车在前后晃了好几次才停下。静音效果真的没的说，非常好，，油耗嘛，现在肯定看不出来，等开一阵在来反馈。
人生中的第二辆车，上一辆是舒适版的，开惯了运动型，突然开舒适的，多多少少有点不适应。但是慢慢习惯就好了，感谢复检的师傅，感谢小白，感谢车主，感谢自己。
