2018年6月5日，以“BAE超级工程院”为主题的2018宝沃汽车媒体沟通会长沙站，在华中地区首家宝沃最大4S店――湖南炜坤4S店盛大举行。沟通会期间，宝沃汽车向到场媒体诠释了以“最速曲线”为目标的宝沃模式，并重磅推出两款新车型――四驱锋锐 GT SUV BX6和品牌首款新能源车型BXi7，组织现场试驾体验BX7和BX7 TS车型，开启宝沃汽车品牌发展的全新篇章。
“宝沃三剑客”，铸造安全之盾
宝沃汽车“严谨、突破、创新”的工程师精神，快速吸引并凝聚全球一流人才资源。宝沃汽车现已分别在斯图加特、北京、硅谷成立研发中心，并打造出专属的 “宝沃三剑客”全球优秀工程师及运营团队。人才济济的三大中心各有分工又相互合作，成为一个有机连动的整体在协同运作。
不仅着眼于当下，宝沃汽车还以前瞻视野和创新技术“智“造未来，并打造出“宝沃安全未来iSA战略”，包括“i计划”ET能源观、“S计划”互联共享和“A计划”自动驾驶三个部分，意在实现更加便利、智能和安全的出行方式。
为推动“宝沃安全未来iSA战略”中“A计划”，宝沃汽车还发布了领先行业的3维亚米级导航。该导航将水平和垂直的导航精度同时由10米缩小为不到1米，并计划于2019年运用于宝沃旗下的新车型中，成为宝沃汽车在实现自动驾驶过程中的重要技术基石。
宝沃首款纯电动SUV――BXi7
此次沟通会上，宝沃官方带来旗下2款上市新车，其中一款为品牌首款纯电动SUV车型BXi7，诞生于e-Propulsion平台。作为首款中国量产交付的四驱纯电SUV，BXi7凭借同级唯一的强大双电机四驱系统、领先同级的速度表现和全方位安全性，带来极佳的纯电动驾驶体验。
宝沃BXi7的造型整体基本沿用宝沃BX7的设计，前脸针对中央格栅以及前包围进行了细微调整。中央格栅采用多菱形样式，周围辅以蓝色涂装装饰，凸显新能源车型的定位。另外，宝沃BXi7的前包围也变得更加立体，层次感明显。
内饰方面，宝沃BXi7依旧采用了与BX7近似的设计风格，但内饰包括座椅、中控台面板等位置都加入了象征新能源的蓝色元素。除此之外，包括多媒体界面、液晶显示屏仪表等部分，都采用了新能源常用的蓝色涂装。
宝沃BXi7电动机的最大输出功率为242马力，峰值扭矩为390牛・米。官方称其电池组容量为49kW・h，综合工况续航里程为308km，0-100km/h加速时间为7.9秒，最高时速可达195km/h。同时，新车还配备一套四驱系统，并提供ECO、Comfort、AWD、Sport、Sport+五种驾驶模式，驾驶者可根据不同情况和需求自由切换模式，获得不同的驾驶体验及续航能力。
宝沃四驱锋锐 GT SUV――BX6
另一款新车为四驱锋锐 GT SUV――宝沃BX6，集GT驾控与锋锐设计于一身，全系搭载2.0T高功率涡轮增压缸内直喷发动机以及4 MAX智能全时四驱系统，性能表现不可小觑。
宝沃BX6外型上采用溜背式GT造型，不仅打造出年轻个性的车身姿态，更满足空气动力学需求。尾部2 排2出的运动型排气筒拥有高亮不锈钢尾喉设计，并以红色装饰条拉高尾部姿态，营造出不错的运动效果。而鹰翼型LED尾灯与前脸的鹰眼造型大灯遥相呼应，成就充满英气与力量的视觉效果。此外，全新设计的19英寸跑车型轮毂进一步提升新车辨识度。
内饰部分，新车采用三辐GT运动方向盘，车门装饰板、仪表台和座椅等处均采用大量皮质包裹，用料讲究、做工细腻，呈现出一定的质感和豪华氛围。
宝沃BX6全系搭载2.0T高功率涡轮增压缸内直喷发动机，拥有165kW最大功率和300N・m的峰值扭矩，匹配9模6速手自一体变速箱，该款变速箱支持9种驾驶模式的切换，包括便利性十足的自动模式、巡航模式、上坡模式、下坡模式，充满驾驶乐趣的手动模式和运动模式，以及充满炫酷科技感的高原模式、 ECO模式、高温模式，能够随时根据不同的路况情况、驾驶者的偏好和需求带来丰富而顺畅的换挡感受，综合工况油耗为百公里7.1L。
宝沃官方现场安排试驾体验BX7和BX7 TS，通过这两款品牌代表SUV车型，带给大家极致的速度体验和操控感受，得到了到场媒体一致好评，也让大家对于BX6和BXi7增添更多期待。
随着BX6和BXi7的上市，两车同为SUV车型，未来宝沃品牌在SUV领域的竞争力将得到明显提升，车型布局更加完善，对于消费者来说也拥有更多购车选择。新车不仅布局在注重性能方面的SUV车型，对于最近关注度很高的新能源领域也没有落下，作为BX7的纯电动版，BXi7有着308km的续航里程，和7.9秒破百的加速成绩，各方面性能表现同样值得期待。宝沃BX6新车售价为18.28-19.98万元，BXi7补贴后售价28.50-30.50万元，看来在20万以内的SUV市场，宝沃未来能有不错的销量表现。