“火爆”的天气正在重庆上演，火辣辣的太阳照到人身上，让人不得不接受夏天已经来临的事实。这就如同现在国内汽车市场――虽说新能源车型销量，还完全无法与传统燃油车型分庭相争，但这是未来的趋势：石油毕竟是有限的，并且即将枯竭；燃油车型的排放也是令人头疼的事情，这很不环保！而搭上“新能源浪潮”，或许还能实现“弯道超车”的结果。北汽幻速就是已经搭上“新能源浪潮”的车企之一。
2018年重庆国际车展上，北汽幻速发布了《2018年-2020年产品规划》，并集中亮相旗下全系列车型中的部分战略产品。通过对此次发布会的解读，北汽幻速想要传达的目的十分明显：
全谱系拥抱新能源
中国品牌想要通过新能源战略进行“弯道超车”，已经是路人皆知的事情了。不过对于成立还不到5个年头的北汽幻速品牌来说，或许有着不一样的意义：毕竟在传统燃油车上的底子没有其他对手厚，而新能源核心技术方面，中国品牌中除了比亚迪以外，基本都是相同的起跑线。如果北汽幻速拥抱新能源成功，实打实的“弯道超车”没毛病！
北汽幻速也十分的接地气，带来了即将上市的纯电动SUV――北汽幻速S5-EV，以及面向物流业需求的――H6EV。
北汽幻速S5-EV看上去与燃油版北汽幻速S5，在外观方面没有太大的变化，还是动感时尚的造型。配置上，也一直都是北汽幻速的优点，S5-EV也不例外：真皮方向盘、全景天窗、大尺寸中控液晶显示屏一项不落。要说能够一眼看出与燃油版的不同之处，除了尾门上的标示以外，或许就是中控地台上的旋钮式换挡机构。
而针对物流业所提供的H6EV就更是“接地气”：4925mm×1835mm×1980mm的长宽高，采用标准的物流业盒子车外形设计，内部空间挑不出任何毛病；最大续航里程310km、快充仅需50分钟即可充满；而该车的杀手锏，就是折合每公里0.09元的超低使用成本。4G+GPS远程安防系统、EPS电子随速助力转向系统、倒车影像及多媒体中控系统等配置，一应俱全。
这两款即将上市的车型，只是北汽幻速新能源整体布局的排头兵而已。北汽幻速规划了三大产品序列，涵盖插电式混动车型、纯电动乘用车型以及纯电动商用车型。到2020年，北汽幻速新能源将推出包括C21PHEV、S5-EV、206EV在内的10款产品，并提供智能出行解决方案！
稳扎马步的同时向上突破
截止2017年底，成立不到5年的北汽幻速累计销量已经突破80万辆，有了一定的用户基础，也“扎”好了“马步”。而此时，首次将全新车系X系列与S系、H系新车型同台亮相，是北汽幻速向上突破的实质性开始，也是对于一个月前北京车展上，北汽幻速发布的“精品化双V战略”最好的体现！
本次重庆车展上，北汽幻速带来了X系列中C60与C21两款车型，看得出X系列今后将主打年轻化与运动化的中大型SUV市场。两款车型均脱胎于北汽幻速全新的ICA平台，此平台下现在规划的车型，包含C60与C21在内，共有5款，今明两年中先后投放市场。相信北汽幻速X系列车型，将与旗下已经站稳脚跟的S系与H系车型，组成强而有力的组合拳，为北汽银翔攻城略地！