这台全新的客户定制版的法拉利SP38，已经来到了费奥拉诺，在完成和一位高雅的客户的交车仪式之后，车主立即启动它的引擎来，迫不及待的去感受它本身的极佳性能。
这辆由法拉利设计研发中心自身独立设计完成，它的底盘和驱动装置都是在法拉利488GTB的基础上打造升级的，该车更好的展现出了一个车迷客户对于赛车的酷爱。这也就使得它既可以在道路上行驶也可以在赛道驰骋，与此同时，也体现了法拉利汽车对于美和创新的理解。
这台全新的法拉利源自于一个全新的构思，即使用三层金属红色烤漆，这展现了一种激进且有别于488GT审美语言的设计。双涡轮增压、双中间冷却器的动力单元，激发团队去参考更加经典更加强大的F40，这将作为法拉利SP38全新设计的设计方向。
相比较于488GT的底盘，SP38的视觉效果更集中在后轮，整台车像一个锋利的楔子一样延伸至前脸。俯瞰它，更像是一个强壮的锥形鼻子延伸到两翼具有肌肉感的轮拱，给予汽车满满的力量感和更加敏捷的操控。采用特殊手法设计的前车头灯被设计的非常纤细，并配带有日间行车灯，加上拥有颜值和功能性的窄窄的保险杠，让人不自觉的就会联想到308GTB。另外，488GTB典型的进气格栅是完全隐藏在前保杆上缘，自身低矮的门部腰线和后轮拱就占整台车的四分之三。
它产生的效果自然也是显而易见的，提升了汽车后轮部分的作用效果，然而与此同时，两边窗户则是用来维持中间冷却器的气流的关键。在动力方面，一片式的发动机引擎盖取消了之前的玻璃透明的引擎盖，而是用一块碳纤维板制作而成，其独特的造型设计和视觉效果更让人们联想到经典的法拉利F40。汽车后背部的三块有间隙的横向平置饰板是为了能够更好的让发动机散热。该车的设计中多出采用了空气动力学原理，使它的速度与激情可以尽情释放，远远观之，行驶的法拉利SP38犹如一团行走的火焰。
这台独特设计且独一无二的法拉利SP38，它首次亮相于2018年5月26日周六的埃斯特庄园古董车展上。弱弱的问一下，你们是否想拥有一台属于自己的法拉利SP38，你们给自己设计的款式又是什么样的呢？虽然我们买不起......但是我们想象的起！