雨季来临，尤其当雨量偏大时，往往会令开车人无所适从，对安全驾车十分不利。这只是个权宜之计，暂时应付一下，有机会还是要认真地给爱车做真正的车身修容或是车漆修补。
及时清洗
遇到大雨天气时，车子返回后应进行及时清洗，否则可导致车辆下侧的空隙处积存污泥，这就是湿气得以藏匿的地方，也是最容易导致生锈的地方。
漆面保护
雨水中的酸性成分对汽车的漆面具有极强的腐蚀作用，久而久之就会对汽车的漆面造成损害，因此在雨水较多的季节，最好能给爱车进行一次漆面修容。最简单的是打蜡，更长久更有效的是进行封釉容。无论何种方法，都给爱车穿上一件看不见的保护外衣，防止漆面褪色老化，让亮丽的车容常伴左右。
底盘护理
底盘是和地面最贴近的部位，受路况影响特别严重，一般这个部位最容易锈蚀斑斑，轮壳处甚至还可能松动穿孔。因此，一定要注意汽车底盘的清洁防锈处理做一次底盘防锈处理，防锈效果可保持3个月时间。做完防锈护理还要注意不要用碱性清洗液冲洗车身及底盘，这样会影响防锈效果并缩短防锈时间。
点火启动
雨天，车主经常会碰到发动机不易启动的毛病，有时即使勉强启动起来，也是有气无力的。这种毛病最大的可能是出自点火系统因潮湿而产生的漏电。此外，可能是一到下雨天气变凉了，而封在分电盘内的热空气就有可能凝结成水滴而造成分电盘内部的小水灾，因而丧失了正常的点火功能。
一旦发现是因为点火系统的潮湿而造成点火不良、发动机性能下降的话，最好先用干燥的纸巾或干布把分电盘内外及电线等擦干，然后用专用干燥剂喷罐将干燥剂喷在分电盘盖、电瓶接头、火花塞、高压线及点火线圈等处，等一阵后就可启动发动机了。
　制动除水
轿车制动系统绝大多数是双管路真空助力液压制动，值得重视的是，传递制动力的制动液具有极强的吸水性。如果有水进入制动液，在制动的过程中，摩擦产生的高温会使水气化。而气体具有可压缩性，在制动液中被压缩，就会造成制动失灵甚至失效。雨水多时，空气的湿度会越来越大，如果制动液在雨季到来之前就有少量水分，那将是很危险的。有些制动液吸水较严重的车辆，在制动液油杯盖上就能看见水珠。所以在保养时必须要检查制动液，以保证驾乘者的生命安全。
雨刮保养
雨水的增多必然让雨刮器承担更多的责任，因为雨天的路面及视线都不利于驾驶，如果雨刮器不能很好刷掉雨水，会给您行车安全带来很大危险，此时的雨刮器则扮演着相当重要的角色，因此对它的检查保养要更加细心到位。
 勤开空调
在室内防潮方面，开冷气是最好的方法，即使天气凉，只要设定温度，一并开启冷气并不会减少暖气的效果，反而可以增加除湿的功能。一遇天气放晴，将车子停在太阳下接受日晒，打开四门车窗，让室内空气对流一番，被晒热的车身会很快地排除内部淤积的水汽。
不用车时，干燥剂是代替空调除湿的好帮手，空气清新剂也有不少好处，又省电，两节电池便可不间断地用好长时间，有了这两样东西，再也不怕一开车门又湿又浊的空气迎面扑来了。
 音响避潮
雨季来临湿度加大，CD唱片表面经常会有一层雾气，会产生读盘困眩，最好每隔一段时间擦洗一次。在安装CD驱动器时为了避免潮湿，不要安装在底板和座位下面，最好安装在车身的高处，但是不要安装在后风挡玻璃处，温度过高会使电子元件和激光头加速老化。此外，为了防止音响潮湿，还可以在后行李箱中放个小型的除湿盒，安置稳当，以确保在行车时不会倾倒，隔一段时间需开启后备箱检视一番。