原标题:ABT将RS3提升至500匹马力 全新空气动力学套件 零百加速3.7秒
ABT为奥迪的RS3推出了新的性能套装，可以提升动力和优化空气动力学表现。大家都知道，RS3的2.5T发动机正常情况下动力输出数值为400匹马力的功率和480Nm的扭矩，对ABT而言，这样数字显然还不算理想。

通过增加发动机控制单元（AEC），这台奥迪RS3的2.5T发动机能够爆发出500匹马力和570Nm的扭矩，这是相当可观的增长。

发动机性能套装包括新的中央冷却器和不锈钢排气系统，以帮助提高动力。这使得改装后的RS3最高时速可达300km/h，0-100km/h加速时间为3.7秒。

ABT还提供了一个可选的空气动力学包，包含前唇，格栅网，后裙套，轮拱出风口等。该车还安装了ABT的消声器与四个102毫米黑色铬排气尾喉。

另外，悬架挂部分也同时升级，包括采用ABT的弹簧和防倾杆，另外还增加了制动升级套件，并选择19或20英寸轮毂。





同时，车厢内部也有升级。可以看到方向盘下沿、座椅底座以及中控台饰板采用了碳纤维材质。前排座椅头枕则是绣上ABT字样。
侃哥点评：
RS3本身已经是性能不俗的小钢炮，这次ABT又操刀，双管齐下，不仅通过AEC和进排气系统提升了动力表现，马力达到十分惊人的500匹。另外，还推出了更好看也更实用的空气动力学套件,让眼前这台RS3不仅外型更加威风凛凛，加速更是达到3.7秒，整体表现可谓强悍无比了！