随着汽车消费升级的加速以及人们消费观念的提升，融资租赁成为越来越多消费者的重要选择之一。继在华南区域率先尝试新零售模式的汽车展销活动后，作为成立一周年的系列活动之一，6月24日，毛豆新车网又在华东南京仓成功举办现车展售会，受到华东七市众多消费者的热烈欢迎。统计显示，当天活动开始后不到5分钟就成交了第一单；在成交车型中，上汽集团旗下各品牌收获颇丰，其中荣威成为最大赢家，成交量占比接近20%。而毛豆新车网融合线上优势和线下资源、上下联动的新零售能力，也再次得到汽车主机厂商的充分认可。　　为了最大限度地满足华东消费者的购车需求，在此次活动开始前，毛豆新车网通过大数据精确洞悉了当地消费者的偏好，并选取了与当地消费者需求契合度较高的近30个品牌的超过100款新车参加了此次活动。同时，除了南京当地的消费者，毛豆新车网还邀请来自上海、杭州、苏州、无锡、扬州、淮安等地的消费者参加了此次活动，并安排了免费接送的贴心服务。　　当天下午，在众多消费者的热切期待中，活动准时开始。得益于毛豆新车网对于车型与用户群的精准匹配以及“0到1成首付开新车”的低首付融资租赁模式，活动一开始就进入了高潮。不到5分钟，第一单顺利成交，成交车型为荣威360。活动期间，毛豆新车网还精心准备了热闹的抽奖活动，巴厘岛双人五日游、55寸液晶平板电视、好孩子儿童安全座椅等奖品被成交用户一一抽走，可谓“购车拿奖两不误”。　　从最终的成交数据来看，荣威、英朗、朗逸等车型占据了此次活动的销量前十名。由此不难发现，上汽集团旗下的荣威、上汽通用、上汽大众等品牌仍然大受华东区域消费者欢迎，这与毛豆新车网的车型大数据匹配结果一致。其中，荣威品牌成为其中的最大赢家，其成交量占到此次活动总成交量的近20%。　　业内专家分析，毛豆新车网举办的线下展售活动之所以能频传捷报，最关键的原因在于其采用的“0到1成首付开新车”的低首付融资租赁模式，最大化地满足了消费升级时代下大多数消费者的用车需求。一方面，不想一次性支付大额资金的消费者可以通过融资租赁一解忧愁，轻松实现用车梦想；另一方面，便捷的金融产品和服务能在很大程度上降低消费者的购车、换车门槛，在提升用户体验的同时大大缩短了汽车周转周期，有效活跃市场流通。　　毛豆新车网负责人表示，毛豆新车网与主机厂商通过低首付的融资租赁模式共建汽车新零售平台，已构建起大数据技术、金融能力、品牌实力、线下服务保障四方面的壁垒。对于主机厂商来说，通过毛豆新车网线上选购和线下体验相结合的汽车新零售购车方式，主机厂商能充分挖掘新的潜在的消费人群，同时还能实现销售渠道的进一步下沉，从而拉动销量。同时，通过毛豆平台的大数据能力，主机厂商还能更清晰地了解不同用户、地区、季节的差异性需求，从而反作用于生产、制造、设计等环节；而用户也能够参与到生产、流通、销售的环节中，真正重构汽车消费模式。　　最新数据显示，目前毛豆新车网已与超过40个汽车品牌商建立合作，覆盖超过200个主流车型。同时，为了能够更好地保障消费者体验，毛豆新车网还在长春、石家庄、成都、东莞、南京等全国11个城市建立了线下中心仓，服务覆盖全国近百个主流城市。