2018年8月17日，戊戌年七月初七，是中国传统的七夕情人节，相传这个时候，连天上的喜鹊都在忙着搭建鹊桥帮牛郎织女来实现一年一次的相逢。而那天，也是很多情侣们相互赠送礼物表达情意的日子。说到礼物，七夕节的礼物可谓是花样百出，情侣们都在用自己的方式表达出自己最真挚的心。不过小编倒是觉得，七夕的时候倒不如用点特别方式表达你对TA的爱。说到特别的，小编想起某年，曾经有个小伙用遥控飞机送钻戒送花的，这个特别的办法成功拿下了心仪已久的女神。不过这个办法放到现实生活中还是比较难实现的，倒不如选择一个简单的方式完成，比如可以借助一辆优点多多的座驾帮你完成一个特别的七夕计划，而这个任务，长安CS55能够为你出色完成。新时代的年轻人，他们追求的是新鲜特别的事物。自然在七夕这个特别的日子里，传统的表达方式已经满足不了他们对爱的表达了。长安CS55炫动红采用三重先进的涂装工艺，高辉度铝粉整齐排列而成的红色金属层在光照下展现出炫靓的质感，有如鲜红的玫瑰花一样，表达着彼此爱慕的心意，承载着两人对美好幸福生活的向往。除此之外，冲击感极强的盾型格栅将长安CS55霸气的前脸尽展无遗，配合速度感极强的俯冲式腰线设计，就好像当下年轻人性格特点，时尚充满干劲，活力无限，勇于追求新鲜事物，不拘泥传统，敢于创新。如果爱TA，不如带TA来一次特别的远行，去草原对着星空许愿，去海边当着浪花表白。长安CS55整车尺寸达到4500*1855*1690mm，2650mm的轴距设计更是让其在空间设计方面有足够的优势。长安CS55的前排驾驶空间在同级别车型中位居前列，后排座椅采用4/6比例，能预留出宽敞实用的内部空间，足够装下各种装备，不管是草原还是沙滩，不管是两人月下烧烤还是露营party，长安CS55都能为你腾出充分的存储空间。TA带上行李、睡袋和喜欢的各种装备，你带上TA，让AM3D 高品质3D音效传达你的情谊，用PM2.5过滤器+等离子发生器为心爱的TA带来久违的自然空气，一次二人甜蜜远行让这个七夕过的更有意义。来一场别致浪漫约会，为这个七夕增添一分惬意之感，带上深爱的人，远离都市的喧嚣，一起去寻找星空中的神秘故事。看星星一颗两颗三颗四颗连成线，背对着背默默许下心愿......长安CS55采用360°无死角天窗设计，整个天窗开口长度达到500mm，如此开阔的视野将浪漫星空尽收眼底。七夕当晚，找一处绝佳观赏之地，两人相依欣赏漫天繁星，一起“卧看牛郎织女星”，去感受亿万光年背后的浪漫故事。同时长安CS55车内外多处LED设计，营造出自带气场的绚丽，如同漫天繁星围绕身边。你们见证牛郎织女的浪漫神秘，星空见证你们甜蜜的爱情，点燃浪漫盛装氛围。七夕，长安CS55为你来一场不一样的浪漫之旅，在绚烂、光影交相辉映中感受彼此幸福的微笑。值得一提的是，长安CS55在今年9月中旬即将推出两款新车，其中CS55蓝动版搭载48V能量回收加速辅助系统，具备更优越的动力性和出色的节油性能，搭载IACC集成式自适应巡航配置的新CS55则在智能驾驶辅助上拥有领先行业的优势。两款新车携手而来，必将给广大用户带来更多惊喜。