在健身风靡的当下，全民运动不仅是一种时髦的生活方式，更传递着不少人积极的生活态度。今年8月8日是“全民健身日”设立的第十年，作为全球领先的轮胎制造商，固特异一直以引领人们“驾享无界”，让人类能够突破自己的边界、勇往直前，探寻新的可能。长期支持体育事业的固特异在马拉松，篮球和足球领域都进行了深度的拓展，致力于与消费者一同尽情享受运动和健身的快乐。今年是固特异连续赞助马拉松运动的第三年。2016年，为配合北京国际马拉松的成功举办，固特异赞助的北京线上马拉松活动也在线上平台成功开启，超过三十万人在不同地点通过手机App悦跑圈参与万人奔跑之旅，上传当日跑步数据，获得了专属奖牌。而2018年则是固特异与上海国际半程马拉松赛事合作的第二年，4月22日，15000名参赛跑者由陆家嘴出发踏上充满活力的赛道，在这一专业级赛事中与顶级选手展开专场较量。固特异持续赞助这一大型赛事，并再次提出“享受这一路”的活动主题，以期跑者在挑战自我、突破极限的同时，能够畅享奔跑，尽情享受在路上的过程体验，并以积极的态度拥抱一种健康而有活力的生活方式。此外，固特异也将触角伸向了篮球领域，2017年固特异与美国男子篮球职业联赛(NBA)克利夫兰骑士队建立了长期合作伙伴关系。自2017-18赛季起，固特异经典的飞足标志便出现在NBA卫冕冠军克利夫兰骑士队的球衣上，令大家在尽情体验运动赛事的澎湃激昂之余，更深入去感受固特异这一品牌对于运动赛事的无限激情。固特异与克利夫兰骑士队均来自俄亥俄州，这一合作体现了双方对俄亥俄州的强烈认同与自豪感。此外，双方的合作还将惠及克利夫兰和阿克伦市的学校，双方将为克利夫兰大学校区和阿克伦公立学校的STEM(科学、技术、工程和数学)项目提供100万美元的资金支持。除了与克利夫兰骑士队结缘，自2016年起，固特异便成为了德国足球甲级联赛拜仁慕尼黑足球俱乐部的铂金赞助伙伴。赞助体育赛事一直是固特异的传统，与拜仁联手也是将这个传统延续。无论是为观众呈现球队激烈的赛场争夺，还是创造与球星面对面交流的机会，固特异都致力于为消费者传递积极进取、坚忍不拔的体育精神。未来，固特异也将不断尝试，向不同领域的体育赛事拓展，拉近与消费者之间的距离，为消费者提供更具号召力和吸引力的活动，这也与固特异倡导的激情、活力的品牌理念非常契合。在2017年，拜仁慕尼黑全能新星金斯利・科曼（Kingsley Coman）还受邀来到固特异亚太及中国区办公室参观，来自固特异大连普兰店希望小学的孩子们准备了亲手绘制的画作赠与他们喜爱的球星。固特异与体育运动的合作不仅实现了品牌理念与赛事精神的圆满契合，也彰显出固特异活力四射的品牌魅力，拉近了品牌与消费者之间的心理距离。今年正值固特异品牌成立120周年，固特异未来将继续在不断满足消费者对优质产品与服务需求的同时，携手更多元化的体育赛事，与消费者一同体会运动带来的美好与喜悦。1994年9月，固特异成为首家来华投资建厂的外国轮胎企业，创建了大连固特异轮胎有限公司，制造符合固特异全球统一标准的子午线轿车、轻卡车轮胎以及卡客车轮胎。2008年11月，通过股份收购，固特异大连成为固特异的独资公司。固特异迄今在中国已拥有近60家经销商、近3000家固特异品牌零售店（截止2017年12月），为消费者提供创新的、可靠的轮胎产品和服务。