七夕将至，每对恋人都会遇到一个难题：送什么礼物才算别出心裁、与众不同，又令人难忘？在此，瓜子金融为您献上一个既实用，又足够“有面儿”，还低负担的选择：贷款买辆车，送给你最爱的TA。据悉，七夕节期间，瓜子金融将面向所有瓜子二手车购车用户推出“约惠七夕，贷爱回家”的优惠活动，即8月16日-22日，凡在瓜子二手车平台上贷款购车的用户，携爱人与所购爱车合影并将爱意散播在朋友圈，便可享服务费7.7折优惠。　　对于七夕礼物，浪漫和实用缺一不可。浪漫的方式不仅可以是送鲜花、饰品、巧克力，也可以是一起去购买一辆实用的二手车，既能七夕浪漫满满，又不给生活造成太大负担，何乐而不为？　　在瓜子二手车平台上，最受欢迎的福克斯2015款有卖家报价7.9万元。如果使用贷款购此车，首付2.37万元，贷款3年月供1912元/月，这也就意味着2.37万元现金+每日64元的按揭，轻轻松松就能拥有有车生活。随着实用主义的消费观在年轻一代中普及，越来越多的用户选择购买高性价的二手车，并在购车时选择金融贷款服务。　　瓜子金融依托于瓜子二手车直卖网，凭借门槛低、审批快、通过率高、专业服务、平台保障等优势，深受年轻群体的喜爱。据瓜子二手车平台数据显示，瓜子金融用户中80、90后占比超80%。　　“我想要带你去浪漫的土耳其，然后一起去东京和巴黎……”一首网红歌曲《带你去旅行》引起了无数年轻人对于浪漫旅行的向往。可以说，没有什么比买一辆车更实用，没有什么比带恋人去自驾游更浪漫的七夕礼物。　　这个七夕，用心去爱，用车来载，给爱的人制造一场别样的浪漫惊喜。