　　今年以来，随着“双积分”政策落地以及汽车合资股比逐步放开，跨国车企导入新能源车的步伐正在加快。
　　德国当地时间7月9日，宝马汽车宣布，将持续在沈阳生产基地投资，到2020年，在沈阳投产的BMW品牌首款纯电动汽车――BMW iX3将出口全球市场。同时，宝马汽车还宣布，将从宁德时代采购约40亿欧元（约合311.04亿元人民币）的新能源汽车车载电池组。
　　同日，大众汽车集团（中国）与安徽江淮汽车及西雅特签署谅解备忘录，到2021 年，大众汽车集团（中国）除将与江淮汽车和西雅特品牌共同建成一座研发中心外，西雅特还将参股江淮大众汽车有限公司，在2020~2021年期间将西雅特品牌引入中国市场。据了解，江淮大众首款量产新能源汽车思皓E20X的设计团队便来自西亚特。
　　知名跨国车企对中国新能源汽车市场的密集布局已经引起了自主品牌的高度重视。业界有观点认为，到2020年，随着合资车企的新能源汽车逐步投放市场，自主与合资之间将在新能源市场正面交锋。
　　跨国车企加速入场
　　日前，宝马、大众、奔驰等德国车企与中国车企围绕智能电动技术密集签署“大单”，引起国内汽车业高度重视。
　　“在行业景气度与政策的双重推动下，外资车企势必会斥巨资参与，抓住这次机遇。”中国汽车流通协会副秘书长罗磊表示，“任何企业进入新能源领域都将面临研发与规模化生产周期比较长、成本较昂贵、充电桩设施缺乏等风险。对跨国企业而言，为进入中国新能源汽车市场，找个中方合作伙伴是更经济的一种解决办法。”
　　但值得注意的是，美国知名电动车企特斯拉却选择了另一条路径入华。7月10日，特斯拉宣布，其已与上海临港管委会、临港集团共同签署了纯电动车项目投资协议。这意味着特斯拉独资的特斯拉超级工厂（Gigafactory 3）将正式在华落地。这是我国放宽汽车行业外资股比限制后，首家在华设立的独资车企。
　　据了解，特斯拉超级工厂集研发、制造、销售等功能于一体，项目规划年产50万辆纯电动汽车，将于2020年正式投产。
　　对此，有业内人士认为，中国市场巨大的消费潜力，使特斯拉建厂计划提速。如果特斯拉能实现国产，将很可能成为一条真正的“鲶鱼”，对国内新能源汽车市场形成冲击。
　　值得注意的是，除了跨国车企，本土造车新势力也在抓紧布局新能源车市。在今年的北京车展上，仅蔚来、威马等9家新造车企业就带来超过20款新能源新车型。其中，前途首款量产车K50将在8月正式上市；奇点iS6将在下半年上市；而已在内部交付的小鹏G3预计今年11月完成上市。
　　决战时间节点在2020年？
　　随着跨国车企加紧在华布局，合资与自主之间围绕新能源汽车的市场竞争已日益临近。“未来3~5年，新能源汽车产业竞争将极其激烈，合资与自主之间必将进行对决。”中国汽车工业协会副秘书长师建华对记者说。
　　对此，业内也有观点认为，合资与自主在新能源汽车市场的对决时间节点大约在2020年左右，届时新能源汽车补贴完全退出，无论是跨国车企还是自主品牌车企都将释放大量产能。
　　记者了解到，到2020年，北汽新能源将实现50万辆的年产能；广汽集团旗下新能源产品将多达20余款；比亚迪此前宣布2020年实现60万辆的年产能；而吉利汽车董事长李书福更是公开表示：“到2020年，吉利汽车90%以上都是新能源车。”
　　跨国车企方面也不甘落后。通用汽车此前曾明确表示，到2020年将在中国市场推出10余款新能源汽车。
　　大众集团则宣布，中国是大众新能源汽车战略的重要一环，计划到2025年投资100亿欧元在华开发和生产纯电动汽车和插电式混合动力汽车。
　　对此，业内有分析指出，届时，新能源汽车市场竞争将更加残酷，技术储备不足的企业将面临生存危机。“此时，国内新能源汽车市场必将出现群雄争霸局面，这也将成为自主品牌在新能源汽车领域提升进化的转折点。”全国乘用车联席会秘书长崔东树说。