很多人提到4S店，就会想到自己的种种遭遇，比如买车被坑，保养被忽悠，修车被折腾等等。的确，由于现在4S店在卖车上越来越不赚钱，很多4S店都把捞油水的动作放到了售后部分，经常会在明处和暗处的服务态度截然相反。4S的忽悠虽然不会对爱车造成伤害，可是多花不少钱自然是避免不了的了。
大小保都能忽悠
在保养方面，一般可分小保养和大保养。4S有时会通过各种理由要求车主缩短保养周期，提前就行保养。这就要车主先了解正常保养周期。
小保养：汽车使用5000~10000km的日常保养。小保一般会做更换机油及机油滤芯等项目。机油分为全合成机油、半合成机油、普通矿物油，不同的机油匹配不同的发动机。严格按照车子本身的标号来加机油就可以了，切勿听4S店忽悠。
大保养：2万公里以后的中度保养，大保养是在小保养的基础上，增加了例如制动液以及变速箱油齿轮油等的更换以及保养维修。可能被忽悠的包括：补充冷却液、发动机燃油系统清洗、刹车片等，即各种清洗剂和添加剂。
如何避免这样的情况呢？其实各种保养项目只需要按照保养手册来做，多出来的项目根本没有必要。保养前仔细检查保养清单，逐一对比。
小毛病漫天要价
有些线路接触不良等小问题，4S也会看人下菜，如果看到你什么都不懂，就会告诉你某个零件出了问题，需要更换，从而收取许多人工费及零件费。
另外，4S店喜欢把一些还能维修的零件整个换下，这样虽然车是修好了而且能够保障效果。但是却浪费了大量不必要的金钱。
遇到这类问题，车主可以先自行在网络上搜索一下车辆相关症状，做到心里有谱。与4S先期交涉期间先发制人，将自己所了解的问题原因和判断告诉4S店，这样4S店就不会轻易的忽悠了。
其实4S店黑是黑了点，但好在车子的所有维修保养项目，都会记录在册。全程在4S保养得车，不仅折旧率高，二手能卖个好价钱，而且车况也会比在小店维修保养来的更靠谱。只不过作为车主，保养时多查阅保养手册，平时多积累一些用车养车甚至维修的知识，不要做到一问三不知，这样4S店自然不会自讨没趣的去套路这样的车主。