6月27日， 2018世界移动大会在上海如期举办。在车联网生态峰会暨中移智行挂牌仪式上，咪咕公司副总经理向阳发表了题为“车行道，趣驰骋”的主题演讲。向阳表示，“5G+AI将变革整个汽车乃至出行行业，构建新的经济生态。咪咕将利用自身丰富的正版数字内容，提供车载全场景沉浸式娱乐方式，给消费者无时无刻、无所不在的极致体验。”5G+AI，技术驱动汽车行业发展产业的发展，离不开技术的进步。移动通信技术的变革与AI的应用将为汽车行业注入新的活力。从2009年3G的追赶，到2013年4G的同步，再到今年的5G，中国移动通信技术的变革将引领新一轮的蜕变。5G体验速率是4G的100倍，时延仅仅是4G的五分之一，连接数密度更是4G的10倍。相比与4G，5G具有更强的性能和更多的场景，更适合打造跨行业的融合生态。凭借对于移动通信技术的敏感性， 2017年11月24日，咪咕与人民网、新华网、光明网、凤凰网、中视科华、科大讯飞、网络视听协会、中国移动研究院、清华大学、中央美术学院、北京邮电大学、华为公司等重量级单位联合发起了业内第一个5G新媒体领域的技术和应用创新联盟――5MII（5G多媒体创新联盟），将多媒体技术创新和应用研发推广前置到5G标准制定和建网初期，推动基于5G移动网络的多媒体技术创新与标准形成，以及创新应用的研发与推广。无人驾驶汽车、个人AI辅助、智能城市、智能制作、智能能源、无线医疗、联网无人机……5G在更多场景的创新应用将会从技术层面支撑“场景重构”，让想象变成现实，同时实现从满足消费者需求到创造消费者需求的迭代，促进包括汽车行业在内的各行各业的全面发展。2004年的影片《I，robert》中，奥迪RSQ概念车就展示了完全无人驾驶状态。十多年过去了，看似天马行空的设想正在被各车企及互联网企业逐步变为现实。5G时代，车联网将作为关键技术，帮助实现交通出行的下一个形态“无人驾驶”。BI+AI引领文化，打造全场景沉浸式娱乐体验而当无人驾驶技术得以普及，5G网络技术实现商用，二者将如何完美融合，又能带给消费者怎样的娱乐体验呢？咪咕公司曾创新性地提出全场景品牌沉浸（BI）营销理念，并依托中国移动的9亿用户、2亿物联网链接、1.3亿宽带用户及600万以上的集团客户，努力将品牌内涵和所承载的优秀文化转化为人们的情感认同和行为习惯。依靠BI，即"在消费者出现的所有场景中，给他们带去的他们需要的、连续反复、无时无刻、无所不在全方位包围体验"，实现IP与受众间的无缝对接。在无人驾驶场景下，现在普通的车载服务应用少、内容少、交互少，咪咕提供车载全场景沉浸式娱乐体验，咪咕结合5G+AI理念、跨媒介内容，提供“全形态、交互性、智能化”娱乐全沉浸式体验，“心之所至，景随心变”。而咪咕全形态，基于BI和AI，更可以让用户在车里享受全娱乐化沉浸体验，一键接入咪咕，N种视听选择，从“体育+大片+泛娱乐”到 “音乐+演艺+明星”，感受只有想不到，没有得不到的沉浸娱乐体验。想象乘坐无人车去往世界杯场馆观赛路上，还有2小时闲暇，我们能做点什么？当无人车解放我们的双手，我们可以通过咪咕视频回看下“C罗对摩洛哥的进球”，打开咪咕影院看《侏罗纪世界2》，或者上咪咕音乐，设置世界杯专属视频彩铃……目前，咪咕公司在线上已汇聚超过2000万首歌曲、460万条视频、1200+路音视频直播、50万册书刊、3万+款游戏、47万集动漫画，已成为国内领先的全场景品牌沉浸平台。事实上，咪咕在线下渠道的特色资源也赋予它更多潜力。例如每年咪咕有超过2000场次的线下音乐会、马拉松、阅读会等活动，而且通过中国移动的超过万家的营业厅，线上线下链接的9000家电影院，11家咖啡实体店，咪咕为消费者提供了各类形态、场景的服务。在未来，通过构建全场景品牌沉浸体验、为IP提供基于AI能力的可描述可量化的品牌推广，咪咕将更好地实现IP的品牌价值最大化，也让品牌所蕴含的优秀文化成为消费者的行为习惯。最后，向阳副总经理对咪咕全民健身节也做了相关介绍。据悉，本次全民健身节集“论坛峰会、展览展示、赛事演艺”于一体，充分体现了“体育+科技+娱乐”的完美结合。6月27日-29日期间，2018中国全民健身高峰论坛、《中国好身材》发布会、全球VR电竞网发布会、2018中国滑板俱乐部联赛上海站、第三届全球虚拟现实大会、蔡依林蛋糕入驻咪咕咖啡等一系列精彩活动将在W4馆陆续呈现。