众所周知，长安今年推出了当家花旦逸动的换代车型――第二代逸动。虽是初出茅庐，但是它也颇有老逸动的狠劲儿，首月销量就突破1.3万台，是广大消费者的口碑之选。日前，为回馈广大车主，长安开设了“逸”份大礼，五重惊喜让购车更优惠。据悉，这五重惊喜分别为：金融礼：首付低至5000元，尊享24期0利率，贷款购买长安第二代逸动，首付低至5000元；用车礼：享受6年或12次免费保养，所有购买第二代逸动的车主，包括之前买过第二代逸动的老车主，均可享受爱车6年内12次免费基础保养好礼；安全礼：新购车用户，获赠一年免费交强险，只要是最近购买第二代逸动的客户，都可以获得；置换礼：长安品牌置换最高可享7000元补贴的置换礼，从2015年至2017年购买长安品牌的车主置换第二代逸动将获得6000元置换支持，限牌区域更可享7000元置换补贴；注：限牌区域包括北京市、上海市、天津市、广州市、杭州市、深圳市、贵阳市、海南省，如活动期间有新增限牌区域，则按限牌区域标准执行。分享礼：凡购买第二代逸动并分享朋友圈积满50个赞的车主，将获得100元现金或油卡；购车发帖汽车之家论坛并升级为精华帖，再获赠500元现金或油卡。除此以外，长安汽车还将每天从分享的车主中抽取11人给予3000元旅游基金，直至活动结束。第二代逸动从五大方面为消费者进一步节约购车预算，让他们轻松开启”有车生活“。试想，再也不用节衣缩食攒车的首付，再也不用为昂贵的保养费用而头痛，新车一到手就有交强险，老车主置换更有最高7000元的补贴，省下一部爱疯X！分享自己买车经历还有奖金，美滋滋有木有？而且第二代逸动本身也没什么毛病，是一款非常“能打”的好车。外观颜值高；内饰品质感强；空间够大够舒适；动力充沛又经济；配置齐全性价比高，家用代步一把好手。或许正是因为这个原因，所以第二代逸动才在市面上获得了如此多的认可，销量节节攀升。夏天夏天悄悄过去留下五重优惠，还在等待什么？这五大优惠轮流砸，心动的话就赶紧入手一部，坐在车内吹空调，这才是真的美滋滋。