导读：虽然面临严峻的市场环境和自身产品结构压力，但长城汽车并没有畏首畏尾，相反2018年这个曾经给人留下封闭印象的中国民营车企却一反常态，主动求变。而更重要的是，在经济、政策环境不断变革过程中，中国本土民营与国有车企加深合作，更引人关注。
8月7日，国家发改委产业协调司主办的中国汽车产业研讨会上，长城汽车、北汽集团、国投招商（国投创新旗下管理公司、京津冀产业协调发展投资基金的管理人）签署战略合作框架协议。
根据协议，三方通过战略合作形成战略资源共享和互补，降低研发资金、人力和时间成本，通过在车型平台、动力系统和新技术的共享合作，优化产品结构，提升双方产品竞争力。
汽车K线认为，在京津冀一体化协同发展的战略背景下，本次三方合作将有望充分发挥各自优势，进行资源高度共享，实现合作互利共赢。
引人注意的是，这是继今年7月长城汽车与宝马集团合资合作后，短期内长城汽车进行的与同行业汽车公司，进行的第二次大型合作。
不过，相比于有资本上合作的“光束汽车”，长城汽车与北汽集团在官方背景下的战略合作，颇值得玩味。此前曾有消息称，吉利汽车将会入股北汽，参与后者混改，并最终实现控股。
长城汽车董事长魏建军在现场表示，过去长城汽车被迫进行垂直整合，也得益于垂直整合，发展了独立的零部件配套体系，但专业化不足、缺乏市场竞争的弊端也逐渐显露。面对未来，长城汽车采购体系要实现内部、外部同等充分竞争。
例如零部件业务，要实现市场多元化，资本多元化。整车产品将实现平台共享、生产产能共享、实验资源共享。
“总之能够为相关方带来增值的双赢模式，多赢模式都可以探讨，长城汽车会以开放的心态，积极地探讨、创新合作模式，为提升中国汽车行业整体竞争力，贡献力量。”魏建军如是说。
由于中国将深化改革，扩大对外开放，并制定了分阶段取消合资公司股比限制的政策，加之进口汽车及零部件关税下调对自主品牌的冲击，中国汽车产业面临着前所未有的挑战与机遇。
今年早些时候，长城汽车相关人士曾向汽车K线透露，北汽集团董事长徐和谊造访长城汽车位于保定的徐水工厂。而徐水工厂作为长城汽车最新发动机和变速箱的制造基地，其湿式双离合变速器已经具备百万量级规模，并经过市场验证。
有机构分析称，北汽集团或有意采购长城汽车的核心动力总成，来提升自身产品竞争力。长城汽车通过开放核心零部件供应链，则能够通过共享和协同效应，控制成本并实现规模化，还能通过市场化竞争检验提升其供应体系能力。
近几年，北汽集团旗下自主乘用车板块缺乏先进的核心技术，销售和业绩令人担忧。2017年北汽集团旗下六大品牌销量仅63.8万辆，与长城和吉利相去甚远。
由于亏损严重，北汽不得不将北京汽车的工厂，转卖给对北京汽车（HK.01958）净利润做出绝对贡献的北京奔驰。因此被传出吉利入股甚至并购北汽的传闻也就不足为奇。
此次与长城汽车战略合作，恰好弥补了北汽集团的短板。不仅如此，从地理和区域来看，两者的联手还具备地缘优势，主要布局均位于京津冀地区。
这也符合建立“开放、共享、专业、联合”的中国汽车工业新格局，推动中国汽车及零部件企业开放、共享、研发零部件资源，应对汽车行业面临的变革。
在此形势下，对于拥有自己零部件体系的整车集团，既需要维持传统汽车的市场竞争力，也需要在汽车市场新的变革方面加大研发投入，应对新势力的挑战。
所以，长城汽车、北汽集团以及国投创新的三方联合，或许只是一个新的开始，也可能是中国汽车产业在新形势的新启示。而北汽能否成为长城汽车与吉利汽车的桥梁，也令人遐想。
文字为汽车K线原创，部分图片来源于网络，版权归原作者所有。本号文章，未经授权，不得转载，违者必究。