
说起迈腾，作为大众旗下的第一款B级轿车，其热度一直都是只高不下。而随着该款迈腾380的上市，更是让迈腾的热度再次被推了上来。对于迈腾380豪华版到底值不值得买，性价比如何都成了车友们讨论的话题，下面就让我们看看迈腾的车主怎么说；这是一辆2018该款迈腾380豪华，车头看上去十分的大气。

车主说：“这一代的迈腾380，该款以后的外观给了我很大的惊喜。而且价位方面，27万落地虽说可以多了一点，但是无关紧要。以前买迈腾可能就是因为代步，它没有冠道的霸气，没有凯美瑞的时尚，但是如果问懂车的朋友入手什么车，那么他们肯定会说入手迈腾准备错。这就是迈腾带给人们踏实感。”侧面来看，改款的迈腾380看上去更加的干净利落，看上去十分的清爽。

其实对于买不买迈腾这个问题，如果只看性价比的话，确实是一辆性价比十分高的车。迈腾相较于其他品牌，在质量方面德系的基本都是有所保证。这辆迈腾外观上大气稳重，又不失美感。但是车尾的过于普通，如果不是印有380TSI的标志，估计很多人都看成是一辆普通大众。该款外观进步许多，但是性价比如何还是要看配置。

据悉这辆迈腾380豪华版，搭载的是2.0T 220马力L4的发动机配备7挡双离合。相比较以往的1.4T和1.8T，2.0T可以说是380的招牌配置。从图中可以看出，380TSI的大心脏让这辆车提速十分之快，一点都不肉。而油耗方面则是在10到13左右，主要还是看路况。无论是动力还是有好，在这个价位来看都是不错的选择。但是内饰方面，则让车主不知应该如何去评价。

迈腾380豪华版的内饰方面，高性价比的配置与外观与内饰的反差让车主忍俊不禁。车主说：“其实当看到这辆车的外观的时候就很中意了，随后看到的配置参数也让我觉得这是一辆性价比很高值得入手的好车。对于内饰方面我妻子一直觉得豪华版应该不错，还跟我打赌。但是看到内饰以后就傻眼了。”看到车主忍俊不禁的模样，想必车主肯定没有少笑话自己的妻子。

内饰整体看去十分的简单，相比同类车这款车的内饰确实让人有点失望。中控台的设计一点也看不出来这是一款豪华版的车。后排的设计延续了德系的大气规整，空间十分的大。但是做工用料看上，已经不能用普通来形容了，完全就是简陋的设计。总体来看，在二三十万的价位里，迈腾380豪华版的性价比还是很少有同类车可以超越的。