原标题:一周车事丨奕泽14.98万起售，试驾独特造型的宝沃BX6
奕泽14.98万元起售 标配就让人很满足
6月22日晚，一汽丰田奕泽IZOA上市，共有3款车型，分别是奕动版14.98万元，奕驰版15.88万元、奕炫版17.58万元。全系标配了Toyota Safety Sense（智行安全）丰田规避碰撞辅助套装、10个SRS空气囊以及 9英寸多媒体显示系统，从基本型开始，奕泽就带给车主足够的满足感。

奕泽标配的规避碰撞辅助套装包括了PCS预碰撞安全系统、LDA车道偏离警示系统、AHB自动调节远光灯系统和DRCC动态雷达巡航控制系统；另外，它全系均有10个SRS空气囊包含了同级罕见的驾驶席膝部SRS空气囊、副驾驶坐垫式SRS空气囊以及后排侧部SRS空气囊。全系采用 4.2英寸TFT彩色多功能信息显示屏，9英寸多媒体显示系统，并支持CarLife手机智能互联。
奕泽在外形上采用了近似双门跑车的年轻动感设计，其应用了SEXY DIAMOND钻石结构，采用具有高识别度的耀翼LED组合式前大灯(带LED流动式转向灯)及悬浮式LED组合式尾灯造型；还具有隐藏式后门把手设计、悬浮式车顶；它具有4405mm*1795mm*1565mm的车身尺寸和2640mm轴距，属于同级车中的大块头。
4种单色、5种双拼色车身颜色，其内饰也拥有黑色、蓝黑色、棕黑色3种配色，提供足够多的选择。奕泽搭载了全新TNGA 2.0L喷气流控发动机和新一代10速双传动CVT变速箱，两者组成自然吸气发动机界的最强CP“钻石动力组合”，有很高的效率，可输出高达126Kw的功率和203N・m的最大扭矩，兼具百公里5.7L的超低油耗。其超低重心设计加上同级少有的后纵臂型双叉臂式独立悬架，提升其在行驶中的稳定性与乘坐舒适感。

本次上市会是围绕“Change”这一关键词，让人们感觉到一汽丰田变得更年轻更富活力和更有激情。一汽丰田汽车销售有限公司总经理田青久表示：“奕泽IZOA是一台受到全球消费者追捧的爆款产品。针对中国市场，还特别在动力总成、科技和舒适配置等方面进行了全面升级；同时，一汽丰田提出‘奕人、奕泽、奕世界’的口号，希望奕泽IZOA粉丝通过‘丰潮世界’一起联动。”据悉，从4月24日北京车展启动预售以来，截止上市当天，一汽丰田共收到超8000台订单。
“海豚音公主”张靓颖、Red Bull Bc One中国赛区单人冠军杨凯等人为此次发布会献歌献舞。
60万产能 一汽-大众华南基地全面投产
2018年6月22日，一汽-大众华南基地全面建成投产仪式在广东省佛山市举行。据介绍，它是继长春奥迪Q工厂、华东基地之后，一汽-大众今年建成投产的第三个基地。今后，华南基地整体将形成年产60万辆整车的能力，在提升一汽-大众产能的同时，为“攻坚2018”提供强大体系后盾。

2011年，一汽-大众华南基地一期项目开工建设，并在两年后建成顺利投产。随后，参考德国大众最完善工厂建设标准、最合理工厂建设原则的二期工程在2014年5月正式奠基。今天，该基地的二期项目建成并正式投产。截止至2020年，二期项目累计投入约100亿元人民币。


一汽-大众的华南基地被厂商视为拥有领先工艺和先进技术的“智慧工厂”，整体占地面积约166万平方米。在二期项目建成并投产后，基地整体将会形成年产60万辆整车的能力，对于提升一汽-大众的产能起着关键性的作用，同时也将为一汽-大众开启新征程。
在华南基地一期项目建成投产后，他们为国内消费者带来了全新高尔夫、奥迪A3 Sportback等热门车型。在二期项目建成投产后，他们还将会投产T-ROC探歌、国产奥迪Q2L等新车型，而T-ROC探歌则会率先面世。此外，华南基地将成为一汽-大众首个MEB平台的项目建设基地，并将于2020年正式推出国产版I.D.新能源车型。
体验不一样的潮流魅力，宝沃BX6能撩到你吗？
繁荣的SUV市场孕育出一个个爆款SUV车型。5月9日，宝沃汽车带来了让人眼前一亮的GT SUV BX6，并以20万级的价格区间成为同级市场的先驱者，为年轻“懂一族”带来全新选择。BX6的推出不但完善了宝沃汽车产品谱系，更与BX5、BX7、BX7 TS一起，全面覆盖了15万-30万的价格区间，并以“宝沃安全时・空”为消费者带来了高安全感的驾乘体验。


宝沃BX6从外观上看，很容易让人误会是一台BX5的衍生品。当然，它继承了宝沃家族经典的美学基因，但其同时结合时代元素，尽释放潮流魅力，而溜背式造型可以说是BX6外观方面最大的亮点。在前脸部分，宝沃BX6依旧使用了家族设计语言。八边形的直瀑式的中网，配合上带哑光的装饰条，还有两旁鹰眼式的大灯，赋予前脸更强的力量感。此外，还有年轻一族最喜欢的2 排2出的运动型排气筒设计。当然，车身鹰翼式的线条，将历史的经典与现代的美学相融合，所以从整车的角度看的话，还是能给人一种稳重的德味感觉。

内饰方面，BX6采用动感设计的三幅GT运动方向盘让整车气质变得更加年轻时尚，同时带来更贴合和舒适的握持感。并且在车门装饰板、仪表台和座椅等处均采用大量皮质包裹，可以看得出BX6下足了成本。此外，中控屏幕非常吸引眼球，屏幕大小为8英寸。BX6还配备了不少实用的配置，比如360°全景影像、夜视功能、车载多媒体系统等，对于行车安全都有切实的帮助。不过在仪表盘样式的选择上，BX6则采用了机械指针，虽然布局清爽，读数也较为直观。但现在大部分的车型都采用了全液晶屏的仪表盘，机械指针的配置很可能是消费者在做决定时，会挑剔的一个点。

动力方面，BX6采用2.0T+6AT的动力组合，数据方面并不差，165kW峰值功率和300N・m最大扭矩。在实际的驾驶中，这套动力组合的表现还是令人满意的，涡轮在2000内就能有足够的动力介入，无论是起步还是超车，BX6的动力响应非常及时。特别是在S挡的模式下，动力说来就来，在高转速时加速非常流畅线性。并且在换挡过程十分平顺，从而让驾乘感受更为舒服。所以，请千万不要沉迷宝沃BX6的强劲动力，一脚油下去，真的要小心会超速！

底盘方面，BX6采用了前麦弗逊式独立悬架，后多连杆式独立悬架。悬架调校注重车辆的驾驶舒适性，对路感的过滤做得很好，并在过减速带和小坑洼的时候，不会让人有不适感。胎噪和风噪也是很不错，非要挑一个不足，那就是在超车和深踩油门加速时引擎声会有点大，当然，也有很多车友喜欢听这种发动机发出的呻吟声。
宝沃，一个德系品牌，如果你开惯了其他德系车再来体验BX6的话会觉得制动偏软，前半段的虚位有点长，必须要深踩才能获得预期的制动力，这对于在日常在市区塞车道路时，有点不太舒适。但我们上述所说的问题是基于日常驾驶而言的，紧急制动的话制动力的输出和ABS的介入还算果断。而在转向的设定上，真的是德系风格，反应速度很快，指哪开哪，并且偏向运动风格，回正的手感也比较舒服。

GT SUV BX6的推出，将宝沃汽车产品谱系得到了进一步完善，不但拓宽了产品覆盖的价格区间，更是满足了不同消费人群的需求。一直以来，宝沃汽车都在为用户带来高质量的产品，不但有5/7座任选布局宽体空间的BX7，还有凭借C-NCAP五星成绩成为“15万级安全智选”的BX5，都在以“宝沃安全时・空”让你尽情“勇敢”。随着四驱锋锐GT SUV的BX6到来，那些年轻潮流的“懂一族”们，你们还在等什么，赶紧去确认眼神吧！
全新一代CC预计8月上市，还是“最美大众车”
“B级车分两种，一种是CC，一种是其他。” 2010年，这款“最不大众的大众车”惊艳上市，8年来，CC以与生俱来的优雅、动感，始终立于时代前沿，并在竞争激烈的汽车市场中，成为“优雅动感的高级轿车”典范。6月20日，全新一代CC美学设计鉴赏荟拉开帷幕，一次光与影的博弈、一段线条与色彩的交锋、一场优雅与活力的碰撞也就此展开。

“全新一代CC不仅兼具经典轿跑车的设计元素与三厢车的优雅和空间，更将以其‘魅・动美学’设计理念，引领大众汽车未来的设计潮流。”大众汽车品牌外观设计负责人Mr. Pavone也道出了他如何借全新一代CC呈现惊鸿之美。在当代摄影艺术家高磊眼中，全新一代CC是充满生命气息的力量之美：“作为工业美学的一部分，在汽车设计中融入力量是很正常的事。但如果能为这种力量注入生命力，就是一件非常了不起的事。因此，我觉得全新一代CC完全能担得起‘美至惊鸿’这四个字！”

如今，全新一代CC携“魅・动美学”设计理念而来，并在此基础上将产品力再度升级，成为德系跑车基因、豪华优雅造型、动感驾控性能和前沿科技装备的集大成者。

