说到品牌方面，人们热爱的还是合资品牌，合资品牌从外观、内饰、配置、动力等各个方面的技术表现都很不错，因此积累了很多年的好口碑，相对于自主品牌国人更加信赖合资品牌，但是说到韩系，前几年由于中韩关系的紧张，现代和起亚的销量可谓是一落千丈，但是如今现代和起亚凭借着高性价比，销量表现十分不错，近日现代又要上市一款轿车，被人们形容为，全新黑马A级车正式亮相，颜值比思域帅十倍，或12万起售，要火，说的就是现代LAFESTA，下面我们来看看这款车
外观方面：采用全新的流体雕塑设计理念让新车呈现出的视觉冲击感更为强烈，车头处的中网面积相当巨大， 低趴的前脸造型凸有着十分浓郁的立体感，流畅的车身腰线贯穿整个车身，当然溜背式车顶自然不会缺失，塑造出极富冲击力的运动气质， 轿跑车身的造型设计以及层次分明的车身线条以及细节的刻画都彰显出北京现代的造车功底，而且还推出了金色，蓝色这种亮色，以此取悦年轻消费者。
内饰方面：采用现代家族式设计风格，整体设计简洁，各功能区按键划分清晰。车内配备了悬浮式中控屏幕， 悬浮式的多媒体系统液晶屏，其屏幕尺寸明显要大于任何一款现代品牌现有车型，此外还配有三幅式平底方向盘， 而且用料和配置也极其厚道，大面积皮质包裹，金属拉丝件，钢琴烤漆进行点缀，一键启动，车道偏离等实用配置， 长宽高尺寸分别为4660*1790*1425mm轴距2700mm，内饰的科技感和豪华感表现十分不错，要比本田、丰田的内饰表现的更加的豪华。
动力方面：新车搭载1.4T及1.6T（低/高功率）发动机，最大功率分别为140马力（103kW）、190马力（140kW）、204马力（150kW），传动系统匹配7速双离合变速箱， 这台1.6T高功率发动机有着7.6秒破百的百公里加速，油耗方面也仅仅5.7L，整体动力表现要比思域的更加的好。
作为现代旗下首款运动轿车，不管是颜值，尺寸，内饰设计还是底盘悬架以及动力搭配都看出了北京现代足够的诚意， 也突出对中国市场和年轻消费群体的重视， LAFESTA的定位会在现代名图之上，很有可能与索纳塔处于同一价格区间，据悉售价区间有望在12万――17万之间，假如这个售价，想必买思域的很多客户会去买这款车，销量到底表现如何，我们只能上市后一起拭目以待了。