原标题:在狼堡，听海兹曼教授讲那未来移动出行的事情
6月中旬，有机会借参观汉诺威消费电子、信息及通信博览会(CeBIT)的机会，与同行的中国媒体一起，在狼堡采访了大众汽车集团管理董事会成员、大众汽车集团(中国)总裁兼CEO海兹曼教授。
与海兹曼教授有过不少次的相遇，但真正面对面地进行深度的交流，这还是第一次。这次的采访聚焦的是未来移动出行，因而话题也由此展开。

未来移动出行讲究设计与创新
采访开始，海兹曼教授就开宗明义地定调，“移动出行的未来必然是电动的、完全互联的、并且会向 越来越高的自动驾驶水平演进。”
而面对未来移动出行，解决好设计和创新这两方面的问题，是尤为重要的。对此，海兹曼教授表示，无论是大众汽车品牌,还是集团旗下其他品牌，如奥迪、斯柯达和西雅特,传递品牌很重要的一点就是设计。而大众汽车集团旗下各品牌均遵循清晰的设计原则。这些原则是品牌在历史发展过程当中形成的，并得到传承和发扬。
具体到设计在未来移动出行中的体现，海兹曼教授认为，纯电动车带来了新的设计空间。在设计上，纯电动汽车的车身可以变得更加紧凑，而内饰空间更加宽敞。相对于传统内燃机汽车，纯电动车为设计带来了新的可能性。“好的设计可以同时兼顾性能和操作，而这也是大众汽车旗下各大品牌长期以来的优势所在。”海兹曼教授表示。
关于创新，海兹曼教授说，“客户的需求和愿望，是我们所有工作的出发点。”他认为考量一家车企在未来移动出行方面的创新能力，应该包含“集团所推出的各个概念的创新性有多强；在面向未来的移动出行的实现过程中，有哪些新技术、技术创新可以实现”等方面。有关这方面，令人期待的是，大众汽车“已经提出了一系列的正确概念――无论是从电动车、从设计、还是从用户体验的角度，正在不断地发展、全速地前进。”
大众汽车不惧自动驾驶领域的竞争
就未来移动出行，人们普遍对自动驾驶有着很大兴趣。对此，海兹曼教授表示，自动驾驶首先要区分两个方向。他认为大部分涉足自动驾驶的互联网企业，其发展的方向都是自动驾驶出租车，或者基于机器人出租车的自动驾驶共享移动出行解决方案，这是其中的一个方向。海兹曼教授说，“在这个方向我们即使达到了4 级+以及最终 5 级的自动驾驶水平，也只是其中一种使用模式。“
而自动驾驶的另一个方向，则是发展自动驾驶需要采取相应的步骤，让自动驾驶能够适应私家车的出行模式。“未来，我们不光要实现无方向盘和无刹车的自动驾驶。”海兹曼教授说，“我们希望能够让具备自动驾驶功能的车辆，既可以行驶在高速公路上，也可以行驶在起停频繁的城市交通状况下，以及行驶在各种特殊交通条件中。并且，在这样的自动驾驶功能使用模式当中，在必要的时候，可以让人工驾驶在很短的时间当中接管车辆。”
事实上，在自动驾驶领域，大众汽车已经具备了诸多优势。据海兹曼教授介绍，大众汽车“能够深度理解客户的需求和愿望，而且，循序渐进地将自动驾驶技术集成到产品中。比如，从第三级自动驾驶逐步达到第四级自动驾驶，并在自动驾驶不断发展演进的同时，仍然能够让客户保留手动驾驶的乐趣，仍然为客户保留这样的选项。”他表示，在这个领域，大众汽车并不畏惧来自其他类型企业的竞争，相反认为竞争能带来价值。
自动驾驶技术的推进应更加务实
在采访中，“高氏观市”就不同等级自动驾驶技术的应用，提出有无相对具体的推进时间表的问题。对此海兹曼教授首先指出，“从时间表上来看，自动驾驶的推进，和各个市场的法律框架以及规章制度是相关的。例如目前全新奥迪 A8 已经能够实现第三级自动驾驶，但是在中国还没有相应的法律法规的支持。”
当然，海兹曼教授也结合大众汽车的自动驾驶技术的发展情况，对不同等级自动驾驶的现状进行了归纳。他表示，在三级自动驾驶模式下，驾驶者在 10-20 秒的短时间里是可以完全交给自动驾驶的。随着自动驾驶级别的推进,自动驾驶系统能够执行越来越复杂的任务，比如超车或切换道路，驾驶者可以完全放手不管的时间也会越来越长。假设时长一个小时，那么在这段时间里,自动驾驶已经比人工驾驶更加安全了。
海兹曼教授进一步强调指出，“在探讨自动驾驶的时候，我们不应该只看到面向共享移动出行解决方案的第五级自动驾驶系统，也要看到在第三级自动驾驶模式下，如何让完全自动驾驶的时间变得越来越长，适用的路况和条件越来越多。例如自动泊车,一方面对驾驶者来说是一件很省心的事，另一方面在确保车与车之间安全间距的情况下，自动泊车系统可以将车辆停得更加紧凑，同样的空间可以停放更多的车。”很显然，在自动驾驶技术的应用方面，海兹曼教授的言语间体现出了更加务实也更具可操作性的态度。
电动汽车续航里程未必越长越好
未来移动出行的一个重大方向，就是电动汽车的普及。而与其普及程度直接相关的，则是电动汽车在设计、续航里程、充电便利度等方面问题的更好解决。在这方面，海兹曼教授也有话说。
设计方面，海兹曼教授再次强调了纯电动车为设计带来了更多可能性的观点：“对于纯电动汽车言，车身比例设计会发生一些变化，比方说能够实现更长的轴距，更短的前悬，在整个车身更加紧凑的情况下，反而能够实现更大的内饰空间。而且在电动汽车的设计中，车内底板完全是平的，无论是从长度还是空间，都有更多的可能性，更大的设计空间。”
而在电动汽车续航里程方面，海兹曼教授语出惊人：纯电动车并非续航里程越长。这款车型就越好。他认为，“根据车主具体的用车需求，具有适合的续航里程是重要的。”对此，他的解释是续航里程越远，电池就要做得越大，整车就越重, 电池部分的成本也就越高。也正因此，海兹曼教授强调，应该根据客户的需求，提供多样的续航里程选项。
至于充电问题，海兹曼教授认为，在提供充电设施的同时，首先要让客户知道哪些地方能进行充电，同时提供更多的信息，比如这个充电桩现在是否被占用？是否可以进行预约？在车辆进行充电的同时，能否做一些其他的事情？海兹曼教授表示，“从移动出行服务的角度来说，对于电动车，我们为它提供充电信息的时候，指的是一个非常丰富的信息综合体――即根据用户的需求提供最好的建议。例如车主可能希望在充电的时间, 出去喝杯咖啡，或者让孩子在周边能找到游乐场，或者进行购物等等。一个好的移动出行服务是能够根据用户的需求，给出一个最优化的答案。”

通过这次采访，我们从海兹曼教授的言谈话语中，看出了致力于未来移动出行的大众汽车，在产品和服务等方面的理念与优势。而这也在很大程度上，预示着大众汽车在这一领域会有更大的作为。有关这方面，似乎无须怀疑大众汽车的实力与信心。