在2018深港澳车展上，奥迪S4终于登陆中国市场，自2016年在北京车展首次亮相的两年后，国内消费者终于等到了这款全新的奥迪高性能中型轿车。
从内到外全面升级
诞生于1991年的奥迪S4系列是基于A4中型轿车的“进阶”高性能车型，而最新上市的S4则是该系列的第六代车型，在外观部分并没有像RS 4一样更换高调、激进的外观套件，但是闪闪发光的银色后视镜作为奥迪高性能车型的身份象征，是肯定不会缺席的。
而在内饰部分，除了看到熟悉的平底运动方向盘之外，大量的碳纤维饰板以及Alcantara包裹也让运动感进一步提升。红色的氛围灯无时无刻在提醒着驾驶者它作为高性能车型的特殊身份。
运动座椅宽大且厚实，看来奥迪在考虑激烈驾驶过程中座椅包裹性的同时还保留了一定的舒适性设计。
至于动力部分，新一代S4采用了3.0T涡轮增压V6发动机，可输出354马力，最高扭矩达到了惊人的500牛・米，再搭配8挡手自一体变速箱，只需4.7秒就能将S4从静止推动至100km/h，而极速更达到了260km/h，但这是被电子系统限制的结果，解除封印的S4能够达到怎样的速度，仍是未知数。
而进入中国市场之后，S4也将与很多“运动型”取向的豪华中型轿车展开竞争。
奔驰C300 运动版
45.58万元
C300运动版搭载的是2.0T涡轮增压L4发动机，可输出245马力，采用前置后驱布局，是除了AMG C43以外性能最出色的车型之一，但是与S4相比仍有较明显的差距；不过C级作为销量最佳的豪华中型轿车之一，其在内饰豪华氛围和舒适性上还是具有一定优势的。
宝马330i M运动耀夜版
44.68万元
搭载高功率版2.0T涡轮增压L4发动机的宝马330i M运动耀夜版拥有252马力和350牛・米扭矩的动力输出，虽然仍不及S4那354马力的涡轮增压V6，但是经过数十年发展的3系在底盘调校方面积累了丰富经验，能够带来非常优秀的驾驶感受。
凯迪拉克ATS-L 28T领先型
42.88万元
凯迪拉克ATS系列一经发布就已经吸引了不少年轻消费者的注意，较实惠的价格、前置后驱布局以及同级优势明显的高功率涡轮增压发动机都成为运动型豪华轿车的出色代表，ATS-L 28T系列车型搭载的2.0T涡轮增压L4发动机可输出高达279马力，配合凯迪拉克的看家神器：可变电磁悬挂系统，ATS-L还是能够对奥迪S4形成一定威胁的。
捷豹XE 300PS 四驱R-Sport运动版
44.80万元
拥有悠久赛车历史的捷豹做起运动型轿车来当然也是得心应手，XE的高功率版2.0T涡轮增压L4发动机获得了300马力的强大动力，前双叉臂后多连杆的运动向底盘结构配合全时四驱系统，捷豹XE的实力也是非常强劲的。
阿尔法罗密欧Giulia 280HP 豪华运动版
44.98万元
阿尔法罗密欧在汽车运动领域的知名度甚至超越法拉利，多年来阿尔法罗密欧也曾推出过大量的经典前置后驱运动轿车，Giulia也是一款非常出色的作品，280马力的2.0T涡轮增压L4发动机搭配8挡手自一体变速箱的带来的动力感受也是非常不错的，不过其国内品牌知名度以及售后网点的局限性也对Giulia带来了一些不太好的影响。
结语
与上一代S4相比，刚刚上市的新款S4有着非常显著的性能提升，除此之外，价格也是新款S4争夺市场份额的杀手锏；46.98万元的售价正处于市面上各大欧洲豪华品牌中型轿车的高配车型价格区间，而S4却具有显著的性能优势。相信这款性能强、外观帅、价格还实惠的豪华运动车型，将会有非常不错的市场表现。