5月20日，是年轻群体热捧的新表白日，众泰新能源发起了“全城e起520”快闪表白活动，使用68辆众泰E200纯电动汽车，在抖音美女网红的指挥下，迅速摆出“杭州520”字样，以城市节能减排先行者、新能源出行倡导者的身份，向美丽的绿色都市杭州，大声表白“520”。作为中国最早布局新能源汽车产业化的企业，众泰新能源一直积极响应国家建设绿色生态文明社会的号召，承担作为民族企业应尽的社会责任。在众泰T300EV上市发布会现场，众泰新能源就宣布将与中国绿化基金会联手发起“一车一树”环保公益行动：众泰新能源每销售出一辆众泰T300EV，将向中国绿化基金会捐赠一颗胡杨树。本次“全城e起520”快闪表白活动，众泰新能源选择采用68辆众泰E200，拼出“杭州520”，同样饱含深意。众泰E200作为众泰新能源旗下主力产品，曾获得“最受欢迎年度新能源车”、“年度环保节能车”等奖项，是低碳环保新能源汽车中的代表作，通过高曝光活动使更多的人采用设计灵动、性能优越的众泰E200纯电动汽车出行，为城市带来更多的绿色，创造更加美好的生活环境，就是对城市的最好示爱！也传达了众泰新能源为用户打造最优质新能源汽车产品，推动城市美好出行的愿景和使命。本次“全城e起520”快闪表白活动在传播上获得极大关注。不仅预热期的留言互动活动引发大量网友参与讲述自己与城市的温情故事，同时，记录“杭州520”的创意快闪短视频，也在抖音、微信上快速裂变传播，成为5月20日当天的现象级话题。活动传达的绿色出行理念也收获大批网友点赞，不少网友称此次活动为本次520最具创意、最为走心的活动之一。作为新能源汽车行业的领创者，众泰新能源将在产品端与营销端持续发力，创意创新更多结合年轻人生活形态、引领新时代绿色生活方式的优秀营销活动，为新能源汽车行业带来更多青春活力与正向效益。