经济的不断发展，汽车也已经成为一种商务活动、居家旅行比不可少的代步工具。但是我们也不得不承认汽车在带给我们便利的同时也有一些风险的存在。世界各地每年因交日益重视的一个问题。为此北京丰田考斯特改装团队为你提供妙招保障行车的安全，为你和他人通事故死亡的人不在少数。行车安全就成了人们都带来安全的行驶。
无论是中巴还是商务用车，其本身拥有的共同之处就在于车身的高大宽阔，司机的驾驶位置较高，在这样的情况下，驾驶人员的在驾驶的过程中看向远方，车身的高达可能使得驾驶人员的视野盲区扩大，在行人较多的路段容易忽视距离车身较近的位置易诱发交通事故。为保障所用乘车人员以及道路行人的安全。北京丰田考斯特商务用车改装团队，为您精心设计并安装一款前监控摄像头。
具体设计在考斯特商务用车前格栅丰田标志牌下，在增加安全系数的同时，又不会影响车头的美观。该摄像头显示的内容可以通过驾驶舱操作台出的车载影音系统完美的呈现出来，方便司机准确的了解路况，并对特殊情况做出及时的处理。由此增加乘驾人员行车过程中的安全系数的同时，也让更多人懂得安全才是我们行车绿城的保障。
其次。我们同样可以在车尾为您安装尾翼及倒车监视系统，通过该监控系统，我们可以更加准确的了解到我们在倒车过程车后的具体状况。与雷达监控有所不同的是，我们可以通过这些具体的摄像技术，充分将车后的景象以及周围的环境充分的展现出来，由此，我们更加可以确保我们在驾乘过程中的安全以并确保周围行人的安全。
再者，全车装饰进口防爆膜，在创造车身美观的同时，又增加了全车的安全性能。防爆膜提高车身防爆性能，汽车防爆膜可以提升意外事故发生时汽车安全水平，是汽车玻璃破碎的可能性降到最低，尽最大限度的避免意外事故对乘客的伤害。除此之外，防爆膜有抵御紫外线的作用，对于长时间乘车的乘客来说，人体长时间处于静止状态，容易受到紫外线的辐射，造成对皮肤的伤害，防爆膜可以减少紫外线对您的伤害。