近日，中德总理看车的视频登上了中央电视台，引起新华网、凤凰网等各大主流媒体争相报道。从视频中我们可以看出，一辆汽车同时受到了国务院总理李克强与德国总理默克尔的青睐，李克强总理饶有兴致地进车体验，并详细询问。而默克尔总理也在一旁兴致勃勃的观看，表现出极大的好奇感。
总理指导，加深合作
如此盛景，不得不引发好奇，究竟是哪款汽车引得中德总理的强烈关注。小编在此为大家答疑解惑：在柏林时间7月10日上午，国务院总理李克强与德国总理默克尔在柏林共同出席中德自动驾驶汽车展示活动。而受到两位总理青睐的正是江淮大众推出的首款车型SOL（思皓）E20X。
视频中，我们不难发现，为正在体验中的李克强总理详细介绍的正是江淮汽车安进董事长。李克强详细询问双方合作情况、企业各自所占股比以及汽车传感系统、续航能力、交通大数据收集分析等技术细节。安进董事长向李克强总理详尽介绍了SOL（思皓）E20X的产品亮点及技术优势。
李克强总理体验的SOL（思皓）E20X是一款纯电动SUV车型。该车型基于江淮汽车的创新科技，融合大众汽车集团的欧洲设计及全球制造标准。此外，SOL（思皓）E20X车型搭载了基于人工智能技术的语音控制平台，以及包括智能充电及智能停车在内的创新移动出行解决方案，目前SOL（思皓）E20X已于5月25日在合肥正式下线，计划在今年下半年正式上市。
强强联手，共谋盛事
其实，中德合作由来已久，早在2017年6月1日，在国务院总理李克强和德国总理默克尔的共同见证下，江淮汽车与大众汽车于德国柏林正式签署合资企业协议。
而在日前，2018年7月9日，同样是在中德两国总理的共同见证下，江淮汽车与大众汽车及西雅特在德国柏林签署谅解备忘录，三方将共同成立一座研发中心，开发符合中国市场需求的电动汽车车型、车联网及自动驾驶技术以及配套的零部件和核心技术。
发展电动汽车是未来移动出行的重要趋势，而江淮汽车与大众汽车及西雅特的强强合作，将有利于江淮汽车进一步巩固在新能源汽车领域的优势，为广大客户提供丰富的新能源汽车产品、车联网及自动驾驶技术。让更多中国消费者享受新能源汽车带来的绿色环保体验和可持续移动带来的便捷生活。