2018赛季的F1英国站为车迷们献上了一场非常紧张刺激的比赛。最终法拉利车队的维特尔第一个冲过终点线，汉密尔顿在经过发车首圈的事故后一路追回到第二位完赛，发车时将汉密尔顿撞出赛道的莱科宁第三位完赛。让我们来看看前三名的车手如何评价这一场充满争议的比赛。
维特尔：故意撞车完全没必要

赛后梅赛德斯车队质疑法拉利故意造成撞车保护维特尔，面对这样的言论，维特尔做出了回击：“至少对我来说瞄准并把一个撞出去是很困难的，在法国我失去了前翼并搞砸了比赛，在比赛中做出精彩的超越动作和引发事故都很容易的事情。这样的碰撞在比赛中很少发生，但是我们完全没有必要使用这样的手段。”
汉密尔顿：今后要避免和法拉利的争斗

在说到莱科宁受到的十秒罚时时，汉密尔顿表示：“现在已经有两场比赛法拉利把奔驰赛车撞出去了，五秒或者十秒的罚时并不能挽救被毁掉的比赛。在这两次的比赛中我和博塔斯丢失了很多车队积分，之后我们要尽量避免再和法拉利赛车进行正面的接触，谁知道这样的事情会不会再次发生。车队的工作人员都非常努力保证了我们能够在法拉利之前发车。”
莱科宁：十秒罚时是我应得的

赛后接受采访时，莱科宁表示自己接受的十秒罚时是应得的，自己在发车时犯下了错误，得到处罚也是正常的。“在接受了理所应当的十秒罚时后我只能继续比赛，这就是比赛中的情况。很明显我在三号弯锁死了轮胎，最后把汉密尔顿撞到打转。这是我的失误，比赛中有时就会发生这样的事情。”