日前，我们从名爵官方获悉，其全新紧凑型SUV名爵HS将于8月8日正式亮相。新车基于X-motion概念车打造而来，搭载Trophy高功率版2.0T发动机，其最大功率170kW（231Ps），最大扭矩为360Nm。另据了解，新车将于今年9月上市。

名爵HS动力曝光；
将于9月上市销售。

在车头处，不难看出新车运用了家族式设计，“星耀力场”格栅与大车身配合的相得益彰，灵感源自伦敦的大灯内部还采用了LED光源。而从车头向后看，凹陷的形面、凸起的轮拱营造出了类似猎豹的肌肉感。

侧面来看，新车整体造型同样基本延续概念车的设计，只不过量产版车型变得更加敦实动感。名爵HS的尾灯组造型十分独特，不规则形状的尾灯内融入镀铬饰条，并采用LED光源作为加持，夜晚点亮时，视觉效果十分醒目。

据了解，新车根据车型不同配备全景影像、无钥匙进入、全景天窗，多种样式轮圈等。动力方面，新车将选用Trophy高功率版2.0T发动机，其最大功率170kW（231Ps），最大扭矩为360Nm。传动匹配7速双离合变速箱，并配备四驱系统。


名爵HS采用了家族式设计，但细节之处仍有所不同。新车的10.1英寸中控屏采用了悬浮式处理，内部置入了最新一代互联网汽车智能系统，保障行驶便捷性。这款车还选用了一体式运动座椅，并包裹了德国Bader提供的进口小牛头层皮。

名爵HS搭载了12.3英寸全液晶虚拟仪表，并可提供四种主题颜色和动态效果（Eco、 Normal、 Sport、 Super Sport），可实现跟随驾驶模式无缝切换。更大尺寸的液晶屏幕意味着可以显示更多的信息，这有助于减少看中控屏的时间，提升驾驶安全性。