2018年上半年美国车市的销量排名已经公布了。绝大部分厂商的销量同比出现了增长，而出现下跌的厂商也不少，出现下跌的厂商有福特，日产-三菱，本田，现代，戴姆勒这几个。其中下跌最厉害的是捷恩斯。
我们先看看美国市场上半年各大厂商的销量，这份榜单简单来看可以分成三个梯队。第一梯队是通用，福特，丰田，FCA这四个厂商上半年的销量突破了100万辆。
第二梯队是日产，本田这两家厂商，销量在50~100万之间。
第三梯队是现代，起亚，斯巴鲁，大众，销量在20~30万之间。
第四梯队是其他厂商，销量不足20万辆。
我们重点说一下现代汽车集团，现代汽车集团下面三个品牌，现代，起亚，捷恩斯。可惜的是这三个品牌的销量都是下跌的。现代汽车的销量是32万7785辆，起亚汽车销量是29万3563辆。捷恩斯销量是7262辆。
现代汽车销量最大的是领动，销量达到9万辆，其次是途胜，胜达，索纳塔，这三款车型的销量差不多。kona就是国产昂希诺，销量1万多辆。其他车型的销量就很少了。
起亚的销量都比较平均，K3，索兰托，秀尔，K5，KX5的销量都在4~5万辆左右。
由于捷恩斯销量很少，也就没有各个车型的销量了。目前捷恩斯品牌旗下一共有三款车型，分别是EQ900，G80，G70。当然首先车型较少，并且在世界上的知名度低是捷恩斯品牌没有在美国市场大卖的首要原因之一。其次，美国消费者更喜欢自己驾驶汽车，而三款车型中，只有G70是注重驾驶体验的，其他两款车型是商务行政车型，适合有司机开。但是任何一个能让司机驾驶的车型谁会选择捷恩斯呢？
第三个原因是由于现在捷恩斯的车型很少，捷恩斯品牌在美国并没有独立的经销商。而是在现代汽车的经销商里销售。试想一下本来定位很高的车型，非要在一个相对廉价的汽车品牌经销商内销售，这样的话即使厂商想要高端也很难实现了。