丰田作为全球最负盛名的汽车品牌之一，落实精益化生产方式，实现非常高的汽车可靠度和非常优秀的燃油经济性，生产的每一款车都遍布全球各地。世界的每个角落都肯定有丰田的身影，就像丰田的广告词一样"车到山前必有路，有路必有丰田车"。在以大车为美的今天，作为消费者，我们不能只局限于各种大尺寸的车，而是应该把眼界放宽，因为市场上有这么一款小车，具有极高的性价比，那就是丰田YARiS L致炫，今天就让大家来看看这辆车。
外观方面，YARiS L致炫虽然没有现在流行的大尺寸格栅设计，但是给人的感觉依然很夸张很醒目，前脸采用了X造型的设计语言，大胡子的设计在其他车型很少见，相当个性，夸张，同时精气神十足，要说这个前脸，不管放在任何地方，你都能在茫茫车海中一眼把它认出来，辨识度太高了。车侧方面，采用了时下较为流行的悬浮车顶设计，时尚感大增。尾部方面，相对来说并没有前脸那么夸张，尾灯运动范十足，从颜值上来说，YARiS L致炫发挥得还算不错，但由于太过个性，喜欢的人会非常喜欢，而不喜欢的人可能会觉得很丑。
内饰方面，这是丰田一贯的长处，在有限的成本下，用最出彩的设计，争取覆盖到最广泛的消费人群。我们可以看到这辆车的内饰整体以黑色为主色调，十分有运动感。中控台布局合理，操作方便，上手几乎没有任何难度，储物空间丰富，有任何诸如手机，钱包，水杯等等方面都有地方放，完全不必担心这辆车的实用性，毕竟这是丰田的长处。
配置方面，标配主副气囊、车身稳定系统、牵引力控制系统、发动机启停、上坡辅助等，除了低配外，都带有遥控钥匙，顶配车型带有无钥匙系统，仅仅属于够用的程度，在都以配置丰富为主要卖点的现在，YARiS L致炫真谈不上有优势，毕竟价格摆在那，在机械素质非常高的情况下，我们不能要求面面俱到。
动力上面，YARiS L致炫搭载了一台1.3L与1.5L自然吸气发动机，前者最大功率为99马力，后者最大功率为107马力，匹配5挡手动与CVT无级变速器，动力水平只能说日常够用，好在开起来平顺性很够，油门和刹车都比较线性。而且油耗方面经济性很高，平均油耗在5.3L左右，按7块钱的油价来算，一公里不到4毛钱，40块钱能跑100公里，堪称铁公鸡。YARiS L致炫售价6.98-10.48万，终端有9千的优惠幅度，大约6万左右就能买到，在飞度、威驰、致享等同级小型车对比中，致炫的5项口碑也是排在第一位的，不过或许是由于太过个性的外观，致炫的销量算不上出色。