原标题：中国品牌全铝车身 揭秘江淮蔚来工厂
前段时间，互联网上流传着一张长图，上面满是这些年冒出来的新兴车企车标。我问了问身边的朋友，几乎没人能认出来超过一半。如果说，知名度不足仅是车企们面临的小问题。那产品如何按时、按质落地量产就称得上是大问题了，在一众新兴车企中，已经拿出ES8，并部分交车的蔚来被认为是新车企中相对靠谱的。即便如此，和生产有关的很多细节此前并未公布。这次，我们得到了走进工厂的机会，那还等什么？不过保密原因，这次照片都是官方提供，所以这是一次非主流工厂揭秘。

- 60秒看车间特点
☆ 这儿不仅是蔚来ES8（下文简称ES8）的摇篮，也是未来ES6的产房。换言之，未来新产品将是小一号的SUV
☆ 这是一座没有焊装车间的工厂，只因车身结构接近全铝
☆ 都说换电不靠谱，不过在这座工厂总装过程中就在用着类似的装配工序
☆ 为保证生产质量，工人选自江淮工厂中最富经验的团队，总负责人有着在沃尔沃“职教”的经验
　　可惜，由于保密等原因，这次只能匆匆一览车身、总装两个工序，不过用《甄执》里的台词形容，有这个抢先揭秘的机会“也是极好的”。虽然仅是第一次亲密接触，不过里面有不少我想与您分享。
- “全铝”的代价

　　也许有朋友已经看出端倪了，一向严谨的我们将这个车间称为车身，而非是焊装，这并非是此次的疏忽，而恰恰是ES8车身以及制造材料特点的体现。简言之，这是因为应用全铝车身产生的蝴蝶效应。

　　对于车企，或者严谨的说是整车制造环节而言，大到工厂的选址、流水线设计，小至零部件安装位置、顺序都需经过严密，且具有远见性的规划。现代化的工厂无一例外都是柔性化生产的教科书，柔性、共线生产能进一步降低制造成本。

　　从目前蔚来已经公布的信息看，ES8问世后，下一款产品将被命名为ES6。从数字大小关系上看，ES6的尺寸显然属于弟弟级产品，套用刚才的理论，那显而易见今后推出的ES6，以及可见更远期的蔚来产品都将“标配”全铝车身。

　　提到焊装车间，大家脑中首先闪过的似乎都是火光飞溅的场景，但由于全铝车身的原因，因此这里没有传统电阻点焊，因此称作车身车间更贴切。接替电阻点焊的是铆接、胶接，除此以外，车顶与侧围合拼工序还采用了激光焊接。为了进一步检测生产结果，在生产线末端配有在线测量工位。



- 弦外之音
　　一直以来，欧美车企都十分热衷于提升工厂自动化水平，其中焊装车间又向来是企业标榜成绩的看板，也就是蔚来车身车间体现出的特点之一。相应的，日系车系则更加信奉培养员工的职人精神，不断提高人效超越机器。当然，这两种理念各有利弊。



　　工业2.0、3.0时代正是使用机械设备、自动设备大幅提升制造行业水平、效率的，相比人类而言，这些冷冰冰的家伙能够7*24小时的忠实履行设定好的程序。无需休息、不用涨薪，而这也意味着它们无法创新，不能超越昨日的自己。对新兴车企而言，哪种方法更适合自己无需多言。
- 燃油车，我们和你确实不一样

　　对任何一个车企而言，无论前期理念宣传的多么炫丽，市场检验他们工作成果的方式都是通过产品，也就是交付到消费者手中的量产车。对于众多跨领域，或刚刚踏入造车领域的新兴车企而言，如果保质、保量的完成产品制造需要有经验的“老师傅”，这其中最难的就属要在极短时间内，完成成千、上万零件装配的总装工序了。



　　传统燃油车在总装环节结束后，会进行油液加注，一般而言汽油加注量在5-10升左右。对于电动车而言，替代油量的自然就是电量。目前，蔚来ES8电池组在出厂时剩余电量约为70%，由于装配时采用了类似换电一样的工序，因此车间中的换电站也会存有备有6块动力电池组，每天可以服务70台产品。


- 弦外之音
　　近年来进入造车领域的新兴车企们，在产品落地环节的一举一动一直被多方关注，新车能否落地、以及落地时间、最终质量等因素是人们判断是谎言，还是诺言最简单、最直接的方法。到了真正掏钱包购买的阶段，消费者眼中没有新兴车企亦或是传统车企之分。


　　现代汽车的研发、制造是环环相扣的工程，一般而言一台车从立项到最终落地需要3-5年的时间，但新兴车企产品交付时间表大都在1-2年，这就意味着这些跨界而来的企业需要在短时间内确保产品达到标准。最简单、直接的办法就是从传统车企中挖掘富有经验的人才。

- 关于蔚来工厂，您或许还想了解这些
☆ 工厂附近将建设办公楼，除此以外还将有一座Nio House，你猜这是不是旗舰展厅？
☆ 今后交车除了在蔚来中心进行，您还可以选择全权代办送车上门，所在城市没有蔚来交付中心 的朋友你们可以放心了。费用上，目前创始版无需单付费，今后是否如此暂时未知。
☆ 某种程度上说，ES8的生产都属于小试牛刀。更远的明天，ES6将扛起走量大旗。
☆ 已经拿到ES8的大多是蔚来内部员工，后续交付将全部按照下定序号。
写在后面：
　　无论是刚刚进入造车领域的新人，还是早已植根，发展百年的老师傅，最终令消费者拿出预算的大都不是所谓的情怀，而是落地的产品。如果说食品、餐饮行业还能够凭借“图片仅供参考，实物略有出入”的宣传语略加搪塞，那么消费者对于汽车这个大件消费品的容忍度反而更低。在一众仅公布交付时间，未曾见到结果的新兴车企中，实现部分交付的蔚来算是队伍中跑在前面的。剩下的，就看能否按时大批交付以及产品质量了。希望我们今后能有机会进入其中为您深度揭秘。