不知不觉，继上一届巴西世界杯已经过去4年有余，但作为巴西队忠实球迷，圈哥依然清晰地记得当年世界杯半决赛巴西队作为”东道主“，被德国队7：1横扫，成为桑巴军团最耻辱之战。如今，世界杯的号角再次吹起，而6月18日，巴西队将迎来世界杯首战，对阵瑞典。那么，本届世界杯巴西队能否突破层层预选赛再战德国，为桑巴足球赢回荣誉呢？在《车壹圈》看来，输赢的关键很大程度取决于巴西队“带头大哥”――内马尔的表现。可以说的是，那天，全世界球迷都在等待内马尔拯救巴西队，等待内马尔创造奇迹。
到底内马尔是何许人也？他凭什么拯救巴西呢？内马尔，巴西队主教练斯科拉里最爱的球员，是罗纳尔多口中不可思议的足球天才，被一致认为是巴西国家队的未来。10岁，他就可以在球场上连过7人；19岁，他一人独揽“南美足球先生”、“巴西联赛最佳球员、最佳射手”；20岁，他在早于梅西和C罗的年纪打入第100个职业进球……
从有天赋到受人瞩目，这一路其实走得并不容易。据《车壹圈》了解，在他童年居住的城市，到处充斥着犯罪和毒品，在那里，有天赋未必会出人头地，反而从很小的时候开始，他就因为天赋受到挑衅，招人仇恨。因为瘦弱，他曾经很容易就被防守球员撞倒。一路走来，有不易，有质疑，有身体上的欠缺、有泪水....但即便如此，他还是愿意为踢球付出一切。从街头足球到室内足球再到职业足坛的道路，从巴西国内联赛走向欧洲顶级联赛，标志着内马尔这个贫民窟的孩子慢慢蜕变成了一名少年世界球星。
说完内马尔的励志故事，在等待开球的同时，我们不如聊一聊车界和内马尔一样的励志传奇故事。还别说，和内马尔一样拥有传奇经历的车企还真不少，像兰博基尼、路虎、吉利、君马等等。在国外，兰博基尼、路虎算得上典型励志车企的代表；在中国，吉利目前正充当着内马尔的角色，而君马则是业内公认为未来最具潜质成为内马尔的自主品牌“新星”。
想必业内的车友们都知道，兰博基尼跟法拉利那是一对彻彻底底的冤家，两者只要一碰头不闹个你死我活绝对不罢休。不过要想诠释了他们最本质的矛盾，还是得从兰博基尼的创始人――费鲁齐欧・兰博基尼说起。
费鲁齐欧・兰博基尼一开始是个靠着回收军用品改造拖拉机的拖拉机车商，在某一次聚会中，他找法拉利老总谈法拉利的优缺点时，被法拉利老总一句“你一个做拖拉机的没资格评价跑车”硬是给怼了回来。虽说是卖拖拉机的，但好歹是当时赫赫有名的企业家，“一气之下”便开始召集自己的研发团队，打算自己搞一款跑车，证明“玩拖拉机的就是能懂跑车”！
理想和丰满，现实很骨感。1963年，兰博基尼汽车工厂正式成立，并发布了自己的第一辆跑车350GTV。不过好景不长，1980年兰博基尼汽车公司破产，被瑞士公司收购；1987年，兰博基尼再次被转卖给美国克莱斯勒汽车公司；1998年，兰博基尼再次易手，而兰博基尼的新东家就是德国大众集团奥下的奥迪（Audi)。公司破产，几易其主，但兰博基尼始终怀揣着造跑车的梦想，随着旗下Gallardo、Aventador、Huracan、Urus等车型的相继推出，兰博基尼也慢慢建立起了自己的跑车帝国。
1948年，路虎在英国发布，那时的路虎出身卑微，主要生产农用车，被称为"贫民之车”。如今70年过去了，路虎已经成长并发展为一个SUV帝国。
虽然最初被冠以"贫民之车”的头衔，但路虎并不甘愿平凡，坚持越野车的理念，逐步反思改良自己的产品。从1949年路虎推出军用版，首次出现在英国军队中；到1970年路虎标志性车型揽胜双门版发布；到1997年路虎神行者发布；到1989年路虎发现发布；到2010年揽胜极光发布......
新车的推出和产品的更新换代，使得路虎从最初的生产农用车走向各个领域――探险、应急、军队，而旗下车型卫士、神行者、发现、揽胜、揽胜运动版和揽胜极光等的诞生，也使得路虎成为世界上最通用的越野品牌之一。
当所有中国人还在讨论德国车好还是美国车好时，有一个人却站出来说中国车最便宜，并以令人咋舌的低价真真切切地杀进了汽车市场，而那个人就是“造车疯子”――李书福。
作为一家在合资品牌与国企夹缝中成长起来的民营汽车企业，李书福创办的吉利可谓是民营企业谋求发展的代表。而回顾吉利的发展史，任何对中国汽车工业稍有了解的人都会承认，这确实是一个奇迹。
在21年造车生涯中，李书福带领吉利冲破了重重障碍，从最初的“造车黑户”，只能生产摩托车；到“模仿者”，购买奔驰等豪车，反复拆装研究，打造出了“吉利一号”；到获得生产资质后造出吉利的第一款真正意义上的车――豪情；到2001年推出了中国第一跑――吉利美人豹，吉利逐步成为“民营汽车品牌典范”；再经多次”出海“收购，完成品牌升级之后，吉利慢慢建立起了自己的”吉利帝国“。可以说，吉利是中国车企走向世界当之无愧的代言人，也是目前国内唯一一个能够充当内马尔角色的自主车企。
虽然历史没有以上车企悠久，但作为一个专为中国年轻人和年轻家庭打造的全新的中国汽车品牌，诞生于雄安新区的君马（TRAUM）汽车发展历程也同样堪称“传奇”。
TRAUM，德文“梦想”，寓意以德国汽车工业为标杆，致力于打造世界知名汽车品牌。其LOGO主体由一对飞翔的翅膀、宝石状马头和立柱组成，构成一匹跃然凌空的飞马，而”以梦为马“则是它的造车初衷。
在造车技术发达的时代，虽然君马这个品牌成立不到一年，但凭借“活力、乐观、青春”和“时尚、科技、智能”的全新品牌价值理念，已经先后推出了”大尺度轿跑“君马S70、”音乐轿跑“MEET3以及SEEK5三款重磅产品。除此之外，君马汽车未来三年还将推出9款车型，其中包括8款SUV，1款轿车，包括电动化产品，让每一位年轻的消费者都能拥有自己心仪的专属座驾。
不仅产品研发速度快，而且产品饱受消费者好评。可以说的是，君马汽车在打造年轻人这一汽车细分市场领域，已然超越了众多车企，成为国内车企的潮流前端，堪称未来最具潜质成为内马尔的自主品牌“新星”。
内马尔的人生，就像一部快进的电影。在可预见的未来，这部电影还会被设定许多的目标和节点。不过和过去一样，噪音和压力无法改变他的生活，因为对于如何获取快乐，他自有内马尔之道。而对于国内自主车企而言，前方依然存在诸多的未知，回首过去，展望将来，方为成功之道。值得一提的是，目前，吉利正充当着内马尔的角色，而君马则是继吉利之后业内公认的又一最具潜质成为内马尔的“新星”，在众多自主品牌中，接下来又会是谁呢？