　　当地时间7月25日，前首席执行官马尔乔内（Sergio Marchionne）因病逝世，当天，菲亚特克莱斯勒（FCA）公布了其2018第二季度财报，数据显示，今年第二季度，FCA调整后息税前利润（Adjusted EBIT）为16.55亿欧元，同比下跌11%；净利润较去年同期骤降35%至7.54亿欧元；净收入达289.93亿欧元，同比增长4%。
　　今年上半年，FCA调整后EBIT较去年同期下降4%，为32.66亿欧元；净利润达17.75亿欧元，同比略微下滑1%；净收入达560.2亿欧元，基本与去年持平，同比微增1%。
　　亚太地区
　　今年第二季度，由于市场需求下跌，尤其是SUV细分领域，以及与中国国内品牌之间的竞争加剧，FCA在华合资企业出货量较低，导致FCA在亚太地区综合出货量同比下滑34%，至5.3万辆。受中国进口关税调整影响，FCA在亚太地区净收入同比下跌33%，至6.52亿欧元；调整后EBIT亏损9，800万欧元。
　　北美地区
　　得益于全新Jeep 牧马人、自由光、指南者以及道奇酷威的推出，部分抵消了Ram为重新设计新一代车型而计划停产导致的销量下滑，FCA今年第二季度在北美地区的出货量有所增加，较去年同期上涨17%至676，000辆。
　　由于销量带来的积极影响，以及现有车型和新推出的车型的净价上涨，集团今年第二季度在北美地区取得了较高的净收入175.39亿欧元，同比增长9%，部分抵消了外汇负面影响；调整后EBIT较去年同期也取得了3%的涨幅，至13.97亿欧元。
　　欧洲、中东和非洲地区
　　由于FCA乘用车和轻型商用车的市场份额均有所下滑，导致集团在欧洲的市场份额下降。Jeep和阿尔法罗密欧品牌更高的出货量抵消了菲亚特品牌较低的销量，今年第二季度，FCA在欧洲、中东和非洲地区的出货量达396，000辆，较去年同期持平；调整后EBIT为1.88亿欧元，同比下滑6%；净收入同比增长5%至63.3亿欧元。
　　玛莎拉蒂和零部件业务
　　玛莎拉蒂业务今年第二季度为集团带来了5.68亿欧元的净收入，同比骤降47%；也贡献了200万欧元的调整后EBIT，然而较去年同期下降99%。FCA旗下零部件业务（马瑞利、柯马和泰克西）今年第二季度的净收入较去年同期也有2%的跌幅，为26.09亿欧元；所贡献的调整后EBIT达1.3亿欧元，较去年同期持平。
　　因第二季度在华销量下滑 FCA削减今年财务目标
　　由于今年第二季度在华竞争加剧且SUV等车型在华销量下滑影响了收入，集团削减了其2018财务目标，对于新任首席执行官麦明凯（Mike Manley）及其管理团队来说无疑是极具挑战的开端。FCA股价在纽约的盘前交易下跌8.8%。
　　该集团今年6月份宣布的五年计划中包含将利润翻倍，这取决于FCA在中国这个全球最大汽车市场是否能快速扩张，然而集团第二季度在亚洲市场的销量下跌。
　　麦明凯向投资者表示，由于在中国面临巨大挑战，集团修改其2018年利润预期：调整后EBIT预计在75亿欧元至80亿欧元之间，低于此前预测的87亿欧元。