今年1-4月，国内皮卡销量132042辆，长城皮卡销量44563辆，市占率33.75%，稳居国内皮卡品牌销量首位。纵所周知，长城皮卡已经连续20年稳居销量冠军宝座。　　长城皮卡销量为什么好?2018年5月15日，长城皮卡“王牌实力 谁与争锋”驾控体验营再次献技云南昆明，让我们一起跟随着长城皮卡的脚步，探寻其销量领先的秘密。　　11.78万元，是长城风骏6 2.0T四驱领航版(柴油版)的厂商指导价。长城风骏6虽然面向皮卡中高端市场，但其与一些其他品牌皮卡动辄13万元以上的价格相比，并没有那么“高端”。虽然价格上长城风骏6略显“寒酸”，但长城风骏6的配置却一点都不含糊。　　长城风骏6在主副驾安全气囊、前后排侧气囊、前后排头部气囊(气帘)、胎压监测装置等4项安全装备更加完善，防护措施做得非常到位。座椅进行了人性化设置，主/副驾驶座不仅可以进行电动调节，还能为座椅加热，满足了车主对座椅舒适度的高要求。　　其配置LED日间行车灯，提高车辆的被辨识度。自动大灯是为前大灯安装的感光控制系统，光线变暗时自动开启头灯。转向辅助灯的作用则是协助行驶中的车照亮弯路盲区，避免出现事故。　　同时，长城风骏6还增加了后视镜加热、后视镜自动防眩、感应刷以及后视镜电动折叠等4项配置，让车主即使在恶劣天气、光线不明等行车环境下，智能使用后视镜、雨刷，确保安全驾驶。更值得一提的是，长城风骏6和风骏5欧洲版都配备了Carlife手机互联系统，可支持百度地图、在线音乐、蓝牙电话等功能，更突显智能化。　　　皮卡货箱虽小，但其作用还是运输货物。做生意运货物，必然会考虑成本，除了购车成本外，用户最关注的应该就是用油成本。　　长城皮卡的油耗到底怎么样?会为用户节约更多用油成本吗?在试驾的过程中，我们随机选取3台风骏6柴油版皮卡进行了油耗测试。测试车辆乘坐4人，经过市内、高速、环滇池路等较为顺畅的综合路段行驶，最终每台皮卡平均百公里综合油耗仅为5.89L，比一些城市SUV百公里7L的油耗还要低1.11L。　　当天，昆明的柴油价格为每升6.91元，如果按照每年行驶200000公里来计算的话，长城风骏6每年可为用户节省油钱15000元，按照10年的报废期算，可以为用户节省油费15万元，这可是一笔不小的开支啊。　　　对于经常跑运输的卡车用户来说，云贵川的道路最难走：地势奇特、盆地错落、崎岖乡道、蜿蜒小径、惊险陡坡，对于车辆的性能是一个巨大的考验。昆明山路蜿蜒连绵，即使是城市主要公路地段也多是傍山而建，再加上天然的高海拔地势，让笔者在试驾的过程中也是暗暗捏了一把汗。　　不过，长城风骏6的前悬为双横臂扭杆弹簧独立悬架，后面为5片簧的钢板弹簧，悬挂系统让这些难题不再难，在多弯且多坑路面崎岖道路上，双横臂扭杆弹簧独立悬架给了前排较为舒服的驾乘体验。在经过较差的路段时，前悬可以很好的吸收来自路面的震动。　　此间，车辆经历了狭窄的乡村道路，角度不足60度的急弯，以及坡度40度左右的上下坡，在如此险峻的综合山路以及高海拔地区路况下，长城风骏6的表现还算令人满意。　　此次试驾，长城风骏6不仅经历了实际道路的测试，还进行了专业赛车场赛道的测试。在专业测试场地上，长城风骏6经历了驼峰、交叉轴、侧坡、碎石路、急弯、月牙坡、涉水、颠簸路等复杂路况测试。经过几圈试驾后，长城皮卡不仅没有熄火，在经过45度以上的驼峰，不足60度的急转，35度的侧坡，450mm的涉水环节时表现游刃有余，其低速高扭的特质、敏捷的动力响应、强劲的四驱动力在试驾中展现得淋漓尽致。　　长城风骏6自重仅2.7吨，虽然身体略显单薄，但其力量却不容小觑。在郑州站中，长城风骏6就成功拖拽7台长城皮卡，展示了其“力拔千钧气盖世”的强劲力量，让人不得不叹服。　　不过，在昆明站，长城风骏6继续展示了其非凡的力量，拖拽重达26吨的压路车匀速前进10米。老司机们都很清楚，用小车去拖拽比自己要大要重，甚至比自身重10倍的物体，不仅考验的是车辆的强劲动力，更考验的是车辆机械强度。如果车辆本身强度达不到要求，不仅拖拽不动车辆，还有可能在拖拽过程中出现车辆损毁的问题。　　这次，长城风骏6并没有让人失望，其将静止的压路机成功拖拽并匀速行进的画面，印象令人深刻。长城风骏6之所以能够完成如此艰巨的任务，与其配置的绿静2.0T柴油发动机密不可分。　　长城皮卡搭载的绿静2.0T柴油发动机采用变截面涡轮增压器，电子节气门，双顶置凸轮轴等技术，最大功率105kW，最大扭矩315N・m，动力强劲。同时，其也具备了内部空间结构极其紧凑，零部件的机械强度和刚度极高的特质。拖拽重达26吨的压路车匀速前进10米，足以看出长城皮卡绿静2.0T柴油发动机的性能。　　长城皮卡出色的表现让人印象深刻，尤其是动力系统、底盘稳定性、燃油经济性、通过性以及舒适性感觉非常不错，通过这两次试驾，笔者终于明白其20年销量领先的真正原因。凭着优异的性能表现，长城皮卡会否还将继续制造销量传奇?我们拭目以待!