原标题:行业 | 北京某土豪竟毫不犹豫买下100台劲客！劲客为什么会这么火？
劲客劲购节于6月3日全面席卷广州，汽车达人“只懂车”作为受邀汽车媒体，也以最快的速度为大家带来现场最全面的消息。活动当天现场可谓火爆十足，前有堆积如山的礼品，后有炫酷十足的劲客实车。

而北京途歌科技有限公司更是现场拿下了100台全新日产劲客SUV，成为活动当天最大的客户！100辆劲客交车仪式可以说是引爆了全场的火爆气氛，一瞬间将活动推向了高潮！不得不说的是，途歌可是共享汽车领域的领头羊，可见业界对劲客有着很高的认可。

另外，正当红的综艺节目《热血街舞团》中也有劲客的身影，而这次活动更是请到了陈伟霆、宋茜战队人气最火的人气学员肖杰，他舞动时的魅力与劲客的酷炫不谋而合。在他用一支街舞点燃了在场所有人的激情后，又紧接着和日产各领导以敲锣的方式启动了当天的团购活动。


现场的订购可以说是非常火爆，从嘉宾与主持人积极地游戏互动就可以看出，无论是70后、80后还是90后，都对劲客这款年轻运动的SUV有着强烈兴趣，而现场更是有不少嘉宾是直接定下了劲客，那么劲客如何能这么火呢？


不得不说说个性，那一定非日产劲客这款SUV莫属，甚至缤智和XR-V都不是它的对手。劲客与生俱来的个性外观充满了未来感，这与劲客青年无限激情、敢梦想、敢追求的心态不谋而合。劲客不到10万的起售价，对年轻一代真的非常友好，而这也是其能迅速拿下市场， 100天内实现月销量破万的终极利器。
不得不说，个性是俘获众人的必杀技，劲客采用了V-Motion概念设计的格栅设计，前脸看起来还是非常大气的。悬浮式车顶搭配双色车身的设计，会让劲客瞬间变得活力起来，这本身就是一个个性张扬的时代，而劲客旋风橙以及炫雅红等配色，更加能点燃年轻一代的激情。劲客车身线条非常凌厉，上扬的双腰线设计在视觉上更有拉伸感，而明显宽体的轮拱更有一种硬派越野的气息，总而言之，劲客长得真的很漂亮。


车光漂亮没用，性能好、性价比高才是真正的王道，相比于缤智、X-RV动辄十二万多的起售价，劲客9.98-13.48万元的指导价可以说非常良心。劲客所搭载的4大核心科技不得不提，包括智能公路稳定系统、NISSAN i-SAFETY智能主动安全系统、智能车载互联系统以及高效动力科技。
4大核心科技的魅力不容小觑，其中智能公路稳定系统同源奇骏、逍客这两位老大哥，也是同级别其他车型所不具备的，它可以明显改善转向不足、车身起伏过大等问题，提供更为精准和舒适的转向过弯表现，而其智能主动安全系统能够做到360度监测，及时发现潜在碰撞危险，真正做到0盲区、0碰撞、0隐患的精确表现；劲客的智能车载互联系统不仅做到了兼容安卓及IOS系统，同时实现了仪表盘到中控显示屏的液晶化，而这样的配置是30万以上的豪华车才标配的！可见劲客在科技配置上已经实现了同级领先的水平。

第四大核心科技便是劲客高效的动力配置，其全系搭载一台1.5L自然吸气发动机，匹配的是一台5速手动以及CVT无极变速箱，其最大功率为124匹马力，峰值扭矩则为147牛米。这样的动力组合不仅平顺而静谧，更是做到了5.6L百公里油耗的同级领先水平。值得一提的是，劲客整备质量不足1.2吨，因而其动力要比同样动力组合的车型更充沛而敏捷，这也更好地体现了劲客年轻动感的车型定位。

劲客全系指导价为9.98万-13.48万，相对来说，指导价为12.28万元的酷享版是非常不错的选择，作为一款次低配车型，其拥有前排侧气囊、前后排头部气囊、车身稳定系统、驻车雷达、后视镜电动调节以及上坡辅助等一大堆配置。除此之外，更高配车型搭载的并线辅助、主动刹车以及车道偏离系统等也都是同级别车型所没有的。
从这次劲客劲购节来看，劲客的潜在客户都是拥有一颗年轻的心的人，这和它本身的定位和设计不谋而合。有着足够入门的售价、密密麻麻的安全配置以及充满激情的元素，劲客如此火爆也可以说是预料之中了。
更多精彩文章请点击：
试驾 | 既能爬，又能载，实用价值十分高的路虎发现5
导购 | 限牌限行？不用怕，这几款新能源车城市代步没问题
新车 | 吉利帝豪GSe上市，售11.98-14.58万元
行业 | 畅行智慧未来，畅享新意生活，梅赛德斯-奔驰CES媒体科技日
行业 | Timeless Cool，smart 20周年庆祝派对沪上盛大开启
