一
高级感是近几年突然流行起来的词。
这个词非常抽象，又跟审美挂钩，以至于大部分人对高级感，只有一个模模糊糊的印象，却没有具体的感觉。
那到底什么才是高级感？
美剧《斯巴达克斯》中的一句台词，作为一种气质，高级感就是“贵族气质”，就是人脸上，有着超凡的淡然，大概是随意站着也能美到你。
或许这也正是“高级感”的真谛：有底气，不刻意，淡然大气。
但高级感并不是商品。比如出行工具的选择上，理论上只要车子外观时尚、内饰精致，有足够丰富的层次感，很容易就能被定义为“高级感”。可汽车毕竟是一件体验式产品，能不能给予用户高级感，除了视觉上的气质独立，还应包括舒适的乘坐感受。简单来说，就是在一辆车里，能充分感受到欲望的消解，这才是高级出行方式。
这看起来很难。但对于一直将“高级驾乘感”作为代名词的福特品牌来说，一切似乎都是水到渠成的事情。当嘉年华、福克斯等车型一遍遍将福特“操控性”的金字招牌洗刷时，新福特锐界又继续接过这杆大旗，并再次将“高级驾乘感”这五个字进行了升华。
二
沉浮百年，汽车早已从代步工具转变为生活方式，在满足人类对出行与承载能力的刚性需求过后，消费者愈发希望汽车产品能在大空间和操控感中寻找到那个“可望不可即”的最佳平衡点。
新福特锐界即是如此。
作为一款大7座SUV，新福特锐界传承了一贯的超大空间，同时也进一步兼顾了驾驶员和乘客的动态驾乘体验。其中一个细节就是，针对中国复杂的路况，福特专业动态调校团队在福特北美DearBorn试车场，费时3个月，对新福特锐界进行主观评估和客观测试。可以看出，新福特锐界所带给消费者“高级驾乘感受”背后，是一整套积淀深厚的SUV研发、测试和制造的体系化能力作为有效支撑，从而确保性能卓越、可靠安全且富有驾驶乐趣的福特DNA在每一辆车中得到体现。
硬件标准上，决定操控稳定性的是底盘结构，包括底盘强度、悬挂选择和加强件等。当初锐界给大众留下可以“翻山越岭”印象的最大原因就是底盘强度够强。而除了高刚性车架，全框式副车架还有粗壮防倾杆都为新福特锐界操控稳定性添砖加瓦。高强度的底盘优势完完全全体现在驾控上，例如车辆的侧向支撑、行驶稳定性都达到同级上等水准。
实际上，操控与舒适的均衡性，除了底盘的高校，很大程度上都会由悬架系统的细微差异最终判定。新福特锐界采用轻量化铝合金材质的后悬架系统，实现簧下质量变小，提升车辆反应速度，减少惯性，最终达到精准的操控效果。
另外，作为一台轴距高达2850mm的中型SUV，新福特锐界动态调校团队针对车辆行驶过程中不同速度段下的复杂地貌进行了更为精细的阻尼力值标定，配合弹簧刚度的调校，有效的实现了舒适度与操控性之间的平衡，让用户时刻都能感受到车辆的“从容不迫”。
可以说，这样的顶级调教，可以让一辆SUV拥有媲美豪华车的操控感，不仅可以在激烈的驾驶中，完美控制车身多余的摆动，为驾驶者提供充足的信心，而且会极大程度提升乘坐时的舒适性。如此算来，用户在享受SUV车型的便利性的同时，还能体验高级的驾乘感受，这就让用户不用操心行驶中的一系列问题，可以专心释放驰骋的激情。
三
车辆的高级感除了在操控感上的舒适外，还在于车内空间的静谧性，毕竟车辆作为封闭的私人空间，没有人是希望被打扰的。但很多人认为只要坐在车里，声音越小，这车就越高级。其实并不是这样！NVH是个综合工程，它包括噪声、振动与声振粗糙度，是衡量汽车制造质量的一个综合性问题，它给汽车用户的感受是最直接和最表面的。
这里，必须要提到NVH的控制真的是一项技术活儿。从专业角度上看，这不仅包含发动机的震动，还有产品材质的应用和底盘的调校。
而新福特锐界的发动机声音和振动在各种工况下的表现都可圈可点，包括怠速、启停、加速、减速，以及各种不同速度下的匀速行驶和滑行状态。而得益于优秀的车身设计和底盘用料，锐界的风噪和路噪控制也属于同级优秀行列。尤其是在底盘设计中，其防护材料采用了大量的玻璃纤维，相比一般的塑料材质，它除了防护作用还可以隔音止震，优化NVH。
除些之外，新福特锐界NVH系统还增加了ANC主动降噪系统，这个也是锐界NVH优秀的一大利器。它首先要收集噪音的波型特点，然后通过内置的处理芯片运算出反相的波，简单理解就是正负抵消，减小了噪声。
四
新福特锐界的科技与豪华结合在底盘调校和NVH系统方面已经具备了高级乘坐感的基础，但新福特锐界的整体实力还是让其高级感更上一步。
其他的不说，就说新福特锐界的座椅设计。新福特锐界在座椅两侧通过菱形缝线的方式，营造出与众不同的感觉；而且这些座椅的皮质耐用性，福特也是做了严苛的模拟测试。经测试结果，即使是通过25万次上下车模拟，座椅结构亦毫无变形，且电子调节机构依然正常使用。最起码在同级别当中，这样的实验数据以及表现还是极具竞争力的。
另外值得一提的是，新福特锐界的座椅设计考虑到了包括驾乘人员的视野、触控和重心等重要参数，尤其是驾驶员的各种操控都非常便捷，触手可及。尤其是其座椅电动控制方面，新福特锐界的座椅几乎可以用“奢华”二字。前排座椅配备了多大10向的电动调节并具备记忆功能，第二/三排无一例外配备了电动折叠功能。除此之外，Power Fold电动折叠座椅，只需轻按后行李箱内开关，即可折叠或抬起。
其实，内饰的设计是真的需要用心的，其背后是千百名工程师、设计师日复一日的坚守，是工艺与技术，匠心与精神的集中展现。在这个环环相扣的大链条中，只有在每个细枝末节处做到滴水不漏，才能最终呈现堪比行政级轿车的“高级驾乘感”。
结语
“高级感”从学术意义上讲是虚无缥缈的存在，也并非所有人都能体会到所谓的“高级感”，因为对气质的解读更多的是基于人本身的审美感知和知觉经验。
正如时下最火爆的新福特锐界，即使在7座SUV大行其道的当下，却只有他才能做到这个细分市场真正的“高级驾乘者”，其背后就在于它坚定不移的信念当中，有超大空间、超高配置的基础要求，还有构建精品车型、更深层次的“高级驾乘感”的追求，才成就了他孜孜不倦的追随目标。