原标题：多利卡D12保驾 郑州日产车队获环塔双料冠军
6月13日，素有“东方达喀尔”之称的2018环塔（国际）拉力赛在新疆乌鲁木齐正式落幕。郑州日产纳瓦拉(报价 参数 图片 论坛)车队所向披靡，取得了4个赛段金头盔奖并斩获量产组和汽油量产组双料冠军。郑州日产车队以满载的荣誉为环塔这场“勇敢者的游戏”画上了完满的句号。严苛的环塔赛事对车队来说是一场充满磨砺的征途，作为郑州日产车队的随队指定后勤保障车――东风多利卡D12可以说是参与到整个赛事的背后英雄。东风多利卡D12作为郑州日产车队唯一指定后勤保障卡车，圆满完成车队后勤保障工作，最终倾情助力车队完美夺得双料冠王。

  远征大漠 严酷赛道验证实力 环塔经历了十多天的比赛，8个特殊赛段，全程5000多公里，特殊赛段2000多公里。陡起陡落的连片沙山，复杂多变河床戈壁路况，对于车手和车队来说，都是一场历练，是对体能和意志力的考验，也是对整体车队性能和综合实力的检验。作为郑州日产车队唯一指定后勤保障卡车，东风多利卡D12根据车队需求在不同赛段营地移动，同样经历着艰险赛段的严苛考验。面对大段的戈壁、河床路段，多变的地形，东风多利卡D12采用法士特变速箱+德纳车桥的黄金组合，超越同级别的动力与传动系配置，强劲动力力担车队赛事物资运输重任，同时，多利卡D12配备轿车化多功能方向盘，操控性能佳，适应戈壁险峻路段，即时转向，安全性能佳。车队保障车东风多利卡D12在运输途中，实现长时间爬坡无负担，长距离爬缓坡无阻碍，在严酷路况环境下验证车型的强劲产品力。
 
经历了整个严酷的赛程，后勤保障车驾驶员表示，“行驶在戈壁和砂石路段上，车辆颠簸小，动力强，爬坡不费力，每次都能按时按点到达营地，为车辆后勤保障工作提前做好准备”。同时，东风多利卡D12是国内首款12米两轴极限车型货箱，总容积可达63方，装载容量和装卸效率兼备，充分保障车队在赛事里的各种运输装卸所需。赛后，郑州日产车队的车队经理对多利卡D12的装载能力给予了极大的肯定，“东风轻型车提供的后勤保障车功能非常强大，一台多利卡D12可以拉以往几台保障车的配件，充分保障了赛事保障物资的运送。”
 
 赛事全能保障 以品质助力 东风轻型车在赛事保障用车方面有着丰富的经验，不久前，TKR车队与东风轻型车达成赞助合作――东风轻型车成为其唯一指定后勤卡车品牌，陪伴TKR车队参与CEC中国汽车耐力锦标赛、CDC中国汽车飘移锦标赛。丰富的赛事保障配套服务，可靠的产品力，为东风轻型车赢得了越来越多的认可与支持。

东风轻型车参与国内顶级的赛车体育竞技赛事，东风凯普特、东风多利卡作为竞技赛事后勤保障专用车辆，刷新原有人们印象中轻卡仅是市场货运工具的固定印象，以一种全新的姿态与形象展现于大众眼前。东风轻型车可以高颜，可以个性，可以激情，可以动感，可以舒适可靠……与时俱进的无数种可能，面对当前更注重产品个性、颜值，追求舒适感、智能化以及好口碑的80后甚至90后为主的卡车司机们，针对新时代用户的用车需求，东风轻型车正不断增强车型年轻化、品质化和个性化的品牌内涵，从车型外观、个性化、功能、舒适等等各方面综合入手，不断提升产品和服务品质。
 
在参与体育竞技赛事的过程中，赛车体育竞技中拼搏致胜、奋发突破的精神内涵也不断感染着东风轻型车品牌。东风轻型车一直保持着积极开放的心态，通过跨界合作，向用户传递其自身高品质、多功能和优服务的品牌理念。东风轻型车秉承着不断超越与前进，优化产品性能和升级服务品质的理念，强化旗下品牌车辆产品力，助力大东风品牌引领行业潮流。