凤凰网汽车讯 6月20日，沃尔沃在美国正式发布了全新一代沃尔沃S60。新车基于SPA架构打造，采用家族化的造型设计，搭载高低功率2.0T发动机，并提供混动系统。据悉，新车将在2018年底率先在美国南卡罗来纳州的Charleston工厂投产，未来国产后将进行加长。



外观方面，沃尔沃家族化的设计基因在S60上充分体现，整个前脸与此前发布的V60车型基本一致。相比现款车型，全新的雷神之锤大灯和直瀑式进气格栅让车头提了不少精气神儿，同时也加强了品牌辨识度。

车身侧面，前低后高的腰线、短前悬/长后悬的设计再配上大尺寸轮毂，整体效果十分动感。较长的车头设计也让全新S60看上去更像一款纵置发动机的后驱车型(实际是横置发动机前驱布局)，进一步加深对运动化的渲染。

车尾部分，家族化的C形尾灯放在相对紧凑的全新S60身上更加协调，后备箱上配有小鸭翼设计，采用字母式车标，下面采用双边共两出的排气布局。




此外，沃尔沃还发布了全新一代S60 R-Design版车型，新车相比普通版最大的变化在于使用了更动感的的横向矩阵式进气格栅，同时对前包围进行了运动化的调整，外后视镜采用黑色设计，进一步提升运动属性。



与外观一样，内饰方面也基本沿用了V60的整体设计，家族化的设计基因十分明显。中控部分的9英寸竖置多媒体屏幕集成的大多功能操作，同时几个常用的功能也以实体按键的形式排列其下，简洁美观的同时也兼顾实用性。配置方面，全液晶仪表盘、全景天窗、驾驶辅助系统等也都将出现在全新S60身上。


沃尔沃S60 R-Design内饰
动力方面，全新一代S60将搭载低高功率2.0T发动机，同时提供混动系统动力车型。其中T5单增压车型最大功率为186千瓦；T6双增压车型最大功率为253千瓦；T8双增压AWD车型最大功率为298千瓦。传动方面，与之匹配的将是8速自动变速器，并且选装四驱系统。





同时，新车还将推出T8 Polestar Engineered版本，该车系可以看做是S60的高性能版，高于沃尔沃R-Design版。全新的进气格栅和尾部增加了Polestar标识，轮毂内部配有黄色的刹车卡钳，内饰安全带等细节部分也采用黄色配色。在悬架系统、制动系统、变速箱逻辑均由Polestar完成开发。动力方面，新车将搭载2.0T双增压四缸发动机与电动机组成的一套插电式混动系统，其综合最大功率达到305千瓦，峰值扭矩670牛米。传动方面，与之匹配的是8速自动变速器。