近期，我们获取到一组3实车路试谍照，新车作为一款A0级纯电动，将于年底上市。此前该车的概念版本已于亮相。据《新能源推广应用推荐目录（2018年第7批）》显示，北汽新能源EX3车型续航方面，新车综合工况续航里程达476公里，远超同对手。外观方面，我们拍摄到的测试用车EX3沿用概念车身上的“Cross跨界”设计风格，前脸配备圆型封闭式进气格栅，两侧头灯组内部融入了日间行车灯，而雾灯区则设计在了下方。使整个前脸连贯一体。此外新车还配备了双五辐式熏黑轮毂。尾部方面，新车采用了当下流行的贯穿式尾灯设计，“BJEV”北汽新能源LOGO融入其中，由于整体的覆盖较厚，但我们从后扰流板的设计推断或将采用悬浮式车顶的设计语言。底部L型的灯带中融入了倒车灯和示宽灯。车身尺寸方面，新车的长宽高分比为4200mm *1780mm*1638mm，为2585mm，定位于一款A0级纯电动跨界车。在动力方面，新车将采用三元锂电池组，动力电池电芯由宁德时代提供，北京普莱德新能源电池科技有限公司进行组装。电池系统能量密度为151.37Wh/kg，可以获得1.1倍的国家补贴。在驱动电机方面，电机最大为160kW，与EU5车型相同，预测应为同款电动机。在百公里加速时间方面EU5仅需7.8秒，车型尺寸较小的EX3性能有望更强。更多北汽新能源车型的新闻，请持续关注。