都说国产品牌里面，观致质量是最好的，故障率低，安全性高，虽然观致的销量低，但是好歹在口碑上面，还是得到了广大消费者的认可，所以从这个角度来说，观致是比较成功的。更加令人心疼的不是观致，而是另外一个品牌，在质量表现上面，它比观致还要出色，在去年的年度新车质量表现排名中，东风风度以最低的故障率位列排行榜第一，远比观致、WEY、吉利、哈弗等国产车表现更好。实际上，把它放到合资品牌里面，它的表现也超过了宝马、奥迪、丰田、本田、日产等。可惜的是，它的销量却比观致还要惨，品牌下面两款车型月销量都只有几百台，4月甚至只有140台，比观致还要惨。
今天就来说说风度旗下的一款SUV车型，风度MX6 。风度MX6基于日产老奇骏打造而成，在郑州日产生产，所以对于老奇骏较为熟悉的人可能会觉得这两款车会比较相像。当然前脸部分东风风度还是稍有自己的理念，整体没有老款奇骏那样圆润，相对更具棱角感。前格栅为横向式镀铬，两侧较宽，内部跟现在的传祺反而有点相像。
侧面部分的相似度几乎达到95%，同样修长的车身线条，以及拱起的轮毂，车顶为平直的设计，与下车窗完全平行，这样的好处是头部空间会比较出色，当然给人的感觉也是方方正正的感觉，难以说上好坏。
尾部尾灯也与老奇骏一样，同为大块状的竖立式设计，点亮后辨识度会很高。但是与老奇骏不同的是，其车顶带有比较夸张的尾翼，而且尾部后包围带有银色的护板，在精致度上面或许要比老奇骏更胜一筹。车身尺寸上面，风度MX6长宽高分别为4625mm、1790mm、1735mm，轴距为2630mm，与老奇骏尺寸相当，轴距完全一样，从中也可反映在出他们的关系。
外观部分，虽然是以老奇骏为原型打造，但是说实话，这样的硬派风格现在看起来也是不丑的，与现在诸多城市SUV反而形成了一种反差感。但是内饰部分，就不得不吐槽一下了，同样是与老奇骏完全相同。无论是方向盘设计，还是中控台布局，或者是空调出风口的造型与位置，与无出其右。但现在来看，就显得非常老套过时了。而且硬质塑料给人的质感也不是很好。好在中控大屏、自动空调、倒车视频频、后雷达、无钥匙系统也都为标配，在这一点上面是值得肯定的。不过全系无ESP，这是很多人纠结的地方。
动力上面，风度MX6搭载一款2.0L的日产发动机，最大功率为144马力，最大扭矩为198牛米。匹配CVT变速器。底盘前麦弗逊后复合多连杆悬架，且前后都带有横向稳定杆，且部分车型带有四驱系统。三大件是这款车的最大特色之一了，与老奇骏完全一样，可靠耐造。风度MX6并不单单是基于奇骏打造，换一种方式来说，就是老奇骏换了个车标，稍微整了一点容出现了，配置上稍有差距，有些奇骏有的它没有，但是有些奇骏没有的它却有。
但是价格却便宜了很多，风度MX6售价区间为13.28-16.98万元，而老款奇骏最低都要20.78万起售，相当于换个标后便宜了7.5万元。可惜的是，它的销量却不怎么好，月销也就百来台。实际如果比较喜欢老奇骏的这种风格的朋友，预算也有限不够去购买现在的奇骏，不如看看这款风度MX6 ，目前在有些终端4S店还有2万的优惠，11万出头就能买，质量表现也有保障，挺划算的。