购车预算设立在20-28万的朋友超过一半都在看各大品牌的中型SUV！这一价格区间里面强手如云，有大五座的也有大七座的，那么它们的各方面表现到底如何？还有这些车型的市场优惠大不大？
在国内的7座SUV市场中锐界的市场占有率不低，它的车身设计简约但富有力量感。而且相比汉兰达，锐界在配置方面的表现更加出色，7座布局空间实用性也不错。
而且锐界的底盘厚重感是相当突出的，它对于路面的大小振动过滤程度高，而且在保证舒适的同事还能传递一定的路感。2.0T+6AT的动力总成动力储备真的不错，行驶平顺性高而挂入S挡动力响应灵敏性更高，驾驶起来并不乏味！这对一款中型SUV来说已是相当不错的表现。
车型点评：在国内主流的7座SUV车型中，锐界是能和汉兰达分庭抗礼的车型，它的底盘和动力系统在舒适性和操控性方面能做到比较均衡，偶尔一个人开也蛮有乐趣！而且在配置和市场优惠方面它也相对有优势！
昂科威这款车新其实很能代表别克品牌的高品质驾乘感受，舒适而且具备很高质感！而且这款中型SUV注重营造车内的豪华氛围，它采用双色内饰设计配合大量木质纹理贴片细节，质感很不错。而石英钟点缀出档次感，座椅和车门的皮质材料触感出色，而且座椅设计较为宽大。座椅的包裹性无可挑剔，长途乘坐也能保证舒适性！
昂科威其实是一款针对国内市场而设计的车型，因此它的底盘对于路面的细碎颠簸能过滤得比较彻底，而且面对路面大振动时它也能吸收大部分振幅，底盘具备厚实感，在颠簸路面上的行驶舒适感较强，车内的静音性能也表现优秀！
车型点评：昂科威现在有着很不错的优惠幅度，这让它在性价比上表现相当诱人。教授更推荐大家选择2.0T+9AT的动力组合。因为这套动力总成在各个速度区间里的平顺性都很不错，动力响应也颇为快速！动力出色细腻程度有着出色的表现。
冠道的设计遵循的是“猛”和“丽”的设计理念，它的车身细节很大程度上继承了本田CONCEPT D概念车的造型。这让这款中型SUV的车身富有力量感！溜背造型也增添活力，整体设计具备前卫气息！
它的车身高大，轴距达到2820mm，比汉兰达还要长30mm但只采用5座的布局设计，因此车内空间有“豪华”级的表现。后排腿部空间相当的大，加上本田的空间最大化设计理念，冠道的车内储物格也相当的多！
而且内饰的豪华质感也比以往的本田车型有了不少进步，棕色的座椅、皮革配色，它与黑色的中控搭配带有一定的温馨、豪华气息，大面积搪塑材质的中控带有缝线装饰，哑光木纹饰板在档次感上没啥毛病。而且它配备HUD抬头显示、车道偏离预警、防碰撞预警等科技性配置，2.0T车型还采用了前卫的按钮式换挡设计！
车型点评：冠道在豪华感和静谧性上都着优良的表现，而且现在商家也推出了优惠的保养政策。它的1.5T发动机搭配CVT变速箱的组合驱动约1.8吨的车身仍能在8.57秒左右破百。中高配车型载的2.0T发动机、9AT变速箱动力表现十分强劲，变速箱换挡动作敏捷，四驱车型破百时间仅需7.89秒，并且行驶高级感突出！
上面提到的福特锐界7座空间实用性高，而且保留了不错的驾控性能。昂科威的舒适性相当不错，冠道的空间、豪华感表现十分突出！