数据显示，2016年我国旅游人次上达44.4亿，其中自驾游人次接近28亿。根据中国旅游车船协会预测，到2020年，我国全年自驾游人数将达到58亿人次，将占国内旅游人数的70%以上。随着消费的升级，越来越多的人更加注重对生活品质的追求。其中自驾游作为一种旅行方式，得到越来越多人的青睐。虽然自驾游成为了不可阻挡的趋势，但旅行在路上的体验却并不完美。当你堵车在高速上时，肯定期望有罐冷饮能来消解这场烦闷；当你欣赏山河美景时，来场烧烤派对必定更加完美；当你遇见新奇特产时，因为保鲜期短暂，无法与亲友分享而抱憾……而这一切自驾游中的难题，在5月28日到5月30日的“真正爱上自驾游，从一台英得尔开始――英得尔车载冰箱自驾行暨中国区成果发布会”得到了完美的解决。这场来自英得尔的发布会，并不是普通的发布会，更是一次奇妙的草原之行。从北京到多伦，再从多伦到汗八里，英得尔带我们领略了锡林郭勒大草原壮丽的风光。除了观光各类型的草原风景，一路上更有享不尽的美食，让这次自驾游成为一次无与伦比的自驾之旅。在开始旅程之前，我们储备了很多喜欢的酒水、冰鲜、零食等鲜美的食品以备旅途中享用。但这些食品的保鲜期都很短暂，如何在长达8小时的路途中保持冰鲜，成了不小的问题。但对于在车载冰箱领域已经专注了50年的英得尔来讲，便不是什么难题。打开英得尔车载冰箱，我们发现当中有弹性活动隔板隔开的两个空间，可以对自己挑选的食品进行冷藏和冷冻的分类，极其人性化。而且我们先前对食品进行了冷藏和冷冻的分类。这说明英得尔车载冰箱可以同时开启两种温控模式。对于想吃冰淇淋，又想喝冷饮的人来讲，简直就是天大的福音。现在，就让我们带上英得尔车载冰箱，发动汽车，开启草原之旅吧。在开往多伦和汗八里的两段旅途中，我们分别选中了两处风景绝佳的地点作为我们用餐和小憩的去处。或许你已经在自驾游中领略过完美的草原风光。但你是否体验过在欣赏美景的同时，还能啜饮凉爽的冷饮，吃上鲜美的三明治？只要拥有英得尔车载冰箱，这些就可以实现。虽然天气炎热，但大家坐在树荫下，看沙地、草原、森林交融的奇美景色，喝着冷饮，吃着水果，尤其当刺身、水果、蔬菜、海鲜、冰啤……这些你绝对想不到的食材都出现在了内蒙的草原上时，这样奇妙的午餐让人无比满足！想要在冰饮中加入冰块，喝得更加痛快，英得尔车载冰箱就能轻松完成你的要求。产品制冷最低温度可达-18℃，存储冰块完全没问题！除了能吃到瓜果蔬菜，喝到冷饮，英得尔车载冰箱同样能让我们在自驾游中享受完美的烧烤体验。得益于英得尔冰箱双温双控的功能，我们可以根据食物不同的存储特性来进行冷藏冷冻。想要吃上一顿丰盛的烧烤大餐，也不是难题。　　2天以来的自驾游，美景、美食畅享不断，草原的特色活动让我们肆意放飞，这段美妙的旅途，在29日晚上更是迎来了高潮！　　在汗八里顺利展开的“英得尔中国区成果发布会”，英得尔（中国）董事长史杰君出席了此次发布会，向大家介绍了车载冰箱的四大品类价值，并分享了英得尔车载冰箱在中国市场的出色业绩，2018年英得尔车载冰箱在中国市场第一季度销量同比增长达到了159%，更是连续3年排行中国高端车载冰箱市场第一。作为全球第一台车载冰箱的创造者，源自欧洲的英得尔还联手了彭于晏，为新型车载冰箱T20全力打call。热衷旅行的彭于晏在体验过英得尔车载冰箱后，他感慨道“有了英得尔车载冰箱，我才明白什么是真正的自驾游！”