北京时间 6 月 20 日晚，期待已久的东风日产轩逸・纯电正式开启预售。补贴后售 16.6 万元 。官方表示此次预售越早预订，好礼越多，例如：在北京地区可享受 3000 元专属移动充电卡，而在全国范围内可享受 3000 元积分抵车款；优先提车；专属试驾以及全球纯电生活体验之旅。另外，我们得知最新消息，轩逸纯电动版会在今年 9 月―10 月正式上市。
轩逸 EV 是在现款轩逸的基础上进行设计，所以外观方面变化不大，只是加入了更加明显的家族“ Vmotion ”设计元素，使得中网更加有设计感。同时在一些凸显新能源车型的细节上，融入大量聆风的设计元素，整体看上去非常前卫时尚。
新车长宽高分别为 4677/1760/1520mm ，轴距为 2700mm ，空间延续了轩逸燃油版的越级表现。同时，新车还将提供两款不同的铝合金轮圈、雾灯、天窗等区分车型档次的配置，两款轮圈分别匹配 195/60 R16 和 205/50 R17 规格的轮胎。
轩逸纯电动版的车尾在标准版轩逸的基础上，增加了鲨鱼鳍天线、尾杠上的黑色饰板面积。同时，“ zero emission ”标识的出现，表明了新车纯电动、零排放的特性。
轩逸 EV 的内饰设计高度还原了聆风，简洁的风格之下不乏科技感，其中滑鼠式电子挡杆是一大亮点。轩逸的仪表也同样换装了与聆风相同的样式，左侧液晶屏配右侧指针式仪表的设计，在科技感的营造上相较于燃油版车型要更强一些。
动力方面，新车将采用与全新聆风相同的换挡机构，而三元锂电池组也采用了与聆风相似的设计。另外搭载一款型号为 TZ200XS5UR 的电动机，最大功率为 80kW（109Ps），最大续航里程为 338km 。
新出行点评：
轩逸・纯电技术汲取于日产聆风，简单的来说，就是继承全球爆款车型、“借壳”中国爆款车型上市。另外，轩逸・纯电将在东风日产位于广州花都的工厂生产。作为日产两款王牌车型轩逸与聆风的结合体，相信轩逸・纯电在整车品质方面应该不会让人失望。
下载「新出行」App ，查看更多独家新能源&智能汽车资讯！