一个朝阳行业发展和被认同，首先需要敢为天下先的企业，这绝不仅仅体现在销售规模、门店数量，还必须有诚信、有担当、有创新，汽车后市场开始呈现出强者领跑的格局。北京天元陆兵汽车科技有限公司作为高新技术企业，短短几年时间就赢得市场高度认可，被业内人士誉为汽车养护行业引领者，天元陆兵究竟有何制胜法宝？记者采访了天元陆兵总经理尹道瑞先生。天元陆兵总经理汽车后市场盈利性项目研发资深专家汽车电控系统及故障诊断领域专家天元陆兵成立至今已走过三个年头，企业的成功从来不是一蹴而成，梦想变成现实，需要大量的市场调研和科学论证。2014年9月，天元陆兵Aui车养护品牌创始人闫进锁、薛庆文等人，深入德国法兰克福等地对养护市场和设备进行调查发现，国外车主对自动变速器定期养护意识很强，自动变速器养护在国外是汽车常规保养项目。而国内消费者一直被一些错误信息所误导，认为自动变速器不需要养护。实际上，无论从油品保质期还是机件磨损周期角度来讲，自动变速器都需要定期养护。基于市场调研的基础上，天元陆兵创始团队拜访国内汽修行业专家，普遍认为，自动变速器养护是一个巨大的刚需市场，而当时国内养护市场并不完善，自动变速器养护技术难题如何解决？天元陆兵焕发出了勇于探索、敢为人先的活力和朝气，在龙凤丝、胡建军、薛庆文、闫进锁等数位权威专家的指导下，Aui车养护品牌孕育而生，首例Aui自动变速器智能养护设备问世，解决了行业多项痛点和技术难题。天元陆兵专家团队虽然，Aui自动变速器智能养护设备一上市就供不应求，出现一机难求的局面，但是天元陆兵研发团队并没有停止创新的脚步，几年时间里对产品进行了多次迭代升级，使复杂的高风险、专业养护技术变得更简单、易操作，让我们的养护设备永远处于行业领先的地位。Aui自动变速器智能养护系统（6300）天元陆兵凭借在汽车服务领域过硬的科研实力、多年来的深厚积淀和专业的创新能力，全国城市合伙人已达120余家，与6000多家汽车服务终端企业建立合作关系，市场遍布全国各地。天元陆兵前进的脚步不会停歇，凭借专业与坚守，将工匠精神传扬，在创新的路上追求极致。理念是行动的指导者，企业的经营管理也始于理念。天元陆兵的企业理念就是帮助汽车服务企业为天下车主提供有价值的服务，并且执此理念一路前行。Aui车养护品牌旗下的Aui自动变速器智能养护项目不是输出设备，也不是油品销售的附属品，而是为汽车维修企业提供一套盈利解决方案，包括项目盈利分析、项目定位、标准制定、流程设计、报价设计、营销培训、驻店辅导、经营指导、集客策划等全方位服务内容。如果一个企业或者项目，不能实实在在为企业、为车主解决困难，不围绕客户的刚性需求提供产品或者服务，再好的概念，再多的资金推动都不能长久。天元陆兵一直坚持以消费者为导向的经营理念和项目开发的原则，将消费者利益最大化。2018年1月18日，天元陆兵与众安保险签订战略合作协议，共同推出吉箱三保Aui+自动变速器智能养护项目，是基于原有Aui自动变速器智能养护项目上增加了自动变速器延保服务。延保服务的增加，让车主在遇到养护后车辆变速器出现故障时，无后顾之忧。同时可以降低汽修厂养护风险，增加后续保障，打造具有保养、保险、保修特点的自动变速器养护新生态，真正帮助车主实现省心、省钱、省事、保值。天元陆兵立足于汽车深度养护项目研发与推广，不断为汽车服务企业提供更多地盈利解决方案，以求更专业，更系统地为车主提供科学的养车服务，成为让汽车服务企业和车主尊敬的汽车后市场企业。