继吉利全新高性能SUV SX11首波预告图曝光后，吉利汽车又正式公布了SX11的部分造型官图。作为BMA基础模块化架构上的首款A级SUV车型，SX11在“时光竞速美学”造型设计理念的基础上，从都市中饱含自信、敢于挑战自我的年轻人的运动体态中汲取设计灵感，如张开的双臂、游泳和奔跑等的“翼展”姿态融入到这款产品的造型设计中来，为SX11塑造出一种“年轻的力量之美”，使之成为一辆真正意义上的充满能量与自信实力的吉利又一款高性能全球车。

作为一款专为年轻群体设计的高颜值、高性能SUV，SX11设计上采用吉利全新“时光竞速美学”理念，并从年轻人与时间赛跑，与时光竞速的精神中，洞察美的无限可能，使得SX11绽放出“年轻力量”，让这款产品在视觉上呈现出年轻时尚感、自信力量感和运动速度感。

“星空回想”前格栅、翼展式LED前后尾灯、悬浮式车顶等全新设计让SX11整车看起来力量感和科技感十足。贯穿整车的“翼展式“线条大量运用，为整车营造视觉张力的同时带来肌肉与凌动的全新美学感受。

从前脸的细节图可以看到，SX11延承了吉利最新一代家族式前脸造型，采用星空回想式的前格栅与棱角分明的前大灯融为一体，LED日行灯、发动机舱盖也采用了翼展式元素，力量和动感展现得淋漓尽致。此外，锐利线条营造出的前保险杠，以及融入前保险杠两侧的双C型雾灯框，以蓄势待发的张力彰显SX11的运动属性。
SX11的侧面采用了“翼展式腰线”的设计，呈现出机翼冲破天际的疾风竞速的动感姿态。同时，SX11还采用了十幅竞速轮毂，配以低扁平比轮胎，凸显出这款车的优异动力性能，也是SX11“时光竞速“设计理念的重要符号。
SX11的尾部更是集中提升了这款车的运动气质。悬浮式车顶以及风动速感尾翼的设计带来超低风阻和更高效的空气引流更显年轻时尚，一体化的“时光之翼”LED尾灯组造型如夜晚霓虹灯下城市中流动的光轨，极具动态美。凌厉的双边排气的设计，后保险杠下侧类飞行器流线型设计，运动感和科技感尽显，引发对其动力性能的无尽期待。
 
从SX11的俯视图中可以看出，这款车配置了大尺寸全景天窗，迎合了当下主流年轻消费群体的需求升级。车顶两侧的金属质感隐形行李架，同样也是时下运动SUV车型非常流行的配置。基于BMA模块化架构所具备的卓越技术优势，SX11在内饰和配置方面势必不会令人失望。有关这款车的更多信息，我们也会在日后持续关注。