出门5分钟，流汗两小时，确认过热度，这是印象中的三伏天，一年中气温最高且又潮湿、闷热的时期已经到来，而且今年的三伏天可是比往年整整多了10天，超长待机持续加热，不是火炉胜过火炉，你是不是也恨不得端起小板凳住进冰箱里！上班？果断发自内心的拒绝，如果有一辆车，能载你去任何你想去的凉爽之处避暑，你去吗？7月13日，长安CS55发起Gap Year特别活动，只要在7月19日及之前在长安汽车官方微信公众号后台报名参加，就有机会获得长安汽车免费提供的CS55一辆，作为自驾出行的专属座驾，可以在一个多月的时间里开着它去想去的任何地方。Gap Year特别活动一经公布就吸引了CS55的众多粉丝踊跃报名，最终，幸运粉丝沈先生获得了本次CS55Gap Year的活动名额，他准备先对旅行做一个详细的规划，“我不准备去那些旅游热门景点，只想要找一个凉快点的风景好的地方，慢慢地开着CS55走走看看”。夏日自驾出行，长安CS55避暑自有一套，配备双温区自动空调，采用智能双温区自动控制，降温速度、制冷效果在同级产品中较为显著，驾驶座、副驾均可独立控制温度，后排设可调空调出风口，让每一排都感到怡人的舒适感。长途自驾需要长时间坐在CS55密闭的车厢内，车内的空气依然清新，这是因为多重防御净化技术使CS55各项 VOC环保指标均远低于国家要求：拥有4层过滤网的PM2.5+活性炭过滤器，强力阻挡雾霾及二氧化硫、苯等有害气体；搭载等离子发生器，开启后有害物质去除率超过80%。同时，CS55全车共有30余处隔吸声设计、50项风噪设计方案，系统化隔断噪音传播路径；应用动态NVH技术，让整车密封性能达到同级别优异水准；多重静音设计，使得CS55怠速噪声低至36.0分贝，出色的噪音控制水准，让旅途畅享静谧。“自己一个人的旅行可能略感孤独，也计划邀请几个好朋友一起再出发”，获得本次CS55Gap Year活动名额的幸运粉丝沈先生正在计划一场长途旅行，长安CS55宽阔的空间设计令他很满意，多邀请几个朋友也能舒适出行。长安CS55拥有阔适驾驶空间，前排肩部、肘部、臀部空间均为同级前列水准；后排空间舒适多变：后排座椅可4/6分放倒，不妨呼朋唤友四人出游，装上钓具袋、烧烤架、帐篷，去开个露营party；完全放倒后排座椅，腾挪出海量储物空间，装上越野自行车、行李箱、睡袋，也可以来次二人甜蜜远行。同时，车上35处阔变储物空间，带来弹性使用可能，小到硬币大到行李箱、高尔夫球袋都能尽兴装载。有长安CS55相伴，携二三好友同行，在这个火热的夏天也可以来一场清凉舒适的惬意旅行，长安CS55的Gap Year特别活动，让酷暑更酷炫。