6月14日，美股上市公司易车控股公布的2018财年第一季度业绩显示，公司实现营业收入21.71亿元，同比增长52%。其中汽车交易服务收入实现收入11.7亿元，同比增长超过100%。实现毛利润为13.5亿元，同比增长34%。　　此外，易车高毛利核心业务板块增长迅速，第一季度广告与会员业务增速继续稳步回升，收入同比增长16.3%，达到人民币7.88亿元。　　艾瑞的数据显示，2011-2017年间，汽车广告在不同渠道的投放份额发生巨大变化，互联网已经是最大投放渠道，占比达37.8%。近年来随着汽车目标用户年轻化趋势不断加强以及移动互联网的快速发展，电视和平面等传统媒介广告份额缩减明显，汽车广告主的投放预算将持续向互联网广告倾斜。　　作为易车体系下运营交易服务业务的实体，易车控股子公司，港股上市公司易鑫集团一季度业绩显示，其助贷业务和自营融资租赁业务超过110,000台次。根据去年年报数据，易鑫集团2017年全年共促成约49万笔汽车零售交易及汽车相关交易，累计交易量超过77万笔。　　财报披露，易鑫还联合腾讯和京东等战略投资者，投资Yusheng并与之合作。　　投资Yusheng是易车塑造汽车消费全生命周期闭环上的又一步棋。　　从自建生态的角度，易车构建了以媒体业务为入口，以易鑫为主的新车、二手车交易，车贷与汽车保险等汽车金融、汽车租赁在内的完整的内部生态闭环。　　在体系外部，易车也借助腾讯、京东、百度等股东资源，以及车轮、天天拍车等30余家被投企业，形成了完善的外部生态。比如，易车目前的数据存储量达到PB级别，数据日吞吐量也达到B级别。这些数据涵盖了用户社交、电商、搜索等多维度的数据，能提供基于全汽车生命周期的精准用户画像，服务于厂商营销和易车交易服务生态闭环。　　值得注意的是，腾讯、京东、百度正逐渐成为易车的“副驾驶”，显示出巨头对易车生态价值的高度认可。2015年1月，京东、腾讯，联合以现金和独家资源的形式共计约15.5亿美元投资易车生态，成为易车进入新移动互联时代的首批战略投资者。易车“内容入口+汽车消费撮合交易+汽车全生态闭环”的构思与雏形得以形成。　　2016年6月到8月，“BT”组合变成了“BTJ”，京东、腾讯、百度三家不仅对易车追加了5000万的投资金额，同时也对易鑫追加5.5亿美元的投资。有意思的是，除了体系内追加投资之外，易车似乎正在发挥其汽车行业优势，成为“BTJ”在汽车圈的投资顾问。比如2015年易车曾与腾讯，章泽天共同投资天天拍车等，易车的朋友圈也在无形之中得以壮大。　　能看图，绝对不看字;能看“动的”绝不看“不动的”，冗长的说教比不上简单诙谐的段子受用。当80、90新生代成为经济社会的消费人群主旋律时，攻破他们的防线，成为了每个互联网玩家的必修课。　　根据第三方权威机构调研， “商品+服务+内容”模式一体化的消费新需求正在崛起;通过内容连接消费者和用户，实现转化率提升、电商导流和精准营销，已成为最主流、最有效的方式之一。　　如果说商业模式是对个人消费模式进行演绎，那么作为易车体系的第一道屏障，易车的媒体业务将是促进业务成交的核心与支柱，原有的内容服务也随着消费群体的年轻化，揉碎、拆分、重组。　　故而，易车在2017年积极发力汽车内容迭代。一方面强化标准化内容体系，大力升级高清图片库、专业视频库、VR车型库等，给用户更专业的体验。另一方面，易车COO刘晓科提出了年轻化、场景化、娱乐化、社群化的“新四化”，制定了年轻焕新之战、移动入口之战、超级账号之战、互动升级之战以及数据主导之战的“五大战役”，意图借助内容优势，重组、连接更为紧密的易车生态体系。　　2017年9月8日，易车正式发布旗下泛汽车领域粉丝经济平台“易车号”，重磅推出“创易计划”，斥资数亿元投资孵化IP 。这一转变的背后，是易车整体对用户年轻化、渠道平台化与内容IP化趋势的把握。　　从相关资料来看，截止目前，创易计划共孵化40多家IP，有陈震、嘉伟、中谷明彦、Michael Specht等中外汽车圈大神级人物，也有美妆、二次元、相声、旅游、漫画等多个领域的大咖，在内容年轻化、娱乐化、创新化方面走在了行业前列。　　娱乐飘在天上，能让商业模式落地的永远是场景切换之间的价值传递。而内容体系如同一面镜子，折射的是公司实质的商业模式。　　在年轻化、娱乐化的内容之后，是易车构建的以PGC+UGC+OGC为主的内容交互场景，车主和潜在车主聚集的社群场景，基于线上线下结合的营销渠道场景，以及涵盖选车、购车、用车和车服务的汽车消费全周期场景，完整的生态闭环一一呈现。　　有人说移动互联时代是一片新的天地，新钱新贵新姿势，背后却是无序的资本乱战与烧钱的怪圈。如今老牌汽车互联网公司易车换新颜练内功，又有资本权贵加持，能否打破移动互联时代所谓的“新玩法”与“潜规则”呢?不如拭目以待。