原标题:行业 | 中国新兴汽车品牌的造车之路―由PPT转向OEM！
早在三年前甚至更早，大家都在吐槽国产车的质量，并对于国产自主品牌有种恨铁不成钢的感情，但是慢慢的自主品牌不断的把汽车的质量做好，也慢慢的转变了国人对自主汽车品牌的看法，同时一些新兴汽车品牌不断冲击消费者的判断和购买欲。

这些品牌你认识多少？
这两年新兴的汽车品牌从PPT上逐渐变为实体，毕竟PPT造车没有“根”，各种数据、各种华丽科幻的照片在投资人面前一放，如果讲的过程中着实能够打动人，的确会得到一大笔的投资。

让投资人充满希望、让消费者吊足胃口。没有实车消费者终究不会买单，投资人见不到收益自然也就不会投资。所以必须得有个实车，于是开始把PPT上的车真实的造出来，即使是一辆或两辆。

似乎现在造车的门槛也比较的低，还记得吉利董事长李书福被问及为何进军汽车行业时说过：“汽车就是四个轮子一个方向盘一个发动机一个车壳，里面两个沙发……”。在今天看来这番看似简单的“四个轮子加两张沙发”，李书福用了快30年逐渐被大部分人认可。

而现在的造车似乎更加的简单了一些，漂亮的外观设计+电动驱动组+电池组+营销，但是究竟有多少能够真正的进行量产？谁又能真正活下来？这不禁让人怀疑是新兴品牌的兴起还是一场资本游戏？

可以仔细看一下，这些新兴的汽车品牌大部分为电动汽车，有着前卫的工业设计和超长的续航里程，毕竟电动是未来的趋势，但是造车不是几亿几十亿就能够玩的起来的。当然不可否定还是有人在认真的做事业。

所以一些新兴汽车品牌开始和一些传统汽车厂商合作，让他们进行代工生产，这样不仅减少投资、缩短量产时间、也能更快的超越其他的电动汽车品牌、风险也相对低一些。对于这些新兴汽车品牌来说真的还有很长的路要走，毕竟现在真正能做到大批量量产的品牌还没几个。

新车 | 10万元级别自主品牌SUV车型又出现新的挑战者
新车 | 脱胎换骨的SAV到来！BMW发布全新一代X5
新能源 | 力帆650EV上市，售价16.89-17.58万元，续航300公里
改装 | 独一无二的阿尔法-罗密欧Mole Costruzione Artigianale 001
行业 | 这样洗车省时又省力，每年还能省万把块钱！
