原标题:嘉宾云集青岛，2018中国汽车流通协会有形市场商会年会开幕！
引言
由中国汽车流通协会有形市场商会举办的“2018中国汽车流通协会有形市场商会年会暨平行进口汽车市场论坛”于2018年6月20日在山东青岛隆重举行。
随着我国进入新时代的发展阶段，社会消费结构不断升级，汽车流通行业也迎来了新的发展机遇，进口汽车关税的下调、二手车限迁的逐步解除和汽车制造业外资投资股比放开等新政策的落实，将有力推进汽车市场的发展。
在这样的新形势下，有形市场（包括新车、二手车、汽配用品市场和综合性汽车服务贸易园区）和平行进口汽车市场将进入转型升级、规范发展的新时期。
会议签到处人头攒动
面对市场的新情况，行业人需要共同研究、共同探讨，以共同应对新形势下的调整，把握新形势给我们带来的新机遇，共同促进汽车流通行业的发展。
前一天的理事闭门会议座无虚席
当天的论坛在中国汽车流通协会会长沈进军先生的致辞中拉开帷幕，现场嘉宾云集，包括国务院发展研究中心市场经济研究所副所长王青博士、有形市场商会常务副理事长苏晖、中国汽车流通协会副秘书长罗磊、郎学红等在内的众多行业专家及企业代表上台发言，论坛现场气氛热烈。
论坛现场气氛热烈
作为汽车质保延保领域的领军企业，以及中国汽车流通协会的理事单位，万高受中国汽车流通协会有形市场商会邀请参与了此次大会。
同时，万高渠道事业部副总经理李翰先生亲临现场，为到场嘉宾带来了一场关于平行进口汽车质保延保方面的精彩演讲。
万高渠道事业部副总经理李翰先生上台演讲
李翰先生在演讲中提到，众所周知，平行进口车一般都是高端车，车辆一旦发生故障，维修金额一般也都很高。好在国家汽车三包责任明确由汽车经销商承担售后三包，使得车主的权利得到了一定程度的保障。而这几年来，万高为车主提供高质量高标准服务的理念，就一直贯穿着中国平行进口车质保服务的发展史。