2018年5月汽车销量榜单，雅阁单月总销量仅为7322台，这其中还包括了老款的九代雅阁在内，而搭载1.5T发动机的十代新雅阁占比不到39%，这意味着月销量仅为2852台，而老款雅阁却卖了4470台。
至少从销量层面，雅阁的换代没有成功的迹象。
“不纯粹”的销量榜单
为何说它不纯粹呢？因为其中包括了老款雅阁的销量在内，无法代表体现十代雅阁真正产品力的销量。只有将老款停售才能看出新雅阁的市场表现究竟如何，但是因为此前CR-V的机油增多事件导致本田发动机的可靠耐用性遭到消费者怀疑，所以他们不敢那么做。
常言道“买新不买旧”，新雅阁却在销量上输了老款一大截，这在消费品市场，及汽车市场都是非常少见的现象。在价格、配置、以及安全层面都比老款更有优势的情况下，卖得却不如老款好，这似乎听起来有点匪夷所思。
大号思域脸
过于年轻化使得昔日喜爱雅阁的人望而却步，转身投向老款的怀抱。雅阁在我们父辈，甚至是爷爷辈的记忆中都有举足轻重的地位。同时，雅阁在商务之路上也稳步前进，开拓了一片又一片的市场，联合丰田凯美瑞、日产天籁组成日系三剑客和以德系为首的大众帕萨特、福特蒙迪欧、别克君威/君越各占半壁江山。
可不知本田哪根筋搭错了，和丰田一样在运动中级车外观风上一条路走到黑。加宽的横向视觉，“风火轮”即视感的轮毂加上溜背造型，我们没有见到哪怕一丝的成熟稳重意味。就这造型，父辈们肯定看都不会看一眼。
那么本田为之不惜牺牲掉风格也想牢牢抓住的年轻人呢？他们是否会为之买单？恐怕不容乐观！我并不是对新雅阁的造型没有信心，相反不仅是我，几乎全世界的媒体都对雅阁的外观设计“赞不绝口”，可同样的大家也都发觉好看之余似乎少了一丝风味，就好像用同样的材料烧了两盘菜，烹饪方式和调味料上稍有分别，但吃进口中味道却大同小异。
而这里的另一盘菜就是东风本田的思域，他们两者实在太像了。可像是问题吗？没看见奔驰C级和S级不也一个模子刻出来的，可卖得挺好呀？
还真不一样！“套娃”伎俩真不是所有人都玩得转的，个中翘楚如大众、奔驰，都是先推出全新家族设计风格的旗舰或者高级车型如奔驰S级，大众帕萨特等，然后再推出低级别的车型，如奔驰E/C级和大众朗逸等，为的就是让买低级别车型的感受到“设计方向”上的性价比，感觉自己好像买了台“小S级”抑或“小帕萨特”，而对于买了高级车型的人而言，自己买时低级别还尚未出生，这设计是自己独有的，也不会有反感，更何况旗舰/高级车型的销量和利润比远不如诸如奔驰C级和朗逸之流大！
本田这里明显就是没有玩好这一招，先出了低级别的思域车型，然后再发布雅阁，这样做无怪乎人们会把“雅阁”称为“大思域”了，这根筋没捋直的除了本田还有路虎，发现五的销量不及以往，也是因为外观特别是车头的设计沿用了先行上市的神行车型，再加上设计本身对于第四代而言的大退步，销量不好也难怪了。
小排量忧虑
这个是由来已久的问题，如果说思域使用1.5的排量大家还能接受的话，放到大一号的雅阁之上难免叫人心里犯嘀咕，一台中级车仅使用一个不到2.0的发动机，这能带动吗？会不会出现小马拉大车的情况？
同样的质疑也发生在冠道刚上市的时候，虽然冠道也有搭配2.0T发动机的车型，但从售价分布来看主力肯定是1.5T无疑，而且2.0T车型使用的变速箱是臭名昭著的ZF9速自动变速箱，加剧了该车型无人问津的窘态。
不少人怀疑偌大一台车仅用这点排量肯定非常肉！事实证明，不仅不肉还很够用，百米加速甚至仅为9秒，要知道冠道的体重达到了1.7吨多。众多媒体包括我自己也亲自试驾过，对这台1.5T的小四缸机器刮目相看，一改以往对小排量汽车的歧视。
本田的“双产问题”
“产能不足”的问题参考CR-V和思域的加价购买行为，一方面不少人纷纷指责其“饥饿营销”，而本田方则欲哭无泪回应“真是产能不足”。
说回新雅阁，产能不足的情况我还是比较相信的。这款发动机虽然各项性能参数为匹配不同车型会有优化和修改，但归根溯源都是同一款，出自同一家变速箱厂甚至是同一条生产线，下线之后发去各家自己匹配罢了，所以受限于发动机和变速箱等关键却广泛通用的部件，产量始终上不来。
“产机油问题”这就很好理解了，吃过亏的消费者谁也不愿意做小白鼠，本田的这台1.5T地球梦涡轮增压发动机今年以来丑闻不断，先是CR-V，紧接着冠道，然后思域，杰德等使用同款发动机的车型纷纷爆出存在“机油增多”的情况。
群众一下子冷静下来，从排队购买转而持币观望，而急用车的人则选择其他品牌去了。虽然从各方消息来看，官方已经宣称搭载在新雅阁上的1.5T发动机已经不会再发生“机油增多”的情况。
不管你信不信，反正我不信。这款发动机搭载的本田车型实在太多，想从机械层面进行大改不现实，所能做的也仅仅是ECU和小范围的软件优化，也许能缓解一下稀释量，但具体效果如何目前没有人能够保证。
因为“雅阁”所以不“雅”
过去的五月新雅阁打了场败仗。但胜败乃兵家常事，销量受挫哪家品牌哪辆车型都会遭遇，只因为它是“雅阁”，销量一度辉煌的它新车上市就未捷，不免有些“不雅”罢了。要这个销量放在DS品牌的车型上，经销商大概梦中都能笑醒吧。