
	导读：奇瑞“重量级”选手！全新瑞虎5谍照/4季度上市。瑞虎5是奇瑞汽车推出的一款紧凑型SUV，根据企业新车规划，全新一代车型将于四季度上市。网通社获得一组全新一代瑞虎5（代号T19）谍照，新车采用家族Conceptβ设计语言，前脸配备点阵式进气格栅，中央横幅饰条向两侧延伸，与灯组内部结构相连，极具立体感。动力上，这款SUV有望搭载型号为E4G15B的1.5升自然吸气发动机。
	
	
	外观方面，新车采用奇瑞最新设计风格，整体造型与瑞虎8较为相似，前脸单横幅点阵式进气格栅与头灯组融为一体，格栅中央置入品牌LOGO，辨识度较高。两侧不规则头灯组造型“犀利”，内部加入透镜。下方保险杠采用空气动力学设计，并嵌入LED日间行车灯。
	这款SUV尾部设计较为简洁，LED尾灯组之间辅以镀铬贯穿。保险杠底部嵌入镀铬尾排装饰，搭配银色护板营造运动氛围。
	
	新车内饰整体以黑色调为主，搭配镀铬与缝线修饰，颇为精致。中控台线条平直有力布局简洁，中央嵌入大尺寸显示屏，集成多媒体、导航等功能，下方设有少量实体按键。全新样式的方向盘采用皮质包裹，并加入多功能按键，提升操作便利性。
	
	动力方面，新车有望搭载型号为E4G15B的1.5升自然吸气发动机，最大功率达85千瓦，峰值扭矩141牛米。传动系统方面，谍照车辆匹配的是5速手动变速箱。编辑推荐阅读：三缸也旅行 测试2018款别克阅朗18T旗舰再升级 实拍新款揽胜传世加长版“稳”就一个字 测宝骏530 1.5T旗舰型一辆不需要专职司机的旗舰轿车 奥迪A8测试亮点解析