 支坪长江大桥夜景效果图
江津支坪一个小小的地方将迎来它历史性发展时刻，支坪不仅会建栀花水公园，克拉依码头等项目，近日重庆市设计院发布了支坪长江大桥勘察设计项目的最新消息，首次发布了支坪长江大桥的位置以及规划图。这是历史上第一次揭开支坪长江大桥的神秘面纱。同时也将改变支坪乃至江津的命运。
由于支坪长江大桥将改变江津区的发展格局，所以这次着重分享。
2018年4月底，支坪长江大桥的勘察设计任务终于尘埃落定。项目全长约5.7公里，为快速路一纵线最南段，将串联主城整个西部槽谷片区和江津区。
 支坪大桥效果图
支坪长江大桥勘察设计项目是连接江津与主城的城市快速路，起于一纵线牟家湾立交（不含），止于绕城高速渝泸互通，全长5.7公里, 设计速度为80公里/小时，含一座特大桥（主桥全长1380米，其中主跨长度580米）、两个互通立交（支坪立交、绕城高速渝泸互通立交）。
作为“统筹城市交通”和“重庆市十三五规划”的城市道路重点项目，支坪长江大桥勘察设计项目规模适度、造型优美，注重城市道路建设同轨道交通的协调发展。项目建成后，将打破制约区域经济发展的交通瓶颈，加速江津融入主城的一体化发展，为一江相隔的西彭和江津支坪组团引入新的发展机遇！
 支坪长江大桥项目区位图
为摸清九龙坡西彭片区、江津支坪镇津坪片区现状情况，市勘察院一次又一次现场踏勘，全方位、多角度地收集资料。项目投标过程恰逢清明小长假，投标人员都主动牺牲休假时间，加班加点工作，以认真踏实的工作态度和精益求精的工匠精神完成了跨长江特大桥和沿线立交的设计任务。
 项目整体效果图
面对长江主航道要求高、岸线码头用地边界条件多、既有规划设施控制因素杂等客观条件，路线总体设计以长江航道、主桥结构为控制因素，统筹考虑两岸接线，通过灵活设计、创作设计，实现了线形经济安全、桥梁结构合理、立交选型优美的目标。经桥位轴线微调、多种桥型方案比选、抗震抗风验算和主桥景观考量后，推荐采用的主跨580m双塔斜拉桥方案，既满足结构安全、通航行洪影响小，又能较好诠释山城文化，与周边已建桥梁和谐共生。大桥建成后，长江上又将新添一处美丽风景。
 项目鸟瞰效果图
支坪立交选型充分考虑远期轨道交通实施空间，采用涡轮型立交，实现了功能完善与结构安全并举，景观优美与用地紧凑兼得，为该立交承担快速集散过江交通功能提供了保障。
 支坪立交效果图
绕城高速渝泸互通立交为既有立交改造，采用直连式互通立交形式，即北侧新增部分匝道和南侧改造局部匝道，既保证了立交形式简洁，又将对绕城高速交通影响降至最低。
 绕城渝泸互通效果图
目前支坪唯一的商业综合体栀子湖畔（又名为栀花广场）一期即将完工，目前周边环境附属设施、道路等还未完善。提罗路等市政公路正在进行土石方施工，支坪是重庆外环高速线上的处女地，极具开发价值，水系水资源丰富，不仅有笋溪河、还有綦江河与长江交汇，内陆还有栀花水库、石子水库等资源。目前支坪还没有商品房，都是还房和小产权房，如果想在支坪安家的小伙伴建议不要购买此类房产，当地农村拆迁还房户多，楼道垃圾随便堆积，无线电视接收锅盖随便安装、楼道内鞋袜乱扔，脏乱差，还经家长里短常拌嘴吵架。所以购买商品房才是上策，虽然贵点但是住着舒心。
总的来说，支坪将是江津区的下一个发展的动力引擎，支坪长江大桥的意义远比三军医大校区的修建更大。不断完善基础设施才是发展的基石。可以不夸张的说支坪的地理位置比德感、滨江新城更具有优势。江津区融入主城必不可少的一环。支坪除了长江大桥的修建，另一座大桥就是在綦江河与长江的交汇处的綦河大桥连接珞璜保税区的隧道等预计将会在2018年年底动工，这座大桥已经准备了5年多，外面的消息不多，显得十分低调。
目前支坪的地理位置来说，打通与珞璜的交通要道，实现几江与珞璜的公交出行将是江津区同城发展的中必须要经历的。重庆外环高速沿线城市发展样板很多都可以借鉴，比如沙坪坝的曾家、北面的龙兴等都是很好的例子。目前小编据各方消息，重庆第二机场就位于渝西地区，当然小编不敢保证，只能说概率占比很大，支坪通过支坪长江大桥不管第二机场是否修建在支坪，但小编可以肯定的是支坪距离第二机场是很近的。
目前支坪显得很低调，预祝二期市政道路（栀花大道、提罗路等）能早日完工造福百姓。