 近日，继呼伦贝尔极寒试驾腾势400:零下20度会挡住腾势400的路吗，高原试驾腾势500之后：续航里程不降反增，海拔5013米高原试驾腾势500，笔者又参加了腾势500“光电挑战赛”，来看看它的续航极限究竟在哪里！
 先说行程：本次挑战赛共2天时间，笔者一行包括7台充满电的腾势500，从北京市区出发，途径平谷、天津蓟县一直行驶到河北省秦皇岛市；第二天沿G1京哈高速返回北京城区。2天里途径山路、高速公路、普通城市道路等路况，总里程约660公里，途中不进行任何充电，仅靠个人脚法及相关节电技巧驾驶车辆直至趴窝！
 官方数据显示，腾势500电池容量是70度，百公里电耗15.9度，工况续航451公里，60km/h等速续航为635公里。所以，腾势500这次挑战有着明显“秀肌肉”的味道。
 出发前准备：1）笔者与一位同行的老师2人一车，共270斤，另有背包小吃矿泉水若干，凭着身材优势，略微占据优势。
 2）将驾驶模式调为经济模式，能量回收调为Plus，此时车辆续航显示剩余456公里，略高于官方标称的451公里。
 3）关闭空调及车上一切电子设备。这里需要强调一点：尽管车载中控屏是归蓄电池管，不会影响动力电池电量，但或许是心里作用，笔者仍然将它们关闭。
 接下来，就是漫长的节电之旅了。每一次起步和刹车都轻点轻放，控制时速。另外看着仪表盘右侧的功率表来驾驶，尽量使功率表的进度条不出现或微微出现。在笔者看来，这是最有效的节电驾驶技巧。随着百公里电耗的一步步减小，每下降一点，笔者与同行的老师都会发出怪异的叫声。
 当然了，如此长距离开车，一直保持人为驾驶会让右腿变得非常酸痛。所以笔者也间歇性的采取定速巡航模式，时速在50-60km/h之间。关于是定速巡航还是人为驾驶更省电，还是结合着来更好，大家各有各的看法。而活动方教练组团队则坚持认为是人为驾驶。
 节电之旅路漫漫，总需要做点什么来打发时间。笔者甚至与同行的老师讨论起车窗开启对节电的影响，是对角开还是正对着开？开几扇窗？开车窗还是开天窗……
 终于，在近10小时之后，笔者一行顺利抵达秦皇岛市。当天耗电量及行驶里程如下：
 笔者总计行驶361.7km，消耗37.9度电，百公里电耗为10.4kWh（远远低于官方的15.9kWh）。相当于一度电跑了9.5km。第一天如此，第二天还会有惊喜吗？
 第二天，笔者一行沿G1京哈高速返回北京城区。技巧还是昨天的那些技巧，由于没有了山地路况，百公里电耗甚至曾一度低至10.1kWh。
 终于，在刚到北京没多久时，有车辆趴窝了。据笔者后来了解，第一辆趴窝的腾势500行驶总里程也达到了643公里，超出官方最大续航635公里。
 随着第2、3、4辆腾势500的相继趴窝，此时仅剩包括笔者在内的3车。晚上8点，由于堵车情况十分严重，时间和安全考虑下笔者没有在继续行驶，此时笔者行驶总里程达到了688公里，百公里电耗为10.1度电。
 此时仪表盘右侧功率已经被限制在10%、显示多媒体系统已休眠、并且出现了黄色的“小乌龟”图标，但笔者估计此时仍然能继续行驶10-15公里左右。
 小结：此次腾势500“光电比赛”是一次续航极限测试，尤其是在返程过程中全程都有保障车以及拖车随时待命，对消费者日常用车生活并不具备太多指导意义。但这趟测试一定会让您心里有个底儿，是腾势车主朋友们的一剂强心剂，也为有购车需求的各位提供了强有力的参考。
 下附腾势500产品资料：
 3月26日，腾势500纯电动汽车在北京正式上市。新车共推出时尚版和荣耀版两款车型，补贴后价格分别为29.88万元和32.88万元。
 工况续航提升至451公里
 腾势500的电池系统进行了大幅度的升级，容量由老款的62KWH升级至70KWH，能量密度由老款的95.6Wh/kg提升至105.72Wh/kg，百公里耗电量也从老款的17.4kWh/100km降低至15.9kWh/100km，这使得新车的综合最大续航里程提升至451km，60公里/小时等速续航里程提升至635km。
 腾势500的永磁同步电机+g档变速箱动力总成则继续采用德系高标准、高精度设备生产，并配有动力输出震动补偿系统（防抖系统）：通过电动总成电控模块的升级优化，保证了车辆在低速起步时平稳平顺不抖动。
 充电速度加倍
 腾势500的220V交流充电功率从3.3KW升级至6.6KW，充电时间也几乎减半至9小时，这意味着停在自己的车位上一夜就能充满电。电驹认为这项升级的所带来的实用性和便利性不亚于续航里程的提升。
 内外饰升级
 腾势500换装了全新设计的灯组，将前格栅处改为封闭设计，下唇处增加了三道镀铬饰条，整体风格更加精致。源于虎眼灵感设计的LED头灯灯组使前脸造型更显年轻化。双线条日间行车灯更佳炯炯有神，提升了前脸的辨识度，上扬的灯眉让腾势500彰显了“虎眼”韵味，灯组画龙点睛，使前脸增色不少。
 LED后尾灯的设计逻辑与前大灯保持一致，形成一定的视觉冲击，高识别度的前后大灯设计遥相呼应，让整车的运动时尚感有了明显提升。尾部同样增加了镀铬亮条，后杠处十分显眼。整体来说镀铬的使用比较有节制，但又起到了应有的点缀作用，拿捏得当。
 车身侧面最重要的变化是换装了全新五幅运动式轮毂，提升了整车造型的流畅度，更具运动感的轮毂贴合了纯电动汽车本身提速更快的特点，更显动感时尚。
 血统归属的标签"Engineered with Daimler Group”戴姆勒集团联合设计制造的标识同样出现在腾势500的车身上，但标识位置略有调整，字体及排布也出现变化，整体更加醒目。腾势于去年上海车展期间正式发布此标识，股东双方的支持和信心无疑是对腾势500车身这一细节变化的最好解读。
 内饰方面，腾势500围绕舒适与科技两大纬度进行设计，各区域功能的划分较为明确，中控采用了钢琴烤漆面板以及实木条纹，车门饰板采用搪塑工艺，软质内饰材质营造了十足的质感，整体豪华氛围浓郁。
 腾势500采用了全新的多功能运动造型方向盘，不仅视觉效果更运动，其两点、十点位置的造型也增强了握感，多功能按键集成可控制仪表信息，带来更加便捷安全的驾乘体验。
 数字液晶仪表盘和中控大屏均经过了重新设计。全新的中控大屏采用悬浮式安置方案，钢琴式空调控制按键具备高级手感和阻尼感，方便进行盲操作，有效提高驾驶安全和驾乘体验。
 安全品质一流
 腾势500参照戴姆勒标准并始终坚持以人为导向的安全设计理念，这为腾势500提供了整车高安全标准。腾势不仅是中国首个基于 C-NCAP评分标准达到碰撞测试五星安全的电动汽车。2017年底，腾势还获得了EV-TEST五星评分，为消费者提供了更安全、更可靠的电动出行生活。
 当天的发布会上，腾势还宣布正式推出 “心安智选服务”，具体包括五个方面的内容，一是购买时可以先体验后付款，只需支付一定的首付，三年内，按时还月供即可。二是腾势的保有车主如果想要置换腾势500，腾势将以不低于成交价50%的保值金回购，三是充电全面升级；四是超长质保，除了关键零部件拥有8年或15万公里的保修外，腾势还将为车主再提供1年或2年的超值整车延保方案；五是联合北京、上海、广州、深圳等城市的奔驰经销商为腾势车主提供更高品质的服务。
 （文/王乐伟）