气温入夏，汽车零售市场也是高温火热，一场围绕消费升级、汽车新消费的暗战正在进行中。　　去年7月，《汽车销售管理办法》正式实施，为花生好车等公司在汽车零售市场的发展创造了有利的政策扶持。一方面汽车销售渠道将会呈现多样化，拓宽消费者购买的途径；另一方面在丰富市场业务形态之后，汽车零售商之间的竞争局面也会更加激烈，而更多的竞争将会更多集中货源、服务层面。　　值得注意的是，在这样的市场环境竞争下，类似花生好车这类汽车新零售平台凭借产品全生命周期的服务理念以及线上线下布局的结合，在这场暗战中有了取胜的筹码，更是进一步打通人货场，搅动汽车新零售市场。　　新零售的“人”　　汽车是一个重线下体现的行业，麦肯锡最新发布的报告显示，国内过半数购车用户不满意4S店的服务，代表性的原因有信息透明度低（如选择、功能和价格）、购车手续复杂耗时、覆盖范围有限、技术含量低、服务过时。　　从传统汽车销售来讲，以往车企和消费者是简单的买卖关系，车企、经销商、4S店以及消费者之间的关系相对独立；而在汽车新零售模式下，汽车产业链中的主体需要建立一种信任的关系，在各个环节的中心是人、是消费者。　　作为汽车新零售交易平台的典型代表，如何打通“人”这一要素自然是业内关注的重点。随着消费升级，用户的年龄逐渐呈现年轻化趋势，花生好车等汽车新零售平台的目标用户群体也呈现出年轻化态势。年轻用户因资金压力等多重原因导致，如何如果轻松拥有一辆属于自己的车也是一难题。　　基于此，花生好车率先提出的“先用后买”这一理念自然成为年轻用户的宠儿，它通过融资租赁的模式能够快速解决年轻一族的用车难题需求，只需缴纳不到一成的首付款，即可开走一辆新车，真正做到了“花小钱，开好车”。　　在业内人士看来，通过标准化服务和多样的渠道吸引更多的用户，从买车环节、到金融产品、再到售后服务流程，花生好车可以为消费者提供汽车全生命周期的综合服务，而这一举措自然成为吸引消费者的最好布局。公开数据显示，截至日前，花生好车的用户积累已经超过了10万，为超10万用户提供售前售后的一站式用车服务。　　“货”的重组　　在传统汽车零售环节中，消费者只能在一家4S店选购一个品牌的车辆，如若有其他需求，则需要多走访几家不同品牌的4S店。这一模式下，虽然能够达到有限的品牌经营理念以及专业的品牌车型服务，但对于消费者来讲，局限了其购车途径，相对而言增加了很多麻烦。　　四年前国家工商总局公布了《停止汽车品牌经销商的备案》，备案已经明确指出，4S店可同时卖多品牌汽车，可提供多品牌维修服务。此外，去年发布的《汽车销售管理办法》中也强调今后4S店模式将不再单一，或将有更多的专修店和专卖店出现，汽车零售的业务形态也会越来越多，汽车零售或此打破货源的壁垒限制。　　随着限制的打破，在一定程度上从货源层面缩小了不同销售平台之间的竞争差距。不过与此同时，汽车新零售平台声势浩大般的动作和布局，也吸引了汽车品牌企业的青睐，据了解，目前，别克、东风起亚、日产、大众、丰田、广汽传祺、东风风神、吉利汽车、长安汽车等车企相继与花生好车展开战略合作，为其提供多种车型的直接供货，可以满足不同用户的多元化消费需求。　　从发展来看，汽车新零售的发展存在一定的特殊性又有一定的普遍性，花生好车联合创始人陈鹏云曾表示，车源是标准化的，新车作为买方市场，更重要的是如何能够吸引消费者的购买。花生好车的车源从品牌上来讲，既有国内自主品牌车型，也有合资品牌车型；从车型上来看，花生好车可以基本上可以覆盖当下主流品牌的热销车型，直接触及消费者的用车需求，满足消费诉求。不仅如此，在购车环节之后，花生好车还为消费者提供保险、维修服务、二手车置换等服务，以此来延伸车后增值，实现用车全生命周期服务。　　“场”景重构　　在陈鹏云看来，产品、车源已经形成同质化、标准化模式，流量也是垄断化，除去这三重因素，最重要的是渠道，也就是场景的创造。它拥有多样化的态势，其形态和方式在不同市场、不同情景、不同客群中都有所不同。　　从模式上来讲，融资租赁是汽车新零售的核心，在这一环节中，商家可以强化用车场景体验，获得更多与消费者相关的数据进行分析，目的建立消费者关系，获得消费者信任，培养用户忠诚度。　　从情景上来讲，花生好车以多形态的城市展厅形式，有别于传统4S店的展示模式，通过直营店模式建立标准化的门店服务，除此之外，花生好车更是聚焦全渠道融合线上线下模式，和国内主流流量平台达成合作，通过线上线下的转换，把握线下场景，自建渠道的同时也能把握客户。　　当然，对于花生好车这类汽车新零售平台来讲，更重要的是渠道下沉。公开数据显示，从2013年开始，三四线甚至包括五六线城市汽车市场的销量已经占到全国汽车总销量的近60%。相对于政策束缚较多且已经接近饱和的一二线城市，三四线甚至包括五六线城市已经成为汽车新零售商掘金的主战场。花生好车也开始下沉渠道，在三四线甚至包括五六线城市进行布局，在全国直营的方式进行店面布局，与此同时为了配合门店的扩张，也成立了中心仓库，服务于门店的交付和物流。　　据了解，目前全国拥有350余家连锁直营门店，覆盖了310座城市。正是基于自建场景的重构，更利于花生好车目前在车后服务以及二手车领域重点布局，开拓新业态与新服务。　　可以看出，包括花生好车在内的汽车新零售平台不仅仅是单纯的平台或是中间商，更是汽车链条上的从始至终的参与者。没有只局限于交易环节，而是从仓库、物流、到购买交易、再到后市场服务以及金融服务等环节多维度布局。　　据了解，较去年同期相比，今年花生好车门店增长两倍，业务量增长4倍。如今不可否认汽车已经驶入了新零售时代，花生好车平台的出现为整个行业带来了一场革新的春雨。作为汽车新零售的践行者和领先玩家，花生好车已经成为消费者心中选车、用车的首选平台，同时也在推动汽车流通市场进程中起到了不可估量的作用。