原标题:最全高考志愿填报指南来了! 重点大学招办主任说: 此文不看, 后悔一生!
俗话说“七分考，三分报”。高考结束，志愿填报成为重中之重。下面这些资料都是多位重点大学招办主任推荐的最全高考志愿填报技巧↓↓速速转给身边的考生和家长！


考生分数与排名，上下线差分算清，
上加下减先海选，缩小范围凭意愿。
综合考虑定盘盘，985、211是首选，
特色院校也备选，录取概率细盘算。
最少往前看三年，超出历史均分差，
院校录取希望大，高端院校重排名。

低分院校走分差，中间部分两结合，
分差兼看上下差，部分院校大小年。
分数走向想周全，根据分数挑大学，
按照意愿选专业，依据规则排顺序。
分步精挑细选出，一个可能录取的，
两个能够录取的，两个确保录取的。

五平行院校志愿，A志愿是很关键，
他志愿也仔细选，冲稳保三个层次。
最想去的排前边，投档原理记心间，
分数优先按志愿，平行志愿有风险。
冲的学校慎重选，保底学校要保险，
高报落榜是悲剧，低报亏分最可惜。

分数大学应匹配，学校录取录排位，
招生计划年年变，名次修正细细算。
留有余地报志愿，天南海北分数高，
门槛低的云贵川，另外还有新西兰。
发达地区竞争烈，其他地方分一般，
倘若分数不占先，可选两北和一南。

反串填报记心间，考虑冷门和边远，
逆向思维天地宽，院校隶属有高低。
学科属性有强弱，专业城市与学校，
选择志愿兼顾到，专业内涵了解清。
一字之差不相同，一般高校有重点，
名校专业有一般，硕士点和博士点。

重点学科应优选，结合兴趣定专业，
职业规划应提前，无非就业和考研。
专业志愿冷热配，首尾专业认真填，
录取规则分三种，专业排序有不同。
多方斟酌避风险，欲想考取热专业，
须看院校专业线，体检结果莫忘记。

专业限制看仔细，加分减分学校异，
跟着招生章程走，志愿才能不失手。
不论专业与学校，前面报的比后好，
前热后冷有梯度，前高后低如楼梯。
平行志愿有顺序，高考政策须知晓，
认识专业与院校，平行志愿要用巧。

五个学校全填满，六个专业也选全，
服从调剂要勾选，万一填报落了选。
征集志愿来补填，提前批次细考虑，
报与不报因人异，部分院校免学费。
国家政策包分配，专科院校无学位，
三本院校学费高，毕业证上有记号。

一本院校是重点，二本院校为一般，
三本院校民间办，专科高职与高专。
一本分数挑学校，二本以下重专业，
三本院校看母体，专科选示范骨干。
无论考分低与高，志愿都能报得好，
若要填报好志愿，功课做足八个三：
一是“三查看”：
二是“三了解”：
三是“三结合”：
四是“三兼顾”：
五是“三层次”：
六是“三清楚”：
七是“三重视”：
八是“三关注”：
志愿要填好
汽车也要选好
看车，换车
选车，买车
省事、省力、省钱
请来兰州八月国际车展
2018（第九届）中国西部（兰州）
国际汽车博览会
暨新能源及智能汽车博览会
时间：8.22-8.27日
地址：甘肃国际会展中心