本宝宝大学毕业5年有余，经过一年的奋斗今年11月份拿到了驾照（期间断续，所有科目一把过），驾照到手后就心痒痒想买台车，更是从小就喜欢车，更加坚定了买台车的决心，但是总觉得新车太贵又不划算。
一个偶然的机会在汽车之家看到一个视频，我最喜欢的车评人在视频里面采访一个叫人人车的二手车电商平台，并且得到了萝卜的认可，看完后顿时觉得这个平台靠谱，对于陈震这种从来只买二手车的野路子选手都认可，我想应该不会差到哪去，于是就开始了在人人车上的寻车之路，关注一个月以来也看上过几辆好车，一台沃尔沃s80,14万多，一台奥迪A4 08款，9.5万，两车年限公里数都比较理想，成色较新，不过由于离本人太远，没时间过去看，没过几天都被买走了，心里那个堵啊，最后看到了一台12款的君威 SIDI精英版，跑了4.61万公里，价格8.3万，看了下一下就喜欢上了，于是叫上老爸一起去看了。
看车试车后还价1000，还有老爸也还比较中意就定下来了。这个车主似乎对他的车很有自信，谈好价格以后问我还有没有其他问题，可以给我提供相关的资料。我觉得车主是个很直接的人，我也不能太磨叽，叫来销售讲好合同就签了，直接把定金也交了。
我们就把复检的地点、时间、流程什么的都问清楚了下，那天就按时过去把这辆车好好检查下，毕竟这种天气出门需要巨大勇气，就安安心心把车检查好，看了检查报告，师傅在说了些注意事项。
然后，就是去过户了，销售说过户那边有过户专员，叫我们直接过去，联系过户专员就行了。过去以后也真的是什么都不要我们管，让他们来就好，超省心。
大学毕业5年了，终于有自己的车了，不容易啊，虽然期间有老爸的参与，但是这毕竟是我的第一辆车。