汽车文化，是一个抽象且包容万千的名词。人们如何理解汽车，就是文化中重要的一部分。
而在不同的国家，汽车文化也入乡随俗，融合不同的主流文化和亚文化，被赋予不同的性格色彩。比如美国人喜好大排量，偏好大马力竞速；日本流行特有的二次元“痛车文化” ――即在车上贴（喷）上喜爱的卡通形象或角色名字。
不过比起国外深厚的汽车文化底蕴，汽车真正成为中国普通家庭一部分的历史不过短短20年。在此之前，汽车跟老百姓之间的距离太过遥远，没有基础，就很难去谈培育文化的可能。不过随着经济的发展，上世纪90年代放开汽车消费市场以后，伴随着汽车市场规模迅速扩大，各种汽车文化也随之传播开来，培养了无数的中国粉丝。
在年轻人心中，汽车已经成为彰显个性的载体，特别是在国家“文化自信”的大背景下，培育中国汽车文化的沃土正在形成，中国人的汽车观也在不断地革新。对于汽车品牌而言，谁先去尝试，摸索正确的与粉丝沟通方式，谁就把握了未来汽车市场的份额。
作为最早一批进入中国市场的汽车品牌，一汽-大众不仅在国内的销量一直处于领先地位，而且同样热切关注国内汽车文化的发展。6月16日，一汽-大众第三届粉丝嘉年华在佛山美的鹭湖森林度假区拉开帷幕。现场汇集了来自全国1093辆酷车，近2000名来自全国各地的大众车迷聚集，尽享这场车迷狂欢盛宴。
佛山会不会是中国的“沃尔特湖”？
欧美汽车文化中，车迷活动衍生了几大聚会圣地，来自奥地利的沃尔特湖正是其中之一。自1982年开始，三位GTI车主在沃尔特湖畔举办了第一届GTI车迷聚会之后，沃尔特湖就成了整个欧洲乃至全世界VAG迷们的膜拜圣地，每年一度的发烧友改装车大会都在此地举行。
而在中国，庞大的车主数量同样给大众带来了相当的粉丝群体。面对这些忠实车粉，该如何来玩？一汽-大众多年来始终聚焦打造粉丝嘉年华盛会，塑造一场场能够给粉丝留下深刻印象的、去展示自我，与志同道合的人一起尽情交流的活动。
今年第三届粉丝嘉年华活动现场，分为主舞台、静态展示区、互动体验区以及车主生活区四大部分。近1100辆潮车玩转现场，其中10辆经典复古老爷车与196辆VAG酷车成为全场焦点。这些车不仅见证了汽车工业的发展，更成为汽车文化的代表。
一汽-大众在国内汽车市场的影响力不可撼动，通过旗下的高尔夫、CC车型，更是积累了大量年轻用户群体。让年轻人玩得尽兴，满足对速度与激情的追求，是一汽-大众的天然使命。粉丝节现场最引人注目的要属声浪比拼、酷车低趴钻杆。声浪比拼与低趴钻杆已然成为粉丝节最嗨的环节，把现场气氛推向一个又一个高潮。
除此之外，粉丝节现场还设有冰山索道、电子飞镖、9D VR体验等多个互动体验项目，堪称国内少见的汽车粉丝盛宴。正如一汽-大众销售有限责任公司华南事业部总经理王胜利所说，“粉丝嘉年华是一汽-大众真正为粉丝举办的盛会，这场活动的主角只有粉丝。我们把粉丝的满意度和口碑作为这场盛会成功与否的衡量标准，力图打造一场专属于粉丝的节日盛会。”
一汽-大众是国内最早吃螃蟹的车企，而且无论从活动规模，参与人数还是从影响力来看，历届粉丝嘉年华都称得上是国内最大的，堪称中国版的“沃尔特湖”。
品牌年轻化与“粉推经济”齐头并进
消费群体年轻化趋势不必多言，汽车市场的未来发展正在随着消费人群的年轻化而改变。固定频率的品牌年轻化策略势在必行，已经是每一个品牌都在进行的品牌建设工作。
特别是对于大众这个相对“高龄”的汽车品牌而言，现有消费群体的老龄化带来的影响不可避免，品牌经过长期的发展，肯定会积累很多过时的理念，甚至是品牌形象。一旦这样的情况出现，品牌必须实施年轻化策略来突破禁锢自己的过时要素。
对此，一汽-大众采取双线推进策略，在品牌年轻化道路上不断创新和探索。而其中最重要一步，就是注入“时尚的产品”。在本次在粉丝嘉年华上亮相的T-ROC探歌和全新一代CC，采用创新的设计语言，拥有动感的驾驶体验，彰显出一汽-大众高品质的产品实力，以及品牌年轻化的趋势。
单凭广告、公关和营销是无法改变用户对产品的认知。消费升级的背后不单单是指用户购买力的上升，更多是用户心智成熟和对于所需产品的明确化。
与此同时，一汽-大众通过微博、抖音等线上平台以及粉丝嘉年华等线下活动打造立体化沟通体系，聚拢年轻粉丝，全方位与粉丝沟通联系。近几年，通过粉丝嘉年华，一汽大众积淀以“高尔夫族群”“CC族群”为代表的强大年轻粉丝群体，逐步形成了一汽-大众专属的年轻化粉丝圈层，进一步推动品牌年轻化。
一方面来说，品牌忠实的消费群体都随着年龄原因不断进行更替，品牌需要年轻的消费群体进行补充，所以品牌也需要新鲜活力来满足和吸引成长起来的新的消费群体。而另一方面，粉丝是典型的“生产型消费者”，在移动互联网背景下，粉丝圈子的传播互动往往能够产生极强的辐射效应，“粉推经济”正在成为一个有趣的变量。
事实上，这并非一汽-大众首次发力品牌年轻化营销，在过去的2017年，从高尔夫・嘉旅的BEST109跨界呈现109种生活方式，新速腾打造Quality Life 品质生活圈，蔚领跨界联合TREK100骑行……一汽-大众充满了朝气蓬勃的年轻气息，打造一个又一个属于粉丝的年轻化圈层。
钟述

当下，年轻一代逐渐成长为新的市场消费主力。为了抓住年轻消费者的心，大多数汽车品牌都给自己加上了年轻化的标签，从企业文化到品牌形象，再到车型设计、营销策略，都向年轻消费者的世界进发。而这并非是一蹴而就的，需要量的积累，坐拥得天独厚的优势，一汽-大众紧跟时代的步伐，不断创新发展，谁能与年轻消费群体对话，谁就将赢得广阔的年轻市场。