原标题：懒人听书亮相奥迪峰会实车演示听书功能
近日,2018奥迪品牌峰会在深圳创意体验中心召开。此次峰会以“凌峰・撼世”为主题,13款车型和众多前沿汽车科技成果悉数亮相,全方位展现了奥迪面向未来移动出行新时代的产品设计思考以及奥迪品牌的创新与进取魅力。
在极豆车联网的支持下,懒人听书成功亮相峰会并入驻奥迪智能座舱,实车演示基于移动终端的娱乐音频解决方案。
车联网未来可期 用科技定义智能出行
2018年是奥迪品牌和产品的“双大年”。此次峰会上,奥迪展出的丰富产品矩阵,强大产品内核无疑交出了“产品卷”的满意答案。其中,奥迪旗舰级SUV――奥迪Q8为全球首发,这也是奥迪首次将一款重要产品的全球首发放在中国举行,足以见得中国市场之于奥迪全球的重要性。
据前瞻产业研究院权威发布信息,2017年,全国汽车保有量达2.17亿辆,与2016年相比增加2304万辆,增长11.85%。专家预计2019年中国的汽车保有量将有望超越美国,成为世界第一汽车大国。作为最早进入中国的豪华车品牌之一,奥迪中国无疑抢占先机。
无独有偶,作为未来城市智能出行的主要图景,车联网前景广阔。据《车联网行业市场前瞻与投资战略规划分析报告》统计,我国车联网市场规模在2016年达到76.7亿美元(报价 参数 图片 论坛),据测算,2017年车联网市场规模约114.4亿美元,而这一规模有望在2025年达到2162亿美元,占全球市场的1/4,5年平均复合增长率将达到44.92%。强劲的市场涨势已然预示全球顶级车企在车联网及车载智能终端必有一番厮杀。
早在年初的品牌年会上,奥迪中国将2018年看做中国汽车行业的“新时代元年”,分享了对汽车行业新趋势的宏大前瞻视野和精准洞察:将以产品、智能化、新能源及共享出行四个方面应对中国汽车行业新时代挑战;作为未来奥迪的核心平台,myAudi互联生态将全面链接人、车、生活,以技术突破创造更多的智能体验。
在本次峰会上,施泰德再次强调,未来奥迪将持续以科技助力中国消费者出行,引领技术创新,为用户提供高端出行解决方案。所有道路同行者共享,安全、高效、简单出行的未来城市场景将不只停留于想象中。
布局终端覆盖 懒人听书助力智能出行
本次峰会上,奥迪在AI人工智能、数字化等领域的研究成果彰显了这一公司的科技属性。一汽-大众奥迪销售事业部总经理石柏涛在发布会上信心满满地表示,“奥迪不仅是一家汽车制造商,更是一家科技公司。科技助力奥迪在各领域树立行业标杆。”
懒人听书能够在奥迪全球峰会展出,同样得益于科技基因。6年匠心积累,懒人听书在产品和内容方面不断实现创新打磨。“优质内容+精品声音”的双管齐下,为用户打造区别于眼睛阅读的优质听书体验。移动互联技术的成熟,进一步突破空间限制,拓展了“听书”这一新阅读方式的发生场景。

懒人听书实车演示界面
据悉,懒人听书车载定制版应用最早于2017年8月正式发布,经过严密的市场调研和产品迭代,该版本完美适配了主流导航中控和后视镜屏幕,触屏及遥控操作、多种信息检索方式,断点续传、单章/批量等下载模式,涵盖了多样化的行车场景需求。此次实车展示充分实现了在有限空间中的奥迪车主的娱乐自主性与自由度。
对丰富的线下使用场景,懒人听书一直积极寻求基于智能终端的融合。除车载之外,懒人听书还计划与运营商、网站、移动客户端、智能硬件、机载等各类有声读物传播渠道,智能音箱、手表、机器人等各类有屏或无屏的智能硬件生产企业及其技术方案提供商共同打造有声读物生态圈。随着人们对碎片化时间越来越重视,更多用户接受听书,听书这种阅读方式还会渗透到更多生活领域。
以用户为中心,以科技为基因,不论哪个细分领域的实践者都将参与塑造未来。智能城市带给我们的将不仅仅是便捷与高效,更是尊重个人自由和娱乐选择的全新生活愿景。
 