出租车，作为城市公共交通网络中最灵活机动的一个部分，已经和我们的生活息息相关。除了服务本地市民的出行，出租车更是外地人初到某地时，了解一个城市的窗口。出租车的车容车貌、司机的仪容仪表、服务态度、聊天中对这个城市的介绍评价，都能直接影响客人对城市的直观印象。有人说“出租车司机就是车轮上的宣传部长，出租车就是他流动的办公室”，虽是笑谈，但出租车对城市的影响还是可见一斑。每个城市也都需要一款高颜值、高性能的出租车，与高速发展的城市建设相匹配。说到出租车的特点，不知道你关注他们仪表上惊人的公里数字没有。当你带着崇拜向师傅表达“这车都跑了50万公里啦！”的时候，他也只会淡淡的回你一句“我这还是新车，好多车都超过100万公里了“。营运的要求，使得出租车都是在经年累月高强度行驶，这对于车辆的可靠性和经济性都提出了很高的要求。同时，保养费用的多少，零配件的价格，维修的及时性和便利性都是一辆车能否成为营运车辆必须考量的标准。正因为营运车辆有别于家用车辆的使用特点，评价一辆好车的标准也和家用车略有不同。家用车更重视的豪华内饰、各种科技感十足的配置、甚至夺人眼球的外观。而对于出租车来说，首当其冲的要求就是安全，毕竟它在路上行驶的时间要远高于家用车，遇到意外的可能性也更大。凯翼E3作为优秀的营运车型，除了一应俱全的各项主、被动安全配置外，其激光焊接的高强度一体式笼形车身，更是将凯翼E3的整体安全性推上了一个新的高度。高强度一体式笼形车身分为两个”冲击溃缩区”与“高强度座舱区”两个区域，“冲击溃缩区”在车身遭遇碰撞时会像风琴般折叠起来并吸收冲击力，保护车上乘客的安全r“高强度座舱区”则可确保乘客拥有完整的生存空间。同时，凯翼E3大量使用了高强度钢材，从它小小的身材却有1.2吨的自重,就能知道凯翼E3用料的扎实。另外，再从乘客角度看，出租车乘坐感受需要宽敞、舒适；从运营者的角度看，又不可能选用尺寸太大的车去跑出租，经济性不允许，凯翼E3可以说很好的结合了双方的需求。外观尺寸看起来不起眼，但乘坐空间却让乘客有惊喜。凯翼E3长达2570mm的轴距、平整的后排地板，都给乘客提供了充足的伸展空间。身高175cm的男性乘客坐进去，头部空间1拳有余，腿前空间甚至超过2拳，即使长时间乘坐也不会觉得局促。而4/6可翻折的后排座椅配以502L的后备箱容积，能够满足乘客大量行李摆放需求，非常适合出租车的日常运营，相比传统出租车也更具优势。出租车就像个马拉松运动员，需要一颗健康有力的大心脏，既要有爆发力，又需要有长期稳定运行的耐力。凯翼E3营运版搭载的1.5L与1.6L两款发动机，均为全国十佳ACTECO系列发动机。这两款发动机已实际应用在多款畅销车型上，包括营运型车辆。从他们的实用表现看，两款发动机的稳定性和经济性都得到了验证。以1.5L发动机为例，最大功率80KW，最大扭矩140N.m。可以充分满足出租车满载情况下的动力需求。同时，百公里仅6.5L的油耗也符合营运车辆苛刻的经济性要求，真正实现了强劲动力与经济节油的完美平衡。除了以上的核心竞争力，凯翼E3同时还拥有高包覆性的座椅、以“秒”为计时单位的速效高功率空调、低至42分贝的车内静谧空间，共同铸造出凯翼E3舒适、愉悦的驾乘环境。针对出租车的专门需求，凯翼E3营运版配备了出租车一体化线束（空车灯、计价器和顶灯线束接口）、后排LED屏线束接口、GPS电源线束接口，实现了专车专用，不用购买后再改装。专门加强的后避震、后底板以及发动机，也让司机可以轻松应对营运中出现的各种复杂问题、复杂路况，实现“无处不达”的服务目标。作为一款营运车辆，凯翼E3可谓是秀外慧中、经济实用，没得挑了。5月18日，凯翼E3营运版在宜宾举行了“全国上市发布暨交车仪式”，这也意味这这一备受期待的车款，终于可以为乘客服务了。今天，奔走在宜宾大街小巷的凯翼E3，也成为了这座滨江名城的一道新风景。凯翼汽车还专门为宜宾营运车辆制定了“十项服务承诺”，其中涉及救援、质保、技术支持、保养、备件及检测、服务多个方面，其中仅收100元的保养；质保期内24小时待命的免费道路救援；超长的质保期限；低廉的备件价格，一定让其他出租车同行艳羡不已。不过，随着凯翼E3营运版进入更多的城市，贴心实用的“十项服务承诺”也会随之落地，更多的出租车司机也能享受到凯翼出众的服务品质。凯翼E3营运版的成功上市展示了近期凯翼汽车在产品规划上的强劲攻势。作为一个年轻的新品牌，凯翼汽车以“年轻、创新、本真”的态度，致力于打造有温度的智能互联汽车，目标客户瞄准三、四、五线城市的消费者。今年4月28日，2018款凯翼X3正式上市，新款车型在原版型基础上进行了多达48项升级，从外观到内饰以及智能系统都较上代产品有明显的提升。新款凯翼X3上市后市场反响积极，终端门店销售势头良好，反映了消费者对凯翼X3产品力的认可和对凯翼品牌的信赖。与凯翼X3主打“智能互联”卖点不同，凯翼旗下另一款重量级产品X5则是8万级高品质SUV的代表性车型。这款去年9月上市的SUV面向年轻家庭，在动力、空间和安全配置方面都有很好表现。预计在今年第三季度推出改款车型。据凯翼汽车有关负责人介绍，今后，凯翼汽车将依托两大全新平台CF平台（紧凑型轿车车/SUV平台）、CX平台（专业SUV平台），聚集A级、A0级SUV市场，每年投放至少一款全新车型和一款改款车型。凯翼汽车在动力总成系统也将实现全面升级，将应用1.0T、1.2TGDI、1.6TGDI等高性能发动机，还将全面应用EV、PHEV新能源技术。产品规划的全面落实将成为凯翼提升市场竞争力，构筑品牌向上的强大驱动力。