中大型SUV的热潮近一两年在中国市场有明显衰弱的迹象，而小型SUV却在近期的市场上迅速走红，不少厂商顺势推出的小型SUV都取得了不错的成绩。6月23日，广汽丰田基于丰田TNGA架构打造的全新小型SUV车型C―HR正式上市，价格区间在14.48万-17.98万元。
同时，为了满足消费者的多样化需求，广汽丰田还特别推出两款C-HR特装版车型，包括酷越系列和酷跑系列，市场建议指导价为15.98万-16.98万元。另外，还有两款性价比更高的店头加装特别版车型，市场建议指导价为14.78万-15.68万元。
为了方便大多数消费者的购车需求，广汽丰田还为C-HR量身定制“C-HR贷你轻松做潮人”专属金融政策，包括日供20元起、芝麻信用专属礼遇、低首付20%起、免抵押计划等多种超值方案。据了解，C-HR即日起开始发售，预计8月初全面到店。
整车造型凌厉，立体感和侵略性较强
C-HR是丰田全球战略型SUV，已在全球60多个国家和地区上市。此次，C-HR引进国产化后，在更高级别的TNGA 全新C平台打造。
在外观造型上，C-HR实现了对概念车C-HR Concept的“神还原”。秉承“sensual-speed-cross”的原创性理念，塑造性感而有速度感的炫酷外观，车身设计以“Sexy Diamond”魅力钻石为主题。整体造型前卫，激进，富有极强的立体感。车身造型采取宽体低俯，充满肌肉感，营造出上身紧凑，下身充满力量感的独特车身比例。
前脸采用低前鼻造型凸显立体感和雕塑感，前大灯将羽翼形状和倒梯形圆柱体相融合。LED 渐进式前转向信号灯势丰田的首创设计，呈直线大幅延伸开来，接收到转向信号时，12颗LED灯由内向外依次点亮。钻石形状格栅设计，配合两边的“利牙”式进气口设计，在充满力量的同时，又不失圆润。
腰线连接前后大灯组，视觉线条凌厉。悬浮式车顶设计，从车顶到后扰流板的线条开始，和后车窗玻璃的图案以及背门玻璃间造型相结合，形成侧面从前至后强烈收缩的线条，年轻时尚的感觉非常突出。
尾车部使用双尾翼式设计，不但提升了空气动力学性能，而且个性化色彩很重，辨识度非常高，充分体现出运动气息。隐藏式后门把手设计，巧妙地将后门把手设置在造型独特的车顶和角窗柱的分隔区域内，乍一看会以为是双门跑车。
丰富的车身颜色是C-HR的一大亮点，全系拥有11种车身颜色，包括5个基本颜色，及6种双色车身颜色。其中，碧玉蓝和柠檬黄为广汽丰田C-HR专属车身色。
内饰体现独特设计语言，储物空间丰富
C-HR的内饰也有很大突破，内饰主线条为非对称式创新布局，仪表盘和控制台朝向驾驶员设置，方便驾驶者更加集中精力操作。仪表板上方到车门的装饰板采用软垫连接，从中央显示屏到车门装饰板无缝连接。悬浮式9英寸大屏，也使车内的科技感有了不少提升。
来源于钻石的“菱形”设计与点缀无处不在，拉手装饰、纹理、真皮座椅上的通气孔，甚至扬声器网也采用菱形图案，不但显示了独特的设计语言，同时也很“潮”。
配合C-HR的运动气息，其座椅也运动型的，前排座椅采用高端运动型斗式座椅设计，具有纤薄的肩部支撑和厚重的腰部支撑，兼具支撑性与运动感，使驾驶者在远途驾驶中不易疲劳。
C-HR的车身尺寸为：长4405mm ×高1565mm ×宽1795mm ，轴距2640mm，在小型SUV中还是有明显优势的。日系车丰富的储物空间一直被消费者所称道，C-HR也不例外：行李厢底板侧饰板内均设有带盖的储物箱，可容纳一个9.5英寸的高尔夫球袋，整车储物空间非常充足。后备箱容量为316升，若放倒具有可折叠功能的后排座椅，可形成1112升的超大容量。
2.0L+CVT动力总成，百公里油耗只有5.7L
C-HR搭载基于TNGA架构开发的全新发动机2.0L Dynamic Force Engine发动机，采用高速燃烧技术、D-4S双喷射系统、电动连续可变气门正时机构 (VVT-iE)、可变冷却系统以及冷却废气再循环系统（EGR）等领先科技，最大程度地发挥发动机潜能。
值得一提的是，该发动机最大输出126kW/6600rpm、最大扭矩203Nm/4400-4800rpm，百公里综合工况油耗仅为5.7升，并实现了世界顶级的40%热效率。这样的油耗表现，在SUV车型中并不多见，要知道这是2.0L的发动机，并不带涡轮增压。
同时，C-HR搭配丰田最新研发的带齿轮传动机构的全新Direct Shift-CVT变速箱，可模拟10速换挡模式。全新变速箱起步阶段采用齿轮传动带来平顺而又直接的加速感觉，增强了驾驶乐趣，所具备的G AI-SHIFT 控制功能，可模拟专业车手的过弯换档操作。入弯前自动降档提供发动机制动，过弯时不换档保持发动机转速，然后保持较高的转速快速出弯，让出弯加速感更为凌厉。体积得以缩减的CVT传动机构，通过扩大传动范围，显著提高了加速性能、燃油经济性且造影大幅降低，实现了高效传动。
高刚性车身，全系标配10个安全气囊
在小型SUV中C-HR的安全配置是相当强悍的。配备了TNGA高刚性车身，车架主要部位采用1500兆帕的超高强度热冲压钢材。具有高吸收能力的车身结构以及高强度的座舱。车身结构可以吸收发生各个角度碰撞时的碰撞力并分散，结合高强度车身骨架的碰撞能量，防止车厢变形。在2017年，与国产版相同车身安全标准的欧洲版C-HR双擎获得Euro NCAP（欧洲新车安全评鉴协会）五星安全的评价。
整车采用麦弗逊式前悬挂和双叉臂式独立后悬挂，这一点与第八代凯美瑞拥有相同基因。前悬挂搭载大直径稳定杆使得变道时更加平顺、舒适。配备萨克斯高性能减振器，拥有高响应操作性，实现了最佳的侧倾姿势。下摆臂进一步优化，实现最小转弯半径5.2米。后悬挂为同级罕见的双叉臂式后悬挂，整体还进行了布局优化，进一步增大后排乘坐空间。
全车系标配10个SRS空气囊，并首次在副驾驶席搭载座椅座垫安全气囊，在同级车中，这样的配备相当罕见。前排安全气囊更搭载OCS 乘员体重检值系统（乘员座椅），通过精确检测座椅上重量，辅助副驾驶安全气囊的正确动作。
此外，C-HR核心车型（除精英版之外）均标配Toyota Safety Sense智行安全系统(丰田规避碰撞辅助套装) ，包括PCS预碰撞安全系统、LDA车道偏离警示系统、AHB自动调节远光灯系统和DRCC动态雷达巡航控制系统。全系还标配VSC车身稳定控制系统，ACA主动弯道辅助系统。
在小型SUV市场中，C-HR的价格优势并不是很明显，但这只是相对于国产品牌而言，在合资车型中，这样的价格还是有一定优势的。全新的动力组合，更高的燃油热效率，颠覆式的造型，以及广汽丰田多年累积的好口碑，注定C-HR的到来会使本身就竞争激烈的小型SUV市场更加热闹。
实际上，这款车型在没有上市之前，就已经有不少消费者在关注。国产化后，以这样的价格出现，会挑起不少年轻消费者的购车欲望，在同级别车中，C-HR的爆款潜质还是很明显的。尽管8月份，才能全面到店，但估计这几个月在销量上就会有所体现。