当下，汽车行业最火热的依旧是SUV市场。但伴随着国各大车企的激烈竞争，这块市场已经逐渐由蓝海向红海转化。一些深耕SUV市场的车企发现，个性化SUV受到越来越多年轻消费者的青睐和追捧。于是，跨界SUV便应运而生！
作为自主品牌的领头羊――吉利汽车一直以来凭借着对消费需求的敏锐洞察力在2016年便推出了中国品牌首款跨界SUV帝豪GS，当时就收获了不错的反响。而基于帝豪GS的热销，以及对跨界SUV细分市场的深度分析，吉利紧接着推出了专为年轻人打造的第二款跨界SUV――远景S1。
说到吉利远景S1这款车，相信大家不会陌生，自去年11月上市以后，仅3个月的时间销量便破万，一举打破了大家对于新车上市后必将经历爬坡期的传统认知。对于本身就相对小众的跨界车来说，能够保持销量的稳步增长，足以见得这类的产品被市场认可。因而随着远景S1的市场表现持续升温，吉利品牌也是趁热打铁，在远景S1原基础上再新增1.5L-CVT锋驰型、1.5L-CVT锋享型，从而进一步完善远景S1的产品线。
一款产品能得到市场的认可，绝对不是偶然。在当下中国SUV市场不乏佼佼者，凭什么吉利远景S1就能销量长红？这当然与它深谙市场需求，懂你所想有关。下面，我们来从外观、内饰、配置、以及动力安全方面探索下它如此火爆的原因吧！
作为吉利汽车的第二款跨界SUV车型，吉利远景S1可谓是集偶像派与实力派于一身。在外观造型上，采用了“新硬派美学”设计理念，完美融合了流线型艺术和硬边艺术，整体呈现出刚柔并济、棱角分明的跨界风格，同时配备了隼式LED大灯和战戟式LED组合尾灯，充分迎合了当下年轻用户对于“时尚、动感、个性化”的购车需求。
不得不说，吉利远景S1的下盘设计非常具有张力，大尺寸的双五辐轮毂配合抬高后的离地间隙将远景S1的下装部分朝着四个角落展开。与此同时，黑色越野防护套件的运用也弱化了车身侧面的同体色喷涂面积，配合上低矮的车身设计，使得车身呈现出更加修长的一面。从整体上来看，吉利远景S1相比于传统的小型SUV会来得更加的运动。
自从博瑞开始，吉利在内饰上逐渐形成了自己的一套家族风格。远景S1采用了一套的黑/棕的撞色内饰配色，凸显中控台的层次感。在做工和用料上，中控台上方采用了大面积的软性材质包裹，而多媒体屏幕下方则采用了皮质包裹，再加都采用了带缝线的处理，显得十分有诚意，放眼同级别车型，很少能见到用料如此厚道的车型。
值得一提的是，其座椅的发泡棉足够厚实，包裹感适中，主驾驶席还配备有6向电动可调；而在高配的远景S1上，不仅配备有全自动恒温空调，自带的ION空气净化功能，这对有小孩的年轻家庭用户来说绝对是贴心安全的不二选择。
这年头要说能吸引年轻人的车，那它必不可少的一项技能就是：够智能。远景S1采用了液晶仪表加7英寸行车显示屏的组合，行车显示屏的清晰度和UI显示界面上都和仪表盘高度一体化，丰富的显示组合让人晃眼看上去有种全液晶仪表的错觉。中控台上8英寸的多媒体系统采用了一套名为G-Netlink 3.0的智能车载系统，触屏加触控按键的操作方式为吉利的最新设计，无论是操作流畅度还是清晰度都将同级别对手抛在了身后。
其中，1.5L-CVT锋驰型采用G-Link吉利手机交互系统，支持CarPlay+CarLife双机互联、GPS导航、蓝牙、多媒体、收音机等多种功能。而1.5L-CVT锋享型则搭载了G-Netlink3.0吉利智能车载系统。除了以上功能，它还具备4G高速上网、智能语音交互、高德智能导航系统、手机App远程控制、百万曲库云音乐等更丰富的功能。
在安全性方面，远景S1不仅配备了高清集成式行车记录仪、HAC坡道辅助、HDC陡坡缓降、ESC电子稳定控制系统、倒车影像带动态引导线等丰富实用的安全配置，全方位保障人车安全；还有CCS定速巡航、LIM电子限速、EPB AUTOHOLD自动驻车、全自动恒温空调 PM2.5高效滤芯等舒适配置也均有配备，为用户提供舒适又安全的车内空间。这方面，新增的1.5L-CVT锋驰型和1.5L-CVT锋享型还搭载了时下最先进的TPMS智能胎温胎压监测系统，能够实时监测每个轮胎的压力、温度等数据，准确度高且反应灵敏，为用户提更智能便捷的安全保障。
而动力方面，远景S1搭载1.5L自然吸气发动机，最大功率为109马力（80千瓦），最大扭矩140牛・米，传动系统匹配CVT变速箱，综合油耗为5.9L/100km。而在其高配车型上，吉利远景S1搭载的1.4T涡轮增压发动机，其最大输出功率133马力，最大扭矩215牛米。可以说，动力和燃油经济性的表现都是相当不错的。
自去年11月份上市以来，吉利远景S1至今累计销量已超4万辆，而此次随着此次两款1.5L-CVT新车型的加入，远景S1产品线也将更加的丰富，市场竞争力也是大大提高。优秀产品搭配合理的产品布局，正如现在的远景S1与帝豪GS相搭配形成完善的跨界SUV产品矩阵，可谓是跨界SUV的实力当担。我们相信凭借强大的产品实力，其必将掀起一番跨界SUV新风潮！为此，让我们拭目以待吧。