5月12日至13日,2018第十一届中国汽车安全行第二站主题活动在河南焦作正式举行，而这两天恰巧也是国际护士节和母亲节。在这样特殊的日子里，作为行业领先的中国品牌，昆仑润滑通过中国汽车安全行焦作站，向广大普通消费者展示了昆仑润滑犹如健康管家一样全天候守护汽车心脏的产品实力，更像伟大母亲一样随时随地关心出行安全的品牌理念。身处医护行业的第一线，护士往往具备着常人不能理解的“超能力”，他们不但要时刻盯紧病人的各项指标，同时还要熟练操作各种仪器，随时为病人提供强有力的保护。而昆仑润滑旗下的多款产品同样具有许多超能力，在零部件运转、汽油燃烧、发动机清洁、尾气排放等不同方面成为汽车发动机的“守护天使”。在焦作站活动现场，来自昆仑润滑焦作分公司的产品讲师向现场观众仔细讲解了昆仑润滑最新的“天润”产品在抗磨耐久、燃油经济性、清洁性等方面的特点，并通过实验让观众更直观地了解高品质润滑油为汽车提供安全保障的工作原理和机能。其中全新昆仑天润KR9-T系列产品品质全面升级，同时新增0W-20低黏度级别产品。国内领先推出满足欧洲最新节能环保ACEA C5标准要求的产品以及满足API即将颁布的最新技术标准SN PLUS性能要求的产品，是出保后高端车车主和OEM装车油的优选。SN PLUS油品：先进的“TGDI保护技术”，专为涡轮增压直喷发动机设计。有效减少GDI和TGDI车型的低速早燃（LSPI）和涡轮增压器失效问题的发生；改进摩擦性能、提升发动机的动力表现、延长发动机的寿命，是涡轮增压直喷发动机的首选。C5油品：是昆仑润滑针对欧洲最先进的带有尾气处理系统的车辆，领先推出的全合成型润滑油产品。其升级的抗磨耐久技术，在全方位保护发动机的同时带来最大化的燃油节省，省钱省时又环保；低灰分、低硫和低磷配方技术全面应对未来的国六排放法规，更好地保护后处理装置。此外，全新昆仑天润KR8系列产品采用护芯启停分子技术，其高效清洁技术、抗磨技术能够抵抗低温油泥的产生、启动瞬间和长时间低速行驶的磨损，带给发动机全新的保护，轻松应对城市频繁启停工况和引擎长时间低速行驶工况，提升发动机动力。满足中型和紧凑型乘用车（含SUV、MPV）车主，对高性价比机油的需求。另外，全新昆仑天润KR7系列产品具有优异的抗氧化和抗磨损性能，为发动机提供持久保护；优良的低温启动性能，让车主四季驾驶轻松自如；全新升级的合成型汽油机油，能够延长换油周期。满足中型和紧凑型乘用车（含SUV、MPV）车主低成本用油的需求。在一个家庭当中，母亲既可以默默地保障全家人的衣食住行，也可以为了保护家人爆发出巨大的能量。而润滑油和各类添加剂也是如此，既能保证汽车发动机在日常工作中始终处于良好、高效的工作状态，也能在极端恶劣的环境中保护发动机不受损害。作为汽车安全中国行中唯一一个润滑油品牌，昆仑润滑就是这样一个“保护欲”超强的品牌。作为中国领先的润滑油品牌，昆仑润滑始终是中国汽车产业链不可或缺的一员。从上世纪50年代新中国润滑油产业起步之时，昆仑润滑就凭借着我国最早的润滑油生产基地和添加剂研发中心，生产出全国第一桶润滑油、第一种添加剂以及第一种润滑脂，成为民族润滑油品牌的拓荒者。多年来昆仑润滑一直将为整车提供“系统性的润滑解决方案”、保障汽车润滑安全作为企业发展的重要目标。而在当前消费升级的大背景下，昆仑润滑也正在努力为消费者构建更加完整、可持续的“人、车、生活”生态圈。这些目标和愿景都与汽车安全中国行“共享汽车安全生活”的活动主题高度匹配。而在技术研发方面，昆仑润滑秉承着支持中国汽车工业发展、为车辆提供最佳润滑产品的经营理念，以及坚持原创研发、坚守军工品质的研发理念，多年来依托大连、兰州的两大研发中心不断实现技术突破，获得上百项自主知识产权的技术专利、多次获得国家技术进步奖，并通过技术转化不断提升车辆的整体润滑水平。目前，有众多的自主汽车品牌、合资汽车品牌采用了昆仑的润滑解决方案和产品，极大提高了汽车的耐用性和安全系数，昆仑润滑也获得了汽车行业内的广泛好评。多年以来，昆仑润滑与中国的汽车工业同步研发、相互促进，不断助力中国汽车工业向汽车强国迈进。在车用油产品层面，随着当前节能减排要求的不断提高、当今发动机技术的不断升级，今年3月，昆仑对“天润”系列车用油进行了全面升级，昆仑润滑从“品质提升、丰富低黏化产品、提升服务理念”三方面入手，在保护发动机、改善动力性能方面取得重大突破，为汽车提供最大化燃油节省和卓越的耐久保护，展示了中国制造的丰硕成果和军工品质的过硬实力。昆仑润滑也希望在汽车安全用油方面贡献自己的智慧和价值，也希望为消费者带来更好的润滑体验。在中国汽车安全行焦作站活动中，昆仑润滑从自身企业特性以及产品特点出发，以视频播放、专业讲解以及互动体验等环节，通过生动有趣的形式，由浅入深地向现场观众详尽解读润滑油在汽车安全保护方面所扮演的重要角色。第十一届汽车安全中国行将走遍全国22个主要城市，帮助更多普通民众增加汽车安全知识，增强出行和交通安全意识。而作为具有强烈使命感和责任感的“国家队”品牌，昆仑润滑将积极投身到汽车安全中国行当中，为提升国民汽车安全意识，完善交通安全环境而努力。