本人绝对外貌协会，情人眼里出西施，第一次见面就被它的小蛮腰和翘臀吸引
虽然它有种种缺点：悬挂硬舒适感不好、后排空间小、内饰不够精致、A级车性价比低等等，纠结了那么一小会儿，内心有个坚定的声音告诉自己，车无完车，趁还未完全老去，挑一个自己喜欢的，于是一周后下叉。
全景天窗 全部打开的位置，前排坐上去空间还是比较充足，后排略显局促，天窗内衬是黑色的一层膜，不知道夏天能不能扛得住暴晒。
外形、外形、外形 是我心目中的背影杀手，因为比脸好看，喜欢它的尾灯，虽不及2016款的蝴蝶尾灯漂亮， 但感觉还是多妩媚的，溜背的设计，AMG套件，虽然4MANTIE是假的，全景天窗，无框车门，车身线条运动，总之挺帅挺阳光。
炫酷的尾巴，拍完左边拍右边，运动包围和轮毂，无框车门，大爱。
2.0T，C模式稳定，S模式稍有激情，开着还是有点来电的，暂时还没感觉到大家说的起步有点点肉，反正只要你敢加油，它就敢往前冲，再来一张背影儿。
为什么要加价，不厚道啊，还就是前唇比较低，路况不好的时候要当心剐蹭到，来一张前脸坚定的眼神。
虽然我也不晓得，为啥提车日记一定要张开翅膀玩一把老鹰抓小鸡，但还是约定俗成来一张，两门飞起的样儿就这样。
自己喜欢最难得。
四个翅膀都张开，准备起飞了，后面没得玻璃果然有两个小三尖角，你是翼族的么。
总的来说，外观还是运动感的，毕竟车小，它卖萌撒娇求抱抱的样子！
操控台内饰大致就这样，开起来提速还行，毕竟车小还有涡轮增压，不知不觉就上去了，没有明显的换挡顿挫，转弯倾斜很小，指向性高，开着比较踏实。
特别特别喜欢这枚平底方向盘，摸一次爽一次，过弯的时候特别轻松平稳。
沿用一贯的怀档，方向盘左边有定速巡航杆，有天不小心按到了还纳闷为什么提不起速，直到翻阅说明书。
拨片换档，虽说这款车动力没有特别惊艳的表现，整个操控感觉还是很流畅，玩得比较契合，转弯和掉头都很稳当，如果油门是进攻，刹车是防守，那我觉得是5:5的样儿。
和商务的大屏感觉不同，就一块大小如IPAD的屏，设计比较简单，倒也符合我的审美。
比起奔一贯的精致内饰，这款的显得比较简单粗暴，情人眼里出西施，这些弱点我是可以接受的，储物小空间， 放放杯子、墨镜、手机也将就够用。
全景天窗 全部打开的位置，前排坐上去空间还是比较充足，后排略显局促，天窗内衬是黑色的一层膜，不知道夏天能不能扛得住暴晒。
我还多喜欢运动座椅的，包裹性好，没有想象中的大家说的开半个小时就腰酸背痛那么不堪，只是过减速带的时候得悠着点儿，如果不提前减速冲过去，会咯噔一声，唯一不满意就是座位中间是绒布面料，毕竟洗内饰贵啊。
细节之门上的音响，无框门还担心噪音的问题，现在还没体会到和有框门的隔音差异，据说冬天保暖性要稍差一些，还没体会到，所以感觉也还好。
细节之方方正正的后视镜儿，真的好方！
后备箱空间，可以将后排座椅放倒来增加更多储物需要，反正后排很小，一米七以上的身长的男士腰杆挺直，头部就会蹭到顶，反正我们后排几乎也不坐人，所以也就不介意了。