上汽通用汽车雪佛兰正式公布沃兰多的内饰官图，新车内饰采用雪佛兰全新一代家族语言，通过富有立体感的型面设计和极富科技感的座舱氛围，展现新时代家轿时尚潮流、舒适宽绰、科技互联的特质，目标满足“一车多能”的多元生活方式。



雪佛兰沃兰多的内饰设计从全功能运动概念车FNR-X上汲取灵感，以驾驶座优先的理念重新定义经典双座舱设计。中控台整体设计轻盈简洁，偏向驾驶座10度的倾角设计和首次推出的悬浮式8英寸大屏充分考虑人机工程学理念，让驾驶者在开车途中也能获得愉悦的人机交互体验。三幅式平底方向盘能释放更多腿部空间，搭配跑车风格的双炮筒仪表盘，营造更具运动气息的内饰氛围。
8英寸悬浮大屏、中央扶手跨界设计、精致的镀铬装饰以及大面积软包覆材质，均体现出新时代家轿的高品质感。车内座椅也基于人体工学原理设计，有效增强乘坐的包覆感、舒适性以及安全性。第一、第二排座椅配备多个USB端口，随时满足移动互联与充电需求。此外，沃兰多Redline车型还配备独有的“黑领结”车标和炽红色缝线，散发强烈的时尚运动气质。


得益于2796mm轴距的先天优势，沃兰多拥有领先主流中级轿车的超大车内空间，5+2的布局设计和全平的后排地板，带来灵活多变的“魔术空间”和舒适的乘坐体验。超大全景天窗和媲美SUV的高坐姿，给车内乘员提供通透开阔的全方位视野和更惬意的出行享受。同时，当后排座椅全部放倒后，可扩展成1520L的超大储物空间，将举家出游的大件行李全部收纳妥帖，充分满足当下年轻消费者的出行需求。
