7月6日，汽车营销资深人士赵焕正式加入电咖汽车，担任公司副总裁，分管公关传播和互动化数字营销业务。赵焕曾任新浪汽车副总编辑，深耕互联网媒体10余年，也是国内最早一批开始运用互联网思维管理决策的高管，同时具有主机厂营销经验，曾担任奇瑞汽车总经理助理、奇瑞汽车营销公司执行副总经理，深耕公关、数字化营销领域，擅长利用互联网思维实现多元化传播创新。作为一家具备深厚行业积淀和底蕴的新能源造车企业，电咖在产业实力方面的基因和优势非常明显，但同时非常强调基于实业基础的创新突破和互联网思维。赵焕的加入，将充分发挥其在互联网、数字化营销管理优势，整合互联网与汽车行业多方优质资源，组建更具活力、创新的互联网营销团队，为电咖汽车公关传播与数字化营销注入鲜活的血液。她的跨界参与，将助力电咖汽车传播营销步入崭新的轨道，持续将电咖全方位打造成互联网科技+新造车的企业，深耕中国新能源智能汽车市场。目前，电咖正紧锣密鼓的筹备打造高端品牌，赵焕的加入，还将强有力的推进电咖品牌高端化进程。未来，电咖将全面融合产业实力与互联网的资源与力量，最大限度优势整合，将品牌建设全面升级至行业新高度。作为中国新势力造车企业中第一款智能互联新能源汽车的创造者，电咖汽车是集纯电动汽车研发、生产、销售和服务于一体的新能源汽车企业。电咖团队由来自大众、保时捷、沃尔沃等车企精英汇聚而成，核心成员均拥有20年以上深厚的行业积淀。未来五年，电咖将不断完善产品布局，围绕主流到高端建立3大产品平台，投入30亿元研发资金打造多款车型，全面覆盖各细分市场。