原标题：T-ROC诞生地 一汽-大众佛山工厂二期投产
6月22日，一汽-大众华南基地全面建成投产仪式正式在佛山举行。这是继长春奥迪Q工厂、华东基地、佛山工厂一期之后，一汽-大众全面建成投产的第三个基地――佛山二期工厂。据了解，佛山二期工厂生产一汽-大众T-ROC、一汽-大众奥迪Q2L以及大众进口e-Golf车型。此外，8月份，一汽-大众华北基地，即天津工厂将正式建成投产。




华南基地整体占地面积约166万平方米。2011年，一汽-大众华南基地一期项目开工建设，并在两年后建成投产，为消费者带来全新高尔夫、奥迪A3 Sportback等热门车型。随后，二期项目于2014年5月正式奠基，并参考了德国大众最完善的工厂建设标准和最合理的工厂建设原则。截止2020年，二期项目累计将投入约100亿人民币。在二期项目建成投产后，华南基地整体年产能达到60万辆。

一汽-大众2025战略将推进新能源车快速发展作为战略目标之一，而华南基地作为一汽-大众率先搭建大众MEB平台的项目建设基地；2020年将正式推出本土化生产的I.D.新能源车型。


截止2020年，一汽-大众将在佛山二期工厂累计投入约100亿人民币。其全面建成投产后，年产能增加30万辆整车生产能力，使整个华南基地的产能提升至60万辆/年。此外，华南基地（二期）冲压车间拥有国际最先进的伺服压力机钢-铝混合开卷落料生产线，自动化率100%；焊装车间拥有超过914台机器人，并在国内首次引入IPG激光焊接工艺，拥有80%自动化率；涂装车间采用喷涂打印技术，PMS车间管理系统，可有72%自动化率。值得一提的是，佛山工厂二期采用灯光拣选PTL、AGV、SUMA2.0、自动化要货、库存可视化的物流系统。



产品方面，华南基地引入MQB造车平台，主要生产一汽-大众大众、奥迪双品牌车型。大众品牌车型：全新高尔夫、全新高尔夫GTI、全新高尔夫嘉旅、T-ROC探歌；奥迪品牌车型：奥迪A3 Sportback、奥迪A3 Limousine、奥迪Q2L。
总结：随着佛山工厂二期正式建成投产，标志着一汽-大众的生产能力得以提升、产品线也随之更加完整。而且作为大众品牌拥有最新技术、最完备的先进设备也预示着品牌产品进入了全自动化生产模式，进一步降低市场供不应求的局面。