从去年9月份在一次车展上看到SR9，就转不开眼睛了，然后毫不犹豫的购买了之后，差不多已经快一年了。不知道别人的用车体验如何，本人当时也是准备结婚了，就作为婚车买的，带老婆一起挑的，现在谈感受的话，的确是很幸福，这辆车也带给我们小夫妻有了不少温馨瞬间。再过两三个月，我们的小宝宝就要出生了，到时候大一点带他坐着众泰SR9去旅行。当初看中众泰SR9，我和老婆都是觉得外观特别时尚高档，豪华气质比较明显（我俩觉得开出去会很有面子），前脸造型超霸气，有点像大鲨鱼，一下就能让人记住。用了一年左右，我自己保养的也还行，看上去挺新的吧？停在院子里也很大气，倍有面儿。说实在的，众泰SR9这款车给我们的生活帮了不少忙。我特别满意它的内饰，用料材质很讲究，摸上去很厚重，不像有的车感觉就是生塑料，特别LOW。另外座椅的皮质也不错，能够调节，开车时很舒服，后排座椅的空间也特别大，这就方便了我"当好人"，因为经常要带岳父岳母去医院拿药、复查之类的，自从买了这车，老两口加上老婆，有时候还有其他人一起坐车，完全没压力，空间够用，家里人挺安心对我跟老婆来说，众泰SR9的智能操控系统特别给力。作为年轻人，没有智趣互联，wifi的话那真的是"要命"，幸亏这款车有独特的Tye-net 智控系统，配备的 9英寸大屏，听听音乐、导航、通讯打电话这些都没问题，非常方便。我经常用远程控制，感觉很好玩又高大上。当然这套系统里还有安防、辅助导航、增值服务等二十多项丰富的功能，尤其是上坡辅助、定速巡航、车身稳定系统等都有配备，让人觉得很安全，开起来也不用过多担心。其实我跟老婆都很喜欢出去玩，结婚前就商量过，以后多几趟自驾游。自从买了众泰SR9，我们也出去玩过好多次，体验真的是不错，就是有时候觉得2.0T的发动机油耗有点高，刚开始想要1.5T的，不过差别也不是很大。要说到动力性能的话，因为都是由我自己来驾驶，不知道感觉对不对？就是开起来很流畅，加速过程中有强烈的推背感，快慢速度都稳定，没出现过什么毛病。超车也很稳，没什么顿挫感。开着众泰SR9不到一年的时间吧，我开始觉得国产的品牌还是有一定的实力的，并不比国外或合资的汽车新品差。我和老婆计划着解析来还继续用这款车，等有了宝宝之后，就可以组织全家自驾游了。开这样的车出去自驾游，不仅有面子，而且很实用，何乐而不为呢。