原标题：2018款奇瑞3x 内在提升术
持续火爆的SUV市场让每个级别的竞争都变得非常激烈，即便是入门A0级SUV市场，几款自主品牌间也竞争得非常厉害。
2016年年底上市的奇瑞瑞虎3x在3月推出了2018款车型，总体售价比前款略有下降，入门级车型价格不到5万元，但在配置上则略有增加，可谓提高了性价比。

2018款车型在外观上几乎没有什么变化，增加了一个钛金灰的车身颜色，据说这款颜色之前只在国际市场上有，颇受好评。同时，轮毂在依然为16、 17英寸两种配置的基础上，增加了双色设计，提升了车辆的档次感，也让人觉得颇具运动感。

瑞虎3x的动力配置也没有变化，依然是1.5升自然吸气发动机与5挡手动或4挡自动搭配。输出也没有变化，最大功率为106马力，最大扭矩为135牛・米。对于瑞虎3x这款小型SUV来说，你不要指望有怎样的提速表现，但在整个动力调教上，还是能够做到动力输出的持续性。

瑞虎3x还提供了ECO/SPORT双模式选择，你可以出于节能的目的，让车的加速比较平顺，也可以保持运动模式。两个模式还是能感觉到有一些差异，运动模式的表现还是颇符合年轻消费者的需求。行驶表现总体感觉悬架略微偏硬，路感清晰，转向准确，不拖泥带水。不过A柱略粗，稍微影响一些视野。

仪表台的布局基本没有变化，大量仿碳纤维饰面的应用，勾勒出整个中控流线动感的设计风格，也与运动的外观相贴切。新增了前排中央扶手，提升了前排驾驶员和乘客的舒适度，也增加了车内储物空间。
如果说之前奇瑞对于瑞虎3x的定位在玩乐上，那么现在虽然依然针对年轻群体，但在定位上则从奇瑞整个SUV家族来考虑，增加了实用性。毕竟瑞虎3x的车长、轴距和后备厢空间在同级别SUV中都算佼佼者，因此2018款瑞虎3x的最大变化都在配置上。

8英寸真彩高清屏+手机互联、高清倒车影像、直接式仪表数显胎压监测、双安全气囊、ESC电子稳定系统、定速巡航、电动天窗、倒车雷达、日间行车灯，都出现在我们试驾的6.29万元的豪华版上。

瑞虎3x并没有四驱配置，或者说，同价位同级别的小型SUV都不会有四驱配置，因为它们基本是为城市驾驶而推出。所以选择基本是围绕价格、配置、空间而展开，这三点瑞虎3X还算不错，基本满足了作为入门第一款车型的要求，就看你和它的眼神是否能够确认。
