又到了一年一度的高考季，这也就是意味着毕业季也到来了，很多大学毕业生早已踏上了社会，开始了职场生活，在刚入社会学生在获得部分可支配的资金后，考虑的第一件事儿都是购买一辆什么样的车。
他们对于车辆的动力以及操控不会特别的在意，更注重车型的外观和内饰设计和品牌影响力，当然性价比高一些还是有必要的，结合以上几点，本期就为大家推荐三款高销量合资品牌紧凑型车。
大众-朗逸
指导价：10.99-16.29万
提起紧凑型车，绕不过去的肯定是朗逸了，朗逸作为中国特供版车型，整车更加适合国人审美，自上市以来，一直保持着不错的销量，成为了紧凑级轿车的销量典范，而新款车型的上市，也进一步提升了竞争力。
外观方面，新车一改现款车型棱角设计，采用全新设计语言的新款朗逸，整体上更加的圆润大气，前进气格栅也进一步加大，与前大灯相连。侧面腰线从前大灯一直延续到后尾灯，看起来更加稳重。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4670×1806×1474mm，轴距2688mm。
内饰部分，新车内饰依然是熟悉的大众风格，仅在细节处有所调整。中控台融入了贯穿式的设计，空调出风口与中控屏幕位置进行了调换，渐变拉丝风格饰板也体现了自身特点，整体内饰体现出年轻化设计风格。
配置方面，朗逸全系标配ESP车身稳定控制系统、主／副驾驶座安全气囊、儿童座椅接口、上坡辅助、胎压监测、倒车雷达、全车车窗一键升降、大灯高度可调、后视镜加热、防紫外线／隔离玻璃等功能。在现款的配置基础上，全系还配备了电子手刹和AUTOHOLD功能。
动力方面，新车搭载1.5L自然吸气发动机以及1.4T涡轮增压发动机，其中1.5L自然吸气发动机最大功率116马力，峰值扭矩150Nm。1.4T涡轮增压发动机最大功率150马力，峰值扭矩250Nm。传动部分，与之匹配5速手动、6速自动以及7速双离合变速箱。
车型总结：全新朗逸在外观上实现了颠覆性设计，内饰细节也有所提升，进一步提升了高级感。采用大众MQB平台打造后也进一步减轻了车身重量，悬架也调校的偏向舒适，但对细小颠簸过滤性稍差，高速行驶发动机噪音也稍大些。
日产-轩逸
指导价：9.98-15.90万
4月轩逸的逆袭可谓是颇让人以外，不过轩逸也是紧凑型级别车型中的标杆了，随着新车型上市，背负着日系车一贯的省油和舒适的驾乘体验，近几月销量提升还是比较快的。
外观方面，轩逸采用了日产全新家族式设计语言，前进气格栅为V字形设计，符合当下审美，使整车偏向年轻动感风格。车身侧面线条依然保持着老款车型的造型，圆润的设计偏向家用车的定位。尾部造型和老款并没有什么区别，仅在保险杠做了细微调整。
内饰部分，新款轩逸内饰依然是我们所熟悉的家庭温馨风格，舒适的内饰设计也成为与轩逸的亮点之一。而新款车型在内饰上与老款基本保持一致，主要针对一些配置和人性化设计做出了调整，增加了中控大屏、真皮方向盘以及仪表盘显示屏等。
配置方面，配置。此外，高配车型还配有主动刹车/主动安全系统、并线辅助、倒车影像、无钥匙进入/启动、后排出风口等配置。从配置方面来看，轩逸和竞品相比并不算出色。
动力方面，新款轩逸依然搭载了1.6L和1.8L两款自然吸气发动机。其中，1.6L发动机最大功率为126马力，1.8L发动机最大功率为139马力。传动系统方面，与发动机匹配的将是5速手动变速箱或CVT变速箱。
车型总结：新款轩逸外观和内饰设计改款后变化也并不大，动力对于家庭出行也够用，配置方面并不出色，但宽敞的空间和舒适的乘坐感受为其加分不少。不过轩逸问题同样不少，主要还是配置较少，另外车内储物空间也不够用。
本田-思域
指导价：11.59-16.99万元
提起思域，相信很多朋友都会想起它的发动机，宽泛的扭矩以及高功率，让思域在同级别中成为运动标杆。另外动感的外观和简洁的内饰设计也非常符合当下年轻人的审美。
外观方面，思域采用本田全新一代家族式设计语言，整车看起来非常的动感，同时视觉冲击力也较强，该车侧面线条流畅，溜背造型也给人以轿跑的感觉，后尾设计简洁时尚，回旋镖式的尾灯设计也提升了整体设计感，
思域的内饰布局简洁规整，中控台采用向驾驶位倾斜设计，更方便操控。全液晶仪表与7英寸触控液晶显示屏则进一步提高了内饰的未来感，同时做工以及用料都非常诚意，在常接触部位采用软塑材质包裹。
配置方面，思域全系均配有胎压监测装置、上坡辅助、自动驻车、铝合金轮圈、多功能方向盘、座椅高低调节、日间行车灯、电动后视镜等配置。此外，部分车型还配有头部气囊(气帘)、并线辅助、车道偏离预警系统、泊车雷达、倒车视频影像、定速巡航、后视镜加热等配置。
思域分别搭载了1.0L涡轮增压发动机和1.5L涡轮增压发动机，其中1.5T发动机最大功率177马力，最大扭矩220Nm。传动方面，与这两款发动机匹配的是6速手动变速箱以及CVT无级变速箱。
车型总结：思域外观设计感十足，年轻动感的外观和内饰设计也非常对年轻消费者的胃口，思域的动力系统值得称道，内饰做工和用料显得诚意十足，让其在紧凑型级别中圈粉无数。但思域本身问题也不少，其中发动机和轮胎噪音比较大，漆面太薄，另外低配版配置阉割的比较厉害，而且购置思域个别的经销商还有加价提车的现象。
全文总结
本期推荐的三款车型，在销量以及口碑上都比较不错的，都非常注重实用性，而且随着紧凑型车的更新换代，发动机也逐渐趋于小排量，更加节省油耗，外观设计也更加年轻动感，非常适合刚步入社会的年轻消费者。