众泰T600车友会自启动以来，已经强势席卷了湖南长沙、浙江武义、上海三座城市，7月28日即将登陆成都，各位车友们，你们准备好了吗？前三站的车友会活动一站比一站丰富，那这次成都站我们会怎么玩呢？别急，小编这就来给你详细介绍。众泰T600车友会成都站将于7月28日在成都非遗博览园举行，现场准备了极具青春、激情、火热的活动环节，创意互动游戏、地道川味生活、好玩奔跑赛事，更多惊喜壕礼，这些都能在成都站中拥有，就等你来一起狂欢一起嗨啦！下面，就是成都站的具体流程啦~当天中午11:30－12:00是签到时间，现场会有工作人员引导参加活动的车友进行停车、签到、认证等系列事宜。注意哦，这里会统一收取大家的身份证原件，在后面的企鹅跑环节凭身份证领取装备，所以，来参加活动的朋友们千万要记得带上身份证。现场关注公众号“众泰官方车主俱乐部”，并进行车主认证，活动结束后我们会发放2000系统积分，可以在系统积分商城兑换电影票等精美好礼，更有整点秒杀活动即将上线！车友们都抵达之后，现场按桌分组，各组围绕“众泰T600”构想创意队名，制作队旗并展示队伍形象，表现优秀的队伍可获得积分奖励。当天我们还准备了非遗百家午宴款待车友，带领大家感受地道四川老生活。午宴过后，进入游戏环节，按组PK参与游戏赢取奖品。抢椅子、3倍数、猜歌名、你来比划我来猜，游戏好玩礼品多多。和家人、车友一起Get创意拍照新姿势，和众泰T600一起“666”。16:00－21:00成都站重磅环节企鹅跑，不仅有特色赛前活动，企鹅闪拍，一起有氧热身操。更有全程5公里的赛道，路上设置各种趣味关卡，每一关都有不同的惊喜体验，狂嗨4小时。还有企鹅跑装备以及能量小食包，为大家随时补充能量，一路轻松玩乐。前三站车友会精彩纷呈的活动让很多车友都十分难忘。小编再来带大家回顾一下~繁忙的工作生活中能有这么一次机会，带上最亲的家人，和一群志同道合的朋友，大家一起欢笑畅谈、一起恣意玩闹，收获欢乐也在收获成长。7月28日众泰T600车友会成都站，最青春、最火热，我们不见不散。