原标题:越来越差？那些一直被吐槽的经典车
点击收听整期节目
点击收听整期节目
 
 
友情提示：如果你在听微信节目的过程中接打电话、收发短信等等操作，播放中断，直接点击最下方阅读原文，即可快进收听。
老话说得好， 江山代有才人出，各领风骚数百年。曾经的销量担当，现如今成为了车迷们吐槽的对象，甚至被消费者逐渐放弃，为什么？
1.简配
被吐槽的原因有很多，其中最为重要的就是“简配”。许多车型，曾经非常走量，但是在更换新款的时候，厂家突然把某几个配置更改一下，市场马上就出现了反映。

曾经作为大众品牌的代表，高4（第四代高尔夫）曾经给国人留下了深刻印象。虽然也有人吐槽过“配置低”、“价格贵”，但从没有人说过高4这款车不好。随后，高尔夫6、高尔夫7这两代车型，则经常被吐槽简配。不可否认，从市场上看这两代车型依旧可算成功，但从口碑上看，高尔夫这个车型在中国市场，已经不是10年前的模样了。
其实，厂商也颇为无奈。人民币一直在贬值，车价却反而一直在下探。另外，消费者想要车辆的配置越来越高级，越来越丰富，同时还要保证质量的上乘，鱼和熊掌，岂可兼得？
面临同样尴尬的车型还有一汽丰田普拉多。2018款普拉多全面取消了2.7L车型，并且全系只配备了分时四驱，取消了全时四驱。

本来抢手的普拉多这样一改，消费者立马变得不再认可。不仅如此，其这一改动反而导致二手普拉多市场以及平行进口车普拉多的价格不降反增。总而言之，消费者根本不认可2018款普拉多……
2.设计改瞎
除了简配导致“人设”崩塌，还有“设计改瞎”的，其中的代表品牌就是日产。从新一代蓝鸟复活开始，日产的轿车的知名度有了明显下跌。


曾经引以为傲的骐达、颐达等车型荣光也不再。现在仅剩轩逸一款车型仍奋战轿车第一线。究其原因，应该是更改设计思路改变的问题。其中最明显的是全新一代蓝鸟……
3.战略规划
还有一种，我们分析为“战略规划”导致。其中比较明显的就是东风雪铁龙C5。在雪铁龙C5刚进入中国那几年（2010-2014），其销量以及口碑都不错。在当时甚至被称为“最接近帕萨特、迈腾”的车型。

它造型简洁厚重，格调高雅又带有法系车独特的艺术仪式感，而且动力输出一点也不弱！最重要的是其底盘调校非常优异。但后来经过几次效果不好的小改款后，雪铁龙中国特供车C6的出现，让C5彻底丢失了市场。可以说是让自己“玩坏”了。
汽车市场中，这些不进反退的车型比比皆是。咱们今天聊到的只是其中几款比较有代表性的车型。如果你的印象中也有这样的车型，在留言中告诉我们吧~

