记者从社会监测机构了解到，近日国际原油连涨逼近80美元关口，预计短期将维持偏强趋势。5月25日国内成品油将开启新一轮调价窗口，届时“五连涨”几无悬念。5月11日成品油上调兑现以来，国际原油维持偏强趋势。随着OPEC月报公布3月份OECD石油库存继续减少，显示欧佩克国家减产效应在持续发酵，以及中东政治动荡局面引发市场有关供应前景的担忧情绪，油价接连两日收涨。因供应趋紧且需求依然旺盛，5月17日欧市盘中，布伦特原油进一步逼近80美元关口，为2014年11月以来的高位。澳新银行表示，布伦特原油有可能突破每桶80美元。摩根士丹利称已调高布伦特原油价格预估，认为到2020年将升到每桶90美元。受国际原油高位运行影响，本轮计价周期以来变化率不断正向发展，据金联创测算，截至5月17日第四个工作日，参考原油品种均价为每桶74.69美元，变化率3.9%，对应汽柴油价格每吨上调约200元，本轮调价窗口为5月25日24时。卓创资讯监测的数据则为3.84%，对应上调幅度为167元。金联创分析师徐朋认为，短期来看，国际原油易涨难跌，变化率将保持正向波动，本轮成品油零售价迎来“五连涨”可以说几无悬念，且汽柴油兑现上调幅度有望继续扩大。在消息面利好提振下，国内成品油批发行情继续冲高。由于上轮计价周期期间，汽柴油价格攀升形势下，场内中下游用户已大量备货，考虑到市场库存已经充裕的背景下，业内人士多数预计成品油价格将进入盘整期甚至可能适度回调。不过，在原油续涨刺激下，场内业者采购意愿也有所提升，山东地炼自本周二（5月15日）继续引领油价上行。据金联创成品油估价显示，近两日山东地炼0#车柴累计每吨上涨100元至6450元，92#汽油累计每吨上涨50元至7350元。主营方面，近两日汽柴油涨幅均在每吨50元，5月16日0#车柴主流成交在每吨6500元-6800元，92#汽油主流成交在7500元-7700元。“后期来看，由于本轮成品油零售价上调预期清晰，且对应幅度较大，或将支撑批发行情维持涨势。”徐朋称。