北京时间7月26日消息，据国外媒体报道，丰田汽车在今年5月份公布的2017财年（2017年4月至2018年3月）联合财务报表显示，2017财年丰田销售额为293,795亿日元，与去年同期相比增加17,823亿日元，增长幅度6.5%。营业利润为23,998亿日元，比去年同期增加4,054亿日元，同比增长20.3%。净利润为24,939亿日元，比去年同期增加6,628亿日元，同比增长36.2%。与此同时，丰田汽车泰国公司（Toyota Motor Thailand）今年上半年健康发展，销量增加，并上调了2018年汽车市场预期和销售目标。泰国工业联合会（Federation
 of Thailand 
Industries）上周三报告称，该国1到6月整体汽车市场同比增长19.3%，至489,118辆。丰田（泰国公司）在昨日的报告里表示，该公司上半年销量为141,989辆，与去年同期相比增长了26.3%。丰田在2018年的销售增长预计将标志着在经历了5年的收缩后的6年里首次出现增长。此外，截至今年6月，该公司的总市场份额上升了1.4个百分点，至29%。丰田泰国公司总裁Michinobu Sugata表示，该公司对汽车市场非常乐观，已将2018年的预期从早前的90万辆提升到98万辆，上调幅度高达12.4%。丰田（泰国公司）已将2018年的销售目标从30万辆提高到31.5万辆，比去年的销量增长了31.2%。Sugata表示该公司预计将获得31.2%的市场份额。从1月到6月，除本田以外的所有汽车制造商在泰国市场销售状况都较为优异。本田在泰国市场排名第三，上半年销量下降了2.6%，至59,838辆。这主要是由于本田运动型多功能车SUV上半年表现不佳，销量下滑12.26%，至13,551辆，但仍然占据泰国SUV最大市场份额。泰国SUV市场因MG和丰田这两家新成员的加入而愈发激烈。丰田在今年3月推出了CH-R，首次进入泰国SUV市场。在泰国市场，排名前四的汽车品牌没有发生变化。马自达取代福特，从第7位上升到第5位，而福特则下滑至第7位。MG品牌的销量排名在今年6月从2017年底的第11位上升至第9位，超过了雪佛兰和梅塞德斯-奔驰。丰田在乘用车领域（包括轿车、掀背车和环保车）仍然占据（泰国）最大的市场份额，但是在皮卡领域， 五十铃汽车在2017年取代丰田，成为销量最大的品牌。Sugata表示，受出口、旅游、政府投资基础设施项目和消费者信心提高的推动，泰国经济前景变得更加明朗，GDP增长将上调至4.4%。此外，汽车制造商推出的新车型和各种营销活动也在刺激泰国汽车市场方面发挥了重要作用。Sugata认为这些积极因素预计将推动泰国整个2018年的汽车市场加速发展。丰田（泰国公司）上半年完全组装（CBU）出口的发货量达到了145,080辆，比去年同期增长了7%，出口价值为742.5亿泰铢。Sugata表示，尽管中东市场出现了下行趋势，但由于日本和澳大利亚的市场开发，丰田对亚洲和大洋洲的出口有所增加。去年9月，泰国制造的Hilux Revo向日本出口。该产品深受日本消费者的欢迎，从去年9月到今年6月的累计出口量达到5500辆。此外，丰田（泰国公司）零部件出口总额为298.8亿泰铢。该公司上半年的出口总值达到了1040亿泰铢。虽然上半年CBU发货量上取得了成功，但丰田仍将2018年的出口目标保持在30万辆，与去年持平。丰田仍是泰国最大的汽车出口商，其次是三菱和福特。Sugata表示，对于丰田来说，中东地区的形势仍然不稳定，该地区的市场需求主要为泰国制造的皮卡。不过，越南的进口规定与此前一样，没有变得对泰国出口商更加有利。该公司上个月只向该国出口了340辆汽车，预计7月份的发货量将达到同样的水平。