原标题:型出动静 纯电动跨界SUV帝豪GSe补贴后11.98万元起售
6月9日，吉利帝豪GSe北京续航挑战赛收官。挑战当天，帝豪GSe在北京昆仑决正式上市，共推出风尚型、领尚型、臻尚型、尊尚型四款配置车型，补贴后官方统一售价为11.98万元、12.58万元、13.58万元、14.58万元。

在五月份新能源战略发布会上，吉利汽车就公布了新能源规划，同时发布了新能源动力系统“智擎”，涵盖纯电技术、混动技术、替代燃料以及氢燃料电池等四大技术路径。而帝豪GSe则是吉利新能源战略的第二款纯电动车型，也是首款纯电动SUV产品。它与吉利跨界SUV帝豪GS汽油车共平台，采用运动拟态美学设计，运动美学基因一脉相承，定位于纯电动城市跨界SUV。
型格风尚 | 新运动拟态美学
帝豪GSe 在“运动拟态美学”的跨界SUV设计理念下，进行革新升级，融合功能主义与时尚主义。帝豪GSe流线型车身设计借鉴家族豹跃式车身设计灵感，整体线条流畅，能有效降低风阻；小蛮腰腰线设计搭配18寸运动铝合金轮毂，更具时尚质感。

帝豪GSe采用封闭回纹前格栅，性格尽显，前大灯造型颇显前卫，辅以低风阻设计，实现科技与潮流的兼容。在保险杠和进气口之间的设计运用了空气动力学，改变了从车前到侧面的气流，最大限度地减小了车头的阻力。

帝豪GSe全新尾部造型层次丰富，采用时下流行的流体曲线、多层次设计；搭配全新立体式律动后尾部，彰显运动、张扬的都市运动风尚。环岛视觉组合尾灯造型的设计灵感来源于岛屿视觉，凸起的尾灯，从任何角度观看都更显动感。

车身下方整圈大包围有较高的耐冲击性，机械性强韧，抗多种有机溶剂和酸碱腐蚀，也减少了剐蹭后表面的维护成本，同时更添SUV粗犷野性。高配车型装配全景星空天幕，天幕玻璃近1.52O。
型出空间 | 苛于细节 
帝豪GSe打造360°环抱式一体座舱，整车NVH优化严苛，降低怠速噪音，优化空调、电机、轮胎等多项配置。新车全系标配搪塑仪表台，并采用拱桥式造型设计，灵感来源于杭州西湖拱桥。

中控台采用蜂巢拉丝科技纹金属面板，细节纹理带来了较强的科技感和三维立体效果。同时暗色系色泽在阳光直射下可避免反光和任何刺眼，提高了驾驶安全。

帝豪GSe全系采用蓝环璃光智显仪表盘，双炮筒组合仪表造型，设计灵感来源于喷气式战斗机尾部。前排座椅具备可加热功能，主驾驶座具备6向电动调节，高配车型还带有记忆功能。

帝豪GSe具有2700mm轴距，前排腿部空间最大可达1121mm，后排腿部空间最大可达922mm，驾乘空间较为宽敞舒适。帝豪GSe亦具有较大的后备箱空间，最大可扩展至1042L。后排座椅结构为靠背及座垫，均为四六分体式，靠背中央扶手为加长型，同时配有Ｌ型后排头枕，可满足用户不同情形下的多样需求。


型出实力 | 动静芯生
说到电动汽车，消费者最关注的就是三电系统。帝豪GSe在三电技术方面进行了升级，装备了较强的“能效金三角”（轻量化高能智控电池+HEDS高效电驱+智能高效精敏电控），以三电技术为支撑，实现能效正向高效循环。

帝豪GSe采用了来自CATL的52kWh 三元锂电池组，电池包能量密度达142Wh/kg。同时，帝豪GSe也具备了不错的超长续航实力，新车综合工况续航里程超过353公里，在60km/h 等速状态下，续航里程超过460 公里，提升了纯电汽车的出行半径。

在充电方面，帝豪GSe 30分钟即可实现从30%-80%的高效充电。值得一提的是，帝豪GSe 还兼具充放电功能以及充电预约功能，车主可以自主设定车辆开始充电的时间，这样车主既可以合理安排充电时间，也可以实现错峰用电，节省用车成本。除此之外，帝豪GSe 采用了ITCS2.0 电池智能温控管理系统，它兼具高效充电、延长电池使用寿命、避免冬季衰减、自适应温控四大优势，进一步提升了电池的极寒极热温度适应能力。

除了“能效金三角”，帝豪GSe还具备比较出色的驾控性能。新车搭载最大功率120 kw，最大扭矩250N・m的永磁同步电机，动力输出随心所欲。帝豪GSe提供ECO、SPORT两种驱动模式：ECO模式，满足日常运行工况，动力性与经济性相平衡；SPORT模式，动力响应迅速而富有激情。同时，韧性十足的底盘调校也让新车具备了车轮循迹性能，带来全新的驾驭感受。三电系统与乘员舱内各项NVH的优化以及前排座椅记忆调节功能等也为驾乘者提供了较为舒适的体验。
型感智能 | 灵感互联
帝豪GSe同时配备智能互联科技配置，手机无线充电功能，让手机充电时不再受数据线的限制。此外，帝豪GSe具有智能双屏（中控大屏和仪表大屏），双屏具备互动功能，需要时在中控多媒体的导航界面中三指向左滑动，整个地图信息就会显示到仪表盘的屏幕上，只需要再次在导航界面中用手指向右滑动，便可恢复到正常的仪表样式，动态信息布局清晰，行车状况尽收眼底。

帝豪GSe亦配备智能钥匙（无钥匙进入+一键式启动功能）。帝豪GSe车门开启及关闭均无需车主拿出钥匙，只要智能钥匙在身，1.6米内自动感应，享受出行便利智能科技。

此外，“你好，帝豪”语音交互操控系统实现语音唤醒音乐、导航等日常功能，还能实现开关空调和升降四门车窗，一句话完成操控，解放双手；CarLife智能双机互联系统能够让用户在驾驶的同时了解手机动态。
型为安全 | 值得信赖
帝豪GSe遵循五星安全标准设计。在主动安全方面，吉利秉承七大驱动电压安全管理策略，保障全车电路安全，解决了用户最担心的问题；同时具备博世第九代ESP电子稳定控制系统+TPMS智能胎温胎压监测系统，驾驶过程没有后顾之忧；全车携带360度全景影像+探头倒车雷达+车载高清行车记录仪，车辆四周状况一目了然，让用户驾乘出行无忧。

在被动安全方面，帝豪GSe对驾乘人员的保护亦比较全面：安全气囊（气帘）+预警式安全带；高强度车身结构，针对电动车的特殊性，采用欧洲碰撞标准设计；一体化高强度钢化车身结构，能有效抵挡外力强大冲击。帝豪GSe主被动安全领域全面优化设计，打造出较为出众的全方位安全防护体系。
在五月份的新能源战略发布会上，吉利汽车就已公布了新能源规划，同时发布了新能源动力系统“智擎”，涵盖纯电技术、混动技术、替代燃料以及氢燃料电池等四大技术路径。而作为新能源战略下的第二款纯电动车型以及首款纯电动SUV产品，帝豪GSe可谓表现不俗。可以说，2018年是吉利汽车正式迈入新能源汽车时代的元年，而下一步会有哪些动作，又会为消费者带来哪些惊喜，我们拭目以待。