原标题:7月6日起，美国产进口车关税加征25%，这些车型要哭了！

点我发口碑
送燃油宝套装/30元有车币！
不久前，各大新闻网站被铺天盖地的进口豪车降价信息占据了大部分板块。究其原因，原来是财政部发布公告，7月1日起，汽车进口关税将下调10%。这才让众多豪华品牌纷纷就此举措。

然而，计划永远赶不上变化……
就在昨天，美国政府发布了加征关税的商品清单，将对从中国进口的约500亿美元商品加征25%的关税，其中对约340亿美元商品自2018年7月6日起实施加征关税措施，同时对约160亿美元商品加征关税开始征求公众意见。
显然，美方这一措施违反了世界贸易组织相关规则，有悖于中美双方经贸磋商已达成的共识，严重侵犯我方合法权益，有损我国人民利益。
中国人哪有那么好惹……
今日凌晨，我国进行绝地反击！经国务院批准，国务院关税税则委员会发布公告决定，对原产于美国的659项约500亿美元进口商品加征25%的关税，其中对农产品、汽车、水产品等545项约340亿美元商品自2018年7月6日起实施加征关税。

像林肯、特斯拉这样的美国本土车企就要遭殃了……


汽车整车税率一降一增，使得7月6日后来自美国的进口车税率已经增加至40%。对于那些刚宣布官降的美国品牌及在美有生产线的汽车厂商来说，25%的关税增幅无疑是一个重磅炸弹。
因此砖叔认为，如果政策不再有新的变化，那么在不久的未来将陆续会有厂家宣布“官涨”。对于4S店来说，面对此次关税增加，如果厂家对车型调价，那么砖叔预计4S店一定会在第一时间同步上调车型价格。这样一来，对于最近想买美系进口车的消费者来说就不是一个好消息了，频繁变动的关税政策对于他们来说是一个不小的麻烦，要么继续持币待购观望行情，要么干脆选择其他车型。
总而言之，贸易战看起来是国家层面的事，但最终都会波及到各自国家的普通百姓。因此保持稳定的贸易关系，实现持续健康发展，对于双方都是有益无害的正确选择。

