原标题:又一新能源造车新势力来袭，名字超可爱，他叫“哪吒”
有这样一个新能源造车新品牌，
他的汽车品牌命名跟中国传说有关。
知事君给大伙来个有趣竞猜，怎么样？

---------猜到了吗？
没错，他就是---------“哪吒”！
哪吒汽车是合众新能源旗下首个产品品牌，
也是合众新能源迈向市场的第一量产车品牌。
“哪吒”代表无惧无畏、敢闯敢为的形象。
英文名为“HOZON”。
他的LOGO创意由神经元、树、翼、泉四个自然意象元素组成，
代表人工智能AI、勃发成长、动感飞翔、
灵感迸发的寓意，
表达合众新能源从需求出发，
让所有人尽享智慧科技带来的美好出行的愿望。
EUREKA 01概念车的设计图，于7月份亮相
定位小型纯电动SUV
车型尺寸和空间在同级别当中比较有优势；
续航里程从300km起步；
智能座舱上有一定技术优势
除了这款产品外，
合众计划在2019年投放第二款产品，
2020年投放第三款产品，
基于全新的品牌和平台。
2020年以后，
每年投放市场的车型不会低于两款。
关于合众新能源历史进程
2018年初确立全球化研发战略，
在全球布局新能源汽车领域技术研发矩阵，
包括美国硅谷智能驾驶研发中心、
意大利都灵设计中心、
德国工程与技术中心、
上海与嘉兴技术研发中心等，
进而形成“四国五地”的研发布局。
除此之外，合众新能源智能制造基地-桐乡智慧工厂已全面竣工，该工厂一期投资11.56亿元，一期规划产能为5万辆/年（单班5万辆，双班8万辆/年），拥有冲压车间、涂装车间、焊装车间和总装车间四大工艺，目前已准备投入运行。
造车新势力风起云涌，
曾经记不清楚是哪个汽车大佬说的，
如果你恨一个人就让他去造车。
这个话听起来觉得很好笑，
但是其实他包含了造车的不易。
从拿下造车资质再到产品研发，
中间的环节真的是太多，
毕竟汽车行业是一个以产品为主导的技术性极强的行业，
没个三五年功夫想在这行混一口饭吃简直就是痴人说梦，
更何况PPT造车这个梗一经被玩烂了，
造车新势力想要重拾公众信心，
难度不小。
对于哪吒品牌，
作为吃瓜群众来说，
你有什么想法？

