还记那是2008年奥运会前后，比亚迪发布了旗下的入门级微车――F0，当年凭借超低的售价和可爱的外观一举击败奥拓QQ成为了当年微车之王，随着时间的流逝，比亚迪已经很多年没有对F0进行换代了。主要还是比亚迪已经把重心放在了新能源领域，这台山寨微车已经被放弃了。
不过这款车在当年确实圆了很多人的汽车梦，对于它们来说可能如今已经换了更好的车，但是对它的感情还是很深的。很多喷子喷它是工业垃圾，懂车的人都知道它是山寨AYGO，但是还是不妨碍它成为了许多人的人生第一台车。
说到F0就不得不提一下丰田AYGO，作为F0的“原型车”丰田AYGO在全球汽车市场里都是一台知名的微型小车，出色的空间设计，可爱的外观都是它高销量的利器，BYD则是看重了这一点，山寨了丰田AYGO。
F0的外观与AYGO的外观基本一直，继续延续了可爱圆润的外观设计，经典的花生大灯也是它的精髓所在。前脸总体看起来非常可爱，微笑的大嘴设计让人看起来就有一种想要亲近的感觉。对于小车来说这样的设计确实能带来好感，此外整车的圆润风格也让可爱的风格进一步放大。
此外F0的车身尺寸确实不大，仅有3460*1618*1465mm轴距2340mm，但是车内空间表现的还不错，尤其是前排空间基本上与小型车差不多，后排则差一些，但是在微型车领域还是比较出众的。后备箱空间一般，但是后排座椅可以放倒，这样就能装一些大件了。
BYD F0的内饰也是来源于丰田AYGO，只不过吸收了部分雅力士的内饰设计元素，整体感跟很强，相比同时期的QQ要时尚不少，做工也是不错，至少在当年是一个中上等的水平。而且全系有冷暖空调，比当年的QQ要强不少。
动力方面比亚迪F0采用型号为BYD5T-09的5档手动变速箱，搭载比亚迪自主研发的BYD371QA直列三缸发动机，排量为1.0L；最大功率为50kW/6000rpm，发动机在4000～4500转的时候最大输出扭矩为90N・m。厂方公布数据显示比亚迪F0采用联合电子的电子控制燃油喷射系统，排放达到国V标准，90公里等速百公里油耗低于4.2L。此外比亚迪还有一款AMT变速箱的车型，曾是国内最便宜的自动挡车。