新能源车多了就好选吗？未必。为了出行方便买新能源车，不靓也可以将就吗？当然不。日常开开就可以不讲究性能、不要求智能吗？不存在！消费升级大趋势下，年轻人的消费价值观已经有了很明显的变化，既要好看，也要性能和智能。这或许就是为什么，名爵6新能源自4月17日上市的30天内，订单就已经迅速突破3000辆，以同级最快的爬升速度，力压众多合资新品。近日，名爵6新能源在天津开启试驾模式，我们得以深度体验这款热门新能源车。
名爵6新能源不仅继承了“高性能座驾销冠”全新名爵6的众多优势，比如感性力设计高颜值、“6秒破百”的动力科技、同级独一无二的“互联智行”、仅在豪车上才能配齐的MG PILOT 智能主动驾驶辅助系统，而且更上一层楼，在年轻人专属的“快体验”上，进化出轿跑新感爵，同时加持自动泊车、遥控驾驶等领先科技装备，即便与宝马3这样的传统性能高手来一场正面PK，也能够轻松取胜，还享受2年0利率优惠、送牌照和免购置税，因此选择名爵6新能源，相比其他同级车能轻松省下近10多万。
究竟这款名爵6新能源，将给天津消费者带来怎样的新感爵，又会给天津新能源汽车市场带来怎样的“震荡波”？在下面的试驾报告中，相信大家都能找到答案。
又靓又智能搭载“互联智行”的“最美新能源车”爵对会玩
“颜值即正义”一直是年轻人的爵对真理，能够入法眼首先必须颜值过关。市面上好看的新能源汽车不多，符合年轻人审美的潮车更是屈指可数。凭借独特的感性力设计，名爵6新能源性感爆表，十足的豪车范让“颜控”们按奈不住。翘臀性感，曲线撩人，脸蛋极致，名爵6新能源的时尚轿跑范儿，随便一拍都是大片，想不一见钟情都难。
从外观上来看，名爵6新能源极富视觉冲击力的星辉旗盾格栅、充满“野性”的伦敦之眼LED大灯、渐进式LED转向灯和17寸精车双色铝合金轮毂都是标配，优雅却又不失力量感的锋利腰线、流畅动感的C柱下滑曲线、溜背的设计……也都宣告着它的轿跑风格。在当前的新能源汽车市场中，名爵6新能源以其高颜值一举拿下“最美新能源汽车”的称号，实至名归。
名爵6新能源
进到车内，12.3英寸虚拟仪表、10.1英寸高清互联大屏、豪车上的电子旋钮式换挡，爆棚的科技感，你都可以YY自己在太空舱；动感的涡轮式出风口、换挡拨片等，在你加速、甩尾时，带感加倍。另外它的实际乘坐感，特别是在前排驾驶员已经玩嗨了的情况下，后排还是能稳当舒服，这一点，除了悬挂做得好以外，内部空间与座椅设计，都值得点赞。以前最先进的科技应用，往往最先在手机上普及，现在节奏变了！汽车跟手机同步、甚至更快地应用最新科技，而汽车里面，“最会玩”的要数名爵了。
“爵对会玩”的名爵6新能源，自带互联网汽车智能系统“互联智行”：性能车里，它是最贴心的，贴心的车里，它是最性能的：要干啥，开口就有，飙到哪儿，地图都能帮你找到位置。这次名爵6新能源让我们体验到了史上最强的人工智能语音控制，一呼百应，还有最懂事的大数据主动导航，以及爵佳的“出游地陪”，车是凉爽的、路线是订好的、充电桩是可以自动给你找的、付钱可以是自动的、副驾是帮你照顾的，除了方向盘和油门刹车，仿佛都不用操心。
试驾中，人还没上车，“快人一代”的名爵6新能源，就提前Stand by。通过手机APP和名爵6新能源的车机系统无缝对接，不仅可以准确定位车辆位置，实现自动寻车、车辆信息一手掌握，还可远程控制门锁、后备厢甚至开关空调、自动推荐充电桩等，关爱指数爆表。
手机能当正儿八经的车钥匙使。如果想让同伴帮忙取你放在车里的东西，打开“斑马智行”APP，选择“远程解锁”，打开车门或后备箱，同伴拿好东西后，你再远程上锁，搞定。所以，如果你懒得专门下楼一趟送钥匙，或者你想给同伴一后备箱玫瑰这类的惊喜，又或者你有强迫症睡觉前要锁三次门，都会觉得这些功能简直方便得感人。此外，你还可以通过手机授权，让家人朋友使用车辆。用多久，在哪用都可以设定，既安全又实用。
在天津二三十度的天气里，名爵6新能源传说中的远程开空调，就显得更加清爽贴心。在进入车内之前，提前开好空调，人一上车，车内凉飕飕，再也不用担心夏天穿短裤露出的大腿，被晒得发烫的皮座椅炙烤。冬暖夏凉，名爵6新能源给你比韩剧欧巴还贴心的关爱。
在停车场，名爵6新能源的超前黑科技就已经显露无疑了：越级配置了很多豪华车都没有的RCS遥控驾驶系统，通过手机操控“停车防堵演习”着实惊艳。当你要开车时发现两面车门全被旁边的车堵住，就可以拿出手机，把车遥！控！出来！！！比玩“提线木偶”还6，分寸空间随意“掌握”。停车时遇到这种情况也一样，车位太窄，那就人先下车，用手机遥控车辆入位，别提多拉风。
名爵6新能源-MG PILOT（RCS遥控驾驶系统）
百公里加速、制动完胜性能老霸主名爵6新能源塑造轿跑“新感爵”
静态体验过后，性能和操控的动态试驾正式开始。先来科普一下，名爵6新能源拥有一套世界级的混动系统，在与全新名爵6同源的蓝芯动力基础上，更进一步增持上汽领先的“绿芯”新能源技术，蓝芯绿芯双剑合璧，打造傲视群雄的MG E-DRIVE 智驱插电混合动力系统。其三电效率、综合油耗、充电效率全面领先同级，更带来228马力最大功率、622牛米峰值扭矩、6秒破百的体验，挑战宝马3也不在话下，为性能轿跑领域带来“速胜一筹”的全新感爵，动力表现用“凶猛”已经不够形容。
在百公里加速实测试车场上，极速激情的一触即发，让人肾上腺激素飙升。将名爵6新能源设定到sport模式，油门到底，发动机与双电机同时迸发出摄人的动力，狂野加速带来的推背感瞬间将人狠狠按在驾驶席上，不用吊转速也依然可以弹射！6秒多的0-100km/h加速成绩，动力表现用“凶猛”已经不够形容。
跑得快，还得站得住。相信“老司机”都明白，遇到紧急情况时，刹车距离短一厘米就意味着减少一分事故的可能。车速稳定在100km/h时，全力踩下制动踏板，名爵6新能源的刹停距离仅仅只有37米，这已经是性能车级别的水准了，比宝马3系还短了4米多。
除了成绩出色，实际的主观体验也非常不错，整个减速过程中的车身姿态都相当稳健，制动力的释放也是均匀而线性，十分好掌控，这样从容而出色的制动表现，在同级中说得上是无出其右了。
此外，在S型绕桩项目中，名爵6新能源极为高级的转向品质、配合灵活的车头指向性，都给整车带来了十分出色的动态方向响应，无论是贴近弯心还是在连续弯道中来回走线都毫无压力。
从新能源的专属性能来看，依托上汽全球领先的三电系统，名爵6新能源拥有三种驾驶模式MODE（NORMAL、ECO、SPORT）、三种动能回收模式KERS（轻微回收、中等回收、强回收）、三种电量管理模式BATTERY（智能、电量保持、强制充电），可任意切换，在动力性、经济性、平顺性、使用灵活性等方面都有极致表现，可以满足你在城市拥堵路况、顺行道路、高速公路等各种日常出行场景的使用需求。
当你穿梭市区时，将驾驶模式调成最常用的NORMAL模式，能量回收则默认为中等回收模式，电池模式默认为电量保持模式。正常D挡起步，此时发动机并不会启动，车内非常静谧，很有种云淡风轻的高级感。又得益于电动机低速扭矩大的先天技术优势，初段的动力响应十分积极，提速的轻快感很好。从容又高级的状态下，不放首歌，实在对不起这份安静，“你好斑马，我要听《当红主爵》”，名爵6新能源的互联网汽车智能系统立马就听话地放歌了。能靠嘴控制的，绝不动手，这效率同级也没谁了。
如果要开高速，则更适合将动能回收和电池管理系统分别设置为轻微回收与电量保持模式，此时，在高速工况效率更高的发动机会启动工作，输出源源不断的超强动力。
而从高速进入市区拥堵道路之前，提前把驾驶模式调成ECO、制动能量回收调成heavy强回收模式，电池管理模式默认为智能模式，此前电量保持模式HOLD住的存电开始派上用场，这时车辆将以最擅长城市频繁启停和中低速行驶的纯电状态驱动，平顺又节能。而且是踩下油门踏板就加速，抬起就刹车，大大降低了拥堵环境下的驾驶负担。
自动泊车、遥控驾驶帅到炸裂高级辅助驾驶系统给你稳稳的自信
常见的套路是，一款车给了高性能，多少会牺牲其他的地方。名爵6新能源却反其道而行之，性能逆天的同时，越级的科技装备也是全方位无死角。要知道，这个百年来always YOUNG的品牌，一贯以来，都是这么“任性”。
除了已经体验的RCS遥控驾驶系统之外，你会发现它还越级配置了APA自动泊车系统，以及ACC自适应巡航系统、FCW前方碰撞报警系统、AEB自动紧急制动系统、LDW车道偏离报警系统、SAS车速辅助控制、IHC智能远近光控制系统等在内的MG PILOT 智能主动驾驶辅助系统，这在过去往往要去到豪华品牌C级车的高配车型才会配备，也体现出了MG名爵品牌对于年轻消费群体的满满诚意。
这套MG PILOT智能主动驾驶辅助系统，能帮助驾驶者在很多场景下更聪明更智能地操作。很常见的一种情况是，新手上路，遇到侧方停车一般会很方，而有了APA自动泊车系统，瞬间就能高冷酷帅起来。就算是新手也能动作流畅自然、一气呵成地帅气停车，分分钟治好停车恐惧症，从此远离后车的催命“滴滴”和停车场大爷的白眼。
在停车时，“零盲区”的360°全景影像系统也给人留下了深刻的印象。为测试名爵6新能源的这套摄像头的清晰度和精确度，我们在车尾的后置摄像头前放置了二维码，该二维码同步在车内中控大屏上显示，再拿起手机功扫描中控屏上的二维码，成功识别！能如此超高清地360度无死角显示周围环境状况，驾驶名爵6新能源倒车入库自然来得非常轻松。
名爵6新能源-MG PILOT（APA自动泊车系统）
如果在高速行驶，开启ACC自适应巡航系统，基本上脚就可以很轻松地休息了。名爵6新能源搭载的这套ACC系统拥有十分宽泛的适用范围，基本覆盖了日常常见的高速公路与城市快速路工况，对于降低驾驶强度与消除因疲劳带来的安全隐患而言，具有十分积极的意义。无论是正常的跟车，还是遇到其他车辆突然加塞的情况，驾驶名爵6新能源的加减速动作都会显得非常柔和自然、波澜不惊。这让很多“老司机”都望尘莫及，背后的原因一方面是名爵6新能源基于高性能摄像头的传感系统对于路面状况良好的探测与感知能力，另一方面，则是上汽与先进驾驶辅助技术及自动驾驶的全球领导者Mobileye合作所展现出的卓越逻辑设定与调校标定能力。
人难免走神，但是有FCW前方防碰撞系统，时刻为你关注前方道路状况。系统侦测到车辆与前方车辆或障碍物的安全距离不足，或是发现行人横穿马路，存在碰撞隐患时，便会通过液晶仪表显示提醒信息，及时将司机的思绪拉回，专注驾驶。若是遇上更极端的情况，比如有车辆突然插入前方，AEB自动紧急制动系统便会介入，帮助驾驶者及时减速、避免碰撞，非常实用。
新手时期保持在车道内行驶绝非一件简单的事情，真是既不安全还容易被扣分，现在好了，LDW车道偏离报警系统会及时提醒你hold住路线。此外，SAS车速辅助控制系统、IHC智能远近光控制系统、360°全景影像系统等等配置，也能够帮助你开车既不会鲁莽超速，更不会拿远光灯“射瞎一条街”，还能做到驾驶零盲区，安全“高人一等”，开车“更懒一筹”，你就是个有点霸气的绅士。当然，尽管有了一套相当智能的高级主动驾驶辅助系统，驾驶者时刻保持专注仍然是最基本的驾驶要求。
值得一提的是，当出现极端情况，比如发生碰撞后，名爵6新能源会自动切断高压电池包的高压电输出（高压电的正极和负极均断开），进一步确保车辆乘员的安全。
给了年轻人超越想象的轿跑新感爵，名爵6新能源是否考虑了年轻人的钱包呢？不妨来算一笔账。作为新能源车型，名爵6新能源综合工况油耗仅1.5L/100km，也就是说使用成本几乎只是传统车的一个零头。按一年开20000公里、传统车平均7个油、油价7块来算，名爵6新能源一年能为车主省去约8000元。等于“省钱小能手”名爵6新能源至少每年都送你一个新手机或者N趟自驾游。这还不算，名爵6新能源还享受免费牌照（天津非新能源车牌照竞拍均价已超3万），而且还有不限行、购置税减免、免车船税等超多福利，拿到你手软，在天津购买和使用名爵6新能源，划算不止一点点。
试驾总结：不止是感性力设计的高颜值、不止是力压豪华车的高性能、不止是全球领先的智能，名爵6新能源给年轻人的并不是每一个板块的简单汇总，而是“混动”视觉、听觉、触感、嗅觉等全部感官，最终使得每一个和它亲密接触的人，都能体验到关于轿跑、关于性能、关于智慧的新感爵，下意识地想要拥有！直达年轻心跳，名爵6新能源完全做到了。再加上16.98-18.68万元的售价（扣除补贴后全国统一零售价），在备受年轻人关注的性能轿跑和新能源这两个细分市场，在天津，名爵6新能源都是一股不容忽视的强劲力量！