虽然说还没到一年当中天气最热的时候，但是烈日炎炎的六月已经让诸多小伙伴直呼：受不了！尤其是眼看着别人开车上下班，吹着空调美滋滋的模样，更是让小伙伴们心生羡慕。可以说六月就是最佳的买车时期。而且一到六月，各大厂家都在疯狂做促销活动，这也给很多都市人带来了以更优惠途径购买彩票的方式。其中，力度最大的莫过于睿骋CC，长安展现出了十足十的诚意，多重好礼惊喜，堪称买到就是赚到！购车用车礼，免费保养做起来所有购买睿骋CC的车主，均可享受爱车6年内12次免费基础保养好礼，你负责买车，4S店负责为你做保养。购车安全礼，负责让你平安一路凡购买睿骋CC的新客户，均可免费获赠一年的交强险，让你免去挑选保险的苦恼。购车金融礼，一个月工资开启有车生活车主贷款购买睿骋CC，首付低至8888元。更可以享受24期0利率，不仅仅是首付降低，还能享受零利率，让买车不再成为一种压力。购车置换礼，金钱补贴享不停长安老车主们看过来，这一波福利真心大！凡是长安的老车主置换睿骋CC，将会直接获得5000元的置换补贴。部分限牌区域置换高达 6000 元，这一波长安车企的羊毛，不薅白不薅！购买睿骋CC并分享朋友圈，集赞满50个的车主，可获得100元油卡。如果购车发帖于汽车之家并升级为精华帖，可再获赠500元油卡。除此之外，长安汽车还将从购车分享、发帖客户名单中每季度抽取 1000 名赠送3000元旅游基金。优惠力度这么大，那么睿骋CC这款车本身如何呢？外观是长安最新的家族式设计，颇有几分大气的味道。空间尺寸方面，车身长宽高分别为4780x1825x1465mm，轴距为2770mm。至于内饰设计方面，则充满了科技氛围，睿骋CC进一步突显了年轻化的特点，配置异常丰富，包括氛围灯、盲点监测、主动安全系统、并线辅助、LED头灯、空气净化器、启停系统、自动驻车等。动力方面也无需担忧，睿骋CC搭载有1.5T 直列4缸 涡轮增压发动机，最大功率115kW，峰值扭矩225Nm，传动系统匹配6速手自一体变速箱。日常用车的话绝对足够，就算偶尔享受一把驾驶激情也能轻松hold住！值得一提的是，正逢世界杯期间，睿骋CC还可以享受“世界杯有球必应，长安亿元现金送不停”的优惠。从即日起到7月15日24时，客户到店购买长安汽车任意一款车型，可根据当天比赛日（当天无比赛则以下一个比赛日为准）全部比赛的赛程和进球数量，抵扣对应额的购车款，经销商以现金形式直接返还购车客户。小组赛阶段1个进球等值于100元现金优惠，1/8及1/4比赛阶段1个进球等值于200元现金优惠，半决赛、决赛及季军比赛1个进球等值于400元现金。还在等待什么？优惠力度大到咂舌。早一天买车，早一天享受有空调吹的幸福生活，早晚上班再也不用一身臭汗的挤来挤去。加班也不用担心打不到车，驾驶爱车畅通一路。睿骋CC，就在各大4S店等你带回家！