现在汽车市场车型众多，种类繁杂，而且竞争激烈，很少有一款车在某一个方面独大，肯定会有相同定位，特点接近的竞争对手，所以如果有时候你相中一款车型，但是同时你又发现它有点不足，与其纠结要不要买倒不如对比一下其他同类车型。
其实大可不必吊死在一棵树上，因为还有不少可以替代或者能满足相同需求的车型。
如果你觉得“英朗只有1.0T和1.3T排量，不符合你的运动范？”
这样的话，教授推荐你考虑英朗的同门兄弟――威朗
威朗是定位比英朗高一点的车型，相比起英朗甚至可以说是高半个级别的车型，在同级来说也是相对高档一点的紧凑级车型，车身尺寸各方面都比英朗大一些，4.7米车长和2.7米轴距比新朗逸还要优秀。
内外跟英朗比差距也是挺大的，外观是比较大气而且偏向运动，而且有两套外观设计，还有更加运动的两厢威朗GS，内饰高档一点，中控屏尺寸更大，而且方向盘造型是和君威、昂科威同款的，形状和质感都更高档。
发动机用的是1.5L和1.5T，分别匹配6MT/6AT和7DCT变速箱，最大马力118匹和169匹，1.5L其实动力不算强，中高速再提速就差了两口气，跟英朗1.0T差不了多少，不过1.5T就相当给力了，和旧款昂科威是相同的动力总成，跟中型SUV一套动力，效果可想而知，提速超车完全不费力气，不过更出色的是隔音和舒适性，同级别中处于上游水准，即便后悬挂是非独立的，但是在瓦特连杆的帮助下可以提供很好的支撑性和舒适性，当然价格也比英朗贵一点，换来的高档质感是物有所值的。
街霸思域从上市到现在都还在热销不断，然而1.5T自动最低价落地加快去到16万了，有些地方还需要加价，有朋友还担心发动机会不会有毛病，那么，其实可以看看现代领动。
很多人买思域就是喜欢它帅气犀利的外观，然而颜值高的不止这一家，长得好看当然少不了韩系车，造型方面一直都是现代的卖点，领动的车身比较扁平，进气格栅尺寸较大，大灯修长犀利，尾部还有一点小鸭尾翘起的设计，运动感十足。
然而如果你仅仅看中思域的动力的话，那么领动或许就满足不了你的需求，毕竟思域的1.5T基本是价位最强的，本田黑科技没法比，领动搭载的是1.4T和1.6L发动机，最大马力也只有130匹，百公里加速怎么跑也得10秒开外，给不了你什么推背感。
方向盘比较轻巧，不是思域那种电子的假重感，隔音和底盘的舒适性都比较好，如果你记得教授以前做过的横评对比的话，领动的水平跟卡罗拉雷凌是一个档次，现在很多地区有着1-2万的优惠，也没什么大毛病，所以作为一款家用车又能满足高颜值的需求，也是一个好选择。
飞度是小型两厢车的头号热门，然而贵为“超跑”，虽然动力强劲，但是配置贫乏，而且价格相对来说还是有点高的，如果你想要一辆代步又实用的小型两厢车，其实还有――起亚KX CROSS。
KX CROSS 其实就是K2的加高两厢版，外形是K2的样子，但它是跨界造型，最小离地间隙为175mm，比一般轿车要高了，而且它的尺寸其实要比飞度大一点，长宽高是4240*1750*1505mm，轴距2.6米，长款轴距都比飞度有优势，所以它里头的空间是不小的，身高1.75米的人坐后排有两拳左右的腿部空间，不比飞度差。
另外更大的优势在于配置，TCS+ESP、仿皮座椅、后视镜加热、倒车雷达是标配，拿自动挡作对比，还有很实用的倒车影像、无钥匙进入/一键启动、车载蓝牙和CapPlay，作为一款8万出头的车，配置可以说是相当给力了，要知道飞度很多配置都是顶配专属，例如ESP、后驻车雷达，连倒车影像都没有，低配连铝合金轮圈都没有，配置一直是飞度车主心中的痛。
至于动力，KX CROSS搭载的是1.4L自吸发动机，最大马力100匹，仅仅是满足代步而已，但是胜在轻松好开，油门转向都是相对轻盈，手感清晰，滤振效果中规中矩，当然跟飞度的131匹富有乐趣的体验是没得比的，所以KX CROSS是主打居家实用的。
要找一款全能的车很难，难免有什么缺点，如果不能接受，市面也不乏可替代车型，而替代车型或许又会有不足，权衡不足，挑最愿意接受的一方即可，威朗比英朗好很多，但是有点贵；领动比思域性价比高，但动力是弱项；KX CROSS比飞度实惠，但就少了玩车和改装的属性。