米兰，一座历史悠久的艺术之城。这里不仅仅是意大利第二大城市，更是世界著名的国际大都市之一，更重要的是：作为世界时尚和设计之都，这里诞生了一件又一件艺术品。这其中一件融入了东西方设计美学的产物格外引人瞩目，它就是汽车界的新骑士“形动e派SUV”SWM斯威G01。　　SWM斯威G01作为斯威汽车全新打造的G平台下的产物，由斯威汽车欧洲造型设计中心设计总监科沃斯先生操刀设计，其核心设计理念则是围绕着“骑士之魂”这个概念打造。这其中又包括了骑士的八大关键要素，这些元素充分融入在G01从车身轮廓到内饰风格再到品质把控等诸多方面，让与骑士相关的元素成为SWM斯威G01的核心设计。　　SWM斯威G01的外观部分，分别由“骑士八大元素之一”的骑士之箭的车身和前后大灯设计、骑士之盾的前格栅和骑士之风的车身装饰线条来构成。车体部分的骑士之箭设计式整个外形设计的重点，整体呈现一种向前蓄势待发的动态趋势，视觉冲击力十足。同时骑士之箭的大灯组合设计配合骑士之盾的前格栅，整个前脸看起来锐利而丰满，意式动感美学的设计看起来别有一番味道。车顶的骑士之风设计，则是让整个箭身的冲击感进一步得到体现，这也是迎合了骑士特质的一个设计理念。　　至于SWM斯威G01内饰部分的设计，则与外观截然相反。内饰部分统统采用“骑士八大元素之一”的骑士之盾的设计理念，来营造属于驾驶者本身的稳定与安全性。骑士之盾的体现在方向盘舵、多功能屏幕界面以及中控轮廓线等多个方面，另外在中控部分还采用罗马斗兽场式梯度中控台，长条形的设计让人在视野上更开阔，缓解视觉疲劳。立体环抱式的内部驾乘空间，更是能让驾驶者和乘客在空间和视野上的感受得到最佳的照顾。　　SWM斯威G01的品控部分则是对标的德系水准。SWM斯威汽车聘请了原德国宝马质量总监高尔曼，大师级品质把控团队入驻质量管理环节，这也是“骑士八大元素之一”骑士之质设计理念的最好体现。　　同时在供应商体系方面，目前SWM斯威汽车也已经和不少世界一流的供应商有了合作关系，并且在进一步扩大规模。在一些部件的选择方面，也优先选择更可靠的国内或国际领先品牌合作。就如同在SWM斯威G01上采用的是双色铝合金轮毂和玛吉斯轮胎，在散热性还是胎噪部分上的表现，都要比传统的轮毂和一般轮胎更出色一些。　　极致意式设计美学下的SWM斯威G01，体现的是米兰这座时尚和设计之都的智慧，更是来自东方文明的指引才诞生的产物。生而为“骑士”，其型自然不凡。如今看来，这辆SWM斯威G01不仅仅是一台车，它更是一个东西文化贯通下的艺术衍生品。