日前，我们从相关渠道获悉，东风日产轩逸・纯电将于8月27日正式下线，新车将于10月份正式上市。新车于6月20日正式启动预售，在北京地区补贴后预售价为16.6万元。



外观方面，新车与燃油版车型基本保持一致，前脸部分采用了V-motion家族式设计语言，前脸辨识度得到了进一步提升，中网采用蓝色封闭式设计，彰显其电动版车型的身份。新车LED日间行车灯采用"回旋镖"式的造型设计，极具辨识度，近光灯带有透镜设计，内部还加入了蓝色装饰条进行点缀。新车的外后视镜的造型与燃油版车型保持一致，并集成了LED转向灯功能。


车身侧面，新车采用了当下较为流行的黑色悬浮式车顶设计，前排车门的下方还带有电动版车型专属的LOGO。车身尺寸方面，东风日产轩逸・纯电的长宽高分别为4677mm/1760mm/1520mm，轴距为2700mm。


尾部方面，新车尾部的造型设计和燃油版车型基本保持一致，取消了排气管的设计，新增了一块带有蓝色饰条的扰流板，让尾部看起来更加运动。


内饰方面，新车内饰设计的整体布局与燃油版车型保持一致，在细节上的设计以及配置上做出了一定的升级。新车换装了采用平底式设计的三辐式方向盘，同时两侧的多功能按键也有所不同。新车的仪表盘经过了重新的设计，右侧为时速表，左侧为一块液晶显示屏。中控屏取消了物理按键的设计，升级成了一块大尺寸的触控屏，空调面板进行了优化，相比之前的设计更加的简洁易于操作。

智能互联方面，新车配备了远程实时监测、查询充电桩、车载Wi-Fi热点、24小时随心娱乐、流量无忧、OTA在线升级、手机互联APP等。此外，新车还配备了高效能量再生协调刹车系统、ECO DRIVE节能驾驶助手、智能遥控钥匙、7英寸TFT仪表盘、智能行车电脑、彩色3D显示系统等科技配置。此外，新车还配备了VSP行人提示系统、IEB预碰撞智能刹车、LDW车道偏离预警系统、BSW变道盲区预警系统、CTA倒车车侧预警系统等安全配置。


舒适配置方面，新车配备了驾驶席手动6向座椅调节、副驾驶席手动4向座椅调节、Multi-Layer人体工学低重力座椅（带加热功能）、车内空气调节/活性炭滤芯带防尘防臭、顶置高级眼镜盒、前后座阅读灯等。新车的座椅采用真皮材质进行包裹，依旧保持着日产车型较为优秀的舒适性，轩逸・纯电车型采用了蓝色的缝线，以此来凸显其新能源车型的身份。


动力方面，新车搭载一台型号为TZ200XS5UR的电动机，最大输出功率80kW（109Ps），电机最大扭矩254Nm。综合工况续航里程为338km，60km/h等速续航里程为389km，0-50km/h加速时间4.4s。传动方面，新车将搭载电动版车型专用变速箱。