北京时间8月14日消息，据福布斯网站报道，尽管最近有调查结果显示消费者对于驾驶或者乘坐自动驾驶汽车的恐惧心理呈现上升之势，但一项最新研究预计称从2019到2026年全球自动驾驶汽车市场价值增幅将近10倍。上述研究由位于波特兰的Allied Market Research负责实施，其得出的研究结果称2019年全球自动驾驶汽车市场价值将达到542.3亿美元，而这一数字到2026年将增至5566.7亿美元，这期间的复合年化增速高达39.47%。根据Allied
 Market 
Research出具的研究报告，全球自动驾驶汽车市值大幅上涨的主要原因包括人工错误引发的车祸数量有所减少、自动驾驶汽车二氧化碳排放量有所降低、自动驾驶汽车对电池和汽油的消耗有所降低。另外，自动化领域的高度渗透性也成为上述市值上涨的原因之一。另一方面，Allied Market Research的研究也明确指出，公众对于驾驶或者乘坐自动驾驶汽车的担忧程度进一步上升，研究报告中指出：“消费者接受度较低以及黑客对驾驶运营系统的威胁迅速扩大成为自动驾驶市场发展的阻碍。”不可否认的是，一系列涉及自动驾驶汽车的车祸事件加剧了公众的恐惧心理。最为臭名昭著的一起车祸事件就是今年3月发生在美国坦佩的撞人案件，事发时一位女性行人被一辆正在测试行驶的Uber自动驾驶汽车撞倒导致不治而亡。随后美国国家运输安全委员会调查结果显示，车辆在撞人前6秒钟就已经侦测到这位行人，然而车辆却未能及时停下。美国汽车协会在去年5月公布的调查结果揭示了消费者对自动驾驶汽车的信心是如何快速消失的，有73%的受调查美国成年人表示他们因为害怕而不会乘坐全自动驾驶汽车，在2017年晚些时候进行的类似一项调查中持同样观点的受访者比例为63%。最近公布的多个研究结果显示，受访的美国成年人中大多数对与自动驾驶轿车或卡车共享道路并不感到兴奋。有63%的受访者表示在自己步行或者骑车时，路面上有自动驾驶汽车会让自己的安全感明显下降。Allied
 Market 
Research将消费者对于自动驾驶汽车的勉强态度作为可能阻碍相关市场发展的因素之一。值得一提的是，美国联邦和地方政府开发“智慧城市”的战略或将成为自动驾驶汽车发展的助推器，智慧城市中的电子传感和地图绘制基础设施将同自动驾驶汽车上的传感器协同工作，其有助于防止撞车及相关伤亡事故的发生，此外还可缓解交通拥堵。Allied
 Market Research表示智慧城市的发展预计将显著促进自动驾驶汽车市场的发展。就短期而言，Allied
 Market 
Research预计第三级别自动驾驶汽车将从2019年开始创造最高营收。第三级别自动驾驶汽车被定义为“有条件自动驾驶汽车”，即车辆能够自行应对大多数情景，但一旦遇到其技术无法应对的情况，车辆会向驾驶员发出提示，这就要求驾驶员需保持一定的注意力并且能够及时接管车辆。自动驾驶汽车发展的市场在哪里？Allied Market Research研究认为北美将成为该市场的领头羊，而美国将占据市场统治地位；欧洲将成为下一个市场制高点，而英国将在该地区称霸；接下来自动驾驶技术得以迅猛发展的分别是亚太和拉美-中东-非洲市场。最近日本矢野研究所在日本进行有关使ADAS（高级驾驶辅助系统）和自动驾驶汽车核心部件进行全球市场调查。该调查于2017年8月至2018年5月进行，包括对汽车零部件，电子元件，半导体制造商和传感器制造商的调查。结果显示，2017年的ADAS和传感器全球市场有望继续扩大，规模达到8959亿1800万日元（约552.947亿元人民币）。在2020年ADAS和自动驾驶传感器全球市场预计会达到1兆6688亿日元。到2025年，全球传感器和摄像头市场的市场规模还会继续增加。