原标题：捷达现金优惠3.79万 目前5.19万元起售
　　近日，编辑从保定地区一汽-大众4S店了解到，捷达五一优惠促销火爆进行中，捷达部分车型优惠3.79万元，现车充足，颜色齐全。店内置换有补贴，购车送大礼包。感兴趣的朋友可以到店咨询试驾。想获得“捷达”更多优惠的朋友，请填写或拨打下方电话报名购车。具体详情请见下表：
　　想了解更多车型优惠信息请致电：0312-3332151
　　保养方面：捷达全系车型享受厂家提供的三或10万公里整车质保期。每行驶5000公里需要进行一次更换机油和机滤的小保养，费用需要200元左右;大保养的周期要根据车况而定，进行大保养的时候需要更换机油和三滤，费用在400元左右。具体价格以店内报价为准。
捷达
  
捷达细节
● 编辑点评：
　　全新捷达采用大众最新家族式前脸设计，整体风格相比现款要年轻不少，三辐式方向盘拥有多功能按钮，仪表盘显示信息非常丰富，从水温表、车外温度，到平均油耗、瞬时油耗一应俱全。提速性比较好，相比同等价位车型有比较明显的优越感。油耗低，维修费用较低。作为工薪族家庭用车，比较适合。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。