　　7月18日，一汽党群工作部公开澄清，日前互联网和微信朋友圈上广传的“一汽、东风、长安整合成立国汽集团”的消息，是个别自媒体传播的不实信息。
　　一汽方面称，有关T3合作是一汽、东风、兵装（长安），在新能源、智能网联、移动出行、资源共享等领域发挥核心优势、创新商业模式、提升竞争力的项目战略合作，并非网传的集团间整合。
　　一汽集团公司党群工作部对内要求各单位认知负起责任，向本单位员工做好说明、解释工作，要求员工不信谣不传谣不造谣，不参与社会媒体的议论和跟帖，不在网上聚众议论，不在微信和朋友圈扩散转发，把精力和注意力集中在本职工作上，同心协力完成生产经营目标，助力企业创新发展。
　　据了解，有关一汽、东风、长安整合的传闻目前有两个版本：一是一汽、东风、长安整合成立国汽集团，整合完为长安乘用车事业部、东风商用车事业部、一汽红旗事业部，后续吉林汽车和一汽轿车将会并入乘用车事业部，可能变成生产工厂，天津一汽将出售；奔腾开发院解散，人员去长安或者到红旗面试。
　　另一个版本是三大央企汽车集团重组后成立中国汽车集团有限公司，集团总部位于长春，市场营运等与市场接触的部门可考虑放在北京。武汉、重庆作为分中心。中国汽车集团下辖两大业务板块，一是中国品牌业务单元，一是合资品牌事业单元。中国品牌事业单元分为乘用车和商用车两大部分。
　　其中，乘用车部分以长安汽车集团为主，由长安汽车集团整合一汽集团下属奔腾、夏利、吉林等自主品牌资源以及东风汽车公司下属东风乘用车、东风柳汽、东风小康等资源。中国品牌商用车事业板块以东风汽车公司为主，由东风商用车相关业务整合一汽解放及合资公司事业单元和长安汽车集团的微车事业单元，组成从微型车到重型卡车的大型商用车事业单元。
　　上述两个传闻版本截止记者发稿时，均未得到东风、长安方面的承认。
　　事实上，自2015年竺延风前往东风，徐平调任一汽后，有关三大央企汽车集团的合并传闻便从未间断。近三年来，一汽、东风、长安三家车企高管频繁换防，也加大了业内对这三家企业合并的猜想。
　　记者注意到，从去年底到今年，一汽、东风、长安在前瞻性共性技术创新、制造领域、物流领域和出行领域都已有合作。一汽集团董事长徐留平此前在接受《每日经济新闻》记者采访时曾表示，三大汽车央企合并的可能性不大，但在技术研发、共享出行等新领域有合作的可能。
　　值得注意的是，今年6月底，原新兴际华集团有限公司董事长、党委书记奚国华已被调任一汽集团总经理一职。业内分析，奚国华调任一汽或是为三家汽车央企合并，因为他曾亲手操盘过南北车的兼并重组。
　　对此猜测，一汽方面截止记者发稿时并未给予正面回应。但根据一汽党群工作部发布的内部通知，三大汽车央企目前合并的可能性不大。