作为最早进入国内市场的两个品牌，丰田和大众分别代表了两个不同的流派，一个强调中庸，一个则号称套娃冠军。进入2018年，两个品牌似乎有了风格上的转变，先是丰田，推出了旗下首款小型SUV，造型设计和之前中庸的理念几乎划清了界限，如果遮住车标没人敢相信这是一辆丰田车；接着是大众，同样也是小型SUV，习惯套娃的大众此次没有按照规则出牌，消费者也坦言，老练的大众终于玩了把年轻，一款是不像丰田的C-HR，一款是不像大众的探歌，究竟如何选呢？
对比车型概述
今天所讲的两款SUV都是丰田和大众旗下的首款小型SUV，当然也是最新平台和架构的产物，C-HR是丰田基于TNGA架构打造的首款SUV车型，而探歌则是大众MQB平台下的首款小型SUV，两款车在技术和配置上都都达到了目前小型SUV车型里比较高的水准，C-HR更是用上了丰田最新的2.0L自然吸气发动机，热效率目前是同级发动机的世界第一，而探歌则是小型SUV里第一款搭载四驱系统的车型，同时，两款车型都采用了前后独立悬架，这在小型SUV市场还是比较少见，像电子手刹、自动驻车等配置，两款车型都做到了全系标配，相比于目前这个细分市场标杆车型缤智，C-HR和探歌无论在动力还是配置上都表现出了比较明显的优势，接下来C-HR和探歌即将迎来上市，对这两款车有意向的网友不妨来看看今天的对比。
外观：C-HR更具个性，探歌年轻中带有一丝稳重
内饰：C-HR设计感强用料出色，探歌更具高级感
空间：C-HR长度有优势，探歌后排领先
动力总成：C-HR功率领先，探歌四驱系统有优势
购买建议
两款车的定位还是很一致的，都是主打年轻消费者，从外观来看，显然丰田的C-HR显得更“出格”一些，而大众在年轻之余还略带一丝沉稳；内饰方面，虽然C-HR更显年轻，用料也比较厚道，但在高级感的营造方面还是不如探歌，而探歌虽然都是硬塑料材质，但是质感还是比较出色的，最后来看动力，C-HR在功率方面占优势，而探歌在扭矩方面胜出，在平顺性方面，肯定C-HR占优，综合来看，两款车其实各有优势，但价格方面，探歌最后的定价肯定是要高于C-HR，因此个人比较推荐丰田C-HR。