原标题:不给左转，也不给右转？这些交通标志到底是什么意思！？
这些年，对于交通的管制是越来越严格，很多人看到路上的一些新标志也是一脸懵。今天小编就来带大家看看这些让人不由怀疑人生的标志，这些标志到底都是什么意思呢？
不让左转、不让右转？

很多司机朋友乍一下看到这两个表示真的是满脸的问号，这不让左转，也不让右转，到底让我们怎么走？但是咱们仔细看看，其实下面是有时间段的显示的，左边的则是7:30-9:30这个时间段是不给左转的，别的时间是可以的。右边也是同样的道理。所以通过有这样标志的道路要注意多观察。
禁止左转与右转？

和上面这种情况不一样的是，有一种禁止左转与右转的标志，这可让要转弯的司机朋友犯了难。可是也只能不转弯，等到能左转或者右转时再转了，要不然扣分罚款分分钟等着你！
主干道方向与指示牌不一样

有时候会碰到这样的状况，车道上的方向指示是直行，但是空中指示牌的方向会是左转或是右转。虽然这种情况一般来说比较少，但是有时确实会发生。这时候很多老司机就不知道到底该怎么走了。一般来说，空中指示牌的等级是高于路面标线的，所以如果碰到这样的情况就按照空中指示牌的方向行驶。有交警指挥听交警的就好。
限时停靠

