7月5日，长安汽车与比亚迪在深圳签署的战略合作协议，双方将联合设立以新能源动力电池生产、销售为主营业务的合资公司。根据合作内容，长安汽车与比亚迪有意向在新能源产业链上下游进行资本合作，联合开展新能源汽车动力电池业务，拟联合成立一家具有独立法人地位的动力电池合资公司。

据了解，该合资公司未来不久将落地重庆两江新区，主要聚焦动力电池生产、销售等业务板块，规划10GWh产能并分阶段实施，一期达成5-6GWh，二期达成4-5GWh。

长安汽车与比亚迪将会充分利用各自在平台、技术、管理、生产、营销方面的优势，共同在动力电池与整车的匹配、动力电池的产业应用等方面做出探索，联手打造汽车动力电池产业化平台，加速推动新能源汽车的发展。

大咖点评
长安与比亚迪成立电池合资公司，将在新能源汽车产业链上加强合作。长安与比亚迪的这次合作可以说是优势互补，强化新能源领域的竞争力。
6月美国豪华车销量出炉
根据美国《汽车新闻》数据中心提供的数据，6月份，美国轻型车新车销量为1,551,399辆，较去年同期增长5.2%。其中，美国豪华车市场6月整体销量同比微增0.16%；今年上半年，美国豪华车累计销量同比增长1.8%。需要指出的是，因通用汽车只是预测销量，因此上述数据并不包含通用旗下凯迪拉克销量。

在豪华车市场，得益于跨界车型的强劲需求，宝马击败其长期竞争对手梅赛德斯奔驰，荣登美国6月豪华车品牌销量榜首，前五名依次是宝马、梅赛德斯奔驰、雷克萨斯、奥迪和讴歌；其中，只有梅赛德斯奔驰和雷克萨斯的6月销量出现了个位数的同比跌幅，其它三个豪华品牌均出现小幅度的同比微增。

从上半年美国市场豪华车累计销量来看，前五名依然是上述5个品牌，不同的是，累计销量排名第一的是梅赛德斯奔驰（158,848辆），超越宝马（153,386辆）；此外，前五名累计销量榜单中，仅梅赛德斯奔驰（-1.9%）和讴歌（-1.6%）出现同比下滑。

大咖点评
美国6月豪华车销量出炉，从行业来看6月整体销量同比微增0.16%，从品牌来看宝马击败梅赛德斯奔驰，荣登美国6月豪华车品牌销量榜首。
现代汽车市值缩水
根据外媒周四公布的数据，因为全球销量下滑，韩国最大的汽车制造商现代汽车 (Hyundai Motor Co.)股价不断下挫，其市值已跌至8年来的最低点。

来自韩国证券交易所(Korea Exchange)的数据显示，现代汽车股价本周三收于119,500韩元(合107美元)，为2010年4月19日以来的最低收盘价。现代汽车的市值降至26.9万亿韩元(合241亿美元)，在韩国主要股市的上市公司中排名第六。

对于现代汽车市值大跌的原因，外界普遍认为是因海外销售低迷导致其个股股价暴跌。现代汽车的股价今年年内已经下跌了23.4%，其市值相较4月25日的年度高点已减少了9.3万亿韩元。
大咖点评
现代汽车市值不断缩水，与其全球销量低迷有关。目前在美国市场又遭遇发动机故障调查，如今的现代汽车危机不断。