
	导读：上汽大通G50正式亮相，蜘蛛智选定制模式同步发布。上汽大通是上汽集团旗下的子公司，旗下产品覆盖了房车、宽体轻客、皮卡、SUV以及MPV等领域。网通社从上汽大通官方获悉，上汽大通全新MPV G50今日正式发布，预计今年12月上市销售，同时全新定制模式蜘蛛智选同时发布。新车搭载了丰富的主动安全配置，作为大通品牌的第二款MPV，G50未来将面向家庭用户，并采用C2B定制模式进行销售。
	
	上汽大通第二款MPV正式亮相
	
	
	
	
	上汽大通G50是一款遵循高标准的整车开发流程的车型，从开发起就通过C2B我行平台把用户和设计师直联在一起。新车设计风格颇为激进，前脸采用了大嘴式进气格栅，内部配有横幅饰条，延伸了视觉宽度。
	
	
	车身方面，其车顶线条较为平直，可以营造宽敞的头部空间，保障后排乘坐舒适性。其尾部造型颇为方正，可以提供装载能力更强的后备箱。
	
	
	新车长宽高分别为4,750/1,800/1,720毫米，轴距为2,800毫米，较长的轴距可以提供更加充足的乘坐空间，座椅布局提供“2+3”、“2+2+2”、“2+2+3”、“2+3+2”以及“2+3+3”等5种座椅布局可选。上汽大通G50预计采用全LED大灯、全LED尾灯、16/17英寸轮圈、后排隐私玻璃等配置。
	
	
	在配置方面，新车将根据车型的不同提供抬头显示器HUD（Head Up Display）、AEB自动紧急制动系统、LKA车道保持辅助系统、TPMS胎压报警装置、360度全景影像、EPB电子驻车、AUTOHOLD自动驻车、手机无线充电、车载空气净化器、全景天窗等。
	
	动力方面，上汽大通G50将推出搭载1.3T和1.5T两款汽油发动机，其最大功率分别为110千瓦和119千瓦，峰值扭矩分别为220牛米和250牛米；还将推出BEV纯电与PHEV混动等新能源车型；未来还将推出氢燃料电池动力车型。
	
	为了让用户在MPV产品上自由选择，上汽大通G50共提供了40个大类100项高感知配置可选，让客户自由匹配自己的“Dream Car”。包括轮毂、格栅形式、内饰格调等等，甚至座椅排布，以及同级唯一多达64色的氛围灯等等。
	全新C2B定制模式蜘蛛智选发布
	
	
	C2B通常情况为消费者根据自身需求定制产品和价格，或主动参与产品设计、生产和定价，产品、价格等彰显消费者的个性化需求，生产企业进行定制化生产，而上汽大通C2B智能选配器命名为蜘蛛智选。上汽大通全系产品都可以在蜘蛛智选上定制，具有上亿种自由选配，造车过程全透明等优点，并将订车周期（从预定到提车）压缩到29天。
	
	蜘蛛智选也不断在进行更新迭代，上汽大通C2B大规模个性化智能定制模式进化到了2.0阶段，从单一产品发展到全品系产品，其中包括全尺寸SUV D90、MPV G10 PLUS、轻客V80、皮卡T60在内的所有上汽大通在售车型，以及本次亮相的全新MPV G50。编辑推荐阅读：好饭不怕晚 测试T-ROC探歌四驱豪华型越跑越野 抢先试驾全新斯巴鲁森林人桌面壁纸该更新了 试驾全新奔驰G 500年轻人的时尚单品 实拍体验名爵HS 2.0T