近日，汽车头条APP从沃尔沃内部获悉，截止5月份，沃尔沃在中国市场累计销量达到60万辆，而5月25日沃尔沃官方也首度在中国市场线上启用了官方车主俱乐部“沃爱沃家525号”，并在当天与全国228家沃尔沃汽车经销商店联合开展的“爱你=爱沃自己――沃尔沃525车主节暨儿童交通安全体验日”活动。据沃尔沃官方销量数据显示，沃尔沃4月份全球销量达到了52,635辆。相比2017年4月全球销量46,895辆，增长了12.2%。而中国市场在其中扮演着举足轻重的作用，4月份，沃尔沃在中国市场的销量达到了10,442辆，同比猛增20%。根据此前2018年的规划，沃尔沃还将在华推出3款车型，分别为首款紧凑型SUV
 XC40、V90 CC限量版、全新V60车型。2010年李书福和吉利全资收购以后，执行“放虎归山”战略的沃尔沃成绩喜人，2017年，沃尔沃盈利达到141亿瑞典克朗，同比增幅近三成。而今年第一季度继续收获颇丰，在第一季度营业收入达到560亿瑞典克朗，同比暴涨19%，而利润则实现36亿瑞典克朗，同比增长近4%。此前沃尔沃定下了中期目标,到2020年实现全球销量达80万辆,而其中20万辆就来自中国市场。而近日外媒则曝出了有望年内IPO的传闻。据彭博社披露，吉利已经与近期聘用了高盛、花旗银行和摩根史坦利作为IPO的咨询机构，为今年的IPO做准备工作。而在5月初，这些公司将在瑞士和香港召开会议讨论在瑞典和香港的上市事宜。吉利和沃尔沃汽车经过讨论，目前沃尔沃的估值在160亿美金至300亿美金之间。有分析指出，沃尔沃最早有望在今年秋季发行股票，但并没有最终的确定结论。