城市作为最大的应用场景，正被智能化全面改造，城市迎来了新形态，智慧城市是未来城市的发展模样。物联网技术是智慧城市建设的基石，大盒子结合物联网、人工智能、移动互联网与大数据技术，在德日先进洗车机制造技术基础上，研发出智能无人洗车系统。贴近民生的智慧城市会收获众多青睐，大盒子无人洗车的智能系统充分运用信息和通信技术手段，检测、分析、整合洗车系统中各项关键数据信息，对民生、环保、城市交通等各种需求做出智能响应，让人们感受到人工智能的先进与贴心，为人类创造更美好的智慧城市生活。大盒子智能洗车设备24小时无人值守，用户可在手机端支付宝、微信扫码下单支付，实现高效能及全新的洗车体验，让无人洗车服务更加便捷。车辆进入洗车房时，大盒子的车牌识别系统识别用户车牌，同时留存品牌、车型、用户个人数据，为更深层次的数据分析提供依据。此套数据可用于估算道路中车辆数量和密度，协助交通部门实现拥挤道路的车流管控与统计，并提供实时报警功能，很大程度上提升了城市环境的生活质量。大盒子的智能型物联通讯模块，用于处理视频数据和设备运行数据。系统可在视频监控场景中，采用视觉监控设备，高性能传感器，通过大数据与人工智能技术，自动识别现场状况，准确、迅速地感应洗车准备中车辆的停放位置及门窗、雨刷等部件的状态，预警风险事件，结合云客服解决车主现场问题。以洗车作为与车主的连接点，大盒子洗车网络将作为车主的生活生态网络，系统链接车辆检测、车险、汽服、配件等车辆服务，根据设定条件向用户推送广告信息，在洗车的同时进行其他汽服业务的推广转化，高效触达用户，帮助用户体验高效高质量的车后服务。在水资源短缺、水污染加剧的情况下，水资源管理成为城市智能化管理的重要组成部分。大力推进智慧城市建设要以可持续发展为理念，注重资源的高效低耗和生态环境保护优先原则。大盒子智能洗车设备的HobbyWash自助服务系统的变频器能调整泵速以适应计划从而减少水、电及清洗液的使用，以最低的能源和原材料消耗给用户带去最佳的清洗效果，引领洗车行业环保趋势。互联网的飞速发展正在释放全方位的民生福利，互联网结合人工智能带来的新技术、新模式、新理念、将不断提升人民群众的幸福感和满意度。大盒子智能无人洗车将设备与“人”相关数据相互融合协同，以“平台+生态”为基本模式，研发推出大数据解决方案，运用于智能交通、智慧能源等多个智慧城市应用场景，有效推动了智慧城市的发展进程。