原标题:为什么专家会说被雨淋后，一定要洗车，不洗等于毁车！
随着这几年社会经济的发展，逐渐形成了买车不难养车难的情况。意思就是或许你买得起这辆车，但是这款车的保养费却要花费不少，就连洗车都在不断涨价。对于这一年一度雨季的来临，有些车主或许在心底暗暗窃喜，心想着终于盼来这免费的洗车待遇了。然而殊不知雨后洗车也有几大禁忌。

1、用雨水洗车，之后需再次清洗
一些把雨水用来“天然洗车水”的朋友，不要认为车被雨水淋过一遍就干净了。事实上雨水是呈酸性的，如果不尽快将爱车再洗一遍，雨水就会侵蚀车漆。不仅如此，如今空气质量已远远不比以前，雨水中还参杂着许多杂质。因此，车主要切记在车被雨水淋过之后将爱车再洗一遍。

2、洗完车后切勿放在烈日下暴晒
许多朋友可能比较喜欢自己亲自动手洗车，洗完车后为了让爱车干的快一点就将其防止在烈日下暴晒。然而许多地区6、7、8月份中午及下午的时间温度高达35度以上，如果将带有水珠的车放置在阳光下暴晒，高温则反而会灼伤车漆。因此，夏季洗车建议选择早晨或傍晚时刻。

3、切勿将洗衣粉、洗洁精当做洗车液
由于不同的洗洁用品其酸碱度不同，因此车主在自己洗车的时候还是要购买专门的洗车液进行清洗，切勿用洗衣粉、洗洁精等用来代替，长期使用此类用品代替洗车液则会腐蚀车漆，使爱车失去光泽。

4、雨后注意清洗细节
不管是被雨水淋过的车还是专门被人工洗过的车，汽车底盘、雨刮器、车窗缝这些细节处往往会被车主忽视。爱车长时间在外风吹雨淋，这些汽车小细节处往往会有灰尘、杂质、树叶、鸟粪等等掉下去。因此车主在洗车的时候需要特别注意一下这些细节之处，如果遇到顽固的杂质无法去除，则需选择专门的清洗剂倒在污渍上，待其软化后再擦除。

被雨水淋过的爱车或许在表面上看起来干净了许多，但长此以往对车漆的损害会日益明显，因此车主们不要偷懒啦，按照上面的方法好好爱护清洗自己的车吧！
作者 丨稻香
审核丨二马