撰文、摄影：曾昭庆@新车评
奥迪Q5绝对算得上是中国车市上的一个传奇车型了。算起来，这个车到目前为止已经在中国市场上销售超过8年，在这8年里，它竟然可以一直保持着一个相当高的销量数字。直至最近这一年，临近产品生命周期末期的Q5，仍然可以凭借绝对实力，拿下新车评网年度推荐“合资进口中型SUV”组别推荐车型的第二名；而在市场上，每个月也仍有很多消费者坚定地选择了Q5作为自己的座驾。
虽然上代Q5廉颇不老，但我也知道很多人是在等新平台的新一代Q5L的。再掐指一算，上代Q5首秀是在2008年北京车展，而新一代的Q5L呢，首秀竟然已经来到2018年北京车展，整整十年啊兄弟们！这种换代周期在各种主销车型中是极为罕见的，难道奥迪这个大招要憋这么久？今年6月，我终于可以亲身体验一下新一代的Q5L，不过这次试驾算是奥迪先期举办的一个小规模的试驾，我总共开这车也就10公里不到吧，所以动态感受实在浅显，只能先给大家交代个大概了。
想要好开？Q5L仍然能给你满足
因为动态体验时间太短且多是低速路段，所以我就挑几个暂时能体验到的点来说说，更多的试驾感受，等下次再给大家分享吧：
一，上代的8AT改成这代的7速双离合，这是很多人担心的一个点，因为上代车上的那个8AT调得确实挺好的。这次试驾主要都是些中低速路段，Q5L上的双离合表现很“正常”。何谓正常？大家参考一下A4L啊、迈腾啊这些大家相对熟悉的车就可以了。大众奥迪新一代的双离合变速箱配这个2.0T发动机已经挺好的了，没有早期双离合的那些拉扯、闯动的现象，你正常路况开是开不出什么不平顺的感觉的。和上代的主要区别，是Q5L在大脚油起步时，会有短暂的那么一小抖，才开始发力，这也是现在大众奥迪这些双离合变速箱的一个明显特点（迈腾就很明显），但这个也不影响日常的驾驶体验。
说这个双离合，我还想多说一些。很多人可能会特别迷信AT，好像AT就意味着绝对的平顺。但我想说，任何变速箱都要看实际调校效果的。举例子，阿尔法罗密欧Stelvio的高功率车型配的也是8AT，但它的动力顺畅度就是比不过Q5L的。包括雷克萨斯的8AT，也多少存在一些小的匹配上的瑕疵，所以还是不要单去看账面规格就下结论。
二，原本我有心理准备，Q5L的转向应该就是典型的奥迪虚。但实际开起来后，发现虽然转向够轻，且也确实是有虚位的，但并没有想象中那么虚无缥缈，还是有那么一点“分量感”的。但它方向盘确实偏大，而且转向也确实轻，完全就是一个舒适派的转向。
三，不知是20寸轮胎太薄，还是胎压太高，还是Q5L底盘真的是调硬了，这回开一小段破损路面时，觉得震动来得比较直接，这个感受还没有上代车那么好。上代Q5的底盘，是很擅长于把路面震动都隔绝掉的。关于这一点，就要等下次试驾的时候再仔细感受一下了。
设计……我们还是说说加长吧
很多朋友都在北京车展上看过Q5L的实车了，在设计上，这个车可说的点不算多，或者说不会给人太多的新鲜感或视觉冲击，这个大家都认同吧？整台车的轮廓，就是很规矩地照着奥迪SUV的轮廓画下来；然后前脸，就是很忠实地Q7等比例缩小。我暂时不敢断言Q5L这样的设计对市场表现来说是好还是不好，因为虽然它没能给你很多视觉冲击感，但它像Q7啊，这对很多人来说诱惑力又是很大的。
这台车设计上的最大亮点，我觉得是腰线。初一看，这台车的腰线就是很典型的德式设计，长长的一条很深的棱线。但Q5在前后轮拱处有一个明显的外凸，这让这条很深的棱线就不是一条简单的直线了，而是带有一些前后的弧线条。在阳光下，车身的上半部分和下半部分会呈现出不一样的光线反射效果，也让整台车看上去立体感倍增。
Q5L最重要的当然就是L这个字母，相对于原版车型，国产的Q5L轴距加长了88mm。据一汽奥迪的工程师说，当时在和德方讨论加长多少时，双方根据车宽、车高、前后配重等进行了长时间的精密的计算，最终确定了88mm这个数字。按现在这个外观看来，我觉得88mm真的已经是极限了，这个车要再加长一点点，就会显得很怪异了。
内饰……我们来说加长后的空间吧
Q5L现在的外观尺寸已经远远抛离了GLC、X3等同级对手，但加长最主要的目的是为了空间。现在Q5L的后排空间，才是真正碾压GLC和X3的地方。现在这个后座不仅一雪上代之耻，更是直接让Q5L领跑同级。目前市面上的这些同级车，还真的没有比Q5L后座大的了。
除了后座空间加大，国产版Q5L的座椅也进行了改进。一汽奥迪称考虑到国人的身高和体型以及乘坐习惯，Q5L的座椅比欧版的要更柔软。实际体验，Q5L的后排座椅不仅比上代明显软，甚至比Q7还要软上一些，乘坐体验非常好。只是国产版在取消海外版后座前后可调的同时，后座靠背也是不可调的，这有些小遗憾。
而且，Q5L的后座除了独立控制的空调，也与时俱进地加上2个USB接口，这比上代可是要“文明”太多了。这也是新平台给Q5L带来的裨益。
说到新平台，就不可避免地要说到前排中控的设计。中控设计和外观一样，也是很老实地按着家族新风格、平台新风格来，不越界一步。所以你看到这个车厢会感觉非常熟悉：虚拟座舱、新的带手写板的MMI、接近感应的空调操作区等等等等。确实，这样的“套娃”会让人觉得审美有些疲劳。
但从实用角度来说，Q5L的车厢是比上代进步太多了，诸如什么排挡杆挡住空调操作区这样的蠢设计已经一去不复返了，整个车厢显得科技感十足同时又相当好用。全景天窗、全景摄像等新装备，也都是加分项。再加上奥迪一贯的优质用料和做工，Q5L的车厢精致度绝对无需怀疑。
对了，还有个小话题要讨论一下。我知道很多人对纵置发动机也有一种近乎痴迷的追求，但对于这个级别的SUV来说，纵置发动机会让排挡杆附近的储物空间特别难布置，Q5L也没有特别好的解决方法。奥迪主要的补救措施，是把车门上的储物空间挖得特别大，无论是前后门上，储物格都是可以同时放入多支饮料的，这设计简直直追日系的优秀产品了。所以这部分的总结就是，Q5L的车厢设计虽然缺乏新意，但从好用程度上来说是不错的，后座空间是绝对的拳头卖点。
彩蛋：和GLC、X3的同场静态对比
这次Q5L试驾，奥迪还找来了一台GLC和一台新X3放在那里，主要是给我们展示一下Q5L的制造工艺有多么先进、车身接缝有多么小。但我们这种好事的媒体当然不会只看这些什么车身接缝，而是趁机好好比一下这三台车静态体验谁更好、谁更能吸引客户下单。
首先说Q5L，这台车虽然设计上有点缺乏新意，但如果就这么三台车摆在一起，它的外观还是显得很庄重、很镇得住场子的。后座空间当然是它的大优势，而且它的后座大之余，座椅的舒适度也保持得很好。Q5L略弱的地方是尾厢，不仅横向宽度要略窄，而且开口偏高。
再说GLC，它漂亮的外观和内饰是很多人首选它的重要原因。虽然现在它面对两个更新推出的对手，但它在设计美感上仍然是领跑的（虽然我不是太吃GLC的颜，但客观地说确实很多人喜欢它的长相）。GLC的主要问题是后座座椅不够舒适（角度设定不科学且坐垫偏短），还有就是车内某些地方的塑料件手感非常廉价。
最后说X3，这个车我们还没有试驾过，不知道奥迪怎么就能搞了一台车过来。这个车的尾厢我特别喜欢，开口很低，且内部容积也够大。但它后座明显比另外两个对手小，尤其是比Q5L小太多。然后它内饰美感不如奔驰，精致程度又不如奥迪。最可怕的是当三台车放在一起时，你会觉得X3长得比较怪异。如果是没有任何品牌倾向的人，看颜值选车是很难选到它的。所以我真的是暗暗在为这台车担心。
那么本文的主角Q5L有没有要值得担心的呢？客观说，有了上代Q5那么大的用户基数和那么好的口碑，靠着消费惯性，Q5L就已经能过得比较滋润了。再加上那么大的后座和好用的车厢，它在市场上还是很能打的，无意外的话肯定还是这个级别销量冠军的前顺位候选。但现在和8年前的市场不一样了，在Q5L这个级别，所有豪华品牌或者号称豪华品牌的品牌都有投放产品，这让它的竞争环境变得无比险恶。按目前公布的预售价来看，Q5L并不算便宜，并且这代车型在设计上新意的缺乏，可能会让一些追新的年轻消费者转投别家。所以，Q5L还是有很多需要担心的地方的。我就想看看到了今年年底，当我们已经试遍今年的新车，Q5L是不是还能挤上我们的年度推荐榜单。那个时候，才是我们真正对它整体竞争力拍板定论之时。

突出优点：后座空间很大；车厢精致，实用性好；驾驶轻松，装备齐全。
主要短板：尾厢开口偏高；设计缺乏个性和新鲜感；底盘调校偏硬朗。