作为现代人类社会最重要的经济产业之一，汽车厂商一直在扮演着一个实践人类所有对未来畅想的角色。在当下全面智能化、科技化的汽车产业里，年轻消费者对于人机互联汽车提出了新的要求，北京汽车新一代绅宝X55应运而生。新一代绅宝X55采用多项AI技术，为消费者带来新科技趣驾体验。其中，利用大数据进行车况自检的AI技术为全球首搭，到底该项技术如何“逆天”？小编带着大家一探究竟。　　　　新一代绅宝X55可以通过大数据进行车况自检，能够对包括动力系统、电池、用油等各个方面进行提前检测。这一项技术的最大亮点在于“化被动为主动”，能够“主动发现问题”、“主动推送故障信息”并且“主动提供解决方案”，实现了汽车从被动控制到智能主动服务的进化。　　　　这项技术能够实现24小时全天候在线，实时监测整车状态并预判动力系统健康状态，在车主启动车辆后，将整车的实时状态主动推送给驾驶员，从而减少机械故障所带来的影响。该技术的特别之处在于，用户可以清楚的了解车辆的具体故障点，而不是像其他车辆的预警系统，预警时只出现一个红色叹号，到底哪儿出现问题，只能开去4S店做全面检查。而利用大数据进行车况自检可以精确检测到车辆故障位置，并且直接反馈给车主，省去排查的麻烦。　　在主动推送故障信息后，该技术还将主动提供故障解决方案。车辆应该维修、还是应该保养、又或是需要加油，在这项技术的作用下都会主动告知车主，并提供4S店预约服务，车主可 “一键预约”4S店，免去电话预约、排号等位的烦恼。　　搭载先进AI技术的新一代绅宝X55相当于有了随车的“智能移动4S店”，从发现问题到解决问题“一站式服务”，真正实现了让车辆“永不抛锚”。　　　除了实时监测“车辆健康状况”之外，建立“车辆的身份信息库”也是该项技术的独特之处。该项技术会将监测到的数据一一留存，包括车辆故障、故障处理的一系列数据都将记录在册，可供用户随时查询。这就好比去医院看病，首先要建立病历，包括身体的基本状况、就诊记录、用药记录等都在其中，下一次再去医院，病历上的内容对于医生的诊断和用药都有着指导作用。由此建立而成的“车辆数据库”，就是这辆车独一无二的“身份证”和“病历本”。　　除了作用在车辆本身之外，该项技术还能收集用户的驾驶习惯，比如平均时速、刹车频次、油耗等数据都会被记录下来。同时，该项技术会对记录的数据进行分析，并反馈给车主，提醒车主哪些用车行为会影响人身安全，从而帮助用户形成良好的驾驶习惯。　　之前的智能互联都将重心放在降低驾驶者的操作难度，从而提高行驶安全性上，而新一代绅宝X55则从源头出发，着重培养驾驶员的良好习惯，从根源上解决行车安全问题。　　不同于此前偏娱乐化的智能系统，新一代绅宝X55融合的AI技术从交互性、安全性、领先性等各个维度提升了驾驶者的驾乘体验 。仅这一项让车“永不抛锚”的AI技术就展现出令人惊喜的能力，另外的AI语音技术以及AI安全系统又将会有何种能力，接下来的时间，我们拭目以待！