随着消费力的提高，现在紧凑型车似乎有点难以满足国内消费者苛刻的需求，从而转战更高一级的中型车，但以目前的合资中型车价格来说，似乎仍有点不尽人意，对于追求性价比的国内消费者来说，并不是一个很好的选择。
而为了满足这一部分消费者，中国品牌也开始发力，做出更多性价比更高的中型车，满足他们的需求。尤其是在最近这几年，一些中型车的表现着实让人惊讶，良好的质感表现和繁多的配置，非常吸引人。
睿骋CC的出现，确实吸引了不少人的关注，对于一款定价在8.99-13.89万的中型车来说，价格确实非常诱人。而且在设计上，睿骋CC的设计感还是非常不错的，再配上其较大的乘坐空间，无论是对于家用还是商务来说，都是个不错的选择。而且在配置方面，睿骋CC配备的主动安全系统，在这个价格的中型车里，确实非常少有。但在动力表现和舒适性调校方面，这款车还是稍显欠缺的。
博瑞的表现一直以来都很不错，而随着这款车的中期改款，整体实力得到了进一步的提升，尤其是在动力方面，博瑞得到了更好的调校，给人的驾驶感得到进一步加强。当然，在内饰方面，改款后的博瑞依然保持着其一贯的高质量，良好的质感表现给人的感觉比较舒心，同时还为这款车带来不错的档次感。但有车主反映到，博瑞的新车异味比较重，对于行车环境来说有着一定的影响。
对于国人来说，红旗是一个非常特殊的品牌，其历史和身份有着非常高的价值，而随着红旗H5的到来，国人终于能够买到这个品牌的车型，确实非常让人兴奋。而在目前来说，大多的红旗H5车主对这款车的评价还是比较高的，其良好的内饰质感和充足的动力表现，是其优势所在。只是在一些功能配备上，给人的感觉仍有所缺失。