凤凰网汽车讯 根据海外媒体报道，德国二手柴油车出口量增长了百分之二十。向以乌克兰为代表的的国外欧洲区域出口增长势头尤为引人注目。“柴油门”事件是导致这一趋势的主要原因。

等待出口的柴油动力二手车
“柴油门”事件对二手柴油动力车在德国本土销售的负面影响仍在持续；而向欧洲其他国家出口二手柴油车则成为新的增长点。德国国家统计局数据显示：2017年二手柴油车出口量增长率达到20.5%，出口总量达到将近24万辆整车。
大部分柴油二手车被销往意大利、奥地利和法国。而销往乌克兰的数量则增长势头最为迅猛：增长率达到136%。近来，销往克罗地亚的数量也有迅速攀升的势头：增长率接近90%。专家认为，如此惊人的增长率背后，这些国家比以往更加宽松的进口政策起到了重要作用。
乌克兰和克罗地亚是惯常的老车型销售市场。西欧以及南欧则是新款车和豪华车的主要目标市场。比如，挪威和瑞士就鲜少有对德国二手柴油动力车的需求。
在成交价格方面没有能够获取准确数据。一般来说，这些二手车应仍然具有五位数欧元范围内的剩余价值。通过高效物流能够保证运输的经济性，在欧洲范围内长距离运输成本能够控制在三位数的价格。由于受到“柴油门”事件的持续影响，柴油动力二手车在德国本土的销售情况不乐观，只有将价格压到相当低的水平才有可能被市场接纳，经济收益不如出口。