纵观每个月的上市新车，其实SUV车型都是占大多数的，不论是合资还是国产，又或者进口，不论是传统燃油车还是新能源，SUV车型每个月都要冒出很多新车型，而市场同样很乐于更多的新选择进入。
而6月我们即将看到很多重磅SUV上市，其中不乏大家期待已久的车型，一起来看看吧。
上市时间：6月26日
比亚迪唐二代姗姗来迟，而市场对它也确实是期待已久。随着全新家族式设计上线，比亚迪开始全面对旗下的车型进行迭代，除了市场上已经卖得火热的宋MAX，唐二代算是紧随其后进行迭代的车型。
除了外观内饰上的革新以外，比亚迪唐二代也带来不一样的动力总成，包含了2.0T发动机，189马力，匹配7速双离合，而混动版则是用2.0T搭配插电式混动，整体超过500马力，在加速方面会超越现款。
小评：比亚迪全新一代唐的上市，彻底摆脱了以往的山寨风格，它是否能扭转现款唐的颓势，主要还是看最终的终端价格。
上市时间：6月内
领克这个品牌的上市方式一直挺令人感到费解的，往往都是要经过各种活动，各种预热，总之复杂极了，而这次的消息终于是有了定论，领克02将会在6月内上市，而此前则只是公布了预售价而已。
作为CMA平台的第二款作品，领克把02定位于高性能轿跑SUV，动力方面使用了1.5T和2.0T两个版本，分别搭载6AT变速箱和7速湿式双离合变速箱，较之前的领克01多了1.5T的版本，拉低了入门价格。
小评：领克02的整体风格其实更像是跨界车型，目标群体更加细化了，能否在这么细分的领域里取得成功，让我们期待它上市之后的市场表现吧。
上市时间：6月23日
这款在海外火得不行的小SUV，终于要在国内国产上市了，各路媒体确实也是对它保持了高度了热情，同样包括那些准备掏钱的消费者。
这是一款定位于小型SUV和紧凑型SUV之间的产品，打的是那些在都市里的小年轻们，仅从它的颜值来看，小编觉得应该会有不少为了脸蛋掏钱的年轻人。
动力方面，C-HR搭载的是2.0自吸发动机，算是丰田旗下的最新黑科技，它的热效率达到了40%，匹配CVT变速箱，这样的动力总成虽然不能说强劲，但是纯粹在市区跑还是完全足够用的了，毕竟这台2.0自吸发动机的更多优势还是节油性。
小结：同步上市的还有它的姐妹车奕泽IZOA，两台车选择谁全凭你个人喜好即可，让我们静等价格吧。
上市时间：6月1日
相对于上面的3款车型，吉利的远景SUV则是非常成熟的车型了，此次是完成了一次改款，虽然定位较为低端，它的热度也远远不及上面的车型，但是从销量来看，它认可度也着实不低，每个1万+台的销量，属于闷声赚大钱的类型。
整体的外观和内饰都进行了细节上的优化，进一步增加了豪华感，而动力方面除了继续沿用老款的1.8L自吸发动机以外，1.3T的发动机则升级成了1.4T，不过整体调教并无太大的变化。
小评：远景SUV是一款很成熟可靠的车型，随着一次次的改款升级，它的生命力又得以很好的延续。