1895年卢米埃尔兄弟发明了电影，之后的一百多年间，电影产业展开了翻天覆地的变化，为我们的生活带来了欢声笑语。而说起漫长的电影史，就不得不提起无声电影，无声电影也称为默片，是指没有任何配音、配乐或与画面协调的声音的电影。在1920年代末以前，大部份电影都是默片。在默片时代，诞生了大批的艺术大师，例如把电影从街头杂耍送入艺术殿堂的梅里爱，他在1902年拍摄的《月球旅行记》，至今还在影响着许多电影导演，前几年国内著导演姜文拍摄的《一步之遥》就致敬了它。而默片演员就不得不说卓别林了，卓别林是默片时代，最伟大的艺术家。周星驰称他“无可替代”，“米老鼠之父”迪士尼用他的笑容创造了米老鼠。为了看到他的《大独裁者》，纳粹特务专门从葡萄牙买了整部胶片运进德国，特供希特勒一人观看。在全世界范围内，这些充满探索欲望和创作激情的默片时代的艺术家，把这项艺术发展到了相当的高度。他们用“无声”的艺术给世界带来欢声笑语，甚至更为深刻的意义。有一个女孩，上帝阻断了她与世界沟通的路，她无法目视山的高耸，海的辽阔，耳听虫鸣与鸟叫，呐喊或呢喃，但她依旧“看见”了世界，活的闪闪发光。因为她充满探索欲，对生活充满想象力与无限的激情，她就是海伦凯勒。真正的创新者最初都是梦想家，天生用于探索，敢于突破。自一百多年前在底特律成立以来，凯迪拉克就代表着突破成规的天性、永无止境地追求不凡以及乐于创造的美国精神。凯迪拉克希望通过自己的努力，让更多人感受到生活的乐趣，拓宽生命中的极限和可能。日前，北京通孚祥凯迪拉克携手石景山太阳花听力言语康复中心共同为“无声”儿童提供全面帮助，不仅协助修理改善校舍、生活环境等，还为他们特别打造了一场 “奔跑吧 少年”公益活动，希望可以进一步促进其健康快乐的成长。“奔跑吧 少年”公益活动将于2018年7月21日举行，目前正在火热招募中，只要您是凯迪拉克车主，就可携带家中的小朋友一起参加，与这些“无声”儿童一起来场友情互动，报名热线：65489999。北京通孚祥凯迪拉克希望集众人之力，为“无声”儿童改善生活，助力成长，激发他们对于世界的想象力、探索力，让这群少年在成长的路上“全力奔跑”，让他们的世界“欢声雀跃”！