原标题:男朋友办不到的事情，它都能帮你实现？

还没有谈恋爱前，
姑娘们心里想的“蓝朋友”是
幽默风趣、善解人意，
才华横溢、能力无敌，
上知天文、下知地理
提出的要求，能无限满足你，
让他往东，绝不敢往西，
说吃麻辣火锅，绝不给你清汤锅底，
……

真正谈了恋爱，
实际情况却是：
情商低让你恨不得甩他一个平底锅！！！
生病了，只会说：多喝热水
你纠结一天的心情，
他不知道你到底发生了什么事情
你精心打扮了一番
问他今天有什么变化？
然并卵
他会回你一句：衣服不一样！
……
这时候的你不禁思考
为什么电影《她》里面的机器人
拥有“上天入地”的本领
几乎能满足主角的任何需求
而我只有一个废柴“蓝”朋友
每天靠佛性的心态过生活

如果上天再给我一次机会，我一定会祈祷
赐给我一个全能的男友吧！
只要提出的要求，都能无限满足，
……
不过，别灰心
它可以帮你办到！
颜值与才华并存的风行T5

Ta 体贴入微
1.APP查看行车记录仪照片――
因为车技生疏错过拍摄沿途的美景？
因为操作麻烦，让人手忙脚乱？
因为相片导出困难，放弃边开边拍的操作？
坐进驾驶席，启动引擎，
沿途的美景拍摄，
通过方向盘控制行车记录仪便可实现，
随拍随导

不需要请教隔壁班的技术宅男，
你的青青草原、落日夕阳、
漫山花色、蔚蓝天空
随时能上传到后台同步至手机APP查看
另外
还能专业防碰瓷一百年哦~
Ta 善解人意

2.路书分享――

而且风行T5还可满足你
随时分享朋友圈“炫美”的要求
我行驶在美国的加州一号公路上，
电台上响起了hotel california，
副驾上坐着我最爱的人，
好希望这条路没有尽头；

这是一条西藏最难走的路--丙察察，
走最烂最险的路，
看最美的风景


与爱人的浪漫丽江，
只希望时光时光能再慢一些

再美的风景，没有人分享也是一种孤单。风行T5搭载的“FutureLink3.0”车联网系统，通过连接腾讯车联“AI in Car”，连接行车记录仪、智能相机，会玩的还能带上一台无人机，将记录的美景或是心情，形成路书分享至朋友圈，让更多的朋友、亲人与你同享沿路的美景。
Ta 多才多艺

兴致一来，
还能通过微信小程序集结好友，
贴心的风行T5
车机上能看到好友位置，


是去张铁柱家打麻将？
还是去王小五店里撸串？

选择好的目的地
大家一同前往，
轻松搞定一次好友聚会
逢年过节聚一聚
友谊那个地久那个天长

Ta 上知天文、下知地理
4.微信我的车推送――

微信、车机“心连心”
微信发来的位置在车机直接发起导航
能省事绝对不给你添麻烦
智能规划合理的出行路线，
并导航至目的地
中途车子没油、肚子饿了、想上洗手间
怎么办？
系统会自动推荐至最合适的加油站、服务站、餐饮店。
“蓝朋友”都没有风行T5周到

风行T5提供的服务不仅是我需要
全国人民都需要
近日拿到一组数据
2017年中国移动社交用户规模高达5.9亿，
大家都对车载互联功能有着需求迫切
没有它，怎能算是一款合格的SUV
风行T5就是
那个无所不能、善解人意的蓝朋友
看完还等什么
上车呀






戳“阅读原文”↓↓↓↓加入