原标题:注意！这4种保养最毁车，白花钱事小发动机报废事大
在汽车的养护过程中，需要科学的方法进行保养维护，但是，有很多看似科学的养护方法，不仅不能对车辆起到保养维护的作用，反而还有可能对汽车的正常平稳运行起到反作用。下面提到的这4种养车方法就是对车辆有很大影响的保养方法，如果你有这些行为的话一定要改正。

1.洗车要在正确的时间和地点
在夏天这个季节，汽车很容易脏，对于洗车，很多车主觉得自己找个地方，拿水龙头随便一洗，然后自己晾干就行了，但是这样的方法对于汽车本身而言有很大的损伤。夏天在洗车的过程中，汽车本身的温度很高，如果这时候再用凉水清洗车身，会使车漆产生干裂，同时使车漆暗淡无光，不利于汽车的保养。同时，由于车身上温度不同，在打蜡的过程中也会造成色泽不均匀，影响汽车整体的美观。如果真的要自己洗车，要选择在清晨或者傍晚的树荫下进行。

2.螺丝不可以上的太紧
在汽车的零件组合中，用的最多的就是螺丝了。针对汽车上的螺丝，也不是拧的越紧越好，拧螺丝的力矩也是需要根据实际情况具体分析的。如果螺丝拧得太紧，在实际运动过程中零件会由于受力发生断裂、扭转，对于零件的固定也有不稳定的影响。

3.汽车不能长时间停放
对于汽车来说，最好的保养不是整天在家呆着，而是要经常进行行驶。在汽车机械运转中，很多零部件的运转是要依靠润滑油的作用，而润滑油只有在零件运动的过程中才能发挥作用。当车辆持续处于停放状态，会使各零件长时间暴露在空气中，时间长了会造成零部件的生锈，对于汽车保养也十分不利。

4.不能够进行频繁保养
对于一些车主来说，担心汽车出问题，会经常到汽车4S店进行保养，更换有关零件，其实大可不必。现在汽车发展的水平能够保障汽车在安全范围内运行的稳定，不用经常到4S店进行更换配件，一方面浪费时间和金钱，同时对于汽车本身来说也无形中增加了安全隐患。

针对汽车的养护，要采取科学的方法和技巧，一方面要经常请教专业人员进行学习和询问，使用正确的方式方法养护爱车，同样，也需要多了解有关资料，结合自身的实际经验，保证养车用车的安全和正确。（本文整理自网络）

