汽车性能的好坏很重要的一方面是取决于发动机的品质、使用以及保养，对于很多车主来说，对于发动机的保养仅仅只停留在将汽车送到4S店进行养护，但是，对于发动机出现了表面堆积灰尘的情况，却不知道该怎么办。其实，和汽车外表的干净整洁一样，保持发动机表面的洁净也十分重要，不仅可以保持车辆发动机的美观，同时也可以减少发动机出现事故的概率，保证发动机的正常运行。对于发动机的清洗，不可以单纯地拿高压水枪进行清洗，一方面会对发动机的电控系统造成损害，严重的情况下可能损害发动机的密闭系统。清洗发动机可以参考以下步骤。

首先，需要对发动机上面明显的浮灰进行清扫。将汽车停放在一个避免太阳直射的空地上，关掉车上的电源设备，拆掉发动机上的面板将发动机露出来，在发动机处于熄火状态下，通过小毛刷对发动机的系统进行清扫，将肉眼可见的灰尘清理干净。为防止出现电路系统老化松动的现象造成漏电，所以在清扫浮灰的时候尽量不要沾到水，同时，在清扫完毕后，也要对发动机电路的各个接头处进行检查，防止出现连接不紧的情况。

之后，用专业的泡沫清洗剂对发动机进行清洗擦拭。在将灰尘清扫干净后，就要对发动机上面的油污进行清理。将专业的泡沫清洗剂喷洒在发动机的表面，等到泡沫逐渐变成液体后，再用柔软的抹布对发动机进行擦拭，清理上面的剩余灰尘和油污。这种情况下要特别注意不要喷洒到电线接头以及注油口出，防止出现意外情况。

最后，要对发动机进行打蜡。对于发动机进行打蜡，可以降低水滴对于发动机的吸附作用，起到防水的效果，同时可以抗静电，防止灰尘对于发动机进行吸附，另外还可以增强发动机的光泽，起到美观作用。在完成打蜡的环节后，发动机的保养过程就算完全结束了。

由于发动机位置的不可见，很多车主不会注意到对发动机表面灰尘进行清理，对于车辆的养护，能够根据时间和行驶公里数进行定期保养，但是对于发动机的清洁养护却很容易忽视，容易造成对于发动机动力性的减弱。半年一次按时清扫发动机，能够增强发动机的动力性，同时也能让发动机更加美观，老司机们快去清洗一下你的爱车吧。