2018年宝马集团在华开启了“BMW X之年”，创新BMW X2、全新国产BMW X3、以及全新BMW X4已经蓄势待发，作为X家族的开辟者――全面升级的第四代BMW X5也将携全新设计语言、全新豪华座舱、创新技术升级、智能数字化科技、以及全新的智能驾驶系统于今年年底耀世登场，这将为“BMW X之年”画上浓墨重彩的一笔。　　BMW X5作为豪华运动型多功能车（SAV）细分市场的开辟者和领导者，凭借引人注目的越野性能、在崎岖地形中的可靠表现、以及宝马的豪华特色和标志性动态性能在全球范围内收获了大量忠实粉丝，三代车型的总销量超过220万台。在中国市场，BMW X5也一直深受客户青睐，市场份额稳居同级细分市场领导地位。全新BMW X5将凭借全面升级的强大产品力和品牌魅力继续引领细分市场，成为中大型豪华SAV市场中的绝对霸主。　　全新设计语言凸显稳重大气的王者风范　　第四代BMW X5体现了BMW X的本色，具有最鲜明的存在感和时尚感，它还定义了一种新的X设计语言――强劲、清晰而精确。全新BMW X5保留了SAV的标志性车身比例，但设计风格更加简约。清晰的表面和精确的线条突出了汽车的强劲、典雅风格和肌肉感。充满雕塑感的发动机罩、短前悬、仿六角形车轮拱罩和动感的车顶线条进一步彰显了全新BMW X5运动、霸气的个性。车身两侧精确的特征线从后车门位置上扬，令全新X5的外观更显时尚。该线条勾勒出了鲜明的肩部，并与延长到侧面的尾灯相连。全新BMW X5的整体尺寸都较上代车型进行了加大，轴距比前代车型长42毫米，不仅外观更加引人注目，乘坐和行李厢空间也更宽敞。　　全新BMW?X5还配备了BMW 智能激光大灯。该系统采用了带动态光束的智能激光优化了远光功能，从而将无眩目远光灯的光程增加到了500米。首次配备的22英寸铝合金轮圈，也令车身更显稳重、霸气。　　豪华内饰装备营造摩登舒适的车内环境　　时尚、结构清晰而典雅的表面令全新BMW X5的车内空间更显宽敞。创新升级的内饰配置无一不突显出现代豪华的质感与驾乘体验，给前排和后排乘员均带来独特的舒适环境和宽敞空间。内饰材料也经过了精心选择，配备的BMW个性化定制级别的Merino扩展真皮，以及全新设计的水晶材质换档杆都成为新车的亮点。　　为了提升驾乘体验和豪华氛围，宝马专门设计了一系列新配置，包括四区空调系统以及全景天窗。星空全景天窗尤为耀目，在夜幕降临时，均匀分布在玻璃表面上的LED灯能在车内形成非常独特的高级氛围，营造出如同星空般的体验。首次使用在BMW X5的高级香氛系统能够对空气进行电离，为车内提供8种香调，增加豪华舒适的享受。Bowers & Wilkins钻石环绕音响系统包含20个扬声器，带来奢华的音响体验。　　创新动力技术提升越野性能及驾驶舒适性　　全新BMW X5 xDrive40i搭载的BMW直列6缸发动机，赋予车辆惊人的高转速和快速响应能力，百公里加速仅需5.5秒。8速Steptronic手自一体变速箱配合最新一代BMW xDrive智能全轮驱动系统，确保车辆无论是在公路还是越野驾驶，都能将动力转换成稳定的驱动力，提升动态性能同时保证驾驶舒适性。　　第四代BMW X5首次配备了越野套件，包括车辆前部和后部的加固车底护板、双车桥空气悬架以及电控差速锁。首次配备的全新底盘系统更加显著、有效地提高了其越野性能、运动性或舒适性。整体主动转向系统，为车辆提供了极其灵活、动感的驾驶体验。带自动水平高度调节的双车桥空气悬架系统大幅提升驾乘舒适性和越野道路的通过性。　　智能科技配置实现客户数字化生活无缝连接　　全新增强版BMW数字仪表盘将新的显示和控制概念与出色的联网功能相结合，构成一个卓越的多功能套件。新车搭载了第七代BMW iDrive系统和全新人机交互系统、以及最先进的全数字式设计，更关注驾驶者的个人需求，从而优化了注意力控制。　　新一代BMW X5的智能驾驶系统提升明显，装备的增强版驾驶辅助系统套件包括带交通堵塞辅助功能，转向及车道跟踪辅助功能，以及带主动侧面碰撞保护功能的车道保持辅助功能，确保行车安全性和便捷性。　　自1999年第一代BMW X5推出以来，X成为代表独特驾驶乐趣的标志，并成功虏获了一批又一批忠实的“运动探险家”和城市精英，使其始终保持着同级王者的地位。如今，第四代BMW X5创新升级而来，将进一步满足更多客户对户外越野及城市出行的需求。