6月10日，东风英菲尼迪国产全新QX50正式上市，恰巧早些日子，和QX50同属同一级别的华晨宝马X3也国产上市了，再有，一汽-奥迪Q5L近日也公布了预售价，在国内豪华品牌中，宝马和奥迪绝对是第一梯队的，英菲尼迪因进入国内的时间较晚，加上车型布局非常不全面，勉强够得上第二梯队，那么QX50具备和X3、Q5L相竞争的实力，它值得购买吗？本期小编就来给大家分析分析。
车身尺寸不占优，内饰用料有惊喜
首先，我们看下三款车的车身尺寸，毕竟在国内“大车”是很吃香的，尤其还是豪华品牌。
将三款车的车身尺寸一对比，“姜还是老的辣”这句话便浮现在我的脑海里。
一汽-奥迪是三者中最早的合资品牌，对国人的喜好自然是了如指掌，Q5L相比海外版轴距增加了88mm，因此无论是车长还是轴距，都是这里面的NO.1。
华晨宝马X3在三款车中的历史最悠久，如今已发展到第三代（Q5、QX50同为两代），车基本都是越造越大，因此华晨宝马X3的车身即便没有加长，也没比Q5L差太多。
东风英菲尼迪QX50两头都不占，因此在车身尺寸的对比上只能处于劣势。
外观与内饰这部分我不打算细说，毕竟这是很主观的东西，三车都遵循了家族设计理念，就看谁是你的菜了。用料方面，我要夸下QX50，其中控台顶部全部采用真皮包裹，并搭配有哑光枫木，车顶棚更是用上了Alcantara材质，这些都是Q5L和宝马X3没有或不及的地方。
配置高、价格低，展现高性价比一面
配置这个环节，我挑选三款车售价相近的车型来对比下，鉴于这个级别车型的基础配置都很齐全，完全能满足消费者的日常需求，那么我们的对比主要看下有差异的配置，看“厚道”这个title和谁更匹配。
由上表可见，QX50和X3在配置上各有亮点，Q5L差的就比较多了，再考虑上价格的因素，QX50的性价比优势就突显了出来。另外，参与对比的X5和Q5L都是最低配车型，而QX50四驱精英版底下还有两款车型，其中最低配车型的起售价仅为33.98万，低售价也让QX50拥有很广的受众群体。
发动机亮点颇多，变速箱让人提不起兴趣
最后我们聊聊三款车的动力系统，它们搭载的都是2.0升涡轮增压发动机，且都分高低功率两个版本。
由上表可见，英菲尼迪的高低功率版相比另外两位都是有优势的，另外，扭矩也是三者中最大的。我这里再多说两句，QX50这台2.0T发动机具有双循环、双喷射等多项前沿技术，不过最让人叫绝的是它的压缩比可变，可在8：1到14：1之间自由调节，根据路况的不同，让发动机始终处在最高效的运行状态。
变速箱方面，QX50配的是CVT无极变速箱，这点暴露其主打舒适的定位，相比X5的8AT、Q5L的7DCT，在驾驶乐趣上一定是有所不如的。
对比下来，我认为QX50的优势在于配置、价格及动力，这三点正是理性消费者非常看重的地方，而弃BBA选择其他豪华品牌的消费者中正好理性的偏多，因此QX50会是这部分人所喜欢的。不过你要说这三点能不能比得过品牌影响力，我认为目前在国内的汽车市场是不行的，因此QX50还很难影响到BBA同级的车型。