最近在网上流传说广汽菲亚特要退出中国市场了，不管这个消息是真是假，最近呢几年的销量确实不怎么好。今年1月-4月累计销量才卖了90辆，在近几年就可以看出来，2015年累计销量仅为3.2万辆，2016年累计销量为7618辆，2017年为2273辆，销量可以说是惨目忍睹，销量严重下滑。是什么原因导致的呢？一个最只要的原因就是产品的质量问题。
产品质量问题不佳，屡次遭车主投诉
在汽车投诉网上频频遭到车主们的各种吐槽，变速箱异响、漏油，发动机异响，无法启动、转向异响等等一系列的问题。
上图可以看出变速箱的异响、漏油最为严重，是车主们的血泪史的控诉。
有的车主说汽车还在质保期间变速箱在上坡是挂D档挂不上去了，还有变速箱咔擦声音很大。有的车主说在发现变速箱咔擦声音很大，还有一次就是挂D档挂不上去。还有的车主说开车突然失去动力，仪表盘显示变速器失效手动模式不可用，然后去4S店检查，发现变速箱漏油不严重，维修人员打胶处理，过几天又出现此类问题，平时开车挂D挡起步还有倒车的毛病，一点不安全，差点把别人的车撞了。
在投诉网上和论坛上菲亚特有太多的问题，小编就不在这一一列举了，感兴趣的可以自己找找。
总结：现在的厂家和4S店就菲亚特的严重质量问题没有给出任何的办法，而且还来回踢皮球，估计真伤了不少消费者的心，一个有责任心的车企，应当及时去处理，而不是对消费者的诉求置之不理。小编在这里做个大胆的假设，如果真的退出中国市场，那么中国消费者会少一些投诉吧。