全球各地每天都会发生无数起交通事故，据统计印度是交通事故发生的第一大国，而中国排名第二。许多人都对中国交管部门提供的数据持以怀疑态度，基本上全球将近20%的车祸都发生在中国，所以，中国才是开车最危险的国家。
很多人都说中国车祸发生的多，一部分原因是女司机比较多，一般女司机胆子小开车慢，还有很多女性朋友穿高跟鞋开车，对着镜子化妆或者面对紧急情况惊慌失措，当然这些是存在的，但并不表示女司机开车水平低。
女司机开车相对谨慎，虽然小剐小蹭要多于男司机，但是大型车祸确实发生的比较少，实际上女司机开车车祸率也仅仅占到不足10%，女司机其实更少会出事故。
然而大家都认为另一部分原因是中国司机素质差，那中国司机的素质究竟差在哪里，国外的司机素质就会高很多么？到底是不是这样？
1.驾校，我们来看一下我们拿驾照的地方，几乎大半的中国司机都是驾校教出来的，肯定都深有体会。驾校教的是什么，只是针对驾校的车型去看某一个点，倒车入库看哪里，停车看哪里。我8年前练得是皮卡，结果考试的时候用的爱丽舍，导致很多人看不准点考试失利。
说白了驾校教的方法就是应试教育，真正上路并不实用，几乎没有人会选择买一台跟教练车一样的车，况且在路上也并没有固定的点可以去看。从驾校出来一上路就不会开车了，这是大部分中国司机的普遍现象。
2.绿化带，大家应该都注意过，比较宽的路上一般双向车道都是用绿化带隔开，在国外，道路中央的绿化带是不存在的。
第一绿化带容易让人分心，不如隔离栏更简单而且成本更低，如果绿化带中突然冲出行人，司机根本反应不过来，容易出状况。
第二，为了维护绿化带，一般在路中间都会有洒水车、园林车等工作车辆作业，要知道宽路上一般车速较快，尤其是高速上，追尾的事故更容易发生。
3.玻璃贴膜，中国人几乎都会给自己的爱车贴膜，可以防紫外线，隔热，还能保护隐私。更有一些车主喜欢贴深色的玻璃膜，尤其在晚上，会受到种种的视觉限制。
在国外很多国家已经明令禁止汽车贴玻璃膜，他们觉得这种行为是危险的，在中国却成了家常便饭，也正是这种用车心里，所以国外的很多的生产玻璃膜的公司都把重心转移到了中国。
4.交通部门，交警一般都会站在路口执法，那红绿灯干什么用的，红灯停绿灯行，所有的司机都明白。很多司机会在没有交警的地方违章，比如随便停车，双黄线掉头等，不但影响车辆通行，还还容易发生车祸。如果交警经常流动执法，相信这样的违章会越来越少。
中国道路上违规行驶的电动车和行人也占到了大多数，基本不可能完全整治，缺乏一套有效的管理方式。因为行人和非机动车不遵守交规、抢行等原因造成的车祸数不胜数，这些都属于交管部门的责任。
5.交通标示有待改善，比如有些路标不清晰，不显眼，很多人看不到。有些地方红绿灯位置太低，如果前方是大车根本就看不到，容易出事故。
交通法规也有待完善，凭良心说，现在的交通法，有多少条例是驾驶员们难以接受的。比如责任划分等，所以也必定会有一些人横行霸道。
总结：
司机素质差确实是普遍存在的一种现象，但是外国人的素质就一定比中国人高么？最重要的因素还是因为交通管理的落后，这个因素我们一时半会儿改变不了，但是我希望每一个人都能够自觉地安全出行，远离车祸。