以前我们谈起MPV，第一时间想到的一定是家庭、舒适这些名词，似乎很难将它与年轻帅气联系在一起，但从比亚迪宋MAX开始，主机厂也看到年轻消费者对于这种MPV车型的需求。日前雪佛兰官方发布了旗下全新车型沃兰多的信息，据悉新车将于今年第三季度上市，让我们一睹为快吧!

沃兰多有着明显的雪佛兰家族设计风格，运用大量线条以及棱角营造出很强的肌肉感，L型的进气孔设计颇具运动感。而且从官图上看来它更像是一台旅行车，雪佛兰官方对于沃兰多的定位也是跨界紧凑型车，动感的车身姿态确实符合年轻消费者的胃口。

沃兰多的侧身造型有着明显MPV特征，平直的车顶走线以及窗线能为后排乘客提供更好的视野以及舒适性。轮圈采用熏黑涂装加上动感的造型，黑色的轮眉进一步提升跨界味道。车身尺寸方面，沃兰多的长宽高分别为4684/1807/1628mm，轴距达到2796mm，第三排乘客的舒适性得以保证。

内饰方面采用雪佛兰最新的设计风格，通过适量的镀铬饰条点缀是美系车惯用的手法，悬浮式中控屏以及三幅式多功能方向盘的设计都迎合年轻人的审美。沃兰多提供5、7座布局，而且在7座车型上提供了2+3+2的灵活布局，满足不同使用场景需求。

动力方面，沃兰多将搭载目前通用集团的明星产品1.3T直列三缸发动机，最大功率156马力，预计将匹配6速手动或6速手自一体变速箱。

从车型定位来看，沃兰多上市后将与本田杰德、高尔夫嘉旅展开正面竞争，所以小编大胆猜测，沃兰多上市后的定价大概也会在12-13万元左右起售。