2018年6月20日，由中国汽车流通协会有形市场商会举办的“2018中国汽车流通协会有形市场商会年会暨平行进口汽车市场论坛”于山东青岛圆满落幕。作为汽车质保延保领域的领军企业，以及中国汽车流通协会的理事单位，万高质保受中国汽车流通协会有形市场商会邀请参与此次大会。伴随我国进入新时代的发展阶段，社会消费结构不断升级，汽车流通行业也迎来了新的发展机遇，进口汽车关税的下调、二手车限迁的逐步解除和汽车制造业外资投资股比放开等新政策的落实，将有力推进汽车市场的发展。在当今的新形势下，有形市场（包括新车、二手车、汽配用品市场和综合性汽车服务贸易园区）和平行进口汽车市场将进入转型升级、规范发展的新时期。而新开发的有形市场在业态布局和招商运营等方面都在谋求融入新的商业、采取新运营方法和开展新的合作，多业态融合成为发展趋势；此外，平行进口汽车也在探寻新的营销模式、新的合作模式、新的售后服务模式，寻找平行进口汽车市场独有的创新发展之路。面对市场的新情况，行业人自发进行共同研究、共同探讨，以期共同应对新形势下的调整，把握新形势给大家带来的新机遇，共同促进汽车流通行业的发展。与会期间，万高质保渠道事业部副总经理李翰先生亲临现场，为到场嘉宾带来关于平行进口车汽车质保延保方面的最新动态和前沿资讯，并与众多参会嘉宾共同探讨未来我国平行进口汽车市场的发展前景。万高质保副总经理李翰表示，未来伴随我国平行进口汽车关税下调，平行进口车市场将迎另一个“春天”，而万高也将伴随着市场的蓬勃发展，不断提升自我服务能力以及增强客户满意度，从软件硬件两大方面进行加速升级，切实助力我国平行进口汽车市场健康发展之路，同时也欢迎各位车商朋友们前来与万高质保接洽，携手共同发展。