本届世界杯，德国战车倒在了墨西哥卷饼的脚下无疑成为中国女球迷最为“痛心”的比赛。在同期时间，从德国慕尼黑又传来行业“噩耗”，大众集团旗下奥迪品牌的CEO施泰德在当地时间（6月18日）周一正式被捕。
足球和汽车算得上是德国的支柱型产业，但是近日接二连三的发生的大事件都正在预示着一个以机械工业为支撑的大国正在迎来它的谢幕曲。
作为生产汽车历史最悠久的国家，德国的汽车工业经历了130年的超长发展历程，奔驰戴姆勒、奥迪、宝马，以及大众品牌等在中国妇孺皆知的品牌都是出自德国。
大众在2015年9月承认使用非法软件作弊欺骗了美国柴油发动机排放测试，这引发了大众集团历史上最大的危机，并导致了汽车行业监管的加剧。也因此这个造车大国就背上了“质疑”。
施泰德教授仅是“替罪羊”之一
这三年来，“排放门”风波就一直没有停息过，当地时间2018年6月13日，施泰德被捕的前几天，大众还接受了德国不伦瑞克检方在当地时间6月13日发出的10亿欧元（合75.409亿元人民币）罚款。其中包括法律规定最高的500万欧元罚款和9亿9500万欧元的非法所得利益。但是这点罚款对整个大众集团来说仅仅是被蚂蚁咬一口，这样的看似可有可无的惩罚真的能让大众长记性吗？我看未必。
三年前，在受到事件影响的第一时间，大众汽车集团CEO马丁・文德恩宣布辞职。与文德恩一同被停职的，还有三位大众集团的技术高管，包括大众核心品牌开发部主管萨诺和奥迪、保时捷研发部门的高层。据当时的外媒报道称：上述四人均表示对作弊行为不知情。作为排放案的原告――美国的媒体直言不讳：大众实际实在寻找”替罪羊“。
但是大众集团在面对这个事情的时候的确采取了老套的应付方式，找“替罪羊”。去年年底，前大众汽车在美国的环境和工程处总经理奥利弗・施密特，因违反美国清洁空气法案而认罪。他被底特律联邦法院的美国地方法院判处长达七年的监禁。在审问中他提到了至关重要的一点，是大众高管授意他就排放测试问题撒谎。同时他承认“大众柴油引擎车辆中有残次品设备，而这已经欺骗社会公众近十年。”
大众集团的多名工程师在内部调查中承认，曾经在2008年安装了作弊软件，但并未公布原因已经与管理层的牵连。
这些足够令消费者“窒息”的消息让人联想到底还有多少企业高层的“阴谋”？背后到底牵涉了多少利益集团，奥迪CEO是否也仅仅是个“替罪羊”。
话说施泰德运气也是不好，他是目前迄今为止被捕的级别最高的高管。鲁伯特・施泰德从2011年于戴姆勒离职加入大众集团，一直在集团商用车部门任职。2010年，鲁伯特・施泰德成为奥迪管理委员会成员，此时已经离柴油排放作弊门曝光已有近两年。
在去年的8月28日，奥迪在高管队伍里进行了一次大型的调整，其中包括布兰姆・肖特、鲁伯特・施泰德等四位高管，并于同年9月1日起正式生效，在当时，此次高管变动成为了奥迪品牌有史以来最大一次的高管变动，并从9月1日起正式施行，同时奥迪公司新的董事会也正式组成，这样的高层调整就像是有着预见性一样的。
在施泰德被捕后。大众监事会已经任命奥迪全球销售和营销负责人布兰姆・肖特为临时首席执行官。虽说奥迪品牌的最高领导人被捕，但实际奥迪在人才系统上并没有受到任何影响。我们可以这么假设，临危受命的布兰姆・肖特在未来被需要的时候或许也会被拖出来当“挡箭牌”，这就像是利益集团的一场牌局，不管是大众品牌还是奥迪品牌在洗牌之后仍然将正常运作。
德美的政治与经济之斗
或许大家有注意到，大众“排放门”事件上，最积极的是美国媒体，作为柴油汽车使用的大国，美国对于该事件的重视高过了欧洲和亚洲。从爆出“排放门”，将大众驱逐出美国开始，这就更像是一场国与国之斗。
尤其从政治上来说，德国政府对该事件也相当的敏感，实际上还有一个重要因素，德国地方政府是大众的股东之一。
两国主要涉及到了品牌与品牌之间的竞争，美国本土车企在美国以外的市场表现可以说是很一般，就连曾经在中国拥有一方的福特和雪弗兰的，现在的市场份额也被大众品牌和中国本土品牌挤压。在欧洲，通用汽车雪佛兰、凯迪拉克几乎可以说退出了市场；福特的表现也并不稳定。在亚洲，大众汽车更是具有垄断地位。即使在美国，美国的本土品牌也不得不面对日本和欧洲品牌的竞争。
两国“交战”，经济成为了最好的武器，大众汽车不仅作为德国的支柱企业，代表了整个欧洲经济制造水平，同时也是经济繁荣的主要企业之一，如果大众“黄了”，那么美国重振制造业的机会才会更大，资本主义帝国讲究的就是个玩战术，美国这种“棒打”德国大众的行为不能说是有多厚道，但是苍蝇不叮无缝的蛋。此前也有相关打出了“美国阴谋论”。在美国的市场份额就少的可怜的大众这下可以完全宣告美国的谢幕了。
奥迪将赢在中国市场
那么奥迪CEO被捕，给大众集团的“排放风波”再增猛料，这会给在中国市场混的如鱼得水的奥迪负面影响吗？
其实就从“排放门”发生以后，我们从数据上看到，大众集团产品很少受到丑闻的影响。抛开一些政治因素，主要原因也是大众本土化后，在中国的地位和市场远远超过本土品牌和其他合资品牌。
今年是奥迪进入中国的30年的日子，在这30年里，承蒙着中国政府和中国消费者的照顾，一个二流的豪华品牌硬是在中国与奔驰宝马平起平坐了。毕竟是“山高山高皇帝远”，中国老百姓才不管谁是奥迪的CEO，他们只认奥迪品牌，重要的是价格比奔驰宝马还要便宜。
俗话说鹬蚌相争，渔翁得利，中美贸易战已经开打，美国本土品牌包括雪佛兰、别克、GMC、Jeep、凯迪拉克、福特、林肯、克莱斯勒、特斯拉等车型都将不同程度受到影响，这还不算，作为头号劲敌的宝马、奔驰的进口车型主要来自美国，主要产品包括奔驰的GLS、GLE/Coupe，宝马的X4、X5、X6、X7等，身为竞争品牌的奥迪又能在这场战斗中坐享其成。
在今年的奥迪品牌峰会上，旗舰级全尺寸SUV奥迪Q8迎来全球首秀，奥迪在今年上半年全新奥迪Q5L投入生产，下半年有另外一款全新奥迪Q2L也将投入市场。2019年，全新奥迪A6L也将在中国投入生产，丝毫没有停下来的节奏。在施泰德被捕前，他还发出了这样的豪言壮志： 2020年前，国产化产品阵容提高一倍以上去。未来主要以智能、新能源为主要发展的方向。
在汽车智能化、新能源化的转型时期，也是燃油车面临着谢幕的日子，奥迪在中国就更不容易受到负面的影响了。反而以此在中国站稳了脚跟，再进入美国市场杀个回马枪都是有可能的。