年轻人对于第一辆车很重视，毕竟这是迈向人生新起点的一个标志。至于在车型选择上，SUV无疑最受关注，同时，10万元也是这部分群体的购车预算。可问题是，这个级别的车型琳琅满目，怎么选成了最大难题。

近日，我们从汽车之家旗下网上购车平台车商城了解到，哈弗SUV目前在举办限时抢购活动，其中，哈弗H2S的优惠令人瞩目，参与3万元钜惠秒杀即有机会6.9万元把它开回家（详情：https://mall.autohome.com.cn/detail/625059-0-0.html?isPreview=true#pvareaid=3278576）。虽说优惠那么大，但哈弗H2S会是年轻人第一辆SUV的首选吗？
个性是关键，做到了吗？
毫无疑问，年轻人在购车时更希望选择一款个性、时尚的车型。至于哈弗H2S，则分红标和蓝标两种风格的车型，满足不同人的审美需求，这点还是很人性化的。


通过图片可见，红标车型配备的是网格中网，极具冲击力；而多边形的雾灯盖板增加镀铬亮条，豪华大气而不失运动感；尾部亮点来自于圆筒排气饰口，加之搭配个性后饰板，让车辆多了一丝跑车的味道。


而蓝标车型的中网则为五横格栅，雾灯则是回力标造型，并增加了折角镀铬饰条，使前脸更为时尚新潮。而尾部排气管造型的变更，给这款运动感十足的小型SUV多了一份力量感。


得益于车身采用黄金比例设计，哈弗H2S整车线条硬朗犀利，配合俯冲式动感双腰线，灵动自然的同时营造了极强的视觉张力，相信会受年轻人喜爱。
配置，足够丰富吗？
由于城市堵车的原因，驾乘者在车内待的时间越来越长了，因此车厢环境是否舒适也是消费者看重的地方。而对于年轻人来说，个性丰富的配置必不可少，特别是智能化。还好，哈弗H2S红蓝标车型均全系标配carlife手机互联系统，支持百度地图、在线音乐、蓝牙电话等功能，带来更称心如意的用车体验。



值得一提的是，哈弗H2S提供2种双拼色内饰方案+6种车身外观颜色，充分满足了年轻消费者的个性需求。同时，各种人机工程设计辅以电子挡把、高清炫彩仪表盘、9寸液晶显示屏、一键启动等电子设备，让驾驶者体验感更强，控制起来也更为方便、舒适。



安全性能同样注重，而哈弗H2s采用了大陆ESC车身电子稳定系统，同时配备了HHC上坡辅助/HDC陡坡缓降/RMI防侧翻系统/TCS牵引力控制系统，倒车影像、8雷达探头、胎压监测等功能，且全系均可选装智能起停功能。
另外，哈弗H2s搭载的AVH自动驻车功能，一方面方便驾驶避免驾驶疲劳，另一方面还可以提高驾驶安全。至于EPB电子手刹的采用，则可以避免传统手刹的繁琐，制动力大，有效地提高行车的安全系数。
乐趣，能给到吗？
年轻人精力旺盛，因此驾驶的车辆不希望是软弱无力的，还好，哈弗H2s全系搭载了一台1.5T涡轮增压发动机，匹配6速手动变速器和7速湿式双离合变速器，最大功率高达150马力，最大扭矩210N・m，这样的动力配置，实际上可以媲美那些高出一两个等级的合资车型。


有意思的是，哈弗H2s还提供了标准、经济、运动3种驾驶模式，辅以3档力度可调的方向盘，为用户提供极致的驾驶乐趣。
写在最后
据了解，哈弗H2s目前保持月销过万辆的成绩，可见这款SUV深得消费者喜爱。综合而言，车辆的各方面性能也都相当优秀，确实是一款值得关注的车型。告诉大家一个小道消息，汽车之家车商城将在6月推出品质购车节，除了前面所说的哈弗H2s抢购活动，届时将主打4项王牌服务，把线上购车的行业标准再次刷新。

从锁定车源，到先行赔付；从行车管家到出行保险，服务基本涵盖了买车的全环节。而且支持力度可谓是前所未有，在如今汽车电商鱼龙混杂的时代，有底气喊出购车0风险的，恐怕也就是车商城了。近期有购车需求的朋友，到时不妨去转转。