原标题：2018款福特F150加版现车颜色全价格公道
　　外观设计更为精致
　　福特F150外观设计更为精致，使整车少了几分原始的粗犷，多了几分美式的豪华。那独特的柔美线条，以及对美式粗线条、肌肉感的传。一眼看上去视觉冲击力非常强。尤其是中网格栅非常抢眼，好比一只猛兽正蓄势待发，准备带着你开辟一条新大道。
　　动力充沛
　　2018款福特猛禽F150将搭载3.5L V6 高功率版EcoBoost涡轮增压发动机，其拥有331kW的最大功率，最大扭矩为587Nm，动力表现已超越老款车型的6.2L V8发动机。与此同时，新车将配备全新10速自动变速箱，以及更为智能的四轮驱动系统。
　　内饰方面
　　福特F150内饰延续了老款车型的整体设计，只是对方向盘造型做了一些调整，并增加了多功能控制按键与方向盘换挡拨片。新车采用带电冷热功能的可记忆式皮革座椅，头枕四向可调，搭配铝饰条和黑色钢琴烤漆内饰。多功能方向盘具有不错的握感，按钮布局更接近轿车，比上代产品更易于使用。中控台安装了大尺寸液晶显示屏，提升功能性的同时，也增强了车内对的科技感。
　
　车型总结：福特F150是汽车文化中一道独特的风景(报价 参数 图片 论坛)，不少男人以拥有一部外形彪悍、动力强劲的美式皮卡为梦想。无越野，不男人!新款福特F150在完美的诠释美式肌肉感的同时让他看起来更像一位强横的斗士，是永不屈服的越野迷们的不二之选!
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 