5月17日，在北汽瑞丽公司调研工作会上，北汽集团党委书记、董事长徐和谊对瑞丽公司专项工作组的这句话，吹响了北汽瑞丽公司决战三季度投产的冲锋号。此次召开的工作会，聚焦瑞丽公司现阶段运营情况及下一步重点工作，深刻分析过去一段时间公司发展存在的问题和困难，明确了下一步工作推进的具体步骤和方法措施。　　　徐和谊来到北汽瑞丽公司冲压、焊装、涂装、总装四大车间，对生产设备状态、生产准备情况、工厂运营情况、人员管理情况进行了详细了解。在随后召开的长达三个小时的专题会上，李金钢等人对瑞丽公司业务定位、产品规划、市场分析、生产准备计划、生产经营计划、党建工作进行了汇报。　　徐和谊指出，随着“一带一路”建设的深化实施，中缅铁路通车、湄公河航运发展规划、孟中印缅经济走廊和中国-东盟自由贸易区的加快建设，这些利好政策的逐步落地，都为北汽瑞丽公司实现更好更快发展注入了发展动能。瑞丽项目作为集团实施国际化战略、推进“产能走出去”的第一个基地项目，定位于打造立足祖国西南、辐射“东盟十国”的汽车产业基地，有着十分重要的战略意义。　　历经四年艰苦创业，北汽瑞丽公司即将迎来全面量产的重大突破。为此，北汽瑞丽公司要把握发展机遇，集聚资源优势，快速推进产品导入、市场开发、渠道建设、资质申报、资源整合等多方面工作取得实质性突破。徐和谊要求国际公司经营班子要把握好7月、9月、12月以及明年5月等重大时间节点，稳步推进业务开展，确保任务目标稳步达成，推动实现北汽瑞丽公司驶入高质量发展的快车道。　　　　徐和谊强调，面对急难险重任务，瑞丽公司全体干部要迅速摒弃彷徨观望的思想，调整好奋起攻坚的状态，担当起经营发展的重任，把打硬仗、打恶仗、打翻身仗的作风和行动拿出来，铆足创新发展的干劲和攻坚克难的韧劲，真正做到冲锋在前，以上率下，带领广大职工重树发展信心，投身企业发展。同时，要以创新思维扩宽发展思路，突破关键难点盘活发展大局。　　　徐和谊要求瑞丽公司党委要切实建强党委班子，真正发挥党委领导核心和政治核心作用。特别是在落实党委会议事规则、加强对包括“三重一大”事项在内的公司所有重要经营事项的研究。国际公司党委要加强对瑞丽公司党委的领导和指导，将瑞丽公司党委真正打造成坚强有力、统领全局、协调各方的领导核心。同时，要坚持党建带工建、党建带团建，树立“清零思维”，重新规划、从严要求，在工会职能作用发挥、青年力量凝聚等方面拿出扎扎实实的改进措施和实施步骤，在推动企业稳定发展上作出实实在在的成绩。