有一种仪式，经历1460个日夜的漫长守候，只为迎接15亿虔诚信徒的顶礼膜拜；有一种信仰，跨越地域、种族和文化的限制，只为与人性中最纯粹的情感水乳交融。这就是四年一度的FIFA世界杯，人类最顶级的体育赛事，最狂热的宗教盛典，没有之一。时至今日，世界杯早已超越了竞技体育本身的意义，而俨然被演绎为多元文化的聚集地和世界性的狂欢日；这里不再仅是大师云集、豪强争夺的赛场，更因为亿万球迷的狂热，成为了各大品牌兵戎相见的营销阵地。
狂欢世界杯 品牌商齐挖体育营销价值
随着近些年移动互联网和数字营销行业的迅猛发展，品牌在营销传播方式上如虎添翼。作为最具价值、最为稀缺的营销资源之一的世界杯，各品牌的高地争夺战你来我往好不痛快，虽然拳脚套路各不相同，但不同程度上都为我们带来了别样的惊喜。
从行业投放来看，快消类、酒类、体育和IT是投放量最大的几大行业，这些品牌更希望通过世界杯传播，形成体育营销内容与品牌特质的高度契合。在营销渠道方面，品牌的选择更趋于多样化和数字化。现阶段品牌商更倾向于通过数字化营销手段与消费者进行深层次互动。
纵观各大品牌的营销手法，在形式上从之前的“视觉盛宴”逐渐向“讲故事”的方式过渡，更多的是以普通球迷的视角和口吻将故事娓娓道来，或激情四射或温情十足，更加侧重对于足球情怀的诉说。
洞察体育力量 强势资源矩阵助推品牌传播
车企的世界杯营销如同球场上的战术配合一般，需要找到一个完美的结合点，将产品特性或者所蕴含的文化因素与品牌核心理念联系在一起，从品牌内涵中寻找与之相通之处，这正是体育营销的关键。而东风日产显然明白，每一场营销都势必要与目标对象有所关联，实现与受众的沟通。实际上，在四年前的巴西世界杯上，东风日产天籁便与央视王牌栏目《豪门盛宴》强强联手，将天籁品牌与足球运动的有机结合，将汽车营销提升到一个新的高度。与以往其他跨界营销相比，取得了更好的效果，关注度更高，参与性更强。
2018年世界杯期间，东风日产将再度联合CCTV《豪门盛宴》，为中国球迷开启精彩的足球盛宴。跨度超10年的《豪门盛宴》是CCTV王牌大型足球娱乐派对，占据根基最深、时段最佳、规模最大、主持最强的四大优势，并与东风日产合资第一集团地位气质吻合。东风日产独家冠名《豪门盛宴》，在打造世界杯体育营销盛宴中找到传播的最佳平台，占领山峰，为品牌突围创造了优质的条件。此外，围绕《豪门盛宴》东风日产一系列的营销活动也将在世界杯期间同步展开。
一直以来，东风日产持续推进年轻化的体育品牌营销，除世界杯资源合作外，还与全运会、马拉松、欧冠、NBA等体育资源强势合作。2014年起，东风日产联手欧冠展开“欧冠中国行”等系列活动，并邀请球迷、车主到欧洲现场观看欧冠比赛，拉近中国球迷与足球运动的距离；2017年冠名成都国际马拉松，与两万名爱好者一同带劲开跑；2017年，东风日产还携手十三届全运会，助力运动健儿再创辉煌；2018年深圳期间，再度携手NBA，持续与NBA在中国市场深入合作，传递出东风日产激情、挑战、自信的品牌精神。
借势体育营销，通过结合热点赛事，以此助力品牌和销售双提升。在未来，东风日产还将与顶级赛事进一步深度互动，让更多人感受其独特的品牌魅力。