 车研咨询发布的《2018-2025年中国锂电池隔膜市场发展趋势与投资前景预测报告（2018版）》、《2018年100家中国锂电池隔膜企业经营分析报告（2018版）》，对中国锂离子电池隔膜材料市场89家企业的发展进行了统计分析（分公司/子公司与母公司按一家公司计算，单独计算有100多家）。其中深沪港上市公司22家，新三板公司6家，非上市公司61家。
 星源材质成立于2003年9月，2006年掌握了湿法隔膜的制备技术，2007年公司又突破干法隔膜制备关键技术，2009年3月公司产品才正式进入市场。2010年11月华南制造基地投产，2016年12月在深交所上市。是锂离子电池隔膜有关国家标准的牵头单位和起草编委会副组长单位。
 公司全球范围内形成一个总部、三个生产基地和海外研发机构的战略布局。总部位于深圳市光明新区，三大基地分别为：广东省深圳基地、安徽省合肥基地、江苏省常州基地；并在美国硅谷、日本大阪设立了海外研发机构。
 依托在锂离子电池隔膜领域多年来所形成的专业高分子材料研究人才队伍及关键技术平台，公司将在巩固干法工艺应用于动力类和数码类锂离子电池隔膜领域领先地位的基础上，加大湿法工艺和涂覆工艺的应用研究和开发力度。此外，公司将向我国仍严重依赖进口、具有世界前沿水平的高分子功能膜领域拓展。
 公司2017年1-12月实现营业收入5.21亿元，同比增长3.09%；化工合成材料行业平均营业收入增长率为33.69%；归属于上市公司股东的净利润1.07亿元，同比下降31.29%，化工合成材料行业平均净利润增长率为21.14%，公司每股收益为0.56元。
 主营产品为干法和湿法隔膜产品，生产单层、双层和多层等规格较为齐全的锂离子电池隔膜，主要分为动力类锂离子电池隔膜和数码类锂离子电池隔膜两大类别。
2017年6月，星源材质公告称正式将原募投项目“第三代高性能动力锂离子电池隔膜生产线扩建项目”变更为“年产36000万平方米锂离子电池湿法隔膜及涂覆隔膜项目”，意味着该项目技术路线从干法改为湿法。星源材质表示新能源汽车行业政策提高了对能量密度水平的要求，众多动力电池厂家采用的正极材料已逐步向能量密度较高的三元材料进行转化，湿法涂覆隔膜更适用于三元材料。