前几天，汽修师傅维修了一辆斯柯达明锐。这辆车的故障现象是行驶异响，低速时不响，超过30km/h的速度就会有嗡嗡的异响。车主本以为问题不大，很容易维修，谁知，最后变速箱却被师傅拆开维修！究竟是哪里的问题需要这样维修呢？接下来，我们来了解一下！
下图所示，仪表显示的行驶里程刚超过14万公里。这辆斯柯达明锐是2008年出厂的，到现在已经10年了，配置的是1.6排量发动机。车主描述的问题是：不论是在平路还是不平路面行驶，底盘都会出现异响，并且挂挡还有问题，尤其在是挂入三档和四档时，比较困难，以前是正常的！
斯柯达车主没想到会是变速箱的问题，最后同意师傅把变速箱拆下维修！下图所示，师傅已经把变速箱给拆下了，红色箭头所示，师傅用一根钢管支撑着发动机；绿色区域所示的下部就是安装变速箱的位置！
汽修师傅把变速箱拆开检查发现，导致变速箱异响的主要原因是变速箱内部两个滚针轴承磨损严重导致的，需要把这两个轴承给换了才行！下图所示，这是师傅第二天换好轴承的变速箱，我们可以看出师傅把变速箱内部清洗很干净！
下图绿色箭头所示，这就是汽修师傅换下来的变速箱内部的滚针轴承，已经散了！橙色箭头所示，这是变速箱上面的密封圈！师傅介绍，像这样的密封圈，只要拆下就应该换新密封圈！
下图所示，汽修师傅已经把变速箱中间的一部分给安装好了，正在安装变速箱后半部分的零部件！
下图所示，汽修师傅组装好变速箱之后，就把它安装到车上了。如下图箭头所示，变速箱刚刚被师傅安装到发动机上，接下来就需要安装变速箱附件等！
变速箱安装好之后，添加变速箱油到固定位置，然后开车测试，底盘已经不会出现异响！看来，原来汽车底盘出现的异响都是因为变速箱内部的轴承损坏导致的，现在师傅换了两个轴承就解决了这个问题！
那么，这辆斯柯达的变速箱为什么会出现这样的问题呢？师傅介绍，主要是因为车主没有很好地保养变速箱，拆变速箱时，放出来的变速箱油特别脏，并且还有很多金属屑！手动变速箱油也是应该按照规定里程更换的，不换的话就容易出现问题！车友可以简单了解一下这个维修案例！