从概念到量产再到预售，究竟需要多久才算光速，那么就来看看最近刚刚宣布推出预售的全球首款电动智能SUV荣威光之翼MARVEL X吧，为了带给消费者更好的用车体验，它以光的速飞奔而来。6月29日，荣威光之翼MARVEL X正式启动预售，就在当日24:00，全球首款电动智能SUV首日共产生订单2613辆，圈粉能力爆表！作为一款电动智能SUV超跑，荣威光之翼MARVEL X以不高于30万的价格为用户带来了十二大“超豪华、超智能”配置享受，以及4秒破百、0.29风阻系数等超跑性能体验。一天2613辆的订单只是开始，即日起至7月31日，粉丝依旧可通过扫描官方渠道发布的二维码，并根据网页提示进入官网进行车辆预订。智能SUV荣威光之翼MARVEL X凝结了上汽在新能源、互联网、智能驾驶领域最先进的技术，拥有4秒破百的超跑性能、斑马智行3.0超强互联基因、AI Pilot超强智能驾驶系统等领先优势。荣威光之翼MARVEL X还全系标配了十二项豪华智能SUV配置，带来媲美甚至超越特斯拉model x 的用车体验。自发布以来，荣威光之翼MARVEL X就引发各界广泛追捧，特别是其超跑造型设计、超跑中控超大屏、4秒破百超跑性能、500公里超长续航等更是冲击力十足，展现出媲美特斯拉Model X的强大产品竞争力，成为今年最受关注的智能SUV车型。荣威光之翼MARVEL X满足了用户对纯动智能SUV超跑的所有想象。它保留了概念车90%的设计，采用典型的超跑SUV比例，车头下压后背下溜，性能超跑风范十足。配合低风阻贯通式后视镜、隐藏式门把手、L型导风口等设计，实现了媲美特斯拉Model X的0.29cd超低风阻系数。在用户最关注的配置方面，荣威光之翼MARVEL X还为全系车型提供了“超豪华、超智能”十二大标配，让所有用户都能享受到上汽前瞻智能科技带来的豪华智能出行体验。在用户最关心的车辆安全方面，智能SUV荣威光之翼MARVEL X也采用了超五星安全标准设计。其中电池严格按照美国UL2580认证标准研发，达到防尘防水民用最高级别IP67防护等级。在刚结束的第五届环青海湖（国际）电动汽车挑战赛中，智能SUV荣威光之翼MARVEL X轻松完成40cm涉水挑战。相信未来随着荣威更多智能SUV车型信息的公布、关注度的持续升温电动，智能SUV超跑荣威光之翼MARVEL X势必将掀起更大的抢购热潮。