原标题:24万起，全新一代沃尔沃S60发布，T8 动力直追保时捷！
现款在售沃尔沃S60L
纵观当下豪华中型车市场，奔驰C级、宝马3系以及奥迪A4L基本占据着前三的位置，月销过万并不是难事。相比之下沃尔沃S60L在销量上就稍显颓势，5月份的销量不及2000台，不过这一僵局或将被打破。
全新一代沃尔沃S60
北京时间6月20日，全新一代沃尔沃S60在美国正式全球首发，同时沃尔沃还公布了S60在美国的指导价为36795美元起，合计人民币23.85万元起，入门动力即是T5版本。
当然，这个指导价我们看看就好，毕竟未来进入国内的可能会是加长后的S60L，而且很可能会将T4或者T3作为入门动力。
现款在售进口沃尔沃S60
全新一代沃尔沃S60
全新一代沃尔沃S60在外观上相比老款可以说是有了翻天覆地的变化。老款S60外形比较中庸，相比之下，基于沃尔沃SPA平台打造的全新一代S60可以说是秒变型男，低矮的车身、凌厉的线条使它看上去更加协调。
作为沃尔沃的全新一代车型，“雷神之锤”LED日间行车灯和“维京之斧”后尾灯自然不会在S60上缺席。相比较老款S60的卤素+氙气前大灯，“雷神之锤”不管是在视觉效果还是行驶安全上都有了质的提升。
相比大哥沃尔沃S90，全新一代S60“维京之斧”的细节处理使得整体造型更加犀利，看上去也更加动感。
现款在售沃尔沃S60内饰
全新一代沃尔沃S60内饰
老款S60上的内饰设计视觉效果陈旧，这也是众多用户吐槽的地方。不对称的设计加上密密麻麻的按键，缺失了迎合时代的美感。
相比之下，全新一代沃尔沃S60的内饰则漂亮许多，它的布局思路和S90、XC60等车型一脉相承。极简的设计、扎实的用料营造出浓浓的北欧居家风格。
值得一提的是，全新一代沃尔沃S60还配备了全景天窗，这也是相比老款车型有着明显进步的地方。
从官方给出的图片中可以看出，没有加长的全新一代沃尔沃S60在后排空间表现上就已经超越了老款的进口标轴版S60。遗憾的是全新S60的后排中央也有凸起，影响舒适性。
全新一代沃尔沃S60普通版
全新一代沃尔沃S60 R-Design版
全新一代沃尔沃S60 Polestar版
此次发布的全新一代沃尔沃S60共分为普通版、R-Design版以及Polestar版，三个版本在外观和内饰细节上会有差异。比如R-Design版和Polestar版配备了运动套件、水晶挡杆。
全新一代沃尔沃S60的Polestar版（即T8版本）搭载了2.0T双增压插电混动系统，综合最大功率305kW，最大扭矩670N・m，匹配8速手自一体变速器，动力表现十分强悍。
除此之外，全新一代沃尔沃S60还有T5版本（单涡轮增压，最大功率187kW）以及T6版本（涡轮增压+机械增压，最大功率253kW）两种动力，它们都匹配了8速手自一体变速器。其中T6版本还可以选装四驱系统。
至于未来国产后的全新一代S60L是否会搭载如此高规格的动力系统，目前还不得而知。小智觉得如果T6或T8车型可以引入的话，那么全新一代沃尔沃S60在对抗奔驰C级、宝马3系以及奥迪A4的高动力版本时会更有底气。
小智结语
全新一代沃尔沃S60的产品力已经得到全面进化，而国内目前在售的老款S60L早已力不从心。真心希望沃尔沃全新一代国产长轴距版S60L早日来到国内市场，与德系三强一决雌雄！
你觉得这款车到国内可以大卖吗？
点击阅读原文进入3.0版本的“选车神器”！