范例，指可以效仿的事例
――百度百科
宝来在2001年进入中国，至今17年的时间。一款标准的家用车应该是什么样子，宝来有着足够的资历告诉大家。因为这17年风风雨雨一路走来，宝来已然活成了一部“宝来升职记”。
初入职场――愣头青
兵哥觉得，用愣头青来形容刚进入中国的宝来是最为合适的。在2001年，一汽大众引进了宝来，一款“驾驶者之车”。在当时，宝来由于本身的三厢结构以及营造出来的操控感受，在市场上颇受关注。但其实，我们不难发现这款“驾驶者之车”真的是驾驶者之车，因为它真的太小了，而且价格也是相当的不便宜。它就像是一个愣头青，只顾着把劲都一股脑地往一处使。
七年之痒――处事圆滑
即便是甜蜜的爱情，在七年之后也容易进入一段危险时期，更何况是一款产品？于是在进入“职场”之后第七年，宝来迎来了首次换代，轴距变得更长，空间变得更大。驾驶者之车也逐渐能更宽敞地接受后排乘客。
历经浮沉――树立自我
虽然08款宝来变得更为圆滑，但同时也走进了大众的“套娃”阵营，显得有些失去自我。这一切延续到2016年，一汽大众发布了全新一代宝来车型，正式脱离了大众“套娃”，开始树立起属于宝来自己的独特设计风格。
最终――活成了“大众”心目中的样子
站在一汽大众的角度去想，无非就一个问题――我能不能吸引到消费者？而站在消费者的角度去想宝来，那问题可多了去了。要想活成消费者大众心目中的样子，其实可以将问题归纳起来，那就是消费者要的，你是否有？
有人曾经说过，大众只有一款车。但是一汽大众宝来给出了一个不一样的答案，在更换了MQB平台之后，全新一代宝来有着更为宽大的车身尺寸，同时延续上一代宝来的外观设计理念。简单地说，就是更加大气，同时也更为年轻。大气指的是4663*1815*1473mm的车身尺寸以及大众横向拉伸的设计理念。年轻则指的是在更换平台后带来的细节上的不同，比如楔形雾灯、双腰线设计、17寸多幅式轮毂、鲨鱼鳍以及紧致的尾部设计。
内饰方面，全新一代宝来与全新一代朗逸的设计风格接近（用料大多为硬质材料，做工值得肯定），但理念却有所不同。相比之下，全新一代朗逸的内饰虽然也往驾驶者一侧倾斜，但更多的还是营造出一种横向拉伸的宽敞、大气。相比之下，全新一代宝来在倾斜度上会更为明显一些，这样带来的好处是驾驶者有着更好的驾驶体验，车内的驾驶氛围会更加浓厚一些。值得一提的是在用料上，全新一代宝来使用的虽然也是钢琴烤漆材质，但是却并非全新一代朗逸上面那块带有渐变效果的饰板。
作为一台顶配车型，车内提供了8英寸的中控大屏，并带有Carplay、胎压监测、倒车影像以及语音识别等功能。就车机反应而言还是相当灵敏迅速的，但在语音识别方面依旧不具备方言识别功能，对于兵哥这种张嘴就是“渣渣辉”的人来说不是特别友好。再者有一点，倒车影像功能带有辅助线，但却不能随车转动，这一点有些不应该。除了上述两点以外，双区自动空调、后排双USB接口以及后排出风口、一键启动与无钥匙进入、电子手刹与AUTOHOLD功能。就配置而言算的上丰富，值得一提的是，车型提供四门车窗一键升降功能，在同级别车型中非常少见。
得益于轴距加长了74mm，全新一代宝来有着相当不错的空间表现。而且由于车身加长，后备箱空间也得到进一步扩容。就乘坐空间来说，同级别中上水准。不足之处在于后排地台较高，影响乘客的长时间乘坐。就座椅舒适度来说，全新一代宝来强调的是包裹性，让乘客拥有更好的腿部以及腰部支撑。在这里需要一提的是，和全新一代朗逸一样，后排座椅头枕实在是太硬了。
很遗憾，兵哥这次试驾的依旧是1.4T的车型，这款1.4T的发动机加上7DSG的动力组合，在上次试驾全新一代朗逸时就已经给大家讲过了，但是在这次的全新一代宝来上面，兵哥有一些不一样的感受。
首先是第一点，感觉底气更足。不同于全新一代朗逸追求的那种线性的动力输出，全新一代宝来起步的瞬间就能带给车内乘客更为强烈的推背感。油门以及刹车的调校虽然两者是如出一辙，但是就动力输出来说，全新一代宝来要显得更为“暴躁”一些。一脚地板油下去，变速箱瞬间的连续降挡，动力瞬间的输出带来“推背”。随着速度的上升，动力输出逐渐减弱，当明显感觉到动力输出有些匮乏的时候，时速已经达到100km/h，这时候的转速是1900rpm。
在切入S挡之后，整辆车给人的感觉更为灵敏。这种感觉并不是说动力来得更加强劲，而是相对更为直接，这意味着驾驶者在做出超车的动作时不需要做出深踩油门的行为，只需要轻踩油门，“反射弧”更短的油门就能带给你充分的动力。只不过在切入S挡之后，发动机的声音也会相应加大，但由于全新一代宝来在隔音上，尤其是风噪以及底盘噪音的隔绝上做得相当不错，因此对于车内的影响也并不算大。
总得来说，全新一代宝来是无法带给车主更多的激情，它没有小情侣之间的轰轰烈烈，更多是成熟之后的平淡如水。但就算再平淡，该过的日子一样得过，柴米油盐酱醋茶一个都不能少。因此你想要的面子、里子，甚至是驾驶时那一丝激情，宝来都能给到你。参照它姐妹车型的全新一代朗逸售价区间，对于全新一代宝来的价格也能有一个大概的预算。
（最后放上一张图片，回答之前一位粉丝的疑问）
为什么说宝来是一款称得上家用车范例的车型，其实是出于两点。第一点，是文章前半部分所想表达的――对于市场的适应以及转变，这意味着它一直是紧贴着消费者需求在改变；第二点是文章后半段所说的设计部分，它虽然没法给你过多的激情，但你想要的东西它都能给你，而且在外观设计、内饰做工、座椅包裹性、动力调校这些方面都能给到你些微亮点，对于一款家用车来说，这就已经足够了。