眼瞅七夕就要到了,坐在小编左侧的同事整天抓耳挠腮,为了给女朋友准备惊喜已经头疼许久。坐在他左侧的姑娘实在看不下去了,决定帮一帮他。在一旁的我仔细听完了他们的对话,深深感叹,果然还是同性之间更了解对方……他们的对话如下:女同事:你看啊,七夕这天,什么电影院、KTV之类的地方绝对人满为患,所以你得找个安静有气氛的地方跟姑娘约会,比如老墨和马克西姆这种高端一些的西餐厅。别怕花钱,反正一年就一次七夕。男同事:那惊喜怎么送,西餐厅送惊喜也忒俗了吧。女同事:这还不好办,你在车上准备惊喜就行了啊,你不是有个全新哈弗H6么!男同事:你是不知道,我那女朋友恨不得比我还了解这款车,怎么跟里面准备惊喜啊?女同事:你……真是直男癌重症患者……她了解这款车就更方便你制造惊喜了啊~男同事:你赶紧说,事成之后必有重谢!女同事:首先女孩子很在意容貌,所以饭前饭后都会化妆,尤其是你告诉她要出入西餐厅这种地方。你那车上不是有化妆镜么,可以在那里藏点小惊喜,比如一张美容卡。再配上点甜言蜜语的小卡片,保证让她对你另眼相看。还有,全新哈弗H6的手套箱和中央扶手箱不是也挺大么,你可以放点化妆品啊,什么前男友面膜、“许三多”套装、萝卜丁口红之类的。男同事:那怎么才能让她在这些地方发现礼物啊?女同事:笨死你算了,你让她帮你拿个零钱不就行了……男同事:对对的,我怎么把这事儿忘了。女同事:另外,再教你一个难度系数高到炸,但绝对能让姑娘觉得你用心了的方法――收音机。点首歌送上心意,虽然老套,女票百分百中招!不过你想用这个方法,首先得知道女票喜欢什么电台,其次得知道这个电台什么时间能点歌,最后你得保证这个时段你和女票坐在车里。男同事:可以可以,这些非常可以。听完他们的对话,我似乎也受到了启发,开始给我身边的小伙支招。我:你吃晚饭可以开着车带着她去欣赏一下整个城市的夜景啊,我知道有个山头就能干这件事!男同事:大晚上的上山……安全么……我:那山上没有狼……就算有也只有你这头色狼……男同事:不是,我是说路上。我:你担心那玩意儿干嘛!你那全新哈弗H6不是有铠甲安全系统么,包含了什么ACC自适应巡航、360°环视、FCW前碰撞预警、AEB自动刹车、并线辅助、车道偏离系统。另外,这车不是还在车联网里集成了碰撞自动求助、一键紧急救援、车辆异常警报、电子围栏防盗、被盗位置追踪等功能吗,就算撞山了也会保证你们俩没事儿的~男同事:你想的倒是周到……我:我还听说,全新哈弗H6的座椅非常舒服,车内蒙皮还植入了哈弗专属“春樱”香氛,而且还有车内氛围灯。如果天公作美,你们俩通过全景天窗看星星,再弄点小音乐,别提多有气氛了!我:还有还有,全新哈弗H6那套动力系统,你比我更了解吧,在山路上绝对不会掉链子!那台最大功率为124kW、峰值扭矩为285Nm的发动机有着领先行业的CVVL技术,不仅能提升动力,还能降低油耗。搭配上国内首款量产的七速湿式双离合变速器,动力输出从不拖泥带水,轻踩油门就能感受到明显的推背感。男同事:嗯,说得有道理。就这么愉快地决定了!我今天就把惊喜准备好了!我、女同事:事成之后,别忘了我们的重谢……