原标题:续航500公里，快充30分钟，灯厂纯电SUV中国首发
点击标题下「电动邦」可快速关注
日前，在2018奥迪品牌峰会活动中，旗下新能源车型奥迪e-tron正式在国内亮相，新车为奥迪旗下首款纯电动SUV车型，新车最高可以采用150千瓦快速充电功能，最快30分钟可以将电池充电至100%，此外，新车最大续航里程将达到500公里。据悉，新车的量产版车型将会在8月30日正式发布，同时该车将于2020年正式由一汽-大众奥迪进行国产。

新车采用了奥迪家族最新的设计理念，大尺寸的六边形进气格栅搭配两侧尖锐、狭长的大灯组，让该车看上去十分运动。值得一提的是，该车前格栅采用封闭式处理，从而彰显出该车新能源车型的特殊身份。


车身侧面来看，该车或将搭载了模块化智能后视系统，位于车辆两侧的电子外后视镜在一定程度上提升科技感。同时，该后视镜拍摄到的画面将会实时同步传输到车内的显示系统之上，相较于传统的外后视镜，在优化风阻系数的同时，还大大降低了驾驶员的视野盲区。

同时，车辆还将配备有主动进气格栅系统，当传动部件或电池组需要冷却时，电机将控制格栅自动打开。

尾部方面，该车尾灯采用熏黑效果，贯穿式的尾灯设计，点亮后科技感十足。此外，其后备厢上设有小型扰流板，进一步凸显运动化的效果。
买电动车
上电动邦
长按二维码，关注新能源汽车第一导购平台

添加“邦小妹”微信，Get更多新能源汽车知识。
P：添加时请备注您想了解的问题哦，乖呢～