良心剧《延禧攻略》在全网好评如潮，跌宕起伏的剧情让观众一扫烂剧苦恼喜迎追剧浪潮。其实在任何行业都有这种定律，用心做产品用户自会买单，汽车行业更是如此。2018年上半年比亚迪新能源车蝉联全球冠军，而宋DM作为比亚迪新能源产品矩阵的明星车型，累计热销已超5万辆，实力稳居插混SUV市场C位！

速度与安全共享 体验澎湃
"一般车遇到越野路是惆怅，我遇到了却是兴奋"，陆先生说。宋DM搭载全时电四驱技术，适应山路、沙地、雪地等全地形路况，电控响应仅需20毫秒，极速反应全方位保护驾乘者安全。"冲这性能，我才入手的，开它出去浪，安全有保障！"。

"我呢，也喜欢出去浪，每次和朋友自驾游，入镜最多的反而是这辆宋DM，知道为什么吗？"，安先生笑着问道。"因为他们每次都用宋DM的外放电功能打火锅、吃烧烤，然后发朋友圈炫耀"。自驾游搭配移动电站，就像打造了一个移动的生活港湾。"但这些在我眼里，就是一种生活常态！"

便捷性与经济性兼具 畅行无忧
如果你认为宋DM只适合出去撒野，那你就错了，通勤代步更是它的强项。
"朋友总吐槽限行限号很无奈，我真不想打击他"，李先生一脸骄傲。宋DM作为新能源车型，享受不限行、不限购等一些列出行政策优势，而80km的纯电续航里程，还能节省油费支出。"有一点我一直没好意思跟他说，虽然我每天都开车，但是我连加油站都不怎么去"。

"这三伏天，汽车搁外面一会就变桑拿房，不过我有法宝可以让秒变回空调房"，周先生说。宋DM云服务――预约开启空调，设定空调开启时间，让车内温度提前"凉"下去。"车内始终凉爽，也避免媳妇的脾气与外边温度一样火爆，她坐的舒服，我才敢买这车呀"周先生一脸宠溺说。

外可撒野内可居家，难怪宋DM上市后持续热销。如今为感恩回馈用户，比亚迪推出"幸福40万 感恩有礼"活动，活动期间购买宋DM，可享最低15%首付或最高24期0息的金融好礼以及最高5000元的置换好礼，还能到店即领最高999元的出行代金券。抓住机会，快将宋DM添至购车清单里吧！