近日，官方公布了新款Trailhawk汽油版的部分配置信息，并表示新车将于7月中旬上市（最快于7月16日）。新车在内饰方面基本延续了普通版车型的设计风格，区别在于座椅、方向盘等处增加了红色的Trailhawk标识，以此来突出身份。外观方面，Trailhawk汽油版车型基于大普通版车型进行打造，造型方面更加更加粗狂、野性。新车前脸配备有像“獠牙”一样的专属红色拖车钩，同时配备了专属设计的双五辐铝合金轮圈以及专属的Trailhawk铭牌等来彰显其独特的身份。配置方面，新车将提供全景天窗、外后视镜电动折叠/加热功能、电动尾门、高性能四驱版专属外饰套件（前发动机舱盖磨砂黑装饰、前包围装饰条、专属橙边LOGO、黑色车身包围、Trailhawk专属18英寸双色轮圈、红色拖车钩等）、HID氙气前大灯带自动亮度调节、前大灯自动水平调节、前大灯清洗、日间行车灯、LED尾灯组、LED前雾灯、感应式雨刷等。内饰方面，Trailhawk车型在内饰设计上也更加注重个性的营造，包括在座椅、车门两侧以及方向盘等处采用了红色缝线修饰，同时在座椅上采用了Trailhawk专属刺绣等。在安全配置方面，新车配备了前排安全、驾驶席膝部气囊、前排侧气囊、前后一体式侧安全气帘、前排主动式安全头枕、+ESC、BAS防制动系统、牵引力控制系统、HSA上坡起步辅助系统、Selec-Speed坡道智能辅助、ERM电子防翻滚系统、电子助力转向系统、ParkSense前后雷达泊车辅助系统带后制动辅助、ParkView泊车影像系统、车辆防盗报警系统、显示系统、定速巡航、Sentry Key防盗锁止系统等。动力方面，新车将配备3.6L V6汽油发动机，最大分别为299马力，新车匹配8速手自一体。