自5月22日国家关税税则委员会公布进口汽车及零部件关税下调之后，在国内拥有进口车销售的车企们陆续发布官降消息，争先恐后地展现着降价诚意。
消息发布前后，阿川做了一期进口车型的降价榜，看看各家车企在官降后，这几款车型的市场终端优惠情况是否有变化。
我们就以上一期降价幅度较大的具体车型为例，其中Jeep品牌目前只给出了大切诺基的调价范围，牧马人的最终官降价格还未给出，暂时无法比较。
先看看官降后终端价格到底是便宜了还是贵了？便宜的幅度与官降的幅度一致吗？
路虎揽胜
官降前官方指导价：145.8-332.8万
官降前终端四地最高优惠区间：11-39.9万
官降后指导价：125.8-332.8万
官降后终端四地最高优惠区间：0-29万
官降后，路虎眼疾手快取消了北京和上海两地的终端优惠，难道经销商以为北京上海遍地都是人傻钱多的富豪吗！优惠取消后的终端价竟然比官降前还高了11-40万不等，谁买？
广州地区2017款 3.0 V6 SC 盛世版虽然有最高17.49万的优惠，但车型仍使用的是官降前的指导价145.8万，优惠后价格128.31万比官降后还贵了3万。除此外，其他车型的价格都还未调整并取消了优惠。
成都地区还未对17款车型指导价做出调整，18款的已经调整完毕，但优惠幅度与官降前一样，落实到具体车型上除了2018款 3.0 V6 SC Vouge传世版比官降前便宜了10万外，其他车型价格差距不大。
沃尔沃XC90
官降前官方指导价：68.8-93.78万
官降前终端四地最高优惠区间：0-15.5万
官降后指导价：63.68-86.68万
官降后终端四地最高优惠区间：0-15万
和路虎比起来，沃尔沃实在很良心很有诚意了。官降后终端优惠并没有同步缩水，不算后期的税费每款车型都有2-10万左右的价格降幅。值得买！
宝马X5
官降前官方指导价：75.19-106.89万
官降前终端四地最高优惠区间：0-15.26万
官降后指导价：69.99-99.49万
官降后终端四地最高优惠区间：0-16.17万
什么？宝马X5的终端优惠不仅没有降幅还扩大了？对啊，依然只有上海，北京、广州、成都的买主就只能享受官降部分了。
大众途锐
官降前官方指导价：72.48-90.88万
官降前终端四地最高优惠区间：12.68-17.1万
官降后指导价：67.78-84.98万
官降后终端四地最高优惠区间：9.98-15.18万
大众经销商真的很会算账，根本就没几款车型的途锐愣是做到了有升有降，就看你撞到了哪个方向的运气。
虽然只对几款车型进行了对比，但官降的多少并不能直接体现消费者得到优惠的多寡。在关税下调和热闹非凡的官降浪潮背后，经销商普遍存在着压资金状况，这一被动因素导致了绝大多数经销商会在终端优惠幅度上做文章。买车的时候请擦亮眼睛，心里多点计较，要不然就入了坑了。