想必，你早已发现这样一个道理：工资已严重赶不上物价上涨！辛苦工作两年多苦兮兮存下来3万块钱，如今究竟能干点啥？
房子是甭想了，就算你逃离北上广回到二三线城市撑死也就够买个厕所吧。
要不买个包包给媳妇儿献个殷勤？看着女友发来的链接，这价格只想让人发出马景涛式的咆哮。最新款古驰包包三万五！
那就把钱花在刀刃上，来场说走就走的旅行？某网的定制游怎么看怎么俗套！
再或者，要不咱也跟风伪球迷给世界杯下个注？千万别，除非你想走向天台去思考人生。
那么，问题来了，如今的3万元究竟用来买啥最合适呢？买什么性价比最高? 买什么才能让全家人都满意呢？就让小编告诉你答案――买辆车！Excuse me ? 3万块能买车？可能对于3万元的车，大家的第一反应都是面包车吧？事实确实如此！不过三万元的购车区间，一直都是燃油面包车的天下。
传统燃油微面市场上，像五菱荣光、东风小康K07S、昌河铃木昌铃王等车款都同处于3万元左右的价格区间。五菱荣光市场指导价为3.68万-4.71万，东风小康K07S的指导价为2.89万-3.19万，昌铃王的指导价为2.72万-3.95万。俗话说货比三家，在价格之外，颜值和配置也是在购车时需要考虑的。诚然，传统燃油面包车的配置对于纯拉货的用户来说也许还能凑合，然而这类车型有一个不得不说的缺点就是设计粗糙，毫无美感。且不说驾乘体验和安全性，一旦你追求点档次和品质，恐怕上述几款就要被剔除在考虑范围之内了！
想要拉货有劲，载人舒服，还要面基有脸？接下来要介绍的这位或许才是你的命中之选！他便是燃油面包车市场来势汹汹的“入侵者”――欧诺S。作为一款功能型MPV，欧诺S拉货载人两不误，性能与颜值双双在线。究竟这款车配置如何?且看下文。
在如今这个消费至上的年代，省钱同样是王道。6月出欧尚汽车宣布退出燃油面包车市场后，欧诺S价格调整为 3.49万元起，这个价格已然下探到了燃油面包车的市场，相比之下，欧诺S的品质却高出传统燃油面包车不少。比如，想要买车的朋友首先都会关注一台汽车的“心脏位置”――发动机！而欧诺S配备的1.5L动力，峰值扭矩从135Nm增加到了145Nm，相比起普遍小排量的燃油面包车，可以说是动力十足。
除了动力和价格上的竞争力，欧诺S配置同样不俗，其拥有行车记录仪、前雷达、倒车影像、EPS、后驻车雷达、GPS导航系统、发动机防盗等驾驶辅助配置以及智能配置， 2+2+3的7座布局方式也带来了更好的乘坐空间，2750mm的轴距保证了第三排乘客的乘坐舒适性，周末携妻抱子和双方父母共乘出游完全没问题。这些配置和功能都是燃油面包车们所不具备的。
（欧诺S内饰）
由此看来，欧诺S作为一款基于消费洞察之后的品质型MPV，拥有与燃油面包车几乎持平的价格，却在动力、外观、配置、性价比等方面更加夺人眼球，因此，其给传统燃油面包车市场造成冲击的确是在所难免。除此之外，欧诺S的价格调整对五菱宏光S同样造成了一些影响，从下面的对比中可见一斑。
价格低一点 配置高一点
就拿欧诺S标准型与五菱宏光S标准型相比，价格上具有5900元的优势；空间上，欧诺S车身尺寸和轴距都更胜一筹，不仅车身尺寸上也比五菱宏光S大出一圈，而在轴距上欧尚S比五菱宏光S长出了30mm；在安全性配置方面，欧诺S也不止比五菱宏光S多出正副驾驶安全气囊，像是前驻车雷达、发动机电子防盗等欧诺S也实现了全系标配。智能配置上，多出遥控钥匙以及中控台彩色大屏、蓝牙/车载电话；内部配置上，欧诺S拥有前排中央扶手、后排独立空调等人性化设计。
 
霸气多一点 品质高一点
这是一个看脸的社会，长得好看的确更受欢迎，连车也不例外。欧诺S可以说是同价位车款中的男神级别了，外观轮廓更加饱满，造型霸气，颇具硬汉风格，还融入了漆面烤漆工艺和一些时尚元素，使得欧诺S更有家用车大气与品质。相较而言，五菱宏光S整体比例失衡，美感不足，颜值略逊一筹。
（左：五菱宏光S 右：欧诺S）
确实，价格调整后的欧诺S对于五菱宏光S来说在价格和配置上具有明显优势。这也是为何，小编认为三万元买一辆欧诺S是你最佳选择的原因。
这个夏天，冷门频出的世界杯让人伤透了心，不想输球上天台，这位绝杀汽车市场的实力战将欧诺S就是你最好的押注选择哦。时尚的外形设计、宽裕实用的大空间、丰富的配置以及相对强劲的动力，能拉货又有面儿，舒适自在实用性也更强，绝不会让你“凑合着开”。在满足多功能车市场用户消费升级需求的同时，也展现出了传统燃油面包车所缺失的性价比。未来，我们有理由相信，以欧诺S为代表的品质多功能MPV势必会将传统燃油面包车取而代之。这一次，你可一定要押对了呀！