原标题：四川地区三菱帕杰罗V97中东版最新报价
 18款中东版三菱帕杰罗(报价 参数 图片 论坛)V97可以说它是综合性能优越的SUV。发动机就是你随心驰骋帕杰罗去地球任何一个地方的基础所在。帕杰罗的越野性能，属于实用派一类，没有过多的噱头，在恶劣条件下的优良的可靠性能带你摆脱任何困境。帕杰罗V97的品质在圈内是有口皆碑的。相比竞争对手而言，出色的越野能力是它最大的卖点之一。喜欢的朋友赶紧下手，更多优惠欢迎垂询！
　　三菱帕杰罗V97搭载V63.8L发动机动力方面明显提升 而且在40万之内硬派越野车型里面 别无对手。传统硬派越野车的前脸造型设计，同样出现在了它的前部，三菱车标是身份的象征。V624气门MIVEC 动力优化系统，处处都体现出它的力量与科技，凝视的双眼仿佛一直都在注视着前方的艰难险阻。激情、运动、宽适……这就是在汽车领域内让酷爱玩车一族羡慕的SUV车型。三菱帕杰罗V97现车充足 喜欢的朋友买车不用愁 要是论40万之内的硬派越野车 那么非帕杰罗不可。相信专业的力量。
　　18款三菱帕杰罗V97中东版具有强悍粗犷但精细的外观造型设计，多横梁梯形车架结构，科学的车身结构设计确保在越野路面时的车身强度和可靠性。模块设计的前大灯支撑板和侧围结构，车门侧防撞杆确保乘员的安全空间。
　　车型总结：18款三菱帕杰罗深浅搭配的内饰营造出的轻松舒适氛围，与过去帕杰罗给人的硬汉形象大相径庭，如今的帕杰罗已经变成了能够轻松驾驭的豪华SUV。黑色四幅方向盘还依旧透着三菱独特的运动气息，与前面两位对手一样，丰富的多功能按钮也是一应俱全。