从1886年奔驰造出第一辆四轮车开始，到现在汽车已经不再是纯粹的交通出行工具。除了向智能化转变以外，同时个性化需求也愈加明显。
早在20年前大家还追求大型轿车的时候，疯狂的smart逆道而行，推出了第一款双门双座的迷你smart fortwo车型。该车以后置后驱的车身结构，开创性2.69米最小量产车身，以及6.95米的最小转弯直径，穿梭在极度拥挤的交通情况下，显得游刃有余，引起了大家注意。
一石激起千层浪，所有人好奇、新颖的目光都聚集在这辆灵动可爱的smart身上。20年后的今天，小巧灵活的smart打破了都市出行的新格局，用巧妙的设计和大胆的想象力赢得一大波年轻人的追捧。
在smart的20周年庆典party上，放眼望去都是装扮各异的时尚弄潮儿，靓妹尤其多，以至于小编身处其中，有点老鹿蹒跚的感觉。
作为20周年的特别献礼，现场摆放了一台smart 20周年特别版车型。该车提供搭载52千瓦自然吸气发动机、66千瓦涡轮增压发动机和80千瓦涡轮增压发动机的三种车型，厂商建议零售价格分别为人民币13.98万、16.38万和21.78万元。
在入场处有一辆极其闪耀的smart车型，镜面涂装覆盖整个车身，灯光照耀反射出的光线晃瞎了小编的双眼，因此官方命名为smart forfancy。
走进会场内，还有一辆造型奇特的smart。该车是由某位著名时装设计师亲自操刀，以第一代车型为原型进行创作，赋予smart一对灵动的翅膀，开创了新玩法。
对于生活中的smart车主来说，每一辆都独一无二。大街上很少看到沉闷常规的smart，要么贴上小翅膀、要么公主般的粉色涂装、要么犀利凶狠的子弹头。真的是只要有想法，就可以对它为所欲为。这不仅仅是对它的喜好热爱，还可以看成是你对生活不羁的态度，这也是smart得天独厚的优势所在。
北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司总裁兼首席执行官倪恺先生表示，“今年，不仅是smart品牌创立20周年，也是其进入中国市场的第10个年头。迄今为止，smart在中国市场取得了巨大成功，已经拥有近14万极具前瞻思维、生活积极向上、拥有品味与个性的客户。作为城市先锋出行品牌，smart始终以超乎想象、大胆前卫的创意，引领着都市出行风潮，这也是smart品牌的骄傲。可以说，smart大家庭中的每一位成员都为smart而骄傲，为拥有smart而骄傲，而这就是‘有种骄傲，叫smart！’的真正意义。”
没错，现场还邀请了吴亦凡作为特邀嘉宾，这就是为什么年轻靓妹扎堆狂嗨的主要原因之一。
对于这种具有强烈特色的车型种类来说，在未来肯定会有更多“打开方式”，扮演更多角色。如果作为出行服务商，自动驾驶的smart Vision EQ fortwo概念车，可以直接前往乘客约定地点接人上车。车内没有方向盘，没有油门踏板，巨大的显示屏为乘客提供更丰富的服务，并且车身前脸的个性化显示屏可以独立显示更多交互信息。从灵动小巧的车身来说，smart能比其他车型做的更好。
smart进入中国市场已经十年，用不平庸的鲜明个性被更多年轻人接受。或许相比于普通轿车并没有很多优势，但我觉得它更像是只忠于车主自己的一位小伙伴。