随着二孩政策放开，我家里已经不知道催我跟爱人催了多少次了，但是想想如果真的有了二孩，家里的经济压力会更大，我就免不了忐忑。而且，为了出行方便不被限号，我还想给家里再买辆车，这么看来，怎么算手里的积蓄都很有限。不过，自从我选择了江淮新能源iEV6E之后，这些烦恼就统统消失了。现在，爱人已经怀了第二个孩子，老大健康活泼，江淮新能源iEV6E带着我们全家出行又方便又经济实惠，我们的生活品质也没有什么影响。前几天，我还去参加了安阳鸿图店举办的“城觅・邂逅最美”江淮新能源全国城市任务挑战赛活动，收获颇丰。今天，就来跟大家聊一聊，我开江淮新能源iEV6E半年以来的体验和在这次活动中的感想。看看这一排车，气势满满，是不是也很养眼？水滴形的大灯设计，大气磅礴。小车独有的鸥翼型扰流板设计，让车身线条更加流畅。简洁的造型搭配悬浮车顶，不仅让江淮新能源iEV6E的外观看起来非常入眼，而且也保证了车子内部的空间是足够的。车身尺寸是目前同级车型中最好的，长3630mm/宽1670mm/高1475mm，轴距为2390mm。前后左右的内部空间都很充裕，哪怕是我们一家三口以后再多一个孩子，在车里都很舒服。到了江淮安阳鸿图店之后，我们车主迫不及待就聚在一起聊天。大家都七嘴八舌地讨论着自己用新能源汽车的经验和想法，毕竟大多数人都是第一次用新能源汽车，所以交流起来格外热烈。不过很快，安阳鸿图店的负责人就向我们讲解了这次活动的路线，并且说明了后续活动，我们这才从激烈的讨论当中回过神来，摩拳擦掌，准备接下来的挑战赛。旁边的车主打趣说：“刚才还都是分享经验的亲兄弟呢，这下马上就要变成赛场上的对手了！”我朝他挥挥手，答道：“我可不会手下留情的。”大家开完玩笑，都上了自己的车蓄势待发。开车前，江淮安阳鸿图店的工作人员给我们每个车主测量了车子的初始数据，他们每个人都专业、耐心，给我留下了非常好的印象。虽然开了江淮新能源iEV6E已经半年了，但是我还没有回店维修过，以后我就打算回这里进行保养和维护了。一声令下，挑战赛开始。我早已提前做好了准备工作，一等信号发出，车子就立马发动。其实，我们很多人对新能源汽车的印象都太死板了，以为现在的新能源汽车还像之前的车子似的慢悠悠呢。实际上，江淮新能源iEV6E五十公里起步仅需不到五秒钟，说是比肩燃油汽车也不过分。而且车子里的悬浮中控台非常趁手，符合一般车主的操作习惯。内饰是红黑色搭配，简洁现代，皮质座椅既舒服又上档次，根本不输燃油汽车。哪怕是年轻人开江淮新能源iEV6E，也丝毫不觉得过时。很快，我们一行人就驶入高速。其实不管是燃油汽车还是新能源汽车，车子在高速上的表现都很重要。毕竟在这个路段车速快、车子数量多，如果安全性能做不好的话，非常危险。不过江淮新能源iEV6E在安全方面做得十分用心。不像一般的新能源汽车偷工减料，江淮新能源iEV6E在车尾设计了逃生开关，整车的安全级别也可以达到国际ASIL C级，再加上ABS EBD主动防护设计，为安全驾驶提供层层支持。而且，江淮新能源iEV6E在高速上风噪小，即便超过100km/h的车速时也很稳定，没有一点要飘的感觉。这让我非常满意。为了保护电池，它的下车体和动力电池底板之间还有高强度的动力电池舱，高强度钢板应用达到45%以上，确保电池安全。内外五层电池安全设计，保证不会发生短路事故。很快，我们就到了第一站林州店，我们在这里共同学习安阳的红旗渠“自力更生、艰苦创业、团结协作、无私奉献”的精神。我默默在心里感慨，这不就是我们每一个在城市生活中辛苦打拼中年人的真实写照吗？如果不是这样的信念支撑着我们，大概也过不上现在幸福的生活。到达林州店之后，我简单测算了一下距离和电量。从安阳出发时的行驶总里程为9726公里，到达后为9797公里，连同高速内行驶60公里，一共跑了71公里，但实际使用电量才30%，节能效果出众。为了给后续走山路做准备，我们在路边的充电桩进行快速充电补给，十几分钟就补满了电量。上山过程中，江淮新能源iEV6E的表现依旧稳健。底盘稳，爬坡也毫不含糊。这次行驶的路程比较远，一共118公里使用了52%的电量，这个数据我还是很满意的。毕竟在山路上的电量消耗比在城区内的行驶消耗要大一些，这样的表现已经非常出色了。最后，大家在太行山脊观光，还在石板岩镇进餐。一起讨论车型，交流经验，好不开心。不过，最后获得冠军的并不是我，但这也不影响我开着江淮新能源iEV6E出来参加活动的好心情。通过这次城市挑战赛活动，我对江淮新能源iEV6E的性能和能力边界有了更多了解，并且牢牢地掌握了它的优点，以后在市区内开车就能更好地处理各种突发状况。而且还领略了红旗渠精神，认识了一批志同道合的车主朋友，让我觉得非常有收获。人生就是这样，要选择最适合自己的，而不是随大流、死要面子买贵死人的奢侈品。在自家允许的经济范围内，给自己和家人提供更好的驾驶体验和安全保障，才是我们最应该看重的。对了，江淮新能源iEV6E的价格也是很亲民哦，喜欢的朋友可以去安阳鸿图店试驾，我保证你会跟我一样对它赞不绝口！