生活中常常开车，很多老司机都会总结出一些经验，这些经验很有用，但一般驾校并不会对这方面进行教育，今天小编就跟咱们一起看看。不要并排驾驶你可能不知道两个车并排驾驶多危险，一旦出现紧急情况两车一点躲避空间都没有，特别在高速公路上，如果实在没办法必须并排，可以主动减速退后半个车身，这样可有效避免因为盲区产生的误判。假设对方车辆失控，也不会殃及自己。

行驶在高速公路中间注意，这句话。我说的是前后都没有车辆非常空旷的情况下，当你高速行驶时候，尽量靠高速公路中间行驶。为什么？因为这样即使车辆失控你也有反应的时间，别小看那1秒，有时候零点几秒都能拯救一个人。一瞬间便能失去一切。

不开赌气车开车一定要心平气和，不要赌气，他快就让他快去吧，难道你不知道十个车祸九个快么？你和他计较什么呢。没素质便没素质，别把自己拉低到同等层次上。这是一种极其不负责的行为，无论对自己，他人，还是家人，建立在危险基础上的快，真的很傻。

遇到盲弯，记住按喇叭特别是在山路驾驶中，经常会遇到盲弯，你根本看不清你对面是什么，所以一定要提前按喇叭。不要瞎占道，这点非常重要，你走你的道走好就行，别蹿到对面的车道上。晚上的时候不仅按喇叭，还要闪几下灯光。要有预判能力。你至少要有一定的预判能力，有些司机变道之前根本不打转向灯，变道也很突然，开车的时候一定要把所有最坏的可能性想到，减少最大的失误。如果有人想撞你，那么我也没办法。

尽量把座椅往前调这样你一旦出现事故的时候，可以再把座椅调回来，多给自己留一点空间很重要，说不定能救你的命。比较严重的时候，车门变形，至少座椅不会受到多么大的影响。当然合适度第一。