广袤的土地，严寒的气候，伫立的冰川，绵延的山脉……斯堪的纳维亚半岛拥有独特的地理环境，北欧人民在漫漫历史长河中，形成了善于创造、尊崇人与自然和谐共处的灵魂内核。来自北欧的沃尔沃汽车秉承的斯堪的纳维亚设计，也是这种价值追求与创新结合的产物。沃尔沃全新XC60即是这一设计理念的集大成者，以优雅动感的北欧“锐设计”令每个遇见它的人为之侧目。1900年，现代斯堪的纳维亚设计出现，它将高品质融于现代表达形式，逐渐风靡全球。斯堪的纳维亚设计将品质与功能、美感与质感、科技与环保完美融合，其核心理念是以人为尊，设计方式旨在协调人与自然的关系。斯堪的纳维亚美学认为实用性是一个产品最首要的属性，以最简洁的方式和充满艺术气息的流畅线条来实现最实际的功能。正如沃尔沃汽车集团设计高级副总裁Thomas
 Ingenlath所说，“北欧设计美学的魅力在于吸引你不断地去发掘和发现。”沃尔沃全新XC60的外观设计兼具优雅与动感。家族式的“雷神之锤”前大灯为全车增添了奇幻和象征的色彩，而辨识度极高的“维京之斧”尾灯则彰显出丰沛的力量感与张力。在北欧神话里，雷神之锤是天地之间最有力的武器：相传在神话世界中有一群富有才华的侏儒族工匠，有一次诡计之神洛基（Loki）与一位侏儒打赌，如果后者能做出三件宝贝就奉上自己的首级。之后，虽然洛基在工匠制作宝物时百般阻挠，但勤劳勇敢的侏儒工匠不为所动，依然打造出三件宝物，战胜了洛基，其中一件“绝世神兵”就是日后成为雷神托尔（Thor）招牌法宝的雷神之锤。维京之斧的来历同样颇有意思：在冷兵器时代，人们对战斧的印象多是笨重，只有巨人才能挥舞自如，但维京人把斧子改进得更为平衡，兼具威力和迅捷，在战斗和生产中发挥出巨大功效。维京之斧和其它武器相比的优势之一是战斧的弯刃设计令打击力能集中在斧刃上，从而使其攻击力十足。当这些出自北欧神话的经典元素被应用在全新XC60上，既折射出寓意深刻的文化内涵，又成为区别于其它车辆的显著特征，令人过目难忘。在豪华汽车品牌的消费者趋于年轻化的当下，沃尔沃设计师们不落窠臼，致力于让全新XC60成为购车者个性与品位的代名词――动感十足的分段式上扬车身腰线、与众不同的X型前脸、更具力量感的宽大D柱，无不使全新XC60具备更强的视觉冲击力。“这款车如一件雕塑艺术品，当你第一眼看到它时，就想要触摸它，”沃尔沃汽车集团外观设计副总裁Maximilian Missoni表示，“在设计中，比例非常重要，如同一个人的气场一样。这就是斯堪的纳维亚设计风格的魅力：低调却不失趣味，且具有强大气场。”木质饰板在豪华车很常见，但往往让内饰氛围略显老气。全新XC60则不同，在沃尔沃设计师的精心雕琢下，木质元素被精妙呈现，极具档次感而不失活力。Thomas
 
Ingenlath在一次海边散步时看见了一根长长的银白色漂流木，他感到非常惊讶――木材在大海中历经海浪风雨的洗礼，竟形成了如此独特的色泽与纹理！沃尔沃的设计师们坚持以品质成就豪华，将这种既带有银灰色光泽，又不乏自然质感的漂流木复刻出来。漂流木饰板如一条横带，从左至右贯穿整个全新XC60座舱，精美的线条和纹理制造出一种流动的美感。这种罕见的天然材料，亦如同大自然本身，具有永恒的魅力。全新XC60的内饰设计豪华且不失本真，于细微之处精益求精。如漂流木饰板下方镶嵌的一根细长的镀铬金属条，连接处则采用瑞典国旗造型，不仅浓浓的斯堪的纳维亚风情呼之欲出，还确保了更好的耐用性。沃尔沃的设计语言不仅停留在斯堪的纳维亚设计细节和标志性特征上，更深刻理解这种独特风格折射出的精神和信心，并将它转换到全新XC60的设计中。沃尔沃全新XC60作为兼具科技气息与豪华品味的SUV，其无一物多余、“简约而不简单”的功能性美学追求，于细节之处尽显豪华品味。