随着蔚来首款车型ES8在6月底开始批量交付客户，对于外界质疑蔚来的产能是一个最有效的回击。汽车有智慧近期了解到蔚来旗下的第二款量产车型ES6已经在南京正式下线，虽然仅仅是一台试制车，不过可以明显看到蔚来对于后续产品的稳步推进，新车预计在今年年底正式上市。
蔚来ES6定位于五座中级SUV，无论在尺寸还是空间都小于ES8，预计新车将采用和ES8相似的家族式前脸造型，其他细节方面可能会有小的差异。尽管内饰还没有照片流出，不过可以肯定的是Nomi系统依旧会助力ES6的智能化。在动力性方面，ES6同样采用纯电驱动模式，采用了和ES8相同的容量为70kWh的三元锂电池组，最大续航里程500km。相对来说，三元材料在电池比能量、比功率、大倍率充电、低温性能等方面有优势。
此前蔚来汽车与江淮汽车领导就曾在多个场合明确表示蔚来会与江淮合作生产ES6，但并未进行官方宣布。蔚来汽车在发给江淮汽车的确认函中表示，鉴于此前合作的首款车型ES8项目的顺利开展，双方均有意进一步深化合作关系，蔚来第二款车型ES6将继续由江淮汽车代工生产。
ES6在尺寸上和即将于9月上市的荣威Marvel X比较接近，也可以说是ES6的直接竞争对手，而Marvel X早先公布的补贴后预售价格为30万起，并且续航里程同为500km，汽车有智慧认为这款年底上市的蔚来ES6价格定在25万左右还是很有竞争力的，当然，前提依旧是按时交付。