原标题:国6标准即将出台，你的爱车还能开几年？




其实严格来说国六标准一直在我们身边，在2017年1月1日全国正式实施国五排放标准的同时。
在北京、上海等大城市已经开始试行国六标准，国六标准实际上正在悄无声息的推进中。


并且国六也被称为“史上最严苛的排放标准”，比起的现行的国五标准门槛提升了近50%。


如果国六排放标准开始实施，对我们目前手中的私家车有什么影响吗？
您还真别说，影响确实还不小。


而二手车则可能会面临无法过户、外迁等问题，售价也会受到较大影响。


同时，对于许多京籍但未有北京牌照的人来说，都会选择购买一台汽车通过悬挂外地牌照来解决自己的出行问题。
而国六标准施行后这部分京籍车主的爱车即便摇到号也可能再也无法迁回京籍。


同样还有国三车主也会受到较大影响，当国五标准实施后国一国二车辆就已经开始限制上路。
同时国四车主更显尴尬，虽然能够上路，但面对急速下降的二手残值率，和之后的年检时要遇上的麻烦事，用“能开一天算一天”来形容一点也不过分。


每次更新排放标准对于老车爱好者来说都是一件痛心的事情，例如高尔夫MK4、Jeep切诺基等等经典老车可能都将要走入生命末期。
面对这些曾带给我们无数回忆的车型，真的不知道该如何与他们告别。


除了要应对国六标准，车企还得应对5L/100公里的油耗目标值，两个标准的同时实施对企业的挑战不言而喻。
届时，我们熟悉的大马力速度机器可能也会受到毁灭性打击。


目前各大厂商也都开始积极响应，准备对策。


在网上我们还找到了第一批国六排放车型审批目录：讴歌CDX混动，荣威RX5 1.5T，英菲尼迪新一代QX50，英菲尼迪2018款Q50L。
不难看出以后纯电动与混动应该是大趋势，而传统燃油车唯一的空间只剩下装配新技术的小排量涡轮增压发动机。而我们熟悉的V8声浪可能离我们越来越远了。


虽然距离全国统一实施国六标准还有两年时间，但我相信大家心里已经满是吐槽。其实大家不必如此抵触，严格的法规背后更能促进新技术的诞生。想想更高排放标准下可能带来的绿水青山，其实也是件美好的事情。而更好的环境最终改变的是每个人的生活。
您对国六标准有什么看法呢？快来在评论区与我们进行互动吧！
图片来源于网络
-The End-






