近日，圈哥帮朋友选车，在查阅相关车型时，被一个用户热门对比车系口碑排行所吸引：SWM斯威汽车旗下产品SWM斯威X7凭借着4.88分的用户评分，跃居口碑排行第一位。作为一个刚成立不久的汽车界新秀，SWM斯威汽车到底凭啥？
这不是巧合。数据显示，自SWM斯威X7自上市以来便广受消费者好评，去年月均销量便达到了5000辆左右，对于一个新品牌来说，这样的销售成绩实属难能可贵。《车壹圈》还发现，今年SWM斯威X7互联版上市以来，在延续了大气的外观、舒适的乘坐空间、丰富的配置外，在智能互联也下足了功夫，加量不加价，产品综合实力大幅度提升。通过消费者口碑调查发现，从2016款到如今2018款车型，其用户口碑分数也是持续攀升。从起初的4.53分到如今的4.88分（满分为5分），足见消费者对其品质的认可。
提到产品质量，这里不得不提的就是SWM斯威汽车首席质量顾问高尔曼。高尔曼，原宝马质量总监，一个将造车过程变得一丝不苟的人。《车壹圈》了解到，为了聘请这位汽车界大师，龚大兴董事长用了近三年的时间，不下15次登门拜访，这堪比刘备“三顾茅庐”诸葛亮了。而高尔曼的加入后，严格推行PPQ质量管理体系，“差不多”、“将就”等词语就与SWM斯威汽车完全断交了。
当然，好的产品品质也离不开工厂的背书。此前，《车壹圈》有幸参观了SWM斯威汽车涪陵制造基地，详细见证了SWM斯威X7的诞生。在冲压车间，采用高节拍自动化输送，通过ABB机器人的运用，能在5min内实现快速换模，与途观制造水平相当。在焊接工艺上，采用了自动化焊接线，车身总阻焊等工序均由机器人完成。
涂装方面，采用阴极电泳处理、具备自动面漆喷涂技术、建立多色种的输调漆系统，漆面性能达到新蒙迪欧的水平。在总装车间，采用全自动立体的装配输送线和严格的检测线，实现了精确控制的扭矩管理；正是基于工艺流程和标准体系的建立，SWM斯威汽车形成了自身的特色优势。
卖车不是一锤子买卖，为了让用户更加放心的用车，SWM斯威汽车推出8年或16万公里以内免费、及时的维修和维护，涵盖了前悬架横梁总成、发动机缸盖、发动机悬置、变速器悬置、正时链条、手动变速器等汽车关键零部件，这也足见其对自身产品质量的信心。
在SWM斯威汽车X7取得成功后，SWM斯威汽车也开始谋求品牌向上之路。作为承担斯威汽车品质以及品牌提升的双重使命，SWM斯威GO1除了依靠全新的“G”平台之外，在供应链体系的建设上，也铆足了劲。汽车所需的关键零部件均来自全球180家优秀供应商，诸如DSI变速器、联合电子电控系统、丰沃增压器、延锋安道拓座椅等都在列。
今年在重庆车展上，延锋安道拓、福耀、DSI、万都、矢崎5家全球供应商代表，共同签署质量承诺书，为SWM斯威汽车打造国际水平的高品质产品，建立全方位的品质和技术保障。这也意味着，未来，SWM斯威汽车旗下产品也都将共享G01带来的“福利”，产品品质将再上一个台阶，消费者口碑排在前列也属情理之中了。
“客户的事是天大的事，产品质量无小事。”这是SWM斯威汽车给《车壹圈》留下印象最深刻的一句话。可以预见的是，在严谨的质量顾问高尔曼的指导下，依托精湛的制造工艺、先进的制造模式、强大的供应链体系以及完善的售后保障，SWM斯威汽车会被越来越多的中国消费者所认可，而高品质就是吸引消费者的杀手锏！