文章来源：有车以后
很多人眼里C-HR最吸引人的就是它的外观，但是在试驾完之后，我发现这小家伙里面还有更大的乾坤。
C-HR实在是让人等得太久了。凭借独特的外观，C-HR在发布之初就吸引了不少人。可惜国内迟迟不肯发布，直至今年，广丰C-HR与一丰奕泽同时发布――本质上是同一款车，同样的结构，同样的发动机，仅在细节上有所区别。
坊间的传闻让人们对这只小妖精又爱又恨：它实在长得太别致了。但是铺天盖地的“空间小”、“价格贵”等小道消息，让人们对它敬而远之。要知道当初顶配卖18万的缤智可没少被人数落，而C-HR“价格高于缤智”的传言，让人觉得更加不可思议。
关于空间的传言是这么来的：一来C-HR采用了溜背的设计，二来是后排侧窗奇小无比。这两个点不知道怎么传着传着就变成了“C-HR空间小”的说法，颇有赶超CX-3的感觉（马自达：怪我咯？）。只能说C-HR为了外观做出的妥协太多了，后门车窗就是其中之一。
这个后窗实际给人的感觉比图片上还小。倘若不是显眼的门把手，及其容易被误解为是一款双门车型。究竟有多小？当你想把后排的篮球递给小伙伴，你只能开门而不能从窗户递出去。
有些人解释这是因为将门把手融入到C柱里面。但是你看看邻家缤智，一样是隐藏式门把手设计，后窗的尺寸依旧是正常的。剩下的原因只有造型了。C-HR缩减后窗的尺寸，让C柱看起来更加粗壮――跑车的C柱不都是很粗的嘛。
但是小尺寸后窗并不会导致后排空间的缩减。事实上C-HR的后排空间是属于正常水平的。一个正常身材的成年人坐进去毫无压力。为了更加客观地说明这一点，我将C-HR与缤智的后排尺寸参数列了一个表，大家可以参考下：
若要论数据，C-HR跟缤智其实差不多。它之所以给人感觉后排空间狭隘，除去过小的侧窗带来的压抑感之外， 它的坐垫也比缤智更长，造成了所谓“腿部空间”在视觉上的不足。只不过更长的坐垫能够提供更加优秀的支撑以及更舒适的体验，这些都是在图片上看不到的。
另一处妥协在于后备厢。溜背设计势必对后备厢空间有所影响。而C-HR高翘的臀部也导致了后备厢口离地高度足足比缤智高上了12厘米，达到了77厘米，装卸货物没有缤智来得轻松，后备厢容积也被压缩了不少。
C-HR在一些配置上是与凯美瑞看齐的：我们在这台车上看到了自动远近光、ACC自适应巡航、预碰撞系统、全车窗一键升降、甚至还有标配10气囊等等。丰田对于关键配置的下放很是走心，在用料上也比它的假想敌缤智优秀。如果说缤智内饰给人感觉是高级版的飞度，C-HR内饰则给人一种浓缩版凯美瑞的感觉。
大面积皮质材料的采用，这一点在这个等级的车上算是比较少见，用料也很有考究，手感都不错。即便是塑料件，也都经过了一定的处理，比如门板上的这块装饰板，看起来丝毫没有廉价的感觉。
但是要点名批评一下中控的UI界面，它并没有沿袭凯美瑞上的那套系统，而是采用了一套国内开发的安卓车载系统，严重拉低了逼格。此外，倒车影像的分辨率低，还有些许的延迟，在诸多优秀的配置中，这个黑点显得格格不入。
在我驾驶过的所有SUV里面，真正能够让我心动的SUV只有两款，一是马自达CX-4，二是阿尔法・罗密欧Stelvio。现在这份清单上又多了一款车――C-HR。
C-HR的动力配置，纸面上看并没有什么亮点：一个2.0L自然吸气发动机，CVT变速箱的丰田，似乎怎么都不会跟“爽”有联系。
但丰田在经历了多年的摸索之后，终于找到一种能够切合几乎所有人的调校风格。简单来说就是能够人车合一，在想要稳稳当当驾驶的时候能够提供舒适感，而在打鸡血的时候又可以跟得上驾驶员的动作。这点在新凯美瑞上已经体验过，而在C-HR上则更加明显。
轻量化的车身让C-HR少了几分累赘，无论是拐弯或者是加减速都显得身轻如燕；恰到好处的方向盘助力不会喧宾夺主，基本的路感能够反馈给驾驶员，避震提供强有力的支撑能够让C-HR在弯道驾驶中行云流水，除去偏高的坐姿，C-HR开起来一点也不像是一辆SUV。
2.0L Dynamic Force发动机来头不小，40%热效率世界第一，C-HR也是国内首款搭载这个发动机的车子。技术上有什么领先不多嗦，这个2.0L发动机首先在性能参数上就已经获胜了。
动力在2000rpm之后源源不断却又不突兀，能够感觉到一股持续的力量在推着车子不断加速。在同级车里，可能还没有一款自然吸气的车能够像C-HR一样如此扎实的动力表现，缤智的动力基本上集中在踩下油门的那一刻，然后就没有然后了。逍客也有点像缤智，不同的是没有缤智那么冲，至于国产的那些就不必多言了。
 CVT变速箱也是颇有意思，在D挡下深踩油门直接进入模拟挡位模式，转速有起有落，这个设定自然是为了驾驶乐趣而来。开过CVT的都知道，像缤智那种转速只会窜到某一个位置然后维持不动的驾驶感觉，光听声音都觉得难受。而选择M挡（模拟档位）模式之后，这个CVT能够极大程度地保持档位不乱动，即便是此时的转速已经去到5000rpm多，也不会故作聪明地给你升一个档。
在激情之外，C-HR又能够像一匹稳重的老马。都说判断减震的好坏，最直接的反馈就是车内驾乘人员的感受，在颠簸路面上，当隔壁的缤智还在“蹦蹦跳跳”的时候，C-HR则可以稳稳地奔跑着，细碎震动过滤得相当干净。
实际上呢，C-HR并不快。实测10秒的百公里加速，缤智实测11.11秒，也就是C-HR比缤智快了1.11秒。但C-HR在操控，动力响应上都有着优秀的表现，加上还有不少提升驾驶乐趣的小设定（比如自动模拟档位的CVT、三种驾驶模式可选），让驾驶它的人会忘记这一个短板。或许这，就是所谓的“很快的慢车”吧。
 
C-HR很优秀，它是如此的优秀，甚至有些超越了“小型SUV”的定位。丰田在这款车上太下血本了。纯进口的发动机，底盘上也有跟凯美瑞共用的零件，这一切让C-HR变得傲视群雄，但也导致了一个问题：高成本。
请注意，这是一辆小型SUV。哪些人会选择这种车？年轻人，亦或者是第一次买车的人。决定这些人买哪款车的最终因素，还是价格。C-HR的成本，注定让它的价格不会很低。
好了，在正式价格出来之前，我们还是先别去讨论关于这车“值不值”的问题。起码在开过C-HR之后，你会发现它不像是其它小型SUV那样，只是为了经济实用而生，在C-HR身上你还能获得更多。至此，C-HR依旧是一台值得你等待并拥有的车型――哪怕它的定价会可能超出你的预期。
文章来源：有车以后