原标题:合资SUV中最NB的4台，究竟谁的四驱最强大？


对于城市SUV来说，装备四驱系统的意义在于应对冰雪积水，或者坑洼烂路这种相对简单的恶劣路况。所以相对来说，城市SUV的四驱系统的脱困、限滑能力都不会太强。但凡事都会有个高低强弱 ，看过了4台热门合资中型SUV的性能、油耗、空间等表现之后，咱们这就来看看它们的四驱系统，到底孰强孰弱？


首先，这4台车均配备了以多片离合差速器为核心的四驱系统，前后均为开放式差速器，依靠电子系统进行限滑。其中，汉兰达可以手动锁止中央差速器，在一定时速范围内可以保证前后轴50:50的动力输出。而锐界则没有手动锁止中差的功能，全靠差速器自行分配前后轴的动力。

大指挥官的四驱系统与普通版的自由光一致，提供了多种驾驶模式选择，包括AUTO、SNOW、SPORT以及SAND/MUD四种模式；途昂虽然官方宣称是全时四驱，但实际上是第五代Haldex的适时四驱，同样提供多种驾驶模式选择。


Ta们的四驱水平到底如何？戳下看完整版视频


好了，介绍完最基本的四驱系统，我们这就来看看4台车实际的脱困能力如何！首先挑战最简单的项目，仅后轮有附着力的情况，介于这4台车均为前驱为主的车型，所以仅后轮有附着力的情况主要是考验差速器对于动力的传递速度与力度。

大指挥官：我们直接将大指挥官的驾驶模式选择到了SAND/MUD模式，理论上这种状态下的脱困能力最优秀。从下面的动图可以看到，前轮只是稍微空转了一下，大指挥官就顺利脱困，可见其动力分配还是蛮高效的。

汉兰达：汉兰达提供了手动锁止中央差速器的功能，所以这种情况下显得格外轻松，几乎没有任何打滑就顺利脱困。

锐界：锐界是4台车当中唯一一台没有中央差速器锁止，也没有驾驶模式选择的车型。但在这个项目当中，它前轮只是稍微打滑了一下就顺利脱困，动力分配效率蛮高。

途昂：我们将途昂的驾驶模式选择到越野，可以看到它的前轮有稍微的打滑情况，但很快就顺利脱困了。至此，4台车全部顺利通过初步的考验。


仅有一个车轮有附着力，等于将脱困的难度提升了两个等级，大部分城市SUV都很难在这个项目中成功脱困，所以我们就来看看这几个家伙行不行，

大指挥官：在选择了SAND/MUD模式之后，大指挥官是无法在这个项目中成功脱困的，原因在于这个模式下，ESP系统是默认关闭的，从而少了电子系统的限滑功能。而切换到AUTO模式后，经过一番努力的挣扎，大指挥官最终还是成功脱困了。

汉兰达：经历了上一个成功的项目后，汉兰达在这个实测项目中经历了滑铁卢，由于电子限滑能力较弱的缘故，汉兰达始终无法脱困，最终以失败告终。

锐界：连前后轴可以锁止的汉兰达都会失败，什么控制都没有的锐界恐怕也难以成功。但经历了一段时间的打滑之后，锐界居然在这个项目中成功脱困，看来其电子限滑的能力还是优于汉兰达的。

途昂：途昂的特性跟大指挥官一样，在选择越野模式下反而是无法脱困，还是需要ESP
的限滑辅助才能成功脱困。当然了，脱困的过程也是比较纠结，比大指挥官的用时还要更久些。


由于这4款车均为前置四驱车型，所以对它们来说，只有单后轮有附着力无疑是最难的情况，毕竟本身后轴的牵引力就不够，还得限滑脱困。所以下面，我们就来看看它们谁能通过最终的考验。

大指挥官：只有单后轮有附着力的情况下，大指挥官的车轮明显空转得更久了，但挣扎过后，它最终还是成功脱困。可以想象，如果在野外附着力更低的地方遇到这种情况，大指挥官想必是很难脱困了。

汉兰达：不出意外，汉兰达在这个项目上再度折戟，毕竟后轴的牵引力来得更弱，想脱困是很难的了。

锐界：在上一个项目中成功脱困的锐界，终于止步在了这个最难的项目当中，甚至我们可以在车内清晰地听到电子限滑系统在努力地刹车，但怎奈提供的动力实在太弱，难以脱困。

途昂：途昂在这个项目中是完成了脱困，而且比大指挥官还来得轻松一些。这一点让人感到蛮意外的，同时也可以说明途昂在后轴的限滑能力上来得更为出色。


通过这次的四驱实测对比不难看出，这4台30万级合资七座SUV，虽说四驱系统结构相似，但实际的脱困能力还是各有千秋的，像途昂、大指挥官多少能应付一下相对更难的路况，而像汉兰达的四驱，更多就只能起到防滑以及简单的脱困了。

推荐阅读
最低7.9L/100km！国内最热门的4台中型SUV到底谁最省油？
柯米克做工用料曝光，“德系品质”这次让人大跌眼镜
被称为“不老神车”的大众途观，它的空间表现到底如何？

