武侠之中，英豪逐“侠义”二字，侠之大者，不外乎为国为民。而放眼汽车江湖当中，在当下国民品质化需求日益提高，追求美好生活的路上，能够满足消费者内在真实品质化需求的车企，才可算得上真英雄。
机会须臾，转瞬即逝。欧尚汽车正是敏锐洞察到这一变化，主动刺破微车市场低质低廉形象，率先于6月4日官宣全面退出传统燃油面包车市场，并以推出全新产品体系/价格体系，更高品质车型全面覆盖传统微车市场。重庆首站后，连续召开全国100场发布会，正面撼动汽车江湖格局。而且不光如此，从6月16日开始，欧尚汽车继续加码，直接将竞争升级白刃化！全国4S店开启现金红包大派送，无论男女老少，到店即可领取88元现金红包！小编默默心算了一下，这要是全国人民都去打卡领红包，欧尚汽车怕是得大出血，想想4S店里堆成小山的现金，都觉得可怕！欧尚汽车这也是直接将传统“微车”市场竞争，直接开拔到了大战前夕的征兆！
当然，退出并不代表放弃，欧尚汽车在重新梳理全新产品体系和价格体系后，以MPV和SUV两条产品线共发展，抢先布局5-10万级乘用市场，以更高品质的车型来取代现阶段 “微面”市场，这个回马枪杀得可谓漂亮！
这里我们不妨以欧尚A600为例。在重新梳理价格体系后，欧尚A600正式推出享交600抵6000元的购车政策，全系终端价格进一步下探。就拿欧尚A600自动豪华型与宝骏360自动豪华型两款相比，欧尚A600自动豪华型售价享政策后，实际售价为7.45万元，宝骏360自动豪华型价格为7.58万，相比起来欧尚A600还有着1300元的价格优势。
那么，欧尚A600是否真的是品质之选？我们一起来对比下！
动力对比：欧尚A600进口全新一代爱信6AT ,任性!
动力方面，欧尚A600 自动豪华型搭载的是一台1.6L的Blue Core全新缸内直喷发动机，不管是最大马力还是最大扭矩，都要优于宝骏360。要知道，对于一款经常拉人载货的多功能MPV而言，更强劲的动力性能不管是对于日常生活用车，还是创业商用而言，都能带来了更高的效率，而这也是很多MPV用户消费者比较在意的购车因素。所以这方面，动力性能更强，欧尚A600 无疑能更好的满足宜家宜商的消费需求。
不过，欧尚A600不仅是性能更强，在变速箱上，两款车也有很大的区别。欧尚A600是首次在这个级别引入了搭载进口爱信6AT的自动挡车型，相比宝骏360的AMT，不管是平顺性还是可靠性上，都要做的更加优秀。
其实，对于欧尚A600引入进口爱信6AT，某种程度上可以看到各个厂家在供应体系上的一些问题。比如国内曾经某款自主品牌SUV在最火爆的时候（具体是谁就不点名了），出现过销量大幅下滑，而原因质疑就是爱信6AT变速箱供货不足，导致产能下滑。虽然问题得以解决，但还是能够看出其在供应体系上的不成熟。而反观欧尚汽车，其绝大部分车型的自动挡变速箱都是采用进口全新一代的爱信6AT，也可以从侧面上看出其供应体系的强大，以及对消费者的诚意。
空间对比：欧尚A600空间灵活且舒适
在空间上，两车从外观物理尺寸来看差距不大。欧尚A600在高度上有优势，宝骏360的车长和车宽略胜于欧尚A600，所以在乘坐空间的宽敞性方面并没有太多的差异，也算是平分秋色了。
但是，一款车的乘坐空间是否舒适，并不只是取决是否有宽敞的空间。同时应该还有人性化的座椅布局，优秀的NVH，和舒适的座椅等等。
首先在座椅布局上，欧尚A600是5/6/7座多种座椅布局形式，更加灵活多变，完全满足各种不同成员家庭的日常出行。相比之下，宝骏360并不支持7座，仅有 “2+2+2”的6座椅布局，这在二胎潮的当下，确实有所缺失。所以，论实用性，提供7座欧尚A600更加优秀些。
其次，欧尚A600的第三排座椅还支持比例折叠，经过拓展之后，欧尚A600的后备箱空间更平直宽敞，相对来说，因为宝骏360第三排有比较明显的隆起，在装载一些大件物品的时候，会受到一定限制，不如欧尚A600灵活方便。
最后，在乘坐舒适方面，欧尚A600不仅有着低于38分贝的NVH控制，同时，欧尚A600驾驶座的腰部支撑、前后中央扶手等等配置，可以缓解驾驶者和乘坐者的乘车疲劳。与此同时，欧尚A600的底盘也采用了轿车化的设计，前麦弗逊后扭力梁，并由国外研发团队调教，在行驶品质上相比同级竞争对手，都有更加优秀的表现。
性价比对比：欧尚A600更加人性化
性价比向来是国产车吸引人购买的最强武器，这方面，欧尚A600表现的更加出色。欧尚A600自动豪华型对比宝骏360自动豪华型，不仅有着1300元的价格优势，而且在价格更实惠的前提下，欧尚A600的性价比优势却更加突出。
首先在消费者最为在意的安全性配置上来看，两款车同时都提供ESP车身稳定、倒车视频影像等安全性配置，在安全性能上都要优于同级很多对手，这里要给个好评。但是所谓劲敌，虽大体上实力相当，但是细细对比，还是能分出个“北乔峰”，“南慕容”！
从上述表格中可以看到，欧尚A600 1.6L自动豪华型要比宝骏3601.5L自动豪华型多出上坡辅助、后排杯架、GPS导航服务以及转向辅助灯等“享受型”配置，不管是在日常用车的便捷性还是舒适性上，欧尚A600都更加优秀些，能为消费者带来更人性化的用车品质。
通过对比消费者比较关心的配置、动力以及空间等等购车因素，我们能明显看到欧尚A600相比对手确实有着更加可观的优势。那么，欧尚A600之所以能在综合产品力方面有着更加优秀的表现，车哥们认为，主要原因其实是欧尚汽车宣布退出传统燃油面包车市场，并开启全新产品战略的具体表现，在全面进入乘用车市场之后，在当下消费升级时代为消费者提供更适合家用的乘用产品，而欧尚A600无疑是一个最佳体现！