（北京）7月29日，新纯电动BMW i3迎来了一群新朋友，一起走进了北京中赫国安足球俱乐部，走进国安球员训练场地。球迷们与极具环保特性的新纯电动BMW i3为伍，融入北京市郊的怀抱，与BMW一起谱写人与自然和谐相处之道，再来一场足球友谊赛，在炎炎夏日释放足球无穷魅力的同时，感受BMW品牌丰富的绿色健康生活内涵。

体验电动驾趣，激战国安训练场
这是一次全“绿”以赴的体验。活动当日，在与球员的短暂交流后，国安球迷、媒体球友、车主朋友60人与24辆新纯电动BMW i3组成了庞大的车队，从工体出发，一路绿色畅行来到国安顺义训练基地。蓝天白云下，茵茵球场上，车主与媒体球友分别展开友谊赛，一展足球技艺，赛场气氛既激烈又快乐，协作谋略，在奔跑投入中都市压力通通抛诸身后。赛场外，相关足球与BMW的趣味体验让更多人参与进来，与在亲身参与中听闻足球知识趣闻，学习了解BMW i电动出行益处与窍门，诸多环节各有收获。

新纯电动BMW i3有着与众不同的运动特性，不仅以创新精神引领绿色出行的潮流，还提倡用于探索、发现生活当中的新乐趣。这次走进国安的体验也正是一次很好的尝试。其实，BMW 在众多体育赛事中与消费者进行深入的情感沟通，引起广大消费者的共鸣，将可持续的绿色出行方式以及积极健康的生活方式传递给更多的人。

在操控方面，125千瓦的输出功率可媲美部分2.0升涡轮增压发动机，0-60公里/小时加速仅需3.8秒，这是市区行车最常见的加速区间，也是新纯电动BMW i3 操控更为敏捷的体现。优化的动态稳定控制系统（DSC）和DTC（动态牵引力控制系统）是灵活性的有力保障，而且连续刹车也没有热衰减。加速够惊喜，操控够灵动，制动够安心，这款都市精灵带来的驾趣，绝对超越你的预期，更是BMW原汁原味驾驶乐趣的经典体现。
在智能互联方面，新纯电动BMW i3更是采用了家族最新的科技装备，将个性化服务与数字出行辅助系统完美结合。新BMW i3采用全新悬浮菜单界面的BMW iDrive，配备10.25英寸高清显示屏，车机中配备的语音识别系统也得到进一步优化，并支持Apple CarPlay。配备BMW专业导航系统的新BMW i3，还能够显示实时路况信息，时刻带来智能互联的用车体验。BMW云端互联犹如隐形的助手，轻松实现智能路线规划、远程解锁车门等实用便捷的功能，与用户的数字生活方式全面无缝互联、智能豪华。
绿色出行时尚选择，享受便捷无忧出行
新纯电动BMW i3外观设计更加成熟、更具运动感。更新的功能配置延续了轻松易操作的特性，优质耐用的材料与精致的细节均令人倾心不已。多种绚丽车身色彩为顾客带来了多样的选择，流畅的车身线条与现代化侧窗相辅相成，立异心裁，彰显独特个性。这款“绿色”都市精灵将精致细节发挥到了极致，车尾蓝色基调的标志搭配黑色边条，进一步突出车型运动感的同时，又让车辆更具优雅。

除此之外，BMW还致力于提供便捷无忧的出行服务，积极投身充电网络建设，年底前将充电桩数量提升到80,000个，覆盖全国超过100个城市。在私人充电服务领域BMW同样处于行业领先地位，所有购买BMW品牌新能源车的客户均可获得免费充电墙盒以及免费的基础安装服务。对于没有固定车位的客户，BMW 在北京、上海、广州、深圳等城市提供社区内的半公共充电共享服务及充电卡套装，客户可享受2年或1,680小时的免费充电服务。车主通过BMW车载互联驾驶、BMW云端互联APP或关注即时充电微信公众账号，可轻松找到最近的充电桩，查看充电桩实时使用状态。
作为新能源领域的先锋，宝马早已预见到新业态的变化，提前布局制定清晰战略，并以实际成就领先前行。强大的产品背后，是先进的新能源技术作为支撑。沈阳动力电池中心，是宝马集团全球第三家以及德国之外第一家完整的动力电池中心，集电池研发、生产及测试于一体。创新及内部定制的生产流程，让宝马在新能源车领域进一步拉开了与竞争对手的距离，并确保客户在驾驶宝马电动车型时能够充分体验宝马的经典动感与新能源车型相结合的更多驾趣。