要说到世界上豪华的警车阵容，那么迪拜的警车队绝对是排名第一。兰博基尼 大牛、布加迪 Veyron、法拉利 FF、奥迪R8……迪拜警车都能举办一场跑车展。不论是为了形象宣传还是更快速的打击犯罪，越来越多的国家开始把超级跑车“收编”到警队中。近日，《车壹圈》又了解到日产汽车将赠与日本警方一台GTR跑车，今日（6月20日）这台东瀛战神正式开始服役。
相信很多《车壹圈》小伙伴的心中都有着去迪拜当交警的梦想，因为那里有世界上最土豪的警车阵容，就算是全球最稀有的阿斯顿马丁One-77也在这里当着巡逻车。而在日本，同样也有跑车在警队服役。近日，日产汽车就宣布将捐赠心鞠鼐方一台GTR R35跑车作为警用巡逻车，主要负责高速执法、交通安全宣传等任务。
日产GTR在“车界”有着东瀛战神的称号，R35这代车型虽然推出已经有十年之久但凭借着日产汽车超神调教不断进化，光是马力R35就从最初的480匹提升到了如今的565匹。正是因为超强的动力和相对其他跑车平民般的价格，让GTR成为了不少车迷的Dream Car。但也因为名声过于响亮而被神化为秒天秒地秒空气的神车，GTR成为了不少网络上“键盘车神”的最爱。
据《车壹圈》了解到日本警方获赠的这台GTR是日产汽车为了纪念其心鞠毓こС闪50周年而特别生产的，这台警车不仅出厂就身披黑白的“警服”涂装，警灯、警徽都是日产汽车独家生产。在动力上，这台GTR为NISMO高性能版本，其最大马力达到了600匹，百公里加速仅需2.7秒，最高时速超过300公里每小时。这样的性能数据也已经让这台GTR成为了全日本最快的警车。
除了战神GTR，日本的国民神车们都有过服役警队的经历：像马自达转子发动机的巅峰之作RX-7、丰田牛魔王Supra以及一代神车东瀛法拉利NSX，都曾经身披过日本的黑白警服。
不论是在《头文字D》的漫画、电影，还是美国好莱坞大片中我们随处都能见到GTR的身影，虽然日本的跑车看似与欧美那些外观夸张、性能暴力的超级跑车无法相比，但日本人就是把最极致的调校给予汽车，最亲民的价格带给大众，成就了自己独一无二的汽车文化。相比于还在争论“15万哪款7座SUV最值得买”的我们，这对比高下立现。