靠谱金服万里行第二季第三站在辽宁省会沈阳顺利召开。沈阳古称盛京，盛京满文叫“木克顿和屯”，“木克顿”意为兴盛之意。通过这次靠谱金服万里行沈阳站，感受到参会东北三省及内蒙古地区汽车金融精英们复兴求变的积极心态。万里行第三场沈阳站更是提供给该地区广大SP、车商、第三方公司及资金方提供更广大更精准更多元的对接平台。如果要让参与的汽车金融精英对本站万里行会议说一个关键字，相信很多人会说这个关键字是“变”。首先靠谱金服万里行沈阳站会议参会人数迎来了史上人数最多的一场会议，本次会议参与的人数多达250+；其次参会与会的代表渠道多，有SP、二手车车商、4S店经销商、第三方公司和资金方等多方渠道汇集进行产品对接；再者本次参会方与前两场会议相比，新增车底贷和商用车资金方，产品类型更加丰富。以上种种，都表明了会议的主办方靠谱金服和参会与会者对于本次活动的重视及期待。在会议开场前夕，各方代表们根据自身的业务渠道需求到感兴趣的展台进行了解咨询，由于到场嘉宾较多，场面也相当热火朝天。开场按照惯例由靠谱金服匡志成先生进行嘉宾介绍及行业分享，让参会者了解到目前汽车金融行业的机遇与挑战。由于在场SP方人数较多，匡志成先生也针对如何做好一个SP分享相关观察与思考，令广大在场的SP深受启发。本站会议由15家公司、企业进行分享。会议分享不单单有资方代表，也有第三方代表进行了深度需求对接沟通。云车金融高婧女士作为本次会议为数不多的女性嘉宾，其演讲令人记忆犹新。从公司规模到产品优势及后续合作方式，每个大家感兴趣的关键节点都表述明白清晰令人印象深刻。无维科技的张新江先生带来的失联车查找定位方案，也令现车的气氛热络起来。无维科技自有的移动端识别技术和车辆静态位置数据属于目前汽车金融市场差异化产品，当然也受到在场广大SP的热烈响应反馈。作为会议第三方车e估i管车作为本次会议的受邀参会方之一，在台上针对汽车金融市场及产品进行交流分享。车e估车管中心副总监张景清先生在会议开始前夕，与会场内汽车金融行业代表们进行了短暂而愉悦的交流，更贴切地了解到目前东北及内蒙古地区的汽车金融市场现状及用户需求。车e估i管车在会议演讲过程中结合市场大环境，从企业角度、用户角度出发对车e估i管车车贷业务系统、库存监管系统和车辆定位风控等产品进行了多方位讲解。在会议后，车e估车管中心副总监张景清先生表示汽车金融市场需要创新产品，无论是资方还是SP都不能固步自封，不单单要让产品更贴合市场，更应该把产品和服务延展，让其发挥更大的价值，也让合作的公司企业前景更加稳健广阔。随着近年来金融监管越来越严，不少到场参会的嘉宾们都纷纷表达了对汽车金融市场未来的意见及看法。整场活动下来，无论是从SP业务形态转型、各方客户资源开发、行业未来趋势预估等都是大家关注聚焦的节点。靠谱金服也深知行业痛点，在会议末期，针对汽车抵押解押业务流程优化，也提出了相关渠道对接，希望未来能在汽车金融运营方面提供更高效的解决方案。汽车金融行业无非是一个资金和资产循环往复的过程，资金与业务需要协同发展共同进步，才能形成良性循环。靠谱金服万里行活动正是提供给广大汽车金融从业企业这样一个契机，担任了资金与业务的连接器，助力汽车金融行业的发展。靠谱金服万里行正当时，百舸争流千帆竞 乘风破浪正远航！