原标题：采埃孚携手Mobileye提供新型摄像头技术
6月22日，汽车摄像头供应商采埃孚宣布，将与英特尔旗下公司Mobileye合作，共同为主流汽车制造商提供新型摄像头技术，在2018年推出S-Cam4系列先进摄像头。
两家公司正在共同努力，为一家汽车制造公司提供创新型摄像头，这将成为采埃孚迄今为止获得的最大的汽车摄像头合同。
采埃孚S-Cam4摄像头系列包括一款单目摄像头，专用于满足测试规则，如行人引发的自动紧急制动系统（AEB）和自行车横穿道路引发的 AEB 测试。创新型摄像头还包括高级三目镜头的TriCam4版本，它能支持先进的半自主驾驶功能，加上一个长焦镜头来负责远距离探测，和一个鱼眼镜头加强近距离探测，使视野更加开阔。

采埃孚成立于1915年，是全球第二大的汽车零部件供应商，业务主要集中在汽车传动领域，宾利、劳斯莱斯、奔驰等豪车都使用其变速箱。自2015年收购天合汽车以来，采埃孚在自动驾驶领域有了迅速发展。
目前，采埃孚为全球十多家汽车制造商提供包括前置摄像头在内的ADAS（高级驾驶辅助系统）传感技术，在帮助提升汽车安全性的同时，也为实现部分或完全自动化车辆功能奠定了基础。此外，采埃孚及其合作伙伴还能根据客户的技术要求，设计、开发和交付摄像头、雷达和激光雷达技术。
Mobileye是一家自动驾驶技术公司，已有十几年技术研发背景，致力于用视觉系统协助驾驶员安全驾驶并降低交通事故发生率，在ADAS领域实力强大，与众多汽车制造商和供应商均有合作，于2017年被英特尔收购。
Mobileye副总裁称：“这个项目代表了Mobileye公司与长期合作伙伴――采埃孚的合作又迈出了一步，我们将开发符合最严格先进安全标准的ADAS功能，并为消费者带来极富价值的半自动化功能。”