
凤凰网汽车・技术解读 作为汽车三大件之一，发动机的技术水平对于整车品质的影响不言而喻。而由于国内汽车产业起步较晚、研发力有限，自主品牌汽车曾在很长一段时间里只能引进国外相对老旧的发动机技术，因此总是显得慢人一步。但随着近几年自主品牌的快速发展，自主研发的发动机涌入市场，自主品牌汽车的产品力及口碑也不断走高，在销量上也得到了明显的体现。
今天我们要聊的主角就是一款应势而生的发动机，这款发动机来头不小，它就是搭载在有神车之称的哈弗H6上、代号为GW4B15的长城1.5GDIT发动机。这款发动机为长城汽车自主研发，集成了大量的国际先进技术。今天我也有幸来到了长城汽车位于保定的发动机技术中心，对这台发动机进行了拆解，那么它究竟都有哪些黑科技呢？

 

首先是自主研发的CVVL进气全可变气门升程技术，CVVL控制器通过控制CVVL电机，来驱动偏心轴转动，实现气门升程的控制。其中最大升程为8.64毫米，最小升程为0.8毫米，通过手动调节也可实现，顺时针旋转为增大升程。CVVL技术可有效降低泵气损失，改善车辆在各种工况下的进气性能，降低油耗，这项技术也是首次出现在自主研发的发动机上。

此外，可变排量机油泵也可起到降低油耗的作用。通过电磁阀对机油泵实现精准控制，根据不同工况来实现不同的油压需求，可降低2%左右的油耗。

这台发动机采用了当下比较主流的缸内直喷技术，喷油器为悬吊式中置布局，与缸盖没有硬性接触，切断了噪音的传播路径。


发动机缸盖集成了水冷排气歧管，节省了传统发动机上的排气歧管设计，起到了轻量化的作用。此外，当车辆启动时，冷却水道还能促进三元催化器升温，对排放控制起到优化作用。


发动机内部配备了静音链条，齿距细密，减小了传动时的冲击力，有效减小噪音。据工程师介绍，链条齿形采用随机形式，每一个都有所不同，这样可以打散阶次噪音，进一步起到减小噪音的作用。

这款发动机还集成了缸体缸盖独立冷却技术，通过一个双节温器对缸体、缸盖的水温进行分别控制，降低水套压损。其中，缸体节温器的开启温度为95摄氏度，缸盖节温器开启温度为88摄氏度。

涡轮增压器的废气旁通阀通过ECU控制开闭，相比传统的机械式旁通阀，响应速度更灵敏压力来的更加直接。且内部采用了全新的涡轮设计，提升涡轮流通能力，提高工作效率。
自主品牌近年来的进步显而易见，但大部分仍停留在设计方面的革新，技术上的突破非常有限，可以说，长城自主研发的这款1.5GDIT发动机给众多自主品牌树立了一根标杆，“十佳发动机”的光荣称号是对长城长期以来专注技术研究的最大褒奖。打铁还需自身硬，自主品牌实现真正意义上的崛起，还是要潜心从技术做起。