原标题:6月10日去常州电动车展，免费蹭车蹭住攻略！


6月10―12日，第17届常州电动车展将在常州国际会展中心（新北区晋陵北路奥体中心）盛大开幕！

作为已经举办十多年的老牌展会，常州展依托苏、锡、常电动车长三角的产业集群优势，构筑整车招商、配套采购的交易平台，为生产企业的招商合作、开拓市场创造良机，为经销商的选择品牌、采购备货架设桥梁。
下面小编跟大家分享一下常州展会的交通攻略，请收藏好记得看指示来哦！
A点即常州奥体中心展馆
01
常州北站：距离展馆8.4公里
从常州北高铁站打车到展馆全程非高峰期行驶大约需要20分钟，打车费用28元左右。
02
常州站：距离展馆4公里
从常州火车站打车到展馆全程非高峰期行驶大约需要10分钟，打车费用15元左右。
03
常州客运中心站：距离展馆4.5公里
常州客运中心站离常州站很近，打车到展馆全程非高峰期行驶大约需要12分钟，打车费用16元左右。
04
常州奔牛机场到展馆的距离偏远一些，从机场打车到展馆全程非高峰期大约需要34分钟，打车费用80元左右。
从6月9号到6月11号在常州汽车站，火车站，机场等交通枢纽，都会有常州电动车展主办方的工作人员接站，到站的朋友可联系工作人员到展馆。
到了展馆后，组委会会为之前报名的经销商安排接待住宿，您要做的就是好好地休息一夜，准备到展馆现场观展吧！