如今，虽然众多汽车科技与配置正不断升级，但相信对于大多数国内消费者而言，关乎到生活成本的汽车性价比仍然是最关键与最被看重的。而提到性价比，最有说服力的自然还是咱们自主品牌旗下的各款车型。就以消费者选择最多的10万级轿车市场而言，北京汽车全新绅宝D50（以下简称全新绅宝D50）和全新帝豪这两款车，更是将性价比优势提升到了一个新高度。那么，消费者在面对这两款车时，又该如何选择呢？接下来，我们就选择两车的主销车型进行对比，实打实的算算账，看看到底哪一款车才是好用又省钱之选！全新绅宝D50 1.5L CVT尊享智联型：9.69万元（以下简称全新绅宝D50）全新帝豪 1.5L CVT尊贵型：9.88万元（以下简称全新帝豪）国人喜好舒适的驾乘感受，那么这两款车性价比方面的对比，咱们就从舒适性入手，开始两车的较量。其中，全新绅宝D50内部所拥有的钢琴烤漆按键、木纹饰板、航空铝出风口、实在的座椅用料以及方向盘细腻的真皮包裹等用料与选材，不仅大大提升了车辆内部的豪华感，也使触感更加令人满意，自然也就让我们在驾驶时身心能够得到更多的放松。此外,在其它配置方面，全新绅宝D50则还搭载了支持电动调节的皮质座椅、自动空调空气净化系统、电动天窗等非常实用的配置，并比全新帝豪多出了前排座椅加热这一价值650元左右的配置，在寒冷的冬季为乘员带来更加贴心的呵护。全新绅宝D50而对于全新帝豪，其内部虽然也有真皮方向盘以及皮质座椅，但要说细节上的塑造与其它方面的用料，比之全新绅宝D50却有所不足。另外在配置上，全新帝豪对于大多数消费者而言或许也算齐全，但与全新绅宝D50相比，在整体性价比上还是有略微的差距。全新帝豪汽车对于舒适方面的打造，满足了我们对于行车最基本的要求。但在全民互联的时代背景下，一款车的智能交互能力也是体现汽车性价比极为重要的因素。首先来看硬件层面，全新绅宝D50于中控台区域安放了一块时尚且视觉效果更佳的悬浮式9英寸中控屏，并且还提供同级唯一的12.3英寸全液晶仪表盘，整车科技感得到了大幅的提升。而从全新帝豪来看，无论是该车搭载的7英寸液晶仪表盘，还是中控台区域的8英寸内嵌式中控屏，在科技感与造价上显然都要大大逊色于全新绅宝D50。全新绅宝D50全新帝豪其次在软件部分，全新绅宝D50搭载了与业界翘楚科大讯飞深度合作精心研制的人机交互系统，支持语音唤醒、实时导航、全时4G在线、远程控制、道路救援等功能，且集成数十亿N-Gram语言模型，能够识别多种方言，并可实现快至1S的响应速度。例如用户在说出“太热了”、“我饿了”时，全新绅宝D50智能语音交互系统便能迅速作出打开空调以及自动搜索附近美食等应对，相当方便实用。而全新帝豪则搭载了吉利汽车自身研发的G-netlink交互系统，虽然自主研发值得鼓励，但在语音识别能力以及功能丰富性上无疑是拥有科大讯飞深度合作支撑的全新绅宝D50更加优秀。通过对比可以看出，无论是在硬件层面或是软件部分，全新绅宝D50均以造价更加高昂的配置与亲民价格形成反差，满足了用户对于性价比要求的同时，也进一步提升了我们的整体行车品质。全新绅宝D50 9英寸悬浮式中控屏说完一般人关注的舒适与智能互联，我们再来看看对于一款汽车而言最重要的安全。据了解，这两款车都严格按照5星安全标准进行打造，并都有6安全气囊以及相关的车身技术作为被动安全进一步的支撑。因此，在此我们主要讨论其主动安全。而影响主动安全的，自然是各项驾控方面的配置。同样，我们先来看全新绅宝D50是否依然能够一马当先。从配置表中我们能够发现，全新绅宝D50不仅全系搭载了ESP、ABS、胎压监测等最为基础也最为重要的安全配置，而且还进一步增加了并线辅助、车道偏离预警、360°全景影像、BSD盲区监测等等先进驾控辅助配置，能够最大程度上使行车变得轻松愉悦且安全无忧。那么作为车市老将的全新帝豪又如何呢？同样翻开配置表后，我们看到全新帝豪
 1.5L 
CVT尊贵型作为该车的顶配版本，虽然同样也有ESP、胎压监测、ABS等安全辅助系统，但是对于更高级的驾控配置，全新帝豪却没有搭载。而从两款车的对比中我们也能够发现，全新绅宝D50在安全与智能驾控方面再下一城，用扎实的产品力以及媲美合资车的先进科技，使其成为了更加优秀的选择。整体而言，虽然全新帝豪产品力足够优秀，并在市场中积累了一定的口碑。但我们将其与全新绅宝D50进行对比之后却能够轻易发现，若是改而购买全新绅宝D50同价位车型，在省下近5000元（配置差价+指导价差价）的同时，在舒适、智能、安全等方面的用车体验还能得到一定的提升！不得不说，在算完这笔账后我们才发现，更具诚意的全新绅宝D50以完胜全新帝豪的整体实力，不仅成为了10万级轿车最具性价比的选择，而且再一次完美诠释了自主品牌对消费者的巨大诚意！