豪华品牌，之所以被赋予“豪华”的定义，除了更好的品质、性能、奢享体验外，另一个重要的元素就是纯粹，因为豪华，所以才要更为人性化、全能化的奢享。这其中最具代表性的莫过于全新英菲尼迪QX50――一款真正意义上的豪华SUV。
全新英菲尼迪QX50的预售价35-51万，市场定位和华晨宝马X3处于同一区间，因此有不少网友会问：这两款车选谁好？
设计：纯粹让全新英菲尼迪QX50尊爵不凡
众所周知，ABB在国产化后，都会针对“中国特供”，对配置、性能进行一定的删减，因此华晨宝马X3也不例外，某种意义上很难再将之称为豪华SUV。
相反，全新英菲尼迪QX50更加纯粹不少。
全新英菲尼迪QX50大量使用新型高抗拉强大钢材，具备了更轻量化、抗扭强度更高的优势，使得车辆的安全性在根源上得到提升。此外，其应用的“暗示动态性能”设计语言，带来了极具力量感、速度感、锋锐感的造型，将“豪华”的那份桀骜不驯淋漓尽致的展现出来。炯炯有神LED星矩阵大灯(带AFS主动照明/SamtBeam智能远光辅助)不仅提供更优秀的照明能力，还具备了极高的美型度，让车辆受瞩目。
更重要的是，该设计理念提供了更好的气动效率，引擎盖、A柱、车顶、封闭的底盘甚至后备厢盖经过专门的设计，以引导车身周围和下方的空气，保险杠和轮拱气孔可以帮助空气流通，使得阻力系数减少了6％，有效提升的燃油经济性。
相较之下，华晨宝马X3延续了海外版的造型，过于方正的造型让车身即单调，又加大了空气阻力，不论美型度、驾控感、还是燃油经济性都逊色全新英菲尼迪QX50不少。
内饰的设计上，全新英菲尼迪QX50能秒杀所有人，其内饰材质融入了哑光枫木、真皮以及Alcantara，无论是触感还是视觉效果，均散发出名为“豪华”的高格调。新车配备了与人体曲线贴合、大幅较少肌肉压力的NASA零重力座椅，座椅材质为与宾利、劳斯莱斯同款的苯胺皮质，搭配棱形打孔工艺，带来非比寻常的感官享受。再搭配上饱满的桥式扶手，环抱式座舱，营造出百万级豪华SUV的奢华，让车内氛围更有温度和人情味。
反观宝马X3，纵然其采用了BMW家族式设计，搭载了10.25英寸液晶屏，可过度机械感与科技感的调性，与全新英菲尼迪QX50比起来，显得廉价而掉档。
动力：技术优势让全新英菲尼迪QX50领先
除了颜值和内饰，动力也是大家最看重的元素。
在华晨宝马X3动力配置流出的时候，几乎所有的消费者都在大骂“简配”，更有不少消费者表示脱粉！的确，其搭载的高低功率2.0T动力在同级中只能算中规中矩，没什么亮点可言。不仅如此，其发动机频繁出现的发动机积碳、油密封圈等问题也备受诟病，因此人们调侃“买宝马，不是在修车就是在修车的路上”……
而全新英菲尼迪QX50搭载的VC-Turbo 2.0T涡轮增压发动机是英菲尼迪花费20余年的时间研发出来的顶级动力系统。其采用一套全新的多连杆连接机构，取代传统内燃机固定的曲轴、连杆结构，通过控制活塞上止点的高度，在8:1-14:1的压缩比之间无级切换，更有ATR主动减震降噪支架，使得发动机的平顺性和静谧遥遥领先于同级。正是有这样的技术加持，使得这颗2.0T发动机具备了200kW/272Ps的最大功率和380N・m的最大扭矩，百公里油耗仅为7.4L，实力吊打华晨宝马X3。
与此同时，全新英菲尼迪QX50提供19英寸(235/55R19)和20英寸(255/45 R20)两种尺寸的防爆轮胎，更有高效智能四驱平台，使得车辆具备了出众的越野能力，爬山涉水不在话下。优质的驾乘体验，让用户在安全和静谧中，享受速度与激情。
配置：满满诚意让华晨宝马X3无地自容
当然，衡量一款车是否豪华，另一个关键点在于配置，这也是全新英菲尼迪QX50的优势所在。
在40万级别车型配置的对比中，全新英菲尼迪QX50可以说尽得优势，作为一款豪华SUV最基础的无钥匙进入，换挡拨片、真皮座椅等配置应有尽有，最牛的是，其搭载的全景式监控影像带有移动物体监测更能，可以全面掌握车辆周遭的实际情况，在变道、泊车时更有保障。而宝马X3寒酸的配置列表只能用“不寒而栗”这四个字来形容，让更多消费者大呼“减配”！
在功能性配置上，全新英菲尼迪QX50也更为全面，DAS线控转向增加驾控乐趣、ADAS增强驾驶辅助系统对行车安全是很有保障，盲区警示、侧面碰撞、车道偏离、倒车碰撞等对大尺寸 SUV来说都是很有用的功能！可价格本来就贵的宝马X3均将之列为选装项目，可以说毫无诚意可言，也难怪不被人看好。
智能科技方面，全新英菲尼迪QX50配备的双屏式中控(上方屏幕主要负责显示，下方屏幕主要负责控制)安装了INFINITI In Touch系统，加上行车电脑和手机，可实现同级罕见的四屏联动，全面革新人车沟通模式。
值得一提的是，全新英菲尼迪QX50还搭载了lonizer离子开启净化技术和自动内外空气循环模式的散去恒温空调，打造出最洁净的车内氛围，将高端内涵融入到健康层面，这样的人性化与诚意绝非华晨宝马X3能够媲美得了的。
林林总总，正是全新英菲尼迪QX50这份执着和纯粹，让其在外观、内饰、动力、配置以及人性化方面无悬念碾压华晨宝马X3，无愧于豪华的定位。而35-51万的预售价，令全新英菲尼迪QX50拥有了类拔萃的性价比优势，堪称新晋精英一族的首选豪华座驾。