前几天还怼天怼地怼空气的马斯克，这次大会上竟然哭着说，我们是用爱造车的。
文砂糖兔
如果奥斯卡把入围的范围再拖宽一些，比如把各大CEO纳入候选范围的话，我们马斯克君肯定能拿走小金人。
你见过造车的人讲情怀讲故事，可是你听过有人“用爱造车”么，well马斯克做到了。
“我们不一样，我们有灵魂”
6月5日特斯拉的股东大会原本异常凶险，因为有投资人提议要撤掉马斯克的董事长职位，只保留他CEO的头衔，还要撤掉包括他弟弟金巴尔在内的三名董事会成员，想把他的亲信都干掉。
但是最终马斯克不但保住了自己董事长的职位，也保住了其他三名董事会成员的位置，成功化险为夷。紧接着他画风突变，开始真情流露，说这几个月自己过得太痛苦了，造车不易，感谢消费者的支持，甚至流下了眼泪。
“这么说有点肉麻，但是我们是用爱造车的，不像其他公司都是市场部门、投资部门在驱动，他们没有灵魂，我们特斯拉不完美，但是我们倾注了真心和灵魂。”
“成为一家大型的汽车制造商太难了，在美国很长时间都没人能成功了，现在只有两家还没倒闭过，就是福特和我们啊。”
“我们犯了很多错，但是我们能改”
要不是看了视频，我真不敢相信这么酸的话都是马斯克亲口说出来的。要知道他最近可是越来越容易暴躁，季度财报的电话会议上他直接怼了分析师，嫌弃人家提的问题太无聊。
推特上又大骂媒体报道不客观，站在道德高地上满嘴谎话，还声称要打造一个网站也给媒体评评级，甚至直接说就因为特斯拉不像传统车企会给媒体投广告，言下之意当不成媒体的金主才遭遇这些不公平待遇。
但是这样一个怼天怼地的人，谈到Model 3产能问题的时候，一点也不掩饰，更没有找借口，直接告诉投资人们，Model 3的量产过程中犯了不少错误。但是知错能改，现在他们已经找到问题症结所在了，并且正在解决。
我觉得这可能就是特斯拉屡次跳票、放消费者鸽子，还依然能有这么多用户不离不弃的原因，就是马斯克的真实和真诚，这点可能国内的新造车企业们应该好好学习一下，出了问题就找借口这招，挺不讨人喜欢的。
产能提升过快，也不行？
马斯克表示，目前Model 3每周产能3500台，月底前“很有可能”达到5000台。而且他再次强调，第三季度和第四季度特斯拉的净收入和现金流量就能转负为正。
不过分析师真是很难讨好的一批人，产能上不来的时候他们不满意，现在产能眼瞅着蹭蹭往上涨，又有分析师跳出来说，提升太快了，过于简单粗暴了，肯定会引发其他问题……
但是不管批评的声音有多少，不管产能能否跟得上，依然挡不住Model 3的热销。5月份美国豪华中级车细分市场销量出炉，Model 3超越了奔驰C级、宝马3系、奥迪A4和雷克萨斯IS，成为冠军。
中国工厂定了，下个月公布细节
这次大会最让我们激动的，应该就是马斯克首次确认中国工厂将开建的消息。根据特斯拉全球销售业务负责人任宇翔的介绍，他们目前正在与中国政府进行商谈，下个月将公布更多细节。
这座位于上海的工厂是特斯拉全球第二座工厂，名字很特别，叫Dreadnought，我特意查了一下，这是一种先进的主力海军战舰的名称，中文译名为“无畏舰”，可以看出马斯克对中国工厂真是寄予了厚望啊。
不同于美国的电池工厂和组装厂分开两地的做法，特斯拉在中国的工厂会同时进行电池生产和车辆组装，规模应该会更大。此外马斯克还透露，年底前会宣布欧洲工厂的消息，长远来看他还打算在全球建10到12座特斯拉工厂。
中国建厂对于特斯拉来说是至关重要的一步，这意味着它今后在这一全球最大电动汽车市场销售的产品不用再考虑关税问题，产品价格就能进一步下探，争取更多市场份额。
Model Y，可能没有方向盘？
最后，马斯克还不忘再给大家丢一颗甜枣，又公布了下一款新车Model Y的侧面图，虽然看上去没什么特别，不过马斯克依然很会卖关子。
他说这款车不会使用任何皮质材料，包括方向盘，前提是如果有方向盘的话……嗯，大家是不是又有的猜想了？