当前，汽车市场的竞争实在是太过激烈了，要想在市场中分得一杯羹也并不容易，，由于汽车产品的改朝换代，新产品上新的速度也是非常频繁，旧款难免会早遭到新车的排挤，所以很多品牌都会选择降价的方式再和消费者见面。其中，福特翼虎就是一款降价幅度比较大的合资车，该车比昂科威还要漂亮，造型也不输汉兰达，如今面对同等对手的压力，大幅降价6万，从17万直接降到了11万，沉默了多年终于要火了，这台SUV降6万卖11万，途观忐忑不安
外观方面：新款翼虎整体还是以大气简洁为主，采用了家族最新的设计语言，六边形大尺寸进气格栅就是其一，并采用了镀铬的装饰，看起来非常精致豪华。前脸六边形中网配上双横幅格栅，略带透镜结构的两侧大灯，也着实让我惊艳了一番。
车身的长度数4524毫米，宽度是1838 毫米，高度是1685毫米，轴距为2690毫米。可以说是一副标准的SUV身材，俯冲的腰线、舒展的车窗设计也让它拥有不少的运动感，车顶行李架、门下方的黑色塑料件、防刮条、高底盘等又让它保留着一定的越野气息。
内饰方面：新款翼虎的内饰与老款并没有太大变化，家族化的风格在新翼虎的内饰中也能看到不少，但是新款却加入了很多科技元素，　新翼虎的屏幕尺寸是 8 寸，这是 SYNC 3 的固定搭配。操作起来是比较流畅的。配备福特最新一代SYNC 3车载连接系统，可以说是新翼虎最大的亮点。这一全新升级的系统能让驾驶者用更简单、对话式的语音指令控制车辆娱乐、空调、导航以及连入SYNC系统的智能手机。
除了支持 CarPlay 和 Android Auto 功能之外，SYNC 3 还可以通过 Applink 将自己的手机连接至新翼虎上。 目前在国内，包括 QQ 音乐、蜻蜓 FM、新浪天气通、喜马拉雅 FM、考拉 FM、航旅纵横以及开车问问和同花顺等 App 都已经接入了 Applink。不过，我们之前也提到过适配性的问题，有些 App 在适配方面还是有 bug。
动力方面：动力方面，新翼虎与老款相比基本没有变化。1.5T 版本的最大功率依然为 133kW，2.0T 版本的最大功率由 178kW 增加到了 180kW，但这 2kW 的功率变化在驾驶过程当中基本感受不到。
小结：福特翼虎在配置方面进行全面的升级，低配车型动力都比同级别的更加强劲，所以在动力上，翼虎还是有比较大的优势的。如今该车11万的售价就能拥有这么高的配置，实在是非常的亲民。日后市场表现如何，我们拭目以待！！那么朋友们对这款车 有什么要吐槽的吗？欢迎在下方评论区留言讨论吧！