原标题：原汁原味的创新驾驶乐趣 全新BMW X3
　　(北京华德宝)时代变迁，疾如旋踵，不忘初心，日益罕见。BMW是极少数的、坚守初心的豪华品牌之一。时至今日，人们提到宝马，第一反应往往是“好开”，这正是对驾驶乐趣最朴实的表达。每一位品牌成员都能够以卓越的动态性能傲视同级。这一点在第三代全新BMW X3上表现得更为突出。它又一次远远超越了前代产品，以经典的BMW运动特性和值得信赖的越野功能性，成功诠释了全能的强大内涵。
　　
　　平衡性，优异操控的秘诀
　　重量分配对于车辆操控的影响至关重要，完美平衡的理念也正是宝马能够提供终极驾趣的一个重要原因。所以在打造全新BMW X3时，工程师们严格诉求精准的前后轴负荷50:50比例，质量重的部件分布尽量贴近车身重心，从而为车辆的一切优异动态特性得以充分发挥打下了坚实基础。功率与车重比、制动力与车重比、前后轴负荷分配比等被精确计算和设计，是BMW车型具备出众操控的秘诀，也是同级中鲜明的运动标志。在全新车型上，无论是精心调校的底盘、更紧凑更高效的xDrive智能全轮驱动系统、改进的发动机与变速箱，还是智能轻量化的车身、众多越级豪华配置，都严格遵循了车辆的前后重量准确配比。因而底盘平衡精确，车身在转向尤其是过弯时就更加迅捷并稳定。
　　
　　轻量化，更轻更壮让车身再强大
　　智能轻量化的运用，为宝马的优异操控、安全性与高效动力都做出了巨大贡献。在全新BMW X3的车身结构中，轻量化设计几乎已延伸至所有组件。发动机舱盖、前翼子板、前车门、前纵梁、发动机托架、前减震塔以及多处结构件均采用铝制部件，相比上代X3, 新一代车型的车身成功减重多达55公斤，已相当于一位成年女士的体重。
　　
　　与此同时，热成型高强度钢得到更广泛地使用，让车体刚性比上代提升了多达30%。屈服强度高达1000Mpa的热成型高强度钢，其强度可想而知。由此，车辆不但获得了更好的刚性，动态整体性十分明显，而且配重比例均衡，可以在激烈操控或者弯道行驶时提供更好的支撑，同时更为乘客带来更加强大的安全保护。
　　
　　操控性，引入自适应驾驶模式更轻更动感
　　在新的底盘中，双球节弹簧减震支柱前悬和五连杆后悬经过精心调校，动态行驶性能和舒适性都进一步增强。通过铝合金质地的减震器支架、重量更轻的管状稳定杆，以及优化的前悬系统，底盘重量进一步降低，使其更加灵活。
　　
　　自适应舒适性底盘的加入，既可以协助驾驶者提升动态行驶的表现，也能在需要时带给乘客极为平稳安逸的乘坐体验。与此呼应的自适应驾驶模式，能够根据当前路况和驾驶者的日常习惯，自动调节驾驶模式以适合驾驶者对操控和舒适度的喜好。此外，BMW众多出色的电子控制系统，例如ABS 系统、 DSC动态稳定控制系统、DTC 牵引力控制系统、ADB-X电子差速锁、CBC 弯道制动控制、DBC 动态制动控制、起步辅助系统和 HDC 下坡控制系统，都悉数应用于全新车型上，在确保平稳安全的基础上，最大程度释放出车辆的应有潜能，让驾驶者能够充分体验到宝马的运动特性。
　　在全新BMW X3焕然一新的外形之下，其广受信赖的运动实力更大幅迈进，甚至超越人们的期盼。在它的全能风范之下，“驾驶乐趣”将是拥有者最乐于享受的特长之一。
　　关于北京华德宝：
　　北京市华德宝汽车销售服务有限公司是宝马(中国)汽车贸易有限公司和华晨宝马汽车有限公司授权的特许经销商。公司占地面积为1.8万平方米，位于长安街东向延长线上，毗邻四惠交通枢纽，西望天安门广场，地理位置优越，是一家集现代化、专业化、国际化为一体的大型汽车销售服务中心。