 人生第一款车其实也可以高档的吗？相信大家身边的朋友都说大学毕业第一款车十来万买来代步就行了，没什么要求吧！十来万，看一下合资车，真的只能买到一台代步的汽车，原来说的是真的。但把目光瞄回国产车十来万，真的买到的不止是只能代步的车，给你十万左右车的新概念。长安睿骋CC价格8.99~13.98万真的只是十来万。
 
 睿骋CC，全新“蝶翼式”进气格栅，打破了传统的前脸布局，打通上下格栅并与周围融汇贯通，在让我们审美疲劳的六宫格的前脸中凸显了年轻运动气息。加上两个有神的大眼睛（LED大灯），而且这双眼睛还带呼吸功能设计。当车辆解锁时，车灯会以“呼吸闪烁”的方式来回应，与你互动，大大增加了外观的科技感。 
 进入驾驶室幕入眼帘的就是这两块10.25寸，立体的中控是现时代的产物能够给人足够的科技感，而这两个屏幕不是仅仅增加内饰的“科技感”，睿骋CC创造性采用您可以轻松通过“三指左滑”的手势，将信息从中控屏“飞”到液晶仪表盘上，在专注前方的过程中，仅用余光就可轻松看到信息，大大提高了行车安全性。不仅“飞屏功能”中控还搭载新版in Call 3.0智能车载互联系统，集成收音机、多媒体、电话、导航、语音控制、生活服务、在线资源、个性化设置及其自动调节等。 
 科技感满满的不止上面这些，行车安全科技无形的守护科技才是重头戏。360°全景影像，ACC全速自适应巡航系统，LDW车道偏离预警，PAB预警辅助制动系统，TSR限速标志识别等ESC 电子稳定控制系统，高达56%的车身高强度钢应用，搭配高强度吸能式车身结构； 6安全气囊等。这些 “软”和“硬”科技的安全守护能让你在行车中从容的行驶在各种的复杂的道路上，安全护航直到终点。 