卖的好的车一定就是好车吗？我们看不一定。有些车，在各自级别都是销量前几名的存在，但其实排在后几名的产品实力明显要更胜一筹。咱们国人都有从众心理，看到别人买什么车就买什么，说什么车好就是什么，可大家有没有想过，买这类售价在10万或者10万以内的消费者，在此之前又开过几台车？有可能没试驾过几辆就买了人生中的第一台车。呢么小编就疑惑了，有的车友们既然没开过别的车，又怎么能判断一台车的好坏呢？第一次买车，一时冲动的消费者非常多。今天小编就要给大家力推一款高性价家轿――长安铃木启悦。长安铃木启悦定位为幸福家轿，其实长安铃木启悦这台车除了在车主中口碑非常不错外，试驾过的汽车业内人士也对这款车评价很高。
长安铃木启悦从产品力来看，这款车无论是配置、品质、经济性、包括终端价格都非常不错，外观也很简洁大气。
长安铃木启悦在动力方面，搭载G-INNOTEC 1.6L全铝VVT自然吸气发动机，最大功率达90kW(122PS)，峰值扭矩达158Nm，匹配5速手动或来自日本爱信的6AT手自一体变速器。动力参数中规中矩，但优点是非常省油，据车主反映，这款车一公里还不到4毛钱。
长安铃木启悦在外观方面，基本保留了铃木Alivio概念车的设计，前脸采用了四幅格栅设计简洁大方，侧面车身线条非常流畅，腰线很有力量感，后备厢盖边缘形成的扰流设计。颜值还是非常不错的，挑不出太大毛病。
长安铃木启悦的长宽高分别为4545×1730×1475mm，轴距为2650mm。外观提供星辰银、丹霞红、晶岩灰、曙光棕、珠光白、铂金灰六种颜色供消费者选择。
长安铃木启悦在内饰方面，长安铃木启悦内部采用了黑色和米色的搭配，中控台设计十分简洁，氛围也主要以家居为主，不过仪表盘的造型设计还是非常动感的，整车内饰设计非常舒服的。
长安铃木启悦在配置方面可以说是非常丰富与厚道的配置，自动挡居然还有换挡拨片！另外想ESP车身电子稳定系统、TCS牵引力控制系统、GPS导航、倒车影像、定速巡航、无钥匙进入、一键启动、后视镜电动折叠、加热都有。甚至还有防紫外线后排遮阳帘，完全不像是一台10万级家用车的配置了。