原标题：用产品和服务塑造的品牌，才能稳固市场地位
在国内，低速电动车行业的价格战血拼、央视不切实际的报道以及脱离实际的国标制定，让低速电动车行业的生存环境逐步恶化。低速电动车国标出台的消息，已在行业内外传了多年。大家望眼欲穿，但国标却迟迟不能落地，让行业感受到了越来越大的压力。但压力越重，才越能看出品牌的实力。想要成为业界之王，不仅要在产品上严格把关，对消费者及经销商的服务，更能决定品牌的位置。浙江今日阳光(报价 参数 图片 论坛)新能源车业有限公司，不仅始终坚持独立自主研发产品，更注重对消费者及经销商的服务。

首先，今日阳光始终强调客户体验，致力于让每一位进店购买产品的客户享受到优质的服务。对于已经购车的消费者，今日阳光保证零部件的充分库存，提供快速维修渠道，并且公开透明原厂零部件价格及合理的保养维护费用，为客户迅速解决问题。同时，标准化的流程操作，专业设备及认证的专业技师保证了保养维护质量及效率，力争为客户创造更加舒心的用车感受，为客户提供从买车到用车最贴心的服务。
此外，今日阳光还与中国平安保险强强合作，购车即送保险，享受最高50万元(报价 参数 图片 论坛)的第三者责任意外险，涵盖驾驶方与第三者的人身、财物等，让消费者更加放心。

其次，对待经销商，今日阳光提出促销售的经营理念，协助经销商进行产品运营。充分利用各种推广手段打响产品知名度，通过各式各样的活动促进销售，保证经销商利益。
去年5月，今日阳光召开了2017首批经销商大会，细致解读了合作的营销政策；7月，举办了为期一个月，穿行18个城市的大型城市穿越活动，线上推广宣传，线下采用地推活动，通过三大主题路演，帮助经销商打造了良好的产品口碑，促进了产品的成交量。今年4月，今日阳光举办2018第二届经销商大会，详细部署与规划品牌发展战略；同期还举办了第三期今日阳光售后服务培训大会，从理论和实操两个方面帮助经销商的售后服务人员提高业务水平。相信未来，今日阳光还将利用多种活动协助经销商，促进产品的销售。
