原标题:越野爱好者的狂欢，全新吉姆尼即将上市
越野车，众多男性看官们心中的梦想，知事君也是特别喜欢越野车，翻山越岭，每当越过一个坎、跨过一条河的时候，心里那种征服大地的感觉太爽了，现在更多的女看官们也加入了越野大军的组织里面，看来被迷住的不只是男人。今天给各位看官聊全新吉姆尼。
全新的吉姆尼，外观上一改往日边角圆滑的造型，方方正正的造型很类似奔驰G级和BJ40，更加符合现在看官们的心理需求，依然保持了两门的造型。外观进步了，内饰更上了步伐，全新吉姆尼还是保持着传统硬派越野车的复古风格，或许就是为了造旧，不过还是采用了很多比较新的配置，多功能方向盘、尺寸更大的液晶显示屏，就连传统的物理按键也变得个性了，整体更有质感。
吉姆尼作为一款硬派越野，继续使用非承载式车身，而且底盘将会进行强化，保留了三连杆固定轴悬吊等硬体配置，搭载铃木的Allgrip Pro 4x4全时四轮驱动系统，低速档、分动箱这些越野基本配置都在，标准的2WD、4H、4WD3种驱动模式选择。本来越野表现就十分好的吉姆尼，换代后还会在车身离去角、接近角以及涉水性能上都有一定程度的提升，真的是一个十足的利好消息。
全新吉姆尼有两种动力选择，一个0.66升日本K-CAR版本就不多说了，另外将会搭载1.0升和1.5升两种发动机，都会匹配五速手动或者4AT的变速箱。五速手动都能理解，但是这个4AT的变速箱确实难以服众。
这一次的全新吉姆尼是第四代车型了，1970年正式“出生”之后到现在都已经快50年了，而上一代车型是在1998年亮相的，都过了二十年的时间才更新换代，目前市场上在售的都只有2015款车型，这都2018年了，吉姆尼才想起来更新换代，可见吉姆尼的产品实力有多硬。
确实在越野爱好者心里，吉姆尼是一款很好玩的小车，超短的车身，这让它有更好的通过能力，各种小路都能进，停车也很方便。最让他得到喜爱的就是越野能力，超高的底盘加上超硬的大梁，可以说丝毫不逊色牧马人和路虎。现在也从适时四驱换上了全时四驱，加强了吉姆尼的越野能力，会有更多的越野看官购入这小车。
目前只是在日本即将发售，进入国内还早，再加上铃木宣布和昌河分手，知事君认为购买它最稳的就是平行进口这条路。
这是一款众多越野看官们都能赞不绝口的好车，但是老旧的内饰一直是吐槽点，更新换代之后在内饰上加强了，相信会有喜欢越野的看官们选择的。
没看够，车知事上文~