什么是“网红店”？其最初指的是，在社交媒体上拥有大量粉丝的网络红人所开设的网店；但现在网红店所指的更多是，那些在社交平台上获得大量图文、影像评论的实体店。而这些活在“传闻”中的网红店是否真的值得一去呢？答案你可以去汽车之家论坛红人馆栏目《格格探店》中寻找。　　《格格探店》是由汽车之家论坛红人馆红人格格主创的一档游记类栏目，区别于以往主打游玩旅游景点的游记，《格格探店》将目光锁定在每座城市值得一去的“网红店”，造型师兼空间美学设计师出身的主创红人格格，会自驾前往亲身体验，用自己独特的眼光，发掘每座城市、每家网红店的魅力与别致之处，随后奉上一份自全面的探店报告。　　也许再有些人看来，汽车只是代步工具，而在格格看来，汽车是品质生活中不可缺少的一部分。驾驶一台舒适的汽车，前往一座陌生的城市，开启一段奇妙的旅行，能让长期疲惫的心灵与身体得到极大的放松。如今，人们对生活的追求，已经由最初的吃饱穿暖，上升到吃得精致、穿得有腔调后，《格格探店》这样一档融合优质车资讯、优质生活讯息的栏目，能为人们打开精彩车生活的另一番天地。　　三亚、西安、上海、北京，在《格格探店》中出现的每一个城市，对所有人来讲似乎都不会陌生，不过格格所去的地方能帮你重新认识这座城。在上海时，格格没有去东方明珠与迪士尼，而是来到W酒店，体验一番潮人大咖都喜欢的上海新地标；而在西安时，格格去到“白鹿仓”，复古的街道与火车站，无不散发着质朴的气息，路边停放展览的老爷车，则让人仿佛看到曾经街道上的车水马龙。　　作为一名懂得发现美的女子，格格对于美也有着自己的见解。面对不同的汽车，格格会通过变化自己的服饰、造型，与其相互辉映，碰撞出不一样的火花，或是妩媚，或是动感、或是休闲。所以在《格格探店》中，格格自己说道：“男人在这里看车，女人在这里看搭配。”　　人每天都在行走在路上，但有时却从未留意沿路的风景。《格格探店》为你奉上一份份私藏小众旅行地图，帮你重拾沿路美好，打开品质生活的大门。如果你爱车、爱美、爱生活，那么《格格探店》绝对值得你观看；如果你正想开展一段放松身心的旅行，那么《格格探店》能给你不错的指引。下一期《格格探店》的目的地也许还是未知，但可以确定的是，《格格探店》期待和你们一起遇见美好！