凤凰网汽车讯 根据知情人士透露的非公开消息，中国政府正在考虑明年削减电动汽车补贴，平均补贴可能会比今年降低三成以上，同时电动汽车获得补贴的标准也更加严格，从目前的工况续航150公里上升到200公里。政府希望通过此举刺激汽车制造商不断研发新能源技术，而不是一味依赖国家财政政策。知情人士接着补充道，这项计划目前仍在讨论中，可能之后还会发生改变。国家发展和改委委员会，作为汽车工业相关政策的真正制定者，并没有立刻就此消息的真伪做出回应。

中国政府通过缩减补贴来强调技术改进的必要性，以确保汽车新能源领域长期持续的发展。补贴降低可以说是一个趋势，进入18年以来，电动汽车补贴退坡的速度明显加快。2月份政府发布了新政策重调补贴标准，降低了工况续航不到300公里的电动汽车的补贴，但同时提高了工况续航超过400公里以上的汽车，补贴高至5万人民币。
在中国，国家给予补贴已经成为电动汽车和插电式混合动力汽车打出低价牌的主要支持之一，也直接帮助中国制造的电动汽车在市场上超越了美国。根据工信部的数据，去年中央政府投入了66亿4千万人民币用于电动汽车的补贴。除此之外，各省和各市政府都分别出台激励政策补贴电动汽车消费者。