新能源市场持续火爆，各厂家不断推出更多、更好的产品以满足客户需求，比亚迪近期更是推出小型SUV元纯电动车型EV360，其价格在扣除国家和地方补贴补贴后为7.99-9.99万元，但“低到没有朋友”的价格是否意味着成本低、产品不怎么好？如此低价会引发什么样的市场反应呢？
市场结构在变，“自降身价”令人惋惜但也是无奈之举。
比亚迪是国内率先布局新能源产品并不断坚持做下去的几家车企之一，在市场发展初期阶段其产品布局和定位都相对较高，产品涵盖A/B级，包含轿车、SUV和MPV，如比亚迪e5、e6和最新上市的唐、秦等，价格都在15~36万之间且产品一直保持着领先的销量，比亚迪这样的高溢价、高销量的品牌溢价是自主品牌在传统燃油车市场无法实现的。
但随着新能源租赁市场的发展， A00级的市场需求被扩大，其价格也已低至10万以下，这部分市场的产品成为了目前的主流需求（份额达到56%），如奇瑞的eQ1、北汽EC系列，而比亚迪的重点市场集中在了15~20万的A级车市场。于是比亚迪总裁王长福决定将其新能源汽车的重心放到了10万左右的车型，以此抓住市场的东风快速扩大规模，用比亚迪元“自降身价”拉低了品牌溢价能力，不免令人不解和惋惜。
新能源特性并不领先，低价虽具杀伤力但也会自损八百。
比亚迪元虽也是在元燃油车和插电式混动版上改的，但是其造型已经采用了艾格为比亚迪家族打造的Dragon Face设计语言，封闭式的进气格栅，加上一条镀铬装饰贯穿整个前脸“龙须”，再配以透镜大灯，整体感觉高档、精致了不少，但外挂备胎可不是当下主流偏好的造型，给整体感觉减分不少。
但是作为一款后进的新能源车，比亚迪元的NEDC续航里程却只有305km，目前市场上主要的几款A0级SUV都比比亚迪元要优秀。但是其价格却极具竞争力，全国统一价格是7.99~9.99万元，没有地补的地方厂家给予补贴，同时一改传统车企做法，不设定补贴前指导价。比亚迪元7.99万元的低价和厂家补贴地补的方式虽然在价格竞争上杀伤力巨大，但是在目前各新能源厂家都不盈利的财务压力下，这样的做法也是自损八百。
发展较快企业已经开始收割市场，后进企业需要加快投产速度。
代表新科技的新事物本该有更高价值，比如价值5000~8000的苹果手机带来的智能体验，就是比3000左右的诺基亚带来的用户体验和价值更高，再比如特斯拉的Model S在美国市场就是在8~10万美金的市场与宝马7系、奥迪A6和奔驰S级竞争，他带来的也是与传统车非常不一样的体验和价值。但是在中国的新能源市场，新能源理应代表着高科技和高价值，结果被“玩成了”低质低价的“被迫选择”的产品（不管政策等什么原因，产品表现的结果就是如此）。
目前中国有传统车企50多家，新进新能源车企已无法数清，因为时不时就会新生一家新能源车企，他们有的定位高端（如蔚来――中国的特斯拉、前途等），有的定位平民化（如威马等），有的借助传统车企本身的优势快速推出低端改进产品，这些拥有传统车型分摊开发成本优势的车企（如比亚迪、北汽等），他们已经率先打响了价格战，意欲利用成本和价格优势迅速收割市场，那么留给其他企业尤其是新建新能源车企的时间和机会已经不多了，他们需要加快产品投放速度来抢夺市场以占领先机。
总结：中国的新能源乘用车市场规模已超过50万辆，消费者已经逐步提高了对新能源汽车的接受程度，谁家的产品能快速推出落地，谁就掌握了市场先机和主动权。虽然市场还没进入发展波峰期，但先导和领先企业已经开始利用价格优势“收割市场”，这样势必会影响未来整个市场的良性发展走势，很有可能会“共输”。这就像打游戏一样，你快速挖到金矿并快速花掉来建造出英雄和士兵来，其他对手就得开始被动挨打了，所以留给其他车企的时间不多了。