凤凰网汽车讯 2018年8月14日17点，Faraday Future在广州宣布其新的运营总部，命名为恒大法拉第未来智能汽车(中国)有限公司(以下简称:恒大FF)。恒大FF将全面负责Faraday Future在中国的技术研发及所有生产经营管理。至此,在国外研发、建厂的法拉第未来回归到造车新势力搏杀的主战场。

上周，恒大FF刚刚注册成立，其注册资本为20亿美元，新公司计划在未来10年在中国建立五大基地，初期生产FF91、FF81两款车，公司计划在10年后实现年产能500万辆。

此次亮相广州的核心的团队成员包括恒大集团总裁兼法拉第未来集团董事长夏海钧；恒大高科技集团副总裁、恒大健康副董事长兼恒大法拉第未来智能汽车(中国)集团董事长彭建军；恒大高科技集团副总裁兼恒大法拉第未来智能汽车(中国)集团总裁袁仲荣；恒大法拉第未来智能汽车(中国)集团COO高景深；以及由恒大集团调任的恒大法拉第未来智能汽车(中国)集团副总裁刘浩、刘俊、沈立柱、王全喜,总裁助理李福奎。
其中袁仲荣、高景深两位曾分别担任原广汽丰田董事长、原广汽丰田副总经理。来自传统车企的管理人才加盟将对接下来量产车交付起到推进作用。

恒大高科技集团副总裁、恒大健康副董事长兼恒大法拉第未来智能汽车(中国)集团董事长彭建军
6月底，恒大通过Season Smart Limited(时颖公司)持有FF公司45%的股权,成为FF公司第一大股东，恒大花费67.46亿港元。随后恒大方面将委派集团董事局副主席、总裁夏海钧担任Smart King公司董事长。
首款车量产车FF 91进度
FF91是FF的首款高端车型，0-96公里/时的加速达到惊人的2.39秒，最高续航700公里，搭载多个智慧感测器和智慧升降3D镭射雷达，无人自动泊车、面部识别技术、无缝进入系统等前沿技术。拥有多达10块大屏、光速网络入口，实现移动办公、娱乐休闲等智慧出行。

目前FF91首台白车身已运抵美国汉福德生产基地，正式开始FF91的整车组装工作，包括工程测试在内的各类严格测试也在同步推进，全力确保在2019年第一季度FF91按时达到量产的目标。