凤凰网汽车讯 日前，吉利方面公布了旗下基于BMA模块化架构打造的首款SUV――内部代号为SX11车型的性能资料。新车将搭载1.5TD发动机，最大功率可达130千瓦，0-100公里/时加速仅需7.9秒。

SX11定位于一款小型SUV，其长宽高分别为4330×1800×1609毫米，轴距为2600毫米。从此前曝光的消息来看，新车延续并优化了吉利的家族设计语言，整体风格紧凑而运动。

BMA是吉利完全自主研发的全球化模块化架构，也是吉利汽车布局未来产品的全新战略性研发成果，SX11就是基于该架构打造而来。当前，模块化架构是国际化车企术研发能力、生产管理水平、企业资金实力与供应链整合等综合能力的重要体现，已然成为全球车企的主要发力方向，其高度灵活的可扩展性和规模效应，以被众多国际化汽车厂商所采用，例如消费者较为熟知的丰田TNGA、大众MQB/MLB、宝马UKL/CLAR等架构。

动力方面，SX11搭载的是由吉利和沃尔沃联合开发的1.5TD涡轮增压发动机，采用低惯量涡轮再增压技术以及缸内中置直喷燃烧系统，最大功率达到130千瓦，最大扭矩达到255牛米，综合性能表现突出。据悉，SX11预计将在今年第四季度正式上市。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。