在这个端午小长假的最后一周里，各位是不是早已经跃跃欲试准备奔向度假地点了？就在你焦急地等待假期来到的这段时间里，新能源汽车市场上又发生了不少的趣事、要闻，接下来希望通过我们的盘点为大家的端午假期提前助助兴。
CES Aisa 成为车企新战场，汽车互联、自动驾驶亮点多多
6月13日，亚洲消费电子展（CES Aisa）在上海新国际博览中心开幕，汽车互联和自动驾驶技术成为此次展会最大亮点。据悉，本次展会与汽车相关的展示创下历史最大规模，传统汽车厂商、新势力汽车企业、互联网企业、芯片企业，以及产业链上的零部件企业，56 家企业风头盖过智能手机等科技类产品，CES 再次变身“车展”。
此次CES Aisa吸引了不少新势力造车，其中就包括刚刚B轮融资成功的拜腾，以及奇点汽车和零跑汽车。拜腾在此次CES Asia全球首发第二款轿车概念车，并宣称该车型可达L4级别自动驾驶水平（了解详情请点击）；零跑汽车在场馆外搭建自动驾驶测试场地，可供观众体验自动泊车等最新技术，而奇点则首次开放车内体验，近距离感受一款“智能汽车”的车联技术.
跨国企业也没有丝毫松懈。奔驰、凯迪拉克（了解详情请点击）、现代、本田、起亚等车企也展示自动驾驶和新能源领域技术储备和未来出行愿景。
新出行观点：今年 CES AISA 的亮点更多放在了自动驾驶以及智能互联让老百姓亲身体验了未来已来的科技，这预示着智能出行将成为一种趋势，在这个趋势下，老百姓的出行体验将会变得更加方便和睿智。
补贴新政正式实施，几家欢喜几家愁
在经历了四个月的政策过度期之后，新的新能源汽车补贴政策从 6 月 12 日起开始实施。新的补贴方案分出了细致的续航里程区间：纯电动车续航 150-300 公里车型补贴分别下调约 20%-50% 不等，低于150公里续航的车型将不再享有补贴；续航里程 300-400 公里及 400 公里以上车型，补贴分别上调 2%-14% 不等。
新出行观点：新的补贴政策方向十分清晰，就是要引领汽车厂商加快步伐升级产品，推动我国新能源汽车产业向高端发展。从今以后国家补贴越来越难“骗”，中国的新能源汽车市场将逐步进入一个靠实力说话、优胜劣汰的新时代。
北京将推出管理办法，外埠车辆“随便买，无限用”恐成过去时
据统计，在京的非京牌车辆已超 100 万台，而目前平均每周，6 环内通过办理“进京证”在京使用的外地号牌车辆超 70 万辆，这已经给北京的交通造成了巨大压力，现在已经到了不得不管的时候了。
为此北京市拟推出管理办法：将限制每台车每年在京通行时间，就是一年只能申请几次“进京证”，不能无限制使用；而停放方面，也有细致规定，纳入限制；同时北京市的交通管理系统也会升级，电子眼的功能将多样化。考虑到汽车是个大件，北京将给足市民处置时间。据了解，管理措施发布后，会有一个一年半左右的过渡期，过了过渡期，才会限制使用。（了解详情请点击）
新出行观点：当人们的出行需求与城市管理需要构成矛盾时，单单通过推出政策来应对是一定不够的，当外埠车辆的车主放弃驾车出行，势必会给北京的公共交通造成更大的压力，为人们出行提供更便捷的公共交通方式将成为北京未来的主要课题。
重磅车型扎堆申报，是给我们的端午礼物？
就在端午假期前的一天，我们惊喜地发现在第 309 批《道路机动车辆生产企业及产品公告》新产品公示中出现了众多我们期待已久的新能源车型，其中包括：领克 02 PHEV、领克 03 PHEV、途观L PHEV，一汽红旗 CA7002EVA、北汽新能源 EX3（了解详情请点击），还有采用宁德时代电池的威马 EX5。（了解详情请点击）
途观L PHEV
领克02 PHEV
领克03 PHEV
威马 EX5
新出行点评：为了满足用户日益增加的新能源出行要求，各大汽车厂商可谓是使尽了浑身解数，不仅越来多的传统厂商主力车型推出新能源版本，同时还有新势力造车奋起直追。未来有意选择新能源车型的潜在车主们，很可能会陷入一个即想选这台又想选那台的幸福烦恼中。
下载「新出行」App ，查看更多独家新能源&智能汽车资讯！