近几年，自主品牌终于摸准中国消费者的命脉，再加上审美的提升，孕育出各种爆款车型，一旦有了自信和盈利之后，又开始冲击中高端定位，此时诞生了长城的WEY和吉利的领克。
早在今年的3月26号，领克特意在荷兰阿姆斯特丹发布第二款车型02，此外，吉利CEO安聪慧还表示：领克03、混动家族的01 PHEV、02 PHEV及03 PHEV也会在下半年投放市场。
不仅如此，04至09等六款车正在研发中，其中04和05有望于明年正式上市，届时完全覆盖轿车、SUV、跨界车、旅行车和MPV等主流车型，显而易见，领克一开始便制定好多面、多点发展的战略。
最近根据官方渠道，领克02将于6月28日正式上市，新车已经开启预售，预售价格大概为14.2万-19.8万左右。正好是竞争最激烈的合资紧凑级市场，不光有当下大火的SUV，该领域的特供车同样是一股不可小觑的力量，在SUV面前，表现仍然是不落下风，何况02并不是一款尺寸越级的SUV，而是正正当当加入这个市场的竞争。
02更向于跨界车的风格，整体造型有一种低趴和敦实的感觉，全车充满张力，D柱和尾翼的设计分明是小钢炮的手法，02的长宽高为4448/1890/1528毫米，确实比01宽了33毫米，高度足足少了122毫米。
要是拿掉那一圈黑色挡泥板，就变成一款两厢车，这个尺寸和海外版完全一致，并没有因为进入中国，便开始拉长，这可能会对销量造成一定的影响。
而且今年还有丰田和大众各自两款全新紧凑级SUV的加入，虽然领克特别有自信，但是车辙君难免还是要担心一把，希望不会重蹈观致的覆辙，有时候到中国，就要用中国方式办事，才能成功。
外观照样是领克的独特风格，这种怪异的分离大灯和大水滴形状的尾灯，一开始看照片的话，肯定是不容易接受，不过，一旦接触过实车，一定会给这种不输任何合资品牌的质感打动。
不仅内外是家族式设计，02也和01一样，采用吉利和沃尔沃共同研发的CMA平台，02搭载高低功率的1.5T和2.0T发动机，其中低功率1.5T发动机可输出156马力和245牛米的峰值扭矩，高功版本可输出180马力和265牛米。
至于顶配的2.0T，则是达到190马力和300牛米的峰值扭矩，匹配7速双离合变速箱，提供博格华纳的四驱系统。官方表示，高配车型拥有多达17项的智能驾驶科技和互联娱乐系统功能，这也是相比合资紧凑级SUV，02所拥有的最大优势。
我们只专注原创汽车内容的生产，想要变得更懂车，可以订阅我们的微信公众号：车辙（ID：cartracks）。目前已经集聚了数十万的粉丝，等你！