当地时间6月10日，FIA Formula E 2017-2018赛季第10站比赛在瑞士苏黎世街道举办，这也是64年来，瑞士境内举办的首场赛车运动，DS维珍车队的山姆伯德发挥稳健，最终获得亚军，将与积分榜领跑者让-埃里克-维尔涅之间的积分差距缩小至23分。目前，DS维珍车队仍有争夺本赛季车队冠军和车手冠军的机会。在激烈的排位赛中，伯德排在第三，并在比赛的前段奋力保持其在场上的位置。赛程中点前，钛麒车队的维尔涅和马恒达车队的菲利克斯・罗森奎斯特发生事故，赛会不得不出动全场黄旗清理赛道，几乎所有车手也在此时选择进站换车。此时，伯德排在第五，并持续领先排在第九的维尔涅。之后，维尔涅和其他四名车手因超速被罚过维修区，这使得伯德上升至第二位，仅次于Audi Sport ABT Schaeffler车队的卢卡斯迪格拉西。最终，DS维珍车队的伯德成功以亚军成绩完赛，将本赛季车队、车手冠军的悬念保持到最后一站。在赛后接受采访时，伯德表示：“我们今天非常幸运，整个团队表现出色，也会在纽约站争夺冠军。我们知道去年的结果，也知道应该怎么做。我需要在首场比赛中打败维尔涅，如果能做到，那我们可以获得冠军。”DS赛车部门总监泽维尔补充道：“对于我们来说，这是一个非常乐观的周末，山姆获得了亚军，并在车手积分榜中缩小了与维尔涅的差距。最后两场比赛将在纽约举行，去年的这两场比赛，我们都赢得冠军。 很显然，整个团队都非常期待这两场比赛。”本赛季FE的最后两场比赛将于7月14日和15日在纽约举行。欲了解更多信息，请访问www.ds-virginracing.com。