原标题:誓将安全进行到底，上合峰会江淮展示中国制造新形象
6月12日，江淮汽车上合组织青岛峰会官方指定用车新闻发布会举行。江淮汽车旗下瑞风S7、瑞风M6、江淮iEVA50及轻客车型星锐等共计140辆，作为上合组织青岛峰会官方指定用车，展示中国品牌汽车的出色性能和过硬品质，为“中国制造”争光添彩。


据了解上海合作组织诞生于“上海五国”维护各国边境安全的初衷，后来逐渐发展成为世界上人口最多、地域最广、潜力巨大的综合性区域组织。
本次上合峰会在青岛召开，也再次重点讨论了国际地区安全问题这一议题。因此，本次会议的交通保障用车标准也极为严苛。被称为“安全王”的瑞风S7凭借着与本次会议主题的完美的契合，毫不意外的成为了中国在此次青岛峰会中最闪亮的“外交名片”，也刷新了“中国制造”在国际市场上的影响力。

之所以说瑞风S7是“安全王”是因为其应用了最新一代汽车安全系统“安+”，使得瑞风S7拥有了超越同级的应急安全、智能安全，加之瑞风S7本身出色的安全结构，才得以让瑞风S7“安全王”的称号实至名归。江淮汽车率先实现了TESS爆胎应急安全系统的量产并搭载到了瑞风S7。除此之外，瑞风S7在互联、空间和动力方面的优势同样堪称超级。

瑞风S7超级版除了在安全方面有卓越表现，互联、空间和动力等方面同样做了全面升级。智能语音管家，可语音开启车载导航、人车定位、在线实时地图等服务。智能生活管家，可提供Wi-Fi双向连接、资讯服务、道路救援等服务，满足用户实时在线互联需求。智能远程管家，可实现远程启动车辆、远程开启后备箱锁、远程空调控制等，用车更便捷。为了让用户轻松畅享超级互联的用车生活，瑞风S7超级版还针对所有新车用户推出终身免流量政策，每人每月可享2G流量，包括基础流量及娱乐流量。

1.5T+双增压发动机的搭载，让瑞风S7拥有了超越同级的超级动力。新车最大扭矩251 N m，最大功率128Kw，媲美主流2.4L自然吸气发动机动力表现的同时，百公里油耗低至8.8L。1.5T+发动机配合6DCT湿式双离合变速箱，传动效率高达94%，完美的兼顾了迅猛动力、平顺驾驶及经济油耗。

早在2017年，江淮汽车全年出口量就已经超过了6.6万辆，其中SUV车型出口超过4万辆，成功登顶冠军宝座，在SUV出口冠军光环的加持下，瑞风S7在国际可谓是风光无两。早在今年北京车展上，瑞风S7就与巴西、智利、哈萨克斯坦、墨西哥、秘鲁、菲律宾六国代表签订了万台的国际订单，这也从侧面印证了江淮在国际市场上的出类拔萃的影响力。

此次瑞风S7成为了以安全为主题的上合峰会指定安全用车，这不仅进一步更新了“中国制造”在海外的影响力，也成为了江淮汽车在海外市场角逐中最重要的砝码。

可以预见，在不远的未来江淮汽车在深耕“一带一路”战略发展目标的同时，也将成为中国汽车强国梦不可缺少的一大主力。


