炎炎夏日也阻挡不了大家的工作热情，每天早晚高峰挤着公交、地铁上下班，还得在那狭小的空间里忍受着别人大汗淋漓过后的各种“酸爽”。或许这个时候的你买车欲望开始萌芽，无奈没有着土豪那般大把钞票，买车的念头又被打消。今天《车壹圈》为各位工薪族，推荐三款6万元就能拿下的优质家轿，它们不但颜值造型出色，各方面均衡的表现也能让你用车时更为省心，下面一起和圈哥了解一下吧！
逸动DT是长安最新推出的紧凑型家轿，新车与睿骋CC一样运用了长安最新的家族式设计语言，蝶翼式的进气格栅采用了横置镀铬饰条加以点缀。整车看上去非常精致，在《车壹圈》看来逸动DT，很好突出了长安全新设计语言的高颜值表现力。
逸动DT的长宽高分别为4575/1750/1500毫米，轴距达到了2610毫米，空间表现不错，完全能够满足一家人的出行需求。而新车丰富的棱角和线条设计，再配以五幅式的刀锋轮毂，年轻运动范十足。
虽然定位入门级轿车，但逸动DT的内饰显得并不入门。工整的中控区域各功能区分割明显，用料设计同级几乎没有对手。新车全系标配了刹车辅助、制动力分配、后倒车雷达等十多项主被动安全配置，在这个价格里可以说是非常厚道了。
逸动提供了1.6L和1.0T发动机，最大功率分别为125马力、117马力，峰值扭矩分别为160牛・米和180牛・米，匹配5速手动或4速手自一体变速箱。
或许第一眼看见启辰R50有些似曾相识的感觉，没错该车是基于老款骐达打造而来，后期改进了外观让它看起来非常“乖巧”。虽然定价上看着不算便宜，不过目前终端有着1.3-1.7万不等的优惠，中配车型6万元就能收入囊中性价比不错。
启辰R50得益于它较高车顶弧线设计，头部空间表现出众，在加上车内空间的最大的化的设计理念，2600毫米的轴距也能打给你非常充裕的腿部空间，坐上三个成年人都不显拥挤。
除了空间充裕，启辰R50还有一个亮点就是省心，它搭载了日产骐达同款的1.6L自吸发动机，百公里综合油耗仅为6.5升。根据车主的使用反馈来看，去4S做一次小保基本每次都是300块左右，价格实惠合理，在可靠性方面还不错，基本没有额外的支出。
启辰R50全系搭载了一台1.6L的发动机，最大功率为117马力，峰值扭矩为153牛・米，匹配5速手动或4速手自一体变速箱。
全新瑞纳在外观上我们很难在找到老款车型的设计语言，我们看到的更多是现代家族的新款家族式设计语言，从非常凶的前脸转化为和蔼可亲的老好人，尾部也变得更加厚重。在第一眼里给人一种温和中透露点小可爱的状态。
虽然瑞纳4300/1705/1460毫米的车身三围是三车中最小的，但它的价格是最便宜的。满足一个三口之家的出行还是绰绰有余，在狭小地库里泊车也更为灵活。
瑞纳毕竟是改款新车，所以内饰相比老款年轻了不少。新车全系标配了主副气囊、安全带提醒、制动力分配、遥控钥匙、方向盘调节等十余项实用性配置。燃油经济性方面，根据工信部公布的百公里综合油耗仅为5.2升，用车成本不必担心。
瑞纳全系搭载了一台1.4L的发动机，最大功率为95马力，峰值扭矩为135牛・米，匹配5速手动或4速手自一体变速箱。
《车壹圈》观点：圈哥今天为大家推荐的这三款车各有优势，在6万元区间的价位里有着非常强的竞争力。具体来看，逸动DT拥有了超高的颜值、超强的配置、均衡的动力完全能够满足对品质要求高的消费者选购；而启辰R50虽然外表看没太多亮点，但它有比较不错的空间和日产皮实耐用的发动机做背书，维护保养便宜；对于瑞纳来说，最大的亮点就合资品牌自主的价格，不但便宜油耗低，买来练手也是一个不错的选择。