凤凰网汽车评论 “如何以企业之义气向青春告别？”在东风日产15岁生日会上，东风日产乘用车公司副总经理陈昊自问。经过了15年的发展，今日的东风日产，产销突破百万辆，保有量接近1000万辆。万事开头难，而百尺竿头再进一步更难。

汽车行业整体放量的黄金时代已经过去，应该“向青春告别”的不只东风日产，而是整个行业。
就像东风汽车有限公司副总裁、东风日产乘用车公司总经理埃尔顿・谷硕所讲，日产过去的发展依托于快速增长的整体环境。
那么今后的发展也许更多靠个体奋进的差异化竞争。比如应对大环境不友好，应对豪华车和自主品牌上下挤压。

落实到具体的量化KPI上，东风日产要想办法完成去年提出的“挑战合资品牌TOP3”中期事业目标：到2022年，东风日产实现销量160万辆，在合资非豪华阵营中市场占有率超12%，盈利能力达到行业前三，品牌好感度、客户满意度、企业经营质量、产品质量均进入前三。 总之，各种“奔三”。
“1-4月份的终端开票数据显示，我们已经在第四位了，比去年同期前进一位。”陈昊觉得第三名并不遥远，而目前排在前面的品牌是大众、本田和丰田。
他的信心来自日产的双核驱动：一个是“硬的”，即日产智行科技；一个是“软的”，即融合创变。

“ 2018年，是东风日产正式进入日产智行科技(NIM)行动元年。”据介绍，动力方面：从“轩逸・纯电”亮相开始，日产最先进的EV、e-POWER和VCT等动力技术都将陆续导入，至2022年将导入不少于5款电驱动车型，挑战销量30%的电驱动化占比。
智能驾驶方面将逐步导入先进的ProPILOT、ProPILOT Park等自动驾驶技术：2019年，开始逐步导入高速公路单车道自动驾驶技术；2021年，开始逐步导入高速公路多车道自动驾驶技术；至2022年，实现复杂城市道路下的自动驾驶技术。

技术导入之外，东风日产自主研发的“智行+”车联网系统也正式推出。
“这是主流合资车企中首个拥有自主知识产权的车联系统。完全由东风日产自主规划、自主推进完成。”陈昊透露，“这小小的一块屏是日产跨出的一大步。”
更重要的是，这块东风日产自主研发的屏可以用在NISSAN Logo的车上。”他觉得这是股东方对东风日产创新融合的认可。
截止目前，这一车联网系统已获得11项国家专利，在国内具有一定的领先优势。联合了科大讯飞和高德地图，旨在全面互通，并且可以不断迭代和进化。
埃尔顿・谷硕表示：“以劲客智联版为开端，东风日产将在2018年，完成全车系主力车型的’智行+’车联系统搭载，这是日产智行科技落地中国战略性的重要一步，
“融合创变”只是东风日产的文化之一，其他还有“经营质量比规模更重要、领先半步、做事文化和快乐文化”等。
今年是东风日产新中期事业计划的元年，也是东风日产智行科技行动的元年，是品牌由年轻化向智能化的元年。1-5月，东风日产在市场上收获了满意的成绩，累计实现终端零售42.3万辆，同比增长10%。但在转型中中国汽车市场，这种软硬兼顾的打法，是否会“奔三”成功？还需要时间的检验。