追溯旅行车的历史，我们就不得不提及旅行车的发源地――欧洲，凭借着轿车的舒适性和MPV般的超大空间，旅行车便成为了当地最为接地气和实用的车型。而来到国内，基于旅行车价格偏高、没有SUV的高通过性等因素考虑，旅行车市场一直是不愠不火。尽管国内目前众多合资车型纷纷推出了自家的旅行车，诸如斯柯达明锐旅行版、别克阅朗、大众蔚揽、高尔夫旅行版等等，但观其销量也只能算是“小打小闹”，缺乏实质的“爆款车型”。也正因如此，作为“世界一哥”的丰田又怎会放过国内旅行车这片“蓝海”呢？于是，卡罗拉旅行版车型也终于被提上议程了。
（欧版卡罗拉旅行车）
日前，《车壹圈》从丰田海外官网获取一组全新一代丰田卡罗拉旅行版车型的谍照，虽然该车设计主要针对欧洲和北美市场，但根据丰田的最新规划，全新一代卡罗拉旅行版将在全球市场统一投放。此外，据有消息人士透露，全新一代丰田卡罗拉旅行版年底或将由一汽丰田引入国内生产，并预计将会在12万元起售。如此种种，看来新车在国内上市的几率将会比预期要大，国内旅行车市场或将迎来新一波“高潮”。
虽然该车进行了重度伪装，但据丰田官方透露，新一代的旅行车将继续使用此前上市的两厢版前脸设计，比如扁平化的进气格栅与两侧车灯相连，造型十分犀利，下格栅采用大嘴的设计，两侧带有圆形雾灯，虽与国内现款三厢稍有不同，但依旧可以看出三厢版卡罗拉的影子。
作为一款基于紧凑型轿车打造的旅行车，全新一代卡罗拉的车身尺寸还是非常优秀的。参考现款欧版卡罗拉旅行车的尺寸，其长宽高分别为4620/1775/1485mm，轴距为2700mm，相比国内比较畅销的旅行车优势已经十分明显，如果投入国产，或许会在此基础上进一步拉长，车内空间将变得更为可观。
此外，新车尾部进行了重新定义，不过由于新车伪装较为严实，目前还不能确定其后尾灯组的造型。不过据《车壹圈》预测，新车预计将会采用现款欧版车型的尾灯造型，看起来时尚感十足。
（欧版卡罗拉旅行车）
动力方面，由于新车同样基于丰田TNGA架构下的前驱平台打造，所以据《车壹圈》猜测，新车将极有可能与国产C-HR、奕泽一样搭载2.0L自吸发动机，同时提供1.8L混动版可选，与之匹配依旧是5MT与CVT变速器。当然，如果能够搭载卡罗拉两厢版车型上的1.2T发动机，相信该车的竞争力会更强，毕竟百公里油耗4.8L的成绩可以说是十分诱人了。
在《车壹圈》看来，丰田要想读懂欧洲市场消费者的心思似乎很简单，毕竟他们向来偏向于休旅和掀背车，为此，丰田也特别开发了Auris掀背车型以主攻欧洲市场，不过要知道的是，丰田要想在欧洲市场上开拓小型家用旅行车的市场其实并不容易，毕竟大众、福特、别克、西雅特等推出这个级别车型所营造的竞争环境已经非常激烈了。作为全球车企里“最会做生意的企业”，哪里有需求，哪里就能看到丰田的身影。虽然国内对实用性更强的旅行车需求很旺盛，但基于目前国内旅行车市场不愠不火，缺乏实质“爆款车型”的状况，可以预知的是，如若卡罗拉旅行车投入国产，再加上定价合理的话，凭借卡罗拉在国内的口碑，新车将极有可能成为引爆国内旅行车市场的那个“爆点”。