32支劲旅，64场鏖战，4 年等待，1座大力神杯，2018年俄罗斯世界杯在让全世界都为之疯狂的同时，也彻底点燃了武汉的夏天。作为一个足球氛围浓厚的城市，武汉当地球迷即便无法亲临赛场，也一定会找个合适的地方和朋友们一起看球看到嗨。为让他们有一个更好的观赛体验，充分享受足球带来的乐趣，由北汽汽车发起的“探享冠军之巅――2018北京汽车燃情世界杯之旅”于6月22日进抵武汉，召集当地的车友、球迷和媒体朋友齐聚武昌区宝通寺路“汇TEAM吧”，组织了一场观赛PARTY，在一场精彩的比赛中见证速度与激情的碰撞，感受荣耀和信念的激扬，共同度过一段充满火辣激情的欢乐时光。活动从一场声势浩大的“车队巡游”开始。由数台经过精心包装、车身充满夺冠热门球队元素的北京(BJ)20和全新绅宝D50组成的世界杯车队，带着统一着装的车友、球迷从北汽武汉经销店出发，一路前行，沿着光谷、汉街、徐东、武广等核心商业圈进行全城巡游，为世界杯打CALL助威。车队所到之处，吸引了众多路人的瞩目，不少人还拿出手机拍照，分享这热闹、震撼的场面。车友们也纷纷利用微信朋友圈和抖音等平台对巡游盛况进行全程直播。一时间，可谓“满屏皆是世界杯”。而这其中最耀眼的明星，当属“巡游”主角――北京(BJ)20和全新绅宝D50。作为城市通行利器，这两款车在行进途中，充分让人感受到了它们的强大。北京(BJ)20是“全能・型”SUV，时尚个性的外观与世界杯元素相映成趣，充沛的动力和灵活的操控性让它在城市复杂的路况下穿行得游刃有余；德系智能家轿全新绅宝D50则依托丰富的智能配置在行车便捷性与安全性方面展示出其独特的魅力，无论是先进的车载语音控制系统，还是同级仅有的360度全景影像、MOD低速动态物体识别、BSD盲区监测系统、LDW车道偏离警示系统等智能辅助驾驶配置，都让整个巡游变得轻松、有趣。当夜幕缓缓降临，巡游车队和其他参与活动的球迷们汇集一处，本次活动的重头戏也正式开启。包场的“汇TEAM吧”内，高朋满座，巨大的屏幕摆放在舞台中央，无论坐在哪个角落都能看到最精彩的比赛画面。此时此刻，大家已经不分彼此，不分谁是哪支球队的死忠球迷，所有人都是因为共同爱好走到一起的兄弟，喝着精酿的啤酒，吃着美味的小食，愉快地交谈着实时赛况，尽情地为心目中球星出色的表现加油呐喊，享受足球运动带来的快乐，感受仲夏夜的火辣激情！这样的场面，才是快意的世界杯观球夜！在观看比赛的同时，北京汽车还为大家准备了多项精彩的互动节目和丰富的奖品。觉得看球不过瘾？那就来一场虚拟对抗，想象自己在绿茵场上奔跑，体验世界杯带来的全民狂欢。此外，动感火辣的足球宝贝表演、互动问答、比分竞猜等游戏也让大家玩得不亦乐乎，进一步增进了众人之间的交流和友谊。所有这些和谐、愉悦的画面，既是北京汽车回馈老客户车主，为他们精心奉献的一场球迷盛宴，也是其借力世界杯这一顶级赛事IP，打造全新生态圈层的一次营销创举。在北京汽车的眼里，这些年轻的用户都是生活探享家，他们同样喜欢展现自我，勇于探索，乐于享受。本次活动，也正是对北汽所遵循的“探享”生活价值观中“享”的落地，基于年轻人热爱运动、享受生活的特点和喜好，以体育赛事强烈的现场感和代入感，帮助北京汽车与用户之间建立起更多的情感共鸣，提升他们对北京汽车品牌的认知与认同。此次借助世界杯，也是北京汽车与流行体育运动的一次跨界尝试，将足球文化注入汽车文化，打造全新的跨界新生态圈层。据了解，在整个世界杯期间，北京汽车都会持续“探享冠军之巅――2018北京汽车燃情世界杯之旅”。下一阶段，活动将在郑州、西安、天津、成都等多个城市开展，与当地车友、球迷分享世界杯带来欢乐与热情，这些城市的朋友们，你们准备好了吗？