最近，你有没有发现身边的男同事一直眉飞色舞？各大商超的啤酒也开始进入了热销期？6月，注定是个充满热浪、啤酒的月份，因为全世界球迷为之期盼的世界杯来啦！作为全球狂欢的足球盛宴，世界杯就像一味调味剂，为平淡如水的生活注入了新的激情。其实，不用等世界杯，哈弗M6也可以随时为你的生活加分。对于女生球迷而言，世界杯的舞台上处处是男神，C罗、梅西、内马尔……无论你是喜欢老腊肉还是小鲜肉，世界杯都能为你找到舔屏的理由。不仅赛场上看颜值，在车市也亦然。哈弗M6的外观设计时尚又年轻，妥妥的小鲜肉一枚，大量的平直线条勾勒出凌厉的车身，健美的肌肉线条更彰显浓郁的动感气质，成功吸引消费者的目光。前脸上，六边形家族中网是整车的一大亮点，搭配上远近光一体式前大灯，气场全开。车尾运动感十足，尾门的镀烙装饰条与尾灯相融合，更增加了整车的运动气息，姿态像极了世界杯赛场上英气勃勃的锋线球员，随时准备突破防守，破门得分。球场上球员攻城拔寨，团队战术的作用也功不可没，强如世界冠军巴西队，最有效的战术就是有效利用球场边路的宽度和空间，进球无数所向披靡，成就五星巴西。哈弗M6在空间上也有着自己独到的优势，哈弗M6的车身尺寸为4649*1830*1705mm，轴距为2680mm，领先同级的轴距及出色的车身尺寸造就了其宽敞舒适的内部空间。哈弗M6能让驾乘者的身体得到最大程度的伸展放松，宽敞不拘束，此外哈弗M6的后排座椅不但可以角度调节，还可以按照4/6比例放倒，不仅灵活方便，更有效的增加了后备箱的容积，座椅调整后后备箱尺寸可达2010L，全家出行坐享舒爽空间，享受世界冠军级的品质体验！球场上从不缺少力量和速度，不论是球员动若脱兔的突然启动，还是宛若炮弹的大力射门，都让人看的血脉喷张，而这方面也是哈弗M6的拿手好戏。哈弗M6采用1.5+7DCT动力组合，最大功率110kw，在2200-4500转时带来的最大扭矩为210N・m，动力十分充沛。在日常驾驶中，哈弗M6的动力系统都能保持着舒爽自如的行驶表现，它匹配的变速箱是其自主研发的7速湿式双离合变速器，曾荣获2017年“十佳变速器”称号，换挡平顺，反应速度快，在保证高效动力输出的同时，提高整车舒适性和燃油经济性。据悉，哈弗M6的百公里油耗仅为6.8L，小排量，大动力，低油耗，为用户提供更加舒爽的驾乘体验。其实生活就像一杯咖啡，本身味苦，但是你可以想喝拿铁加牛奶，想喝摩卡加巧克力，无所谓加什么，只要你喜欢就好。无论是充满激情的世界杯，还是品质至上的哈弗M6，都是在为幸福生活不断加分。今夏，就让我们和哈弗M6一起，在世界杯的热浪之下畅享更具激情的出行体验吧！