自从2017年7月全新奥迪A8亮相以来，奥迪轿车家族就开始了全新换代之旅。从A8到A7，再到我们中国消费者最熟悉的A6、A4，奥迪的外观设计开始变得菱角分明富有活力，之前那个“中年大叔”般的奥迪成为了年轻、时尚的型男。而今日（6月13日），《车壹圈》从外媒获得了最新款奥迪RS 6的路试谍照，新车在全新设计语言的打造下变得更加犀利帅气，颜值突破天际。
作为引领奥迪全新一代设计的开山之作，一改油腻商务风的全新奥迪A8从亮相到正式在国内上市都引来了广泛的关注，《车壹圈》也在第一时间对其进行了视频的静态鉴赏。在此期间，全新A7、A6等车型的陆续公布，也让消费者全面领略到了奥迪全新的家族式设计语言。虽然常规的A8、A7、A6等车型已经公布或上市，但作为奥迪性能代表的RS车型们还集体留在上一代，有了更加运动、犀利设计语言的奥迪，其新一代的性能车也让人们无比期待。
有着地表最强买菜车之称的奥迪RS 6一直以来都是每一个奥迪迷的梦中情人，而全新一代的RS 6的测试车也被国外媒体所“捕获”。被拍摄到的全新奥迪RS 6 Avant虽然是全新车型，但并没有像其他新车测试车一样“全副武装”整车都是伪装涂装，新车除了前包围被“保护”以外，车身其他部位部位都能看得一清二楚。
从照片中我们可以看出，奥迪最新的设计语言被完美的使用到了新RS 6中，六边形的大嘴进气格栅、犀利的大灯这些都是全新A6上的元素，前包围虽然留有伪装但犀利的线条还是清晰可见。更大尺寸的车轮和刹车系统，让新RS 6气势十足，同时采用了更具运动感的后包围及双边共两出式排气布局也在彰显着它性能车的身份。
虽然测试车在尾标上还留着A6 55TFSI的“迷惑”标识，但新车在动力上使用的却是一台实打实的4.0T双涡轮增压V8发动机，也就是兰博基尼Urus上的同款发动机。数据方面，这台V8发动机将为新车提供最大605匹的马力，能使其拥有3.5秒的百公里加速时间；新车在正式上市之后，还会推出Performance性能版，马力将会提升至650，最大扭矩可达800牛・米。
除了大V8，据国外媒体猜测新的RS 6 Avant在动力上还将借用保时捷Panamera Turbo S E-Hybrid的动力总成推出混动版车型，其动力输出将会超过恐怖的700匹马力。
扮猪吃老虎、暴力绅士、最强奶爸车，这些都是RS 6拥有的低调而暴力的头衔，作为一款超高性能的旅行车，虽然奥迪RS 6在国内的销量远不及A6、A4，但一提起这款车，相信每一个车迷的眼睛里都会放光。全新的RS 6也将会在明年的法兰克福车展上正式与我们见面，关于新车的最新信息《车壹圈》也将持续保持关注。