足球可以说是全球最受欢迎的体育项目，从各大联赛到四年一届的世界杯，百花齐放。对于足球运动这个巨大的流量IP，各大汽车厂商自然是不会轻易放过。早在1972年奔驰就开始了和德国国家队的合作，并且一直持续到了2018年俄罗斯世界杯；2014年，通用集团成为了巴西国家足球联合会的赞助商；前段时间，长城汽车旗下高端品牌WEY也请来了C罗作为品牌代言人。
但是，在自主品牌中，要论对足球的钟爱，SWM斯威绝对是最有话语权的那一个。这个在2016年才正式发布旗下首款产品的汽车品牌，短短两年时间就先后赞助了国际米兰、重庆足球，并在本次重庆车展上请来了国际米兰足球俱乐部传奇球星――“园丁”克鲁斯和央视《足球之夜》主持人刘建宏助阵。
本次重庆车展，SWM斯威带来了G01和G01运动版两款新车。鑫源控股・SWM斯威汽车董事长龚大兴认为青年是社会的中坚力量，乐观勇敢，有激情，有个性，爱创新，他提到：“不会开车的程序员不是好厨师。”以青年的特质，SWM斯威G01为全球而生，为青年而来。
从外形来看，新车采用了“盾牌”形前脸，线条硬朗，造型大气，肌肉感十足。侧面采用了贯穿式上腰线设计，勾画了整车方正的设计基调；腰线连接到尾灯，与车尾镀铬条相连，营造出了敦实的形象。
SWM斯威G01的车身尺寸达到了4610*1855*1725mm，并拥有2750mm同级最长的车身轴距，再加上可4/6分全平放倒的后排座椅，其绝对空间和空间的灵活性都能满足年轻人的用车需求。
内饰则是走的简约风格，内嵌式中控大屏极具特点，平底方向盘也符合年轻人的喜好，新车内饰属于比较耐看的那种。用料上，车内使用了大量的搪塑软质材料，车内乘员接触到的地方几乎都是软的，或者使用皮革进行包裹。
此外，SWM斯威G01搭载了人机互联智慧交互系统（E-go系统），具备语音交互、远程遥控车辆、安全防护系统、车辆电子围栏设定、接收他人手机导航等功能，在智能方面与同级对手相比有一定的优势。动力方面，新车搭载了1.5T+6AT/6MT两套动力组合，最大功率115kW，最大扭矩220Nm。
对于消费者来说，一辆汽车最重要的永远都是质量，对于汽车企业而言，质量品质更是企业的生存之本。在SWM斯威的企业理念中，品质永远都排在第一位。目前，SWM斯威汽车所有零部件都是来自全球180家优秀供应商。本次重庆车展，其中5家全球供应商代表（延锋安道拓、福耀、DSI、万都、矢崎）来到了现场，共同签署了质量承诺书，他们将为SWM斯威汽车打造国际水平的高品质产品，建立全方位的品质和技术保障。
现代管理学之父彼得・德鲁克曾说过“一个再厉害的管理者，直接管理团队不要超过11个人”，龚大兴十分认同这个观点，并认为一支足球队也刚刚好是11个人，在有些地方，足球与管理有着一些哲学层面的共通性。
或许，正是因为龚大兴对足球和汽车的热爱，SWM斯威才能在短短两年内迅速成长起来并被消费者所熟知。