 不得不说，领克品牌的诞生可以说是自带光环，不仅有吉利和沃尔沃的品牌双背书，而其“新时代高端品牌”的定位，也注定是介于传统的合资品牌和自主品牌之间的产品，由此，仅仅两年时间，领克品牌便实现了从品牌创立到领克01、领克02的陆续量产。
 而如今，随着旗下首款新能源车型――领克01 PHEV以23.28万-26.28万元的官方指导价，补贴后19.98万-22.98万元的全国统一售价正式上市，也完成了在新能源领域的布局，不得不说，在争夺市场的战役中，吉利已然成为中国市场的王者。
 这一点，从吉利上半年的市场表现就可见一斑，仅上半年，吉利品牌就完成76万台的销量，而于去年第四季度刚刚上市领克01，更是累计销量已达46252辆的销量，这在全新品牌中是绝无仅有的，当然，一定程度上，领克01的成功，摆脱不了深厚的吉利和沃尔沃。即便如此，也有值得圈点之处，很多历史悠久的合资品牌在上半年惨不忍睹的表现就足以说明一切。
 综观整合汽车市场，两年前所有的主机厂还在一个劲地说，未来的市场一定是SUV的天下，可是这话的热乎劲儿还没过，一个个却挤破了脑袋造起了新能源车，当然，新能源和SUV作为两个维度，并不冲突。
 更甚者，有如徐和谊，前几天更是宣布北汽从7月开始停止生产燃油车，听起来让人有些愕然，或许很多人在质疑，停止生产燃油车后，北汽靠什么维持现在的江湖地位？其实很简单，现在的车型可以改为插电混合动力，即PHEV车型，这样一来，似乎既兑现了承诺，也是顺应了全球普遍划出停售燃油车时限的号召。
 显然，领克在这一方面，已经做出了努力，不然，才上市半年出头的领克01，干嘛这么着急推出PHEV版本。想必，理由大家都心照不宣吧。
 只是不知道，所有厂商一股脑挤进新能源市场，就当前已经趋于饱和的汽车消费需求，这款蛋糕还够多少人分？