中国品牌的设计师匮乏，已经不是一个秘密了，包括一线阵容在内的几乎所有中国品牌都陷入了设计焦虑，对于销量和品牌地位都还不错的长安汽车也是如此，现在的长安汽车设计总监陈政，在最近两年的设计生涯中，虽然号称长安全球设计总监，但是最新的作品却是睿骋CC、第二代逸动、新CS75这样接近贫乏的产品设计。
还记得长安CS95的首次公开亮相吗？那次车展的亮相似乎一夜之间彻底打垮了长安设计师的自信，这次CS95的全新设计在网上被网友、媒体极尽苛刻之所能，被批评的一无是处，这才出现了CS95第二次量产采用了全新的不求有功但求无过的前脸设计，但是销量惨淡；之后的睿骋CC、第二代逸动在设计上竟然走上了中国品牌的传统老路，模仿起了雷克萨斯的设计；当然这一点倒是不值得过分批评，毕竟只是打了擦边球，但是到了新CS75上，前脸部分的设计就是在走回头路，不管长安汽车在内饰、科技、安全性方面如何进步，长安的设计依然在原地踏步，甚至在倒退。
不过目前传来了好消息，国际著名汽车设计师山田敦彦（Atzuhiko Yamada）正式确认加盟长安汽车造型设计院，担任长安汽车乘用车设计总监一职。这是最近一年来，又一位国际知名设计师入驻中国品牌，上一次还是比亚迪引进前奥迪设计师艾格，可见在过去几年间，中国设计师几乎已经达到了自己设计的顶格，不得不通过引进其他国际品牌前设计师的做法来提高设计水准。
山田敦彦（Atzuhiko Yamada）在汽车设计界已有30年从业经验，曾担任马自达首席设计师，马自达直到今天为止，依然是一家设计驱动的汽车品牌和产品公司，所以马自达的设计师总会自带“高水准”光环，山田敦彦曾领导了马自达 “流”（FLOW）设计理念下的先驱（SENKU）、大荩TAIKI）两款概念车，并作为前瞻领导协助Mazda2、Mazda6、和 CX-9等量产项目的设计研发。所以长安汽车引进山田敦彦作为乘用车设计总监，是有很多期许的，当然山田敦彦的加盟，对于长安汽车的未来设计意义重大。
长安汽车和这位马自达前设计师之前早有接触，在之前作为轩辕奖评委时，对于CS75的设计给予比较高的评价，之后便和陈政的团队有了接触，便有了如今山田敦彦的加盟，对于旁观者来说，这位从业多年，而且供职于马自达这种至今仍是汽车设计界先驱的汽车品牌的前设计师加入长安，对于长安汽车来说，或许能在设计上有一个更好的发展，对于之后的新车，或许也能有更多的期许。
关于知名设计师入驻中国品牌，给中国品牌带来设计上改变，从而带动销量增长，是有先例的，之前沃尔沃的设计师彼得霍布里成为吉利设计总监，前奥迪设计师加盟比亚迪，于是带来吉利博瑞、博越，比亚迪宋MAX等在设计上十分出众，在销量上特比较出色的产品，这些原创的设计，配合不断升级的产品品质和配置，让这些品牌在设计功力上有了大踏步的进步，不需要背着山寨风险谨慎前行了。
所以对于山田敦彦加盟长安乘用车，我们还是很有期许的，毕竟目前的长安乘用车设计实在是难以恭维，处在一个很低估的状态，所以如果山田敦彦能将马自达产品设计的精髓带入长安汽车，并且带动长安本土设计师的成长，那么长安汽车的未来可能还有很多种可能，毕竟目前长安汽车的内饰设计、安全配置、自动驾驶方面的表现比较优秀，补齐设计短板，才是一个相对完整的长安汽车。