2018款加版GLS450 AMG颜色：深蓝/棕 车架号 7658配置：金属漆，21寸新AMG轮，豪华包（DVD导航、电吸门、全景天窗、第三排方便进去、哈曼卡顿音响、无钥匙一键启动、多媒体接口、LED灯、电眼、环影、二排电动、智能卡、脚踏、前后座椅加热 前排 按摩座椅 驾驶辅助、盲点辅助）运动包（AMG大包围 ADS车身稳定系统，运动底盘 铝合金踏板），黑色织物顶蓬，木内饰，拖钩，室内彩色照明，智能驾驶辅助包（雷达测距、自动防撞 、主动盲点监测、车道保持辅助、方向盘主动控制预警制动）专属包（小牛皮 三区空调 后遮阳帘） 单选：座椅通风，空气净化器 棕木内饰 隐形车衣 四季脚垫
18款奔驰GLS450造型依然硬派，前进气格栅采用双横立体式条幅设计，并在中央配备有大尺寸LOGO，18款奔驰GLS450前大灯造型采用最新的家族式设计风格，融入LED日间行车灯，配合崭新的前保险杠造型和镀铬装饰条，18款奔驰GLS450看起来霸气十足。
18款奔驰GLS450时尚的表面规划，强劲的动力性能，尽显轩昂大气风采。皮相方面扭转重要会合在细节部份，家眷化风格在这里十分明显，由内而外彰显出豪华/动感。车身上接纳的全新规划让它看起来更具行为感与袭击性，再加上中网镀铬装饰条和全LED智能大灯使得其更加轩昂大气，备受注目。具有硬朗的性情，也具有极致尊贵的奢华品格，持繁杂气的内饰贪图独具奢华之美。
2018款奔驰GLS450的长宽高分别为5121/2141/1849mm，轴距为3075mm，超过三米的轴距也为它带来了超大的乘坐空间。傲人的车身尺寸让 它在大街上十分惹眼，大气、硬朗的车身线条透露出全尺寸SUV的稳重感和力量感。奔驰无愧于百年品牌汽车的开创者，奔驰GLS作为全尺寸SUV也同样卓 尔不凡尺寸庞大又足够精致。
2018款奔驰GLS450可以变成一部用高级皮革包裹车厢的“奢华货车”。车身内空间大，奔驰GLS450是比豪华MPV更吸引也更有个性的选择。为了兼顾实用性奔驰GLS450的第二，三排座椅变化灵活，行李厢空间可以在最小680L至最大2300L之间自由组合。如果还不够用，可以完全把第二、三排座位完全折叠而且操作轻松简单。
18款奔驰GLS450的内饰配了实木/皮革组合的多功能方向盘和带有三种颜色及亮度调节的环境氛围照明系统。车内为三排七座设计，所有座椅均由真皮打造。内饰还将有更多个性配色可供车主选择。更多资讯13752440015邓经理（同微信）
18款奔驰GLS450车内驾驶舱的多媒体液晶显露屏改成悬浮式造型，并且用全新造型的三辐式方向盘，筹划更加年青动感。内饰可选高等真皮以及实木-真皮组合，囊括桉木内饰、纵纹轻铝制内饰以及棕色岑木内饰板，并带有三种色彩及亮度调理的情况空气照明系统，尽显高级.
18款奔驰GLS有多款动力可选，其中GLS 450搭载3.0T V6双涡轮增压发动机，最大输出功率367马力，峰值扭矩500N m。目前GLS提供450、550、63AMG级别的车型，即采用3.0T发动机的GLS450 4MATIC车型、采用4.7T发动机的GLS550 4MATIC车型以及采用577马力5.5T发动机的梅赛德斯-AMGGLS 63车型。丰富的驾驶辅助系统及高科技配置、夜视系统、盲点监测、自动加热雨刷系统、行人探测刹车系统、防碰撞驾驶辅助系统都悉数登场。