日前，福建有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自即日起，召回部分V级及，共计22338辆。　　（一）2016年3月5日至2017年10月26日期间生产的部分，共计14871辆。　　（二）2016年8月18日至2017年10月18日期间生产的部分奔驰威霆，共计7467辆。　　本次召回范围内部分车辆的转向部件接地不足，若车辆转向柱模块内的时钟弹簧因受异物进入等情况断开，驾驶员的警告信息会显示在仪表盘上且红色的气囊警告灯亮起。在极端情况下，可能触发驾驶员正面气囊，存在安全隐患。　　福建奔驰汽车有限公司将对召回范围内车辆进行免费检修，为转向管柱安装导电环和保护环，以消除安全隐患。召回维修前，如果气囊故障灯点亮和出现报警信息，用户应及时前往授权服务中心对车辆进行处置。　　福建奔驰授权服务中心将通过挂号信等方式通知有关用户此次召回事宜，用户可以通过座机或手机拨打服务热线：400-818-1188（服务时间为周一至周日，全天24小时）进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616 ，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。