宝骏530和风光580都是受车友比较关注的SUV车型，今天我们对比下这两款车，相信很多消费者在面对这两款车的时候，还确实会有选择障碍症。那么，宝骏530和风光580哪个好，下面我们来看看两款车之间的实力PK。　　　　说实话，外观上，宝骏530更迎合目前年轻的审美眼光，车身长宽高与轮径的黄金比例，平直硬朗的水平雕塑线，完美的身材完全符合高颜值和硬派气质的标签。而风光580虽然耐看，但难免显得中庸，没有跟上当下的审美。当然了，这还得看个人的喜好，萝卜白菜各有所爱嘛。　　　　在车型的选择上，宝骏530更加人性化一点，八款车型任君挑选，手动挡和自动挡各四款车型，即1.5T手动舒适型、手动精英型、手动豪华型、手动尊贵型，以及1.8L手自一体精英型、手自一体豪华型和1.5TDCT豪华型、旗舰型。相较于只有六款车型的风光580，宝骏530满足了精英和年轻化的口味。相同配置下，宝骏530还是更加实惠一点。　　　　仔细对比了两款车的配置，都满足了大家日常对配置的大部分需求，然而除了你有我有的配置之外，宝骏530以舒适和科技为主，打造了更人性化的驾乘体验。后侧窗隐私玻璃、后视镜电动调节及加热功能、前后排阅读灯、无钥匙进入及一键启动等配置，不仅科技感十足，也极大地提升了便利性。特别重要的是宝骏530还采用了德国萨克斯减震器，在滤震上进一步优化使操控更加平稳。极致的NVH跟宝骏530车内的infinity品牌音响简直相得益彰，满足了对声音要求极高的人群，坐在里面看看闲书、斗地主、做瑜伽，随心所欲的切换。　　　　讲到动力，两款车可以说是难分伯仲，相同的发动机和变速箱，在功率上都做到110（kW/rpm）。但要注意的是，相同动力下宝骏530只需要6.9个油，相较于7.4个油的风光580能省不少油，在这点上宝骏530可以说压了风光580一头。　　综合对比下来，宝骏530无论在技术上还是设计上都在迎合当下年轻人的需求，以客户的要求为中心的宝骏在口碑上还是那么的值得信任。