性能车也有性价比这你听说过吗？你可能会说都玩上性能车了，还谈什么性价比。不过车叔要告诉你，玩性能车你就不改车了吗？没准省下的这些钱你的一个改装套件就出来了呢？

首先我们先来看看为什么说S4性价比高。保时捷Panamera同款的3.0T V6涡轮增压发动机，354马力，500牛・米，搭配奥迪的Quattro四驱系统，还有8速tiptronic自动变速箱，百公里加速4.7秒。而这一切只要47万！要知道这已经和高R的价格差距很小了，但是他俩真的不是一个级别的。

S4在外观上来讲其实和A4相差不是很大，但细节上更具运动感，镀铬六边形进气格栅、矩阵式LED大灯，以及棱角分明的前保险杠等，让前脸看起来更具攻击性。

尾部依旧是A4的样子，可是那个双边四出的排气可真的不是摆设，你可能会虐一台A4，可你真的打不过我。

全新S4搭载3.0T V6发动机，最大马力可达354匹，最大扭矩可达500牛・米，百公里加速4.7s，S4抛弃了之前性能车上一贯使用的双离合，而是用上了8AT。并且S4采用了双涡管单涡轮的设计来以此提升进气量。同时将增压器的位置放置在发动机的夹角内，使得进气管道有明显的缩短，来减少涡轮迟滞的现象。所以S4有着极为优秀的低扭表现和油门响应速度，在1370转即可爆发最大扭矩输出，一直可持续到4500转。

性能以及这么高了，不过还没有完，这台发动机还有一个隐藏Buff，改装潜力高，尤其是这台V6发动机的涡轮是顶置的，散热效果更好。随便刷个ECU，这台发动机的实力会直接上升一个档次，并且后期改装潜力真的是无穷。

不仅拥有性能，奥迪S4还有更为优秀的燃油性。在低负载的情况下，发动机便切换为米勒循环，进气门提前50°关闭，缩短进气时间和空气容量，进一步降低排量，压缩比也从10.8：1提高至11.2：1，创造出更好的燃效。

内饰方面，奥迪S4采用了红色双缝线设计的平底方向盘，给人十足的运动气息；而菱形格设计的运动座椅，并采用了红色缝线处理。仪表盘则采用了奥迪专属的全液晶仪表盘，12.3寸效果极为优秀，还集成了中控几乎所有功能，甚至连导航地图也能被投射进去。此外，新车还配备了车内氛围灯，营造出了运动加豪华的另类感受。

奥迪不会因为注重性能就削减配置，全新奥迪S4标配LED自适应远近光灯、LED日间行车灯、电动座椅记忆、前排座椅加热、8.3英寸中控大屏、无钥匙进入启动、车道偏离预警、前后驻车雷达、倒车影像、上坡辅助、自动驻车、车联网、自动分区空调等配置功能。

奥迪S4的到来可以说是奥迪性能车更加“亲民”之作，奥迪S4的上市无疑是打破性能车高价的格局，肩负起品牌形象转型的重任。不到50万的价格确实让不少车迷燃起了新的希望，这对于国内性能车爱好者来说简直是一大福音。