上海2018年6月25日电 / / -- 全球领先的超级电容器储能及输电解决方案开发及制造商Maxwell科技公司（纳斯达克：MXWL）近日与浙江吉利控股集团 (吉利) 建立技术合作伙伴关系。该合作旨在将Maxwell最先进的超级电容器和功率转换电子器件整合到吉利全球汽车产品线中，助力吉利汽车电气化战略。作为合作的第一步，基于Maxwell超级电容器技术的峰值功率子系统将被引入五款微混及插电式混合动力车型。应用这一新技术的车型将于2019年底前投入量产，首先投放的市场为北美和欧洲。这是Maxwell在开发汽车应用市场上最具意义的里程碑事件，使得Maxwell为迎接正在到来的全球汽车电气化大趋势做好了准备。汽车行业最初采用超级电容器作为启停应用是基于超级电容器响应速度快、性能可靠的优点。随着全球节能减排法规的日益严苛，汽车产业新的电气化战略也在不断演进。越来越多的主机厂正在将超级电容器作为峰值功率电源的首选技术，为混合动力汽车中的电动悬架、电动助力转向、电涡轮增压和能量回收等功能提供动力。此外，由于产品寿命更长，超级电容器也被广泛应用于自动驾驶和先进驾驶辅助系统（ADAS）的备用电源中，作为电池的替代或补充储能单元。“吉利正努力将更多的高新功能加载到下一代车型上。很显然，超级电容器对于解决汽车行业面临的日益增长的电气化挑战至关重要。我们一直在全球范围内寻找合作伙伴来共同开发生产先进的多功能储能设备，而Maxwell正是凭借其深厚的汽车行业应用经验和技术能力成为我们不二的选择，”吉利汽车集团副总裁兼首席技术官冯擎峰先生表示。“基于Maxwell超级电容器技术的解决方案已被证明可以为我们的混合动力车型提供重要支持，并能够有效地满足电池无法提供的峰值功率需求。我们相信，通过与Maxwell的合作，我们能够成功地将创新的、差异化的功能引入我们的核心平台产品，从而为我们的客户提供更为优良、可靠的驾驶体验。”Maxwell在为汽车制造商提供超级电容器和模块方面有着悠久历史，而此次与吉利的合作标志着其在汽车应用市场的发展演进到了一个新的阶段，即为汽车厂商提供多单元的子系统。该子系统不仅集成了代表着Maxwell最新技术水平的超级电容器，同时也添加了先进的功率转换电子器件，为满足各种严苛的应用提供了增强的性能。在吉利CMA产品平台架构中引入这一款多功能子系统是超级电容器在汽车行业应用的典范之举。随着汽车行业电气化进程的不断加快，超级电容器将帮助吉利汽车这样的制造商在汽车功率需求日益增长的过程中有效地满足电压稳定的要求。Maxwell科技公司首席执行官Franz Fink博士说：“与吉利汽车建立合作伙伴关系对Maxwell来说是一个重要的里程碑事件。它表明，在全球汽车电气化浪潮中，超级电容器是应对汽车行业所面临诸多挑战的理想解决方案。吉利汽车团队创造性的储能解决方案，使其处于解决不断升级的电气化挑战的前沿。我们很高兴能与吉利汽车的世界级团队合作，进一步加强我们的汽车储能产品线，并使其成为吉利汽车未来产品阵容中不可或缺的一部分。”Maxwell在汽车行业有着悠久的历史，目前全球有超过610万辆汽车在使用其超级电容器技术。公司于2010年向大陆集团提供了启停电压稳定系统的储能单元，此后又为标致/雪铁龙和通用汽车提供超级电容器，用于启停应用和自动驾驶备用电源。公司还为兰博基尼提供再生制动储能装置。Maxwell超级电容器获得AEC-Q200和VDA 6.3认证，通过了严格的TS16949行业认证体系。有关Maxwell超级电容器汽车应用产品的更多信息，请访问http://www.maxwell.com/auto。