碧海连天远，琼崖尽是春，阳光，沙滩，鲜艳的比基尼，赤裸的脚丫，黝黑的皮肤，彰显着海南岛独特的怡人魅力。2018年6月1日，由中国物流与采购联合会主办，主题为“新时代 新引擎 新物流”的第二届诚信物流大会在海口隆重召开，500多名物流行业精英出席了本次大会，围绕物流人共同关注的物流诚信体系建设展开深入探讨。在今年4月份海南博鳌亚洲论坛上，习大大打造“开放创新的亚洲，繁荣发展的世界”的呼声犹在耳畔，今天，福田时代作为本次物流大会赞助商来到海南，旨在助力物流行业创建开放、创新、诚信的物流新时代，助力物流行业健康发展。在本次大会上亮相的福田祥菱全新一代微卡，专为解决城市最后一公里物流客户痛点，福田时代M3高效物流轻卡，专为城市物流而来，瑞沃ES5中卡，携欧美科技致力于为客户提供高效、高品质、智能化的城际物流解决方案。此外，福田时代产品在城市工程物流、新能源汽车、专用车、冷藏运输等领域都独领风骚。福田时代在本次大会上还向参会嘉宾展示了其推动物流发展的另一举措，那便是福田时代倾心打造的物流行业“共创、共享、互联、共赢”营销生态圈平台。通过联合协会、政府、金融、保险、电商、制造业、物流公司、平台公司等物流行业优质资源，打造“平台―物流―行业”三大资源区为基础的生态圈平台。在整个生态圈价值链中，福田时代凭借独有的优势资源平台，搭建了以“食品、酒业、乳业、饮品、家电制造业”等为主的行业资源平台；以“协会、金融、保险、电商平台”为主的平台资源；以“干线、城际、快递”为主的物流资源平台，并积极为战略合作伙伴提供整套的业务增值方案，实现优质资源共享，打造了具有生态化特色的“互为平台，互联共赢”的营销模式。未来，在互联网科技快速发展的大引擎下，福田时代将不断创新发展，并以持续开放的姿态与物流行业跨界融合为引擎，创造更加繁荣、更加高效的新物流。