现如今国产汽车品牌一直热销不下，SUV市场更是竞争激烈。对于第一次购车的消费者来说，颜值、空间、性价比可能是首要考虑的买车需求。哈弗H6一直是大家熟知的老牌选手，销量可观。但众泰T700像一匹黑马一样，上市迅速的抓住了一大群消费者的芳心。尤其是现在火爆的综艺节目“奔跑吧”，更是将众泰T700再一次推向了大众的眼前。那看下这两款带有各自属性SUV到底你更青睐谁呢？众泰T700是众泰历时三年多倾力打造的一款原创设计的战略车型，其车沿用了很多T600 S概念车的设计。前脸采用了大尺寸六边形星空式进气格栅设计，配上“开眼角”型的LED前大灯，整体造型极其丰富。保险杠下方更是采用了中国风回字形的设计元素，给人一种古典与时尚结合的美感。在外观设计方面，不得不承认，T700的颜值高于哈佛H6，侧身线条刚劲流畅，并采用了突显时尚气息的悬浮式车顶，搭配“U”型设计的双腰线，营造出一幅时尚动感的车身姿态，更符合年轻人的口味。哈佛H6的前脸看上去方方正正的，比较呆板，设计过于简单化，无层次变化。现在的消费者买车基本上还是以代步为主，从上图可看得出，众泰T700相对哈弗H6在尺寸上、空间上的优势比较明显。在同样预算下，T700的配置略高于哈弗H6，比如10.4寸的特斯拉式液晶触控屏了，全液晶仪表盘，科技感十足；具有加热、按摩、通风及电动记忆等功能的座椅，1.2O超大全景天窗、一键启动+无钥匙进入、方向盘换挡拨片、360度全景摄像头豪华配置一一加持，打造同级车型绝无仅有的舒适体验。通过这一轮比较之后，很直观的看出了这款车的差别所在了，虽然哈弗H6常年位居排行榜的高位，但是众泰汽车正在一步一步的创新自己品牌，众泰T700就是一个很好的例子，颜值在线、性价比颇高、空间尺寸超值，这样的座驾敢问谁不爱呢？