原标题:三菱面包车，用帕杰罗的底盘，四驱系统加持，回头率比牧马人高.
面包车在我们心中一般是什么样子的，四四方方的车身，廉价的内饰，一股五菱宏光的既视感，今天要说的这辆面包车绝对能颠覆你对面包车的印象，三菱得利卡D5一款装四驱能漂移的面包车，越野性能要秒杀市面上一大波SUV。

眼前这辆武装到牙齿的面包车，怎么看都和廉价不相干吧，前脸加装了厚厚的防撞栏，两个圆形的探照灯耸立在前方，一股越野车的既视感，外观使用黑白橙三色混搭富有年轻活力气息，比一般的SUV都帅气。

从侧面我们可以看到这款车轮眉和轮胎之间的距离非常高，抬高了整体的视觉重心，看上去显得霸气侧漏，同时具有很强的通过性，马路牙子说上就上，应付烂路也显得游刃有余，长宽高分别是4730/1795/1870mm，轴距为2850mm，内部空间巨大。

内饰方面没有外观那么拉风，看上去更接近一辆SUV的风格， 副驾驶、方向盘和叶子板处使用橘色饰板装饰，和外观起到前后呼应的效果，动力方面，搭载了2.2L柴油发动机，最大功率127Kw，峰值扭矩392牛米，匹配6AT变速箱，使用帕杰罗底盘，标配四驱系统动力极其强劲。

三菱得利卡D5应该算是性能最强劲的面包车了，可惜一直没有引入国内，要不然五菱宏光神车的地位就要不保了，这辆面包车开出去，回头率绝对不会比牧马人低。