作为一款在国内深得人心的明星车型，保时捷Panamera凭借靓丽的颜值和高性能的运动风表现，可以说在豪华跑车领域收获颇丰。而最近，Panamera 4 E-Hybrid又一次的惊艳亮相，更是赚足了消费者的眼球。所谓混动之心人人有，保时捷也不例外。
一、Panamera 4 E-Hybrid的那颗混动心
 作为一款已经在人们心目中根深蒂固的豪华跑车，Panamera 4 E-Hybrid此次的参数表现同样没有让车迷发烧友们失望，此次提供的一台2.9L V6双涡轮增压发动机和一台电机，可以使得车辆的最大功率达到462马力，0到100km/h的加速时间仅需4.6秒，最高速度达到了278 km/h，尽管在国内除了赛道之外，可能没有几个地方能够让这台性能怪兽肆意的驰骋。
 当然一般能够买得起这种跑车的消费者可能并不在乎车辆的油耗，但这里笔者还是要强调的一句是，得益于Panamera 4 E-Hybrid强大的插电式混动表现，使得这台车的百公里综合油耗仅有2.5L，无论是从经济性还是对于环境的友好程度而言，Panamera 4 E-Hybrid无疑都是保时捷的里程碑之作。
 同样值得一提的还有那台在动力响应方面同样居功至伟的8速PDK变速箱，高档位的设计方式确保了车辆即使在高速行驶，也能够使得发动机维持在一个合理的转速区间范围内，同时换挡的时间已经精确到了毫秒级的单位，当然在整个驾驶过程中也就不会有任何动力中断的感觉出现，而这对于一台性能超群的豪华跑车而言，当然是必不可少的。
二、丰富的配置表现，坚守保时捷运动底线
 在如此强大的动力表现面前，恐怕已经有不少消费者已经折服在Panamera 4 E-Hybrid名下，但这款车的丰富配置以及其所能带给消费者的强烈的驾驶感受，却远不止如此。
 先说一下对于车身控制起到关键作用的悬架系统，这套被称之为保时捷主动悬架管理的系统（PASM）允许驾驶者在“正常”、“运动”和“运动PLUS”三种模式下做出的不同选择，而Panamera 4 E-Hybrid所搭载的传感器可以实时监测车辆的加速度、转弯、制动以及在任何坑洼或起伏路段下的中的车身运动，其中的4D底盘控制单元的控制单元更是可以根据所选择的模式计算与当前驾驶条件所能匹配的最佳减震器硬度，并自主做出调节。如此的好处当然也是显而易见：使驾驶更稳定、更舒适、也更易操控。
 此外，保时捷一贯的颇为抢眼的大尺寸轮毂，当然也是令众多消费者爱不释手的逼格配置，宽幅的轮胎与地面的接触面积更大，无论是加速还是制动的抓地力显然都更为出色，当然，19英寸的轮毂只是标准配置，如果想要视觉效果看起来更为凶狠霸气，那直接换上20英寸乃至于21英寸的轮毂，再搭配上保时捷的那套亮黄色的10活塞铝制单体固定卡钳，绝对是一款必不可少的把妹利器。
三、豪车的新能源之路
 面对全球日益严苛的排放标准和要求，作为一众的传统豪车，已经不能像之前那样肆意的在发动机舱中动辄安放超过排量超过3升的重量级发动机，而作为一种应对举措，转型新能源无疑不是一个更好的选择，毕竟在加速性能上，传统的燃油动力车型是没有办法和电动机相提并论的，尽管电动车也有这样或那样的一些缺点在，起码听不到那种令人心醉的发动机浑厚的轰鸣声。
 保时捷近几年试水新能源的发展路线，可以说正是如此。
 其实除了这款Panamera 4 E-Hybrid混动车型之外，同样是插电式混动车型的卡宴（Cayenne）新能源，已经早已行驶在大街之上。
 不过无论是哪种在售车型，都没有见挂着保时捷标志的纯电动车行驶在大街小巷，而能够得到证实的也仅仅只是名为保时捷Mission E和Mission E Cross Turismo和两款纯电动概念车在，尽管可能整合了更多更为先进的设计理念和元素，但也许保时捷作为一款传统的豪华跑车品牌，心中仍然放不下那份对与传统燃油发动机难以割舍的依恋吧。
总结
 尽管只是先期的混动车型，但作为在跑车领域内的大胆尝试，保时捷此次亮相的Panamera 4 E-Hybrid可谓是惊艳四座，相信在技术潮流的不断变革下，保时捷的新能源之路，定会越走越远。