这些年来，国产车凭借着走性价比路线，一步一步取得了今天的成绩。高配低价是国产车的优势，可是偏偏有些国产车，没有品牌积累，非要走高价路线，结果落到有钱人看不上，一般人买不起的尴尬境遇。今天我们就来看看这5大国产车，到底有多贵，第二款迷之自信，最后一款卖出100万。
华颂是2014年成立的国产车品牌，隶属于华晨旗下，在国内没有什么知名度，销量也很惨淡。华颂7是品牌旗下唯一的一款车，定位高端MPV，起步价23.77万，比别克GL8还要高。论品牌，华颂远比不过别克，外观也没有亮眼之处，不知道哪里来的勇气，定价那么高。从数据来看，它的动力还算不错，据说搭载了宝马发动机，但是那又怎么样。没有品牌溢价，开出去人家还以为是几万的车呢，谁会买单呢。
之诺是华晨宝马旗下的高端国产品牌，2013年成立，在中国没有什么知名度，大多数人估计连听说都没听过。可是之诺依仗着自己的宝马爸爸，推出的第一款车就定了34.9万的高价，取名为之诺60H，是一款插电式混动车。它基于全新宝马X1打造，综合油耗仅1.8L，百公里加速7.6s，纯电续航里程60公里。虽说各项数据都不错，但是一个新品牌，定价那么高，要知道现在20多万都能买宝马了，谁还会买一个小众混动车呢。
纳智捷在我国的名声彻底被大7SUV给毁了，公认的油老虎，各种毛病不断，二手车保值率非常低，由于长期销量惨淡，现在已经被迫停产了。纳智捷是台湾品牌，地地道道的国产车，但是定价却比合资车还高。大7SUV要30万，这款纳智捷MASTER CEO竟然40万起，是目前国内最贵的MPV。说真的，能花40万买车的人真看不上它，一大把豪车随便选，是奔驰不够舒服，还是宝马不好开，为什么要买纳智捷呢。
在很多人的眼里，众泰是一个拿不上台面的国产车，从它开始模仿豪车的那一刻起，它就戴上了山寨的帽子，很难洗白。不少年轻人笑谈，这辈子开上豪车就靠众泰了，10万块买个能跑的壳子，就当过把豪车瘾。可能是入戏太深，众泰也学豪华品牌，推出了限量版车型，众泰SR7 GAL，售价36万。说好的平民豪车呢，却偏偏要高价钱，这就好比明星替身，想要当主角演戏，观众们谁会买账呢。
还记得吴京《战狼2》中的那台越野SUV吗，它就是BJ40，一部电影把北汽BJ系列车型带火了一把。它的起步价便宜，外观硬朗霸气，且有一定的越野能力，让不少男人钟情不已。最近北汽又火了，它即将推出一款新车BJ90，起步价高达100万，比奔驰都贵。很多人都怀疑到底是不是梁静茹给的它勇气，国内除了红旗，还没车企敢定那么高的价钱。