经过多年的行业发展，国内二手车行业已经从最初的野蛮生长，逐步进入到了相对成熟的市场环境。在这个阶段中，那些传统玩法的优势正在逐渐消失，而以技术创新为代表的创业公司正在爆发新的力量。7月20日，在深圳召开的粤港澳大湾区独角兽高峰论坛上，人人车创始人兼CEO李健受邀出席并发表演讲。他认为，经过数年的发展，二手车行业已经成为万亿级的庞大市场，并步入了以技术创新为驱动力的2.0时代。随着多年培育，二手车行业已经迈向了新的发展阶段。李健指出，在二手车电商的2.0阶段，技术创新正在成为新阶段驱动行业发展的变革力量，无论是从获客、定价、服务、售后等现有业务效率与能力的提升方面，还是进一步丰富业务生态、推动汽车流通行业变革等方面，技术创新都在发挥越来越重要的作用。对于独角兽来说，技术创新更是企业发展的加速器。二手车交易量持续增长，技术成新的行业突破口，用户需求也更加多样化，为二手车电商从业者带来了更多的机遇和挑战。目前，人人车在交易规模持续扩张的基础上，以技术创新为驱动力，持续在智能定价、精准推荐、高效调度等方面取得重大进展，加速扩大行业领先优势。智能定价方面，李健表示：“人人车搭建了一个二手车的价格数据矩阵，建立了一个拥有十万量级车型数据、千万量级交易数据以及上亿互联网参考挂牌数据的数据库，并通过AI及大数据算法的介入，为‘一车一况’的二手车提供更加合理的定价，推出了人人车的智能定价系统。”作为二手车领域的行业佼佼者，人人车在技术创新方面一直行业的开拓者，并在多个方面持续保持领先优势。大会现场，李健公布人人车技术创新最新的一组数据：通过技术赋能，人人车智能定价系统，出价准确率达99.5%，使得传统二手车交易周期缩短75%，一次带看成交率提升50%，大大提升了二手车交易的效率和体验。为了将这一创新技术得到最大化的普及与应用，目前该智能定价系统已经应用在人人车推出的保卖业务上，极大满足了消费者对车源质量、交易效率的诉求。交易的一端是车，另一端是人。“大数据和AI技术不仅能够作用于车，还能让我们更好地服务用户”，在智能推荐方面，李健表示，二手车消费决策门槛高、周期长，人人车通过大数据积累和算法优化，来判断用户潜在的消费倾向和需求，进而实现符合用户心中所想、实际所需的精准推荐，进一步降低用户的决策成本。高效调度方面，据李健介绍，人人车既不断对一线运营团队做精准画像、实现更合理派单，同时持续对平台交易行为及行业流通情况做画像，在用户和运营团队之间搭建智能化调度网络，以提高综合运营效率。经过四年发展，人人车以C2C交易为入口，持续加大在技术方面的投入，陆续建立了行业领先的交易服务能力、技术创新能力、金融服务能力及售后服务能力。目前，人人车已经搭建了包括 C2C、保卖、人人快卖、金融、售后、滴滴运力生态等多种业务在内的交易服务体系，覆盖了新车、二手车领域。对于人人车投入巨大精力研发出来的创新成果，李健坦言，未来有可能向行业开放，赋能更多的合作伙伴。在李健眼中，独角兽企业作为某一个领域的引领者，保持自身的持续增长是一方面，另一方面还需要承担更多的企业责任。四年前李健选择创业赛道时，他想做的就是能够推动二手车电商更加标准化、技术化、品牌化。如今李健与人人车正在做的，就是不忘初心，砥砺前行。