近日5月份的车市销量数据纷纷出炉，据悉5月份乘用车共销售188.94万辆，环比下降1.30%，同比增长7.89%。其中SUV产品共计销售76.13万辆，环比下降6%，同比增长6.51%。目前来看，随着SUV市场的增幅开始逐渐放缓，未来的竞争还将继续加剧。
另外从SUV销量前十的车型来看，中国品牌继续保持优势，占据了6个席位。另外哈弗H6继续保持了销量第一的位置，不过同比下滑了13.18%。途观顺利的反超宝骏510晋升到第二的位置。另外宝骏530再度入围前十，名次相比上月提升了3位。下面来看看各车型的具体表现情况。
NO.1哈弗H6
5月销量：3.06万
哈弗H6在5月份销量为30616辆，同比下滑了13.18%，不过依然保持着销量第一的位置。在5月底全新哈弗H6的豪华型/超豪型正式上市，新车进一步提升了哈弗H6的竞争力。不过随着全新长安CS75、博越以及传祺GS4的更新换代，其面临的威胁依然不小。
NO.2途观
5月销量：2.64万
途观在5月份销量达到2.64万辆，基本与上月持平，不过名次上升到了第二位，这也是时隔数月再度回到了第二的位置。途观和途观L同时销售，让其受众更加的广泛，同时大众强大的品牌力也让其优势更加的明显。值得关注的是，今年大众旗下的多款SUV车型将上市，未来SUV销量前十车型中或许将会增加几款大众的车型。
NO.3宝骏510
5月销量：2.4万
宝骏510在5月份销量仅为2.4万辆，环比上个月下滑了27%，同时名次也下滑到了第三位。虽然说宝骏510在小型SUV市场继续保持着不错的优势，但是如今来看宝骏530的上市确实对其销量造成了一定的分流，接下来要看宝骏510如何在产品和营销上进行调整，不然很可能走上宝骏560的老路。
NO.4博越
5月销量：2.13万
博越继续保持着稳定的发挥，5月销量达到21292辆，同比微增0.7%。虽然2018款博越进行了多方位的升级，但是 进入车市淡季后面临的压力同样不小。不过以博越当前的成绩来看，依然能够稳定在销量前十的行列中。
NO.5昂科威
5月销量：1.81万
昂科威在5月份销售1.81万辆，继续保持在销量排名的第五位，不过环比上个月下滑了19%，前五个月依旧处于下滑的趋势中。虽然昂科威已经进行了全新的升级，颜值和配置都有所提升，但无奈的是口碑的下滑对其销量造成巨大的影响。虽然当前部分地区昂科威的优惠已经达到了4万元左右，但是依然无法阻挡其下滑的趋势。此外，随着越来越多的中型SUV产品上市，其未来的市场压力也将继续增大。
NO. 6传祺GS4
5月销量：1.7万
传祺GS4在5月份销量达到1.7万辆，相比上个月提升了2个名次。值得关注的是传祺GS4将在6月份迎来全新改款车型，新车将在外观、内饰以及配置上进行升级，同时科技感也得到增强，这也将进一步提升其整体竞争力。
NO.7宝骏530
5月销量：1.7万
宝骏530在5月份销量达到了1.7万辆，继续保持着上扬的趋势。作为宝骏560的继任者，更加出色的外观以及丰富的配置成为其赢得消费者的重要因素。不过宝骏530的销量提升对于上汽通用五菱来说也是个甜蜜的烦恼，因此宝骏510已经出现下滑的势头了。
NO.8奇骏
5月销量：1.65万
奇骏在5月份销量达到1.65万辆，依然是当前日系SUV中最为热销的车型。大空间、低油耗以及不错的配置使得奇骏受到不少家庭用户的喜爱。如今，本田CR-V受限于1.5T发动机机油增加的问题，而丰田RAV4已经进入产品生命周期的末尾，奇骏未来有望继续保持日系SUV销量冠军的位置。
NO.9荣威RX5
5月销量：1.6万
荣威RX5在5月份销量达到1.6万辆，继续稳定在SUV销量前十的位置，不过名次相比上个月下滑了两个位置。作为荣威品牌最为倚重的SUV车型，荣威RX5凭借时尚的外观和科技配置拥有不错的优势。此外，随着市场竞争的加剧，它也在通过不断的升级调整，继续保持了足够的竞争力。
NO.10本田XR-V
5月销量：1.48万
本田XR-V在5月份的销量仅为1.48万辆，环比上个月下滑了24%，其销量排名也险些掉出前十的位置。如今受本田CR-V的机油门问题影响，东风本田的口碑急速下滑，这也对本田XR-V的销量造成了不小的影响。此外在6月份，丰田C-HR、奕泽这两款小型SUV即将上市，本田XR-V未来的压力还将继续增大。
（本文由探道新媒体工作室原创出品，转载请注明出处：文武车道，本文作者：道长）