6月9日，奇瑞瑞虎8首批车主集中交车活动在合肥、北京、成都等多地同步开展。自4月25日上市以来，瑞虎8累计订单已突破万台，由于产能暂时不足，在历经一个月的等待之后，这款让万余名准车主望眼欲穿的瑞虎家族新一代旗舰SUV终于开始批量交付用户。与此同时，随着产能的快速爬坡，越来越多的瑞虎8将会陆续交付到全国各地的用户手中。
合肥站幸运车主接过3D钥匙
瑞虎8首批车主交车―合肥站
瑞虎8首批车主交车―北京站
瑞虎8首批车主交车―成都站
对不起，让您久等了！
为了答谢首批车主对瑞虎8的选择与青睐，奇瑞将为6月30日前提车的用户提供尊荣购车礼遇：
1、成为奇瑞车主俱乐部金卡会员，另赠送5000积分；
2、尊享3年6次基础保养配件、工时七折优惠。
瑞虎8首批车主诞生，大SHOW智能黑科技
奇瑞汽车股份有限公司副总经理、营销公司总经理贾亚权先生使用“智云互联”从现场随机抽取车主代表
与会嘉宾争相体验LION智能座舱
一见钟情，瑞虎8车主是怎样诞生的
活动现场，车主代表“小爱哥”先生还分享了他的买车故事：“第一眼看到瑞虎8，就对这款车一见钟情，我是一个年轻人，买车看重三点，外观、智能功能和空间，瑞虎8在这三个方面的表现都很不错，从外观上看，瑞虎8给人感觉非常大，霸气十足；而且瑞虎8上面那个智能系统的功能也非常多，还能手机远程操控，我觉得很好玩，还有就是瑞虎8的空间也非常大，第二排座椅还能够前后移动，能够灵活组合车里面的空间，坐起来也非常舒服。”
绽FUN未来 奇瑞汽车携手科大讯飞启动AI发展基金
活动最后，奇瑞汽车联合科大讯飞启动了“AI发展基金”，希望结合奇瑞汽车的出行优势和科大讯飞的语音优势，以及相关高校的研发优势，共同打造AI自动驾驶车辆产业链。
双方高层共同启动“AI发展基金”
瑞虎8热销 大奇瑞实现稳步增长

奇瑞汽车营销公司市场与产品部总监杨建波先生介绍瑞虎8
瑞虎8热销背后，是奇瑞产品力的持续提升，同时也带动了奇瑞汽车的销量稳增。在刚刚过去的5月份，奇瑞集团销售汽车65593辆，同比增长26.6%，新能源销量同比增长183%，“大奇瑞”步入增长快车道。
与此同时，奇瑞在国际市场也不断突破。今年1-5月份，奇瑞出口58928辆，同比增长33%。目前奇瑞的产品已经出口海外80多个国家和地区，累计出口约140万辆。在“一带一路”沿线60多个国家中，奇瑞的产品覆盖了46个。
进入2018年以后，奇瑞采取了一系列营销举措，来保证产品的销量。例如为了做实线下，奇瑞将销售渠道延伸到县级市场，推出了既要做实横向覆盖，也要保证纵向渗透的“超级深海计划”。
此外，奇瑞还专门针对6、7月份传统汽车市场淡季，推出了“青春不等待，疯狂购车季”等促销活动，真正做到淡季旺做，做实市场。以艾瑞泽5为例，从6月份开始，艾瑞泽5全系官降，最高优惠8000元，并推出4.99万元起售的都市版，满足更大化的用户需求。
而好开又聪明的瑞虎5x则推出了“0利率0负担”的优惠政策，轻松即享24期0利率的超值优惠政策。奇瑞这次专为年轻人推出的购车计划，不仅打造了低门槛购车平台，而且更符合了当下年轻人的消费模式，既保证了奇瑞销量的持续增长，也让更多年轻消费者受益。