今日（6月16日），《车壹圈》从工信部获取了奥迪Q2L的最新申报图，主要透露出两个重要信息：奥迪Q2L继续为一汽大众所有，与上汽大众又没关系了；奥迪Q2L轴距竟然比Q3还长，奥迪这是要闹哪样？
从申报图来看，奥迪Q2L延用了海外版的造型设计，整体造型相对简约；B柱、C柱、车尾的侧窗等部分被喷涂为黑色，给人一种悬浮式车顶的视觉效果。值得注意的是，奥迪Q2L采用溜背车身设计。车身尺寸分别为4229（选装不同保险杠为4236）/1785/1548mm，轴距为2628mm，要知道，奥迪Q2L的轴距比现款Q3还长了25mm。
配置方面，《车壹圈》了解到，根据车型的不同，其前格栅、前/后包围、后保险杠下护板、侧裙、轮毂等都有多种选择，部分车型还配备全景天窗。从目前的申报信息来看，奥迪Q2L搭载的是1.4T发动机，最大功率为110KW，预计匹配7速双离合变速箱。
从目前的申报信息来看，《车壹圈》预计奥迪Q2L与奥迪Q3会采用奥迪Q7与奥迪Q8一样的错位竞争，奥迪Q2L采用溜背式造型设计，未来将偏运动时尚的人群，而奥迪Q3选择偏舒适家用市场，两者共同奥迪销量的提升，与奔驰、宝马展开豪华车冠军的拉锯战。另外，未来不排除奥迪Q3会选择加长轴距，推出奥迪Q3L来提高其竞争力，奥迪Q5L就是最好的例子。
近日，奥迪CEO鲁伯特・施泰德接受采访时透露，奥迪和上汽集团的会谈进展顺利，但此时奥迪旗下又一重磅产品“落户”一汽大众，又给上汽奥迪蒙上了一层纱布，是不是要凉了？此前预计偏运动的A7、Q8等产品会归到上汽大众，但如今偏运动的奥迪Q2L却提前给了一汽，上汽估计心都凉了吧。但《车壹圈》认为，或许这是奥迪方面加速推进上汽奥迪合作的让步也不是没有可能。