今天小编将带领大家领略T700让我深爱的地方，从它一发售，朋友圈，网上它的消息络绎不绝，有一天我好奇看了它的信息，越了解越有兴趣，到最后自己买了以后，发现比我相象中还要好，对它的喜爱之情说不尽说不完。外观众泰T700的前脸采用六边形设计，并配以繁星阵点缀，细长的大灯组与前进气格栅开眼角相连，显得十分霸气。全LED的灯源，看起来也富含科技感。侧面采用隐藏式D柱设计，悬浮车顶的感觉非常不错。再加上全新多幅拉丝亮面R19的轮毂，气质一点也不输30万的车。车尾则保持现款的设计，细长尾灯和前大灯相呼应，双边共两出的排气也非常运动。同级别无人能及，回头率很高。配置配置依旧是亮点，除了最低配全系都实装全景大天窗，LED的大灯，无钥匙进入，一键启动，还有电动的侧踏，配置你去看吧，想到的想不到的都有了。众泰T700车型将提供了多种内饰配色风格，同时该车型在中控台上配备了一款大尺寸液晶显示屏，搭配上液晶屏下方类似钢琴琴键的按键，使其内饰看起来豪华感颇高。另外方向盘和空调出风口两侧镀铬装饰还增添了该车型的运动气息。简直不能再爱了。内饰内饰部分，除了增加更多的定制化元素外，便是T700一贯的高科技了。10寸中控大屏、全液晶仪表盘、旋钮换挡、主副驾驶电动调节座椅、电动后备箱、电动踏板等等，配置非常丰富旗舰版自带电吸门，车联网，这可是豪车配置。动力起步舍得加油门，一会就窜出去，速度上来后，油门轻轻点点，超车跟玩一样，家用足够，速度感让人感觉很舒适，爬坡没问题，也可能是s档还不太会用,拔片手动挡也不太会用，都是D档一直在用,感觉也没啥不够用的地方，转向操控可以，路感比较硬,避震比较硬。总体还是高于市面SUV动力平均水平的。在选购小七之前，我就在网上听说了关于小七的各种热议，下定心购买以后，发现真的很顺我的心意，开着倍有面子，心里特别舒坦。众泰的这款T700真是开了以后你就会爱上它。