　　据外媒报道，知情人士透露，戴姆勒正计划在中国生产电动版Smart，以推动该品牌在面临泊车和排放难题的城市中销售。
　　据悉，戴姆勒正与中国北汽集团子公司北汽新能源展开商谈，计划组建一家生产电动版Smart的合资企业。对此，戴姆勒中国发言人和北汽新能源公司代表均拒绝置评。
　　自2005年以来，戴姆勒一直与北汽集团合作，为中国大陆生产梅赛德斯奔驰汽车。今年3月份，戴姆勒收购北汽新能源近4%的股份，称此次合作将进一步加深对中国消费者需求的理解。
　　今年5月份，戴姆勒宣布对Smart品牌最高管理层进行调整，以实现向电气化的战略转变。Smart品牌自1998年推出以来一直亏损，戴姆勒正致力于吸引中国城市的年轻消费者，他们可能会出于方便停车而购买Smart汽车。
　　虽然宝马等公司正扩大在华业务，以避免美国和中国之间的汽车关税，但戴姆勒的合资企业主要是为了迎合中国市场、防止Smart品牌销量继续下滑。除了北汽集团，戴姆勒还与中国比亚迪公司进行合作，生产名为腾势的纯电动汽车。戴姆勒今年三月份表示，将继续投资腾势产品的开发。
　　北汽新能源也与麦格纳在中国成立了两家合资企业，专注于工程和电动汽车生产。北汽集团董事长徐和谊在6月份接受采访时表示，该公司即将宣布新的合作伙伴关系，以在中国生产高端电动汽车。