我一直以为《诛仙》小说中描述的十万大山和南疆恶地就是如今的新疆天山和天山之南的南疆，后来才发现此山非彼山。新疆没有穷山恶水，只有雄浑大漠和茫茫戈壁，更没有毒虫猛兽，准确的说想看到一只野生动物都难。
开着BJ40plus行走在戈壁滩上的时候，领队很不厚道的指着一群正在饮水的骆驼忽悠我们说，“看，野骆驼”。然而车上的新疆教练偷偷告诉我们，养骆驼的大爷就在沙丘背面瞅着我们呢，千万别去摸他的骆驼……
我突然发现，在新疆请的教练都很有意思啊，随便拉出一个年轻的可能都是当过兵，打过炮的。我们的跟车教练还是开过军车满新疆跑的，所以作风相当彪悍。
比如我在开车的时候，从他嘴里听到最多的话居然是“加油，不要怂”，这完全是部队开车的风格吧？然而我害怕呀，虽说新疆地广人稀，路上车少，但这只是一辆越野车啊，硬生生被我们飙出了跑车的速度。
在进入古尔班通古特沙漠之前需要经过一段戈壁路，教练开车就更猛了，坐在后排都快要起飞了。这么开对车真的友好么，感觉这是在豁车呀。
当然，豁车玩的就是刺激，越野爱好者的三大天堂：沙漠、雨林、乱石滩，而尤以沙漠中速度最快，翻车的概率也更大。
所以在沙漠驾驶需要提前做足功课，当然，更靠谱的是选择一辆带防滚架的车，它可以保证车身在翻滚过程中不至于变形，保护乘员生存空间。
冲沙之前要做的就是给轮胎放气，胎压需要根据轮胎和环境而定，0.6-1.5Bar之间都有可能。其实我们不放气也玩了两圈，但是为了获得更好的体验，还是顶着高温折腾了近半个小时给轮胎放气。
上车后系好安全带关掉esp，就可以缓踩油门起步了。这里需要说的就是，任何时候都切忌猛踩油门，车速不能忽快忽慢，要保持匀速。
上坡前提前预判挡位，切忌冲坡换挡。手动挡要选好挡位，保证发动机转速在3000-4000rpm，一次驶过不要停车。必须换档时，动作要敏捷，要保证车辆有足够的行驶惯性，防止换挡动作迟缓而造成停车。
通过短距离沙坡可用高速或中速冲过，但行至沙梁顶峰后就要慢收油门或轻踩刹车了，然后慢速驶下。
如果是在侧坡流沙区车子向着洼地滑移斜着跑，这时切忌反打方向。要保持相对高的转速前进，一旦发现转速急剧下降，应尽快向下坡方向打轮，以恢复动力，继续前行或下到坡底重新选择线路通过；切忌在动力不足的情况下向上坡方向打轮或急踩刹车，这样的操作很容易造成翻车。
有人担心在坡底陷车怎么办？其实有个动作叫涮锅，沿沙坑边缘盘旋而上，保持动力和方向，利用惯性跃上坡顶。
如果要停车，那么也一定是停在下坡区，保证车头向下，便于起步。如果是上坡状态停车，估计你只能倒下来了。
而如果陷车了，就不要继续挂前进挡了，可以先尝试将车后倒一段再前进，如果车已越陷越深，移除车轮周围积沙都不起作用，就只有等待救援了。
切忌不要盲目的弹沙子或者轰油门，这样除了让车陷得更深，如果是在斜坡上还很容易造成翻车。这样的情况我们也遇到过，终究是靠人多推出来了。所以说，冲沙最好是结伴而行。
最后说一句，冲沙还有一个好处，回来你会发现车子底盘就像新的一样，油污、泥垢都涮的干干净净。
AutoLab