5月份国内轿车销量95.4万辆，同比上升13.5%，轿车在乘用车市场的销量份额占比高达51.6%。SUV受到了来自轿车的反击，家用轿车受到越来越多年轻消费群体的青睐，时尚与实用并存的产品更有竞争力。关于实用的定义，有些人觉得空间够大才是实用，有些人觉得油耗低还耐用的车，才是最实用的。
●卡罗拉双擎
 售价：13.98-17.58万元
 油耗：4.2L/100km
卡罗拉在国内家轿领域一直风风火火，并且在2017年完成下改款后，变得更加年轻时尚，内饰简洁细致，模块化布局方便操作，虽然选材不高档，但是做工相对细致。
卡罗拉混动作为深度混动代表车型，综合油耗低至4.2L/100km。内燃机部分搭载一台代号为8ZR-FXE的1.8升阿特金森循环发动机，最大99马力。电动机部分搭载一台最大输出72马力，207牛/米的电动机，配合独立镍氢蓄电池，能在起步与低速行驶时单独驱动车辆，中高速时与发动机配合输出动力。
相比于各家混动车型，丰田混动技术走在世界前列，并且可靠性是经受住考验的。不过双擎没有降价，没有补贴，因此在价格上并没有优势。
●凯美瑞混动
 售价：23.98-27.98万元
 油耗：4.1L/100km
新凯美瑞的换代，让它摆脱了那个中年大叔的形象，采用了两种外观设计，而混动车型则采用了普通版本大嘴式设计，整体风格依旧大气沉稳。中控采用非对称式设计，用料和做工都很不错。
凯美瑞混合动力系统采用的是全混结构，既发动机和电动机可以协同工作，电动机也可以单独驱动车辆；凯美瑞混动版使用的是一台2.5L自然吸气发动机，加上一台88KW、202N・m的电机组合。综合油耗低至4.1L/100km。
在充电难的当下，不需要充电是一大优势，电池可享受终身保养维护，配置、动力表现也都不错。
●蒙迪欧插电
 售价：28.08-33.78万元
 油耗：2.0L/100km
蒙迪欧插电混动车型与普通版保持一致，“马丁脸”设计并不过时，网状格栅采用镀铬处理，增加了豪华感。中控依然和普通版一致，有点落后。
动力上搭载一台2.0L自然吸气发动机和一台125马力、228N・m的电动机。综合油耗低至2.0L/100km。纯电续航理论值为52km。虽可享受补贴，但售价还是偏贵，性价比不高。对于上牌难地区来说，优势还是有的。比如上海地区购买蒙迪欧插电混动版不仅可以拿到新能源牌照指标，油耗还超低，那么买蒙迪欧插电混动是划算的。
●博瑞GE混动
 售价：PHEV 16.68-19.98万元
 MHEV 13.68-17.98万元
 油耗：PHEV 4.2L/100km
 MHEV 5.8L/100km
博瑞GE PHEV
博瑞GE MHEV
博瑞GE的外观与博瑞相似，前脸“水滴涟漪”型前格栅很有标志性，车身线条硬朗，整体造型运动时尚。内饰很有腔调，整体布局大方干练，用料也很用心。
博瑞GE PHEV
博瑞GE MHEV
动力方面应该是博瑞GE的最大亮点，博瑞GE分为插电式混动版和MHEV轻度混动版。插电式混动版搭载一台1.5T发动机和一台电动机的插电式混动系统，油耗低至1.6L/100km，这个版本车型可挂新能源牌照并且有政策补贴。MHEV轻度混动版搭载1.5T+7DCT的基础上配备了一套48V轻混系统，油耗低至5.8L/100km，有点类似丰田双擎，没有政策补贴，也不能悬挂新能源牌照。
吉利作为自主品牌的实力选手，在品控上有一定的可靠性，另外价格优势也不可忽略，博瑞GE插电式混动版能够享受国家新能源政策，MHEV车型在油耗表现上优势明显，还不用担心充电问题；不过，相比于博瑞GE还没经受过考验，可靠性如何暂时还不好说。