近来，奇瑞一度被推到了热搜，传闻要被收购一事基本已坐实，不过有很多网友表示，这对于奇瑞来说或许是好事。近些年来存在感并不怎么强的奇瑞在有了新东家后，或许能像沃尔沃一样，起死回生，回到主流的位置。当然，奇瑞在造车上面的经验是勿庸置疑的，三大件在国产里面也排得上第一。实际上，奇瑞也并不是没有热销车，只是比较少而已。比如说艾瑞泽5 ，奇瑞的销量担当车型，在近日，奇瑞对其又进行了官降，达到7-8千元，并增加了一款车型，艾瑞泽5都市版，售价仅为4.99万。
艾瑞泽5的前脸非常有原创性，细长的横向镀铬装饰条贯穿中网连接两侧大灯，斜向交叉形成的网状格栅非常吸睛，三角形的前大灯非常精神，整个前脸呈现出年轻动感的视觉效果。艾瑞泽5采用了H.D.S水流动感车身设计理念，车长4572mm，宽1825mm，高1482mm，轴距为2670mm，整体尺寸比竞品车型要大了不少，尾部也是一条镀铬装饰贯穿尾灯，三角形的尾灯造型比前大灯更加锋芒毕露，微微翘起的尾翼极具运动范儿，可以说车尾部比前脸更好看。
内饰风格相比外形稍显老气，三幅式方向盘底部镂空，中控屏尺寸中规中矩，下方的功能区造型多以圆形和弧形线条为主，这是内饰里比较掉价的地方，希望未来改款时内饰风格能有所优化。配置上面，带有主副气囊、发动机启停、多功能方向盘、空调等，考虑到这个价位，这样的配置水平是完全可以理解的，甚至有超出的水准。
动力上面，新增的手动都市版搭载1.5L发动机，最大功率为116马力，峰值扭矩为141牛米，与之匹配的是5挡手动变速箱。其他还有搭载1.5T发动机版本，最大马力147匹，最大扭矩210牛・米，匹配5挡手动和CVT变速箱。4.99万的起售价性价比还是不错的，而且在终端还有几千的优惠，甚至已经达到了比亚迪F3的价位，但是比它要好看多了。对于大部分人来说都没有什么压力，即便是刚步入社会的年轻人，努努力也很容易拥有，不过对于刚买车的老车主，可能有点不称心了。