时光荏苒如白驹过隙
恍惚间又到了一年高考倒计时的时刻
不得不说，6月是个让人摩拳擦掌的季节
对面临高考的考生而言
高考的战场已经吹起号角
一场全国的学识“激战”即将上演
对于火热的国内新能源市场而言
自主品牌火力全开
合资品牌频出大招
可以说到如今已经过半的2018年来说
新能源市场早已开始进入真刀真枪的战场！
2017年全国新能源汽车产销分别达到79.4万辆和77.7万辆，同比分别增长53.8%和53.3%，市场占比为2.7%，比上年提高了0.9个百分点。2018年虽然政府针对新能源的补贴在滑坡，但因为2019年将要正式实施的“双积分”政策，可以说事关企业发展，所以2018年的备战期来不得半点马虎。
据了解，在2018年计划上市的近200款新车中，其中有近1/4都是新能源车型。事实上，从最近闹得沸沸扬扬的北京车展上就能看出，不管是国内车企，还是国外大牌厂商，都对新能源车“情有独钟”；不管是纯电动车，还是插电混动车，新能源汽车细分市场内的竞争也愈来愈激烈。下面，我们就来看看目前国内新能源汽车领域的“战况”吧！
2017年6月动工的江淮大众新能源汽车合资项目，计划在2018年年底建成投产。5月25日，江淮大众汽车有限公司首款新能源车型--思皓E20X在合肥下线。思皓E20X定位为纯电动小型SUV车型，最大续航里程超过300公里，预计将于今年第三季度正式上市。对于这款E20X，它的正式下线，也预示着量产版车型也即将来到我们的面前，相信以江淮、大众两家造车大户的实力，未来肯定会有更厉害的车型面向国内车市。
此外，大众还计划与上汽大众、一汽-大众在2019年推出全新新能源汽车产品，包括插电式混合动力汽车。这三家合资企业的新能源汽车产品将会涵盖不同的细分市场，大众与江淮汽车的合资企业主要是面向大众化电动汽车市场。
在奇瑞汽车5月的整体销量中，新能源销量成为奇瑞5月成绩单的亮点。其中，新能源车继4月份增长188.63%后，5月份继续实现183%的迅猛增长。今年前5个月，奇瑞新能源车累计销售25,157辆，同比增长高达331.2%。
在新能源方面，奇瑞实现了三条线同步推进：一是奇瑞汽车股份有限公司的新能源车，销售和效益超出预期目标；二是外部资源投资奇瑞集团的新能源项目；三是奇瑞的新能源物流车、新能源巴士，以及与美国REV集团合资的新能源专用车等，形成了涉足各个领域的格局。在新能源领域飞速增长后，奇瑞汽车下半年在传统燃油车领域还将继续发力，继北京车展上市的奇瑞瑞虎8订单已破万辆后，奇瑞全新A级轿车艾瑞泽GX、SUV车型T19将在下半年投入市场中。
奇瑞作为自主品牌的“老大哥”，在回归一个奇瑞后销量并没有达到预期，随着瑞虎8的推出，奇瑞在今年吹起了反击的号角。相信下半年随着2款新车的推出，伴随新能源领域和出口领域的稳定增长，奇瑞销量实现正向增长已成定局。
近年来，吉利汽车坚持多元化、务实的新能源发展战略。立足于“蓝色吉利行动”新能源发展战略，吉利汽车正式发布了新能源动力系统――智擎，涵盖了纯电技术、混动技术、氢燃料电池技术、替代燃料四大技术路径。
5月28日，其首款搭载智擎・混动的科技智混旗舰车型――博瑞GE正式上市。博瑞GE搭载的智擎混动MHEV和PHEV均采用吉利和沃尔沃联合研发的1.5TD+7DCT动力总成。其中1.5TD发动机最大功率132KW，最大扭矩265N.m，燃油效率高达38%，是目前国内动力性能最强的发动机之一。
吉利集团总裁、CEO安聪慧表示，“2018年是吉利汽车全面迈入新能源汽车时代的元年。以博瑞GE为开端，未来吉利全新产品都将全面实现电气化，以更高技术、工艺和制造标准，满足消费者严苛的要求。未来三年内，吉利汽车将有30多款新能源和节能车型推向市场，让20200战略目标的实现更具含金量”。
在长安的新能源汽车布局中，已经成立了一家新的新能源汽车科技公司，这个公司将引入社会资本，实现价值共创、价值共享。未来长安将通过新能源汽车公司打造三个技术标签：超低能耗，超捷充电和超悦智能。在提供新能源无人驾驶新能源解决方面，长安也有着脚踏实地的规划。今年4月份长安在重庆第一家获得无人驾驶牌照，力争到2018年7月份实现示范运行，到2020年实现商业化运行。
长安汽车的“香格里拉计划”，到2020年，长安汽车将打造三大新能源车专用平台；2025年，将推出21款全新纯电动车，12款插电式混合动力产品，同时停售传统燃油车。今年将推出一款紧凑型插电混动SUV和一款纯电动MPV车型。
北汽新能源在2018年也有大动作，面向价值链伙伴正式发布了“开放共享战略”，并共建新能源汽车技术创新中心，创新性整合了上下游产业链。产品方面，北汽新能源规划了以EU450和ET400为代表的4-5款新车，其中还将有一款400km以上的跨界精品，计划打造为新的业内爆款。
在今年5月底，北汽集团董事长徐和谊曾对媒体表示，北汽新能源的上市时间最快在6月份，慢的话也将在7月份完成。此外，其2018年年销目标为15万辆，目标收入190亿元，成为市场占有率第一的新能源车企。
作为新能源汽车行业里月销量突破万辆大关的车企，从销量就可以看出消费者对于上汽新能源车型的认可。作为销量最为集中的插电式混合动力汽车，5月份销量达到6941辆，占总销量的67.7%；纯电动汽车销量为3305辆，占总销量的32.3%。从5月份销量来看，上汽新能源成为消费者最为关注的品牌，而车型更是获得市场的认可。
在混合动力汽车市场，上汽新能源实现了A级紧凑级车、B级豪华轿车、紧凑级SUV等领域的全覆盖；而在纯电动领域，荣威热门车型Ei5在国内市场一上市就赢得了消费者的持续关注，热销已经成为重点车型。
此外，荣威eRX5作为插电混合动力车型，自上市以来就以超高续航能力和动力水准赢得了消费者的一致好评，车辆品质出众，智能网联系统人性化更高。本月销量达3,030台，在2018年总销量突破1万台，持续领跑20万元插电混动SUV车型市场。
作为一家创新型科技企业，广汽新能源以前瞻性的创新思维，重新定义着汽车和汽车生活。在2018北京车展上，广汽新能源就发布了全新品牌口号“更聪明的陪伴”，诠释了智能、情感、信赖的品牌内涵。而在近期的深港澳车展现场，广汽新能源两款明星车型大受欢迎――市场上最好的纯电SUV――传祺GE3集高颜值、高科技、高续航于一身，60 km/h匀速行驶下最长续航里程可达475km，快充半小时电量可达80%。
而基于“爆款”明星车型GS4打造的GS4 PHEV显示出高颜值、大空间、低油耗、高品质的综合实力。凭借这两款高品质产品， 广汽新能源今年以来实现了销量的持续高增长，GE3稳居纯电SUV“销冠王”， 4月GS4PHEV销量环比增长高达46%。
此外，据悉广汽智联新能源汽车产业园将于2018年底投产，从2019年开始将保持每年两款新车的推出速度。2019年将推出综合续航里程500公里车型，在2020年达到500-600公里，并且在未来三年内将“三电”成本降至现在的一半，使电动汽车成本接近插电混动车型。
3月27日，长安福特新蒙迪欧插电混动版终于正式上市。新蒙迪欧插电混动版推出的意义对于福特而言非常重大。首先，该车是同级别中唯一的插混车型；其次，新车采用福特标志性的先进电气化技术，整车百公里综合工况油耗低至2.0升。
事实上，在新能源汽车领域上，福特早有谋划。针对全球市场，福特方面则计划在2020年之前投资310亿元人民币，推出13款全新电动车型；在2025年之前在中国市场上建立由混动、插电混动和纯电动汽车组成的完整新能源产品序列；70%的福特品牌在华销售车型将提供电动车版本，而长安福特旗下的全系车型均将有电动车型加入。
此外，福特还和众泰成立的合资公司12月7日正式签约，双方共同投资50亿，规划未来将建成年产10万辆纯电动乘用车项目，预计将于2019年9月正式投产，新合资公司所生产的纯电动乘用车产品将采用其自主品牌。
“车市如战场”这话一点也不假
伴随着时间的推进
同即将面临的高考考生一样
新能源汽车也面临着巨大的挑战
谁能逐鹿群雄脱颖而出？
我想只要你付出了努力
结果一定不会让你失望
坐观新能源车市日新月异
静候高考学子满载而归
让我们为之加油鼓气，保持期待！