　　自6月12日《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》（以下简称补贴新政）正式实施后，新能源汽车市场开始发生变化。
　　最明显的特征是，续航里程在150公里以下的低里程电动车相继退出市场，高里程电动车纷纷亮相。补贴新政的要求正在推动我国新能源汽车产品的升级换代，新能源车市还是被“政策之手”牢牢掌握着走向。
　　补贴新政不仅将续航里程与补贴挂钩，还对电池能量密度提出了新要求。技术门槛的提高也成为车企能否在新能源汽车市场生存的一把标尺。当前，将微型电动车的续航里程提升到200公里左右，对大多数新能源车企来说问题不大，关键是如何把产品价格控制在消费者能够接受的范围内。
　　除此之外，更让新能源车企压力陡增的是，2020年新能源补贴完全退出后，如何在市场中发展，现有的销售规模能否支撑其继续留在“牌桌”上？
　　动力电池行业开始出现洗牌迹象。连续多年位居全国动力电池装机量第三的沃特玛，已经宣布全体员工放假半年。结构性产能过剩的动力电池行业正在发生“马太效应”。
　　公开数据显示，2016年我国动力电池企业数量达155家，到2017年降为约130家。有机构预测，2018年，我国动力电池企业有可能只剩下105家。在技术快速迭代、价格不断下探的过程中，一旦技术或资金跟不上市场的发展步伐，动力电池企业就有被淘汰出局的危机。
　　新能源车企同样面临着生存与发展的压力。早在今年初，因新能源汽车补贴政策退坡，部分车企的2017年度业绩便出现利润下滑。其中客车企业首当其冲，当然也包括乘用车企。对此，有专家认为，新能源汽车产业由国家政策驱动转变为终端需求驱动，窗口期很窄。2018年之后的三年，新能源车企将经历浴火重生的严峻考验。
　　在这场考验中，企业之间的竞争将从产品层面转向创新能力、产品质量、延伸服务和商业模式等综合实力的比拼，其中新型商业模式对后补贴时代新能源车企的发展至关重要。在共享经济大潮下，应用场景与盈利模式的紧密结合，或将重塑新能源汽车产业链。在这场变革中，谁最先摸索出适合市场需求的商业模式，谁将成为后补贴时代新能源车企中的胜出者。
　　值得注意的是，随着新能源补贴政策的逐步退出，不仅是造车新势力，跨国车企也在对中国新能源汽车市场加快布局。相对于传统汽车产业而言，这是一场没有太长时间跨度、相对公平的比赛。而中国汽车市场正以它的包容性和开放性，期待着汽车产业在新能源和智能网联技术的加持下，发生一场影响深远的商业裂变。