2018年比亚迪向新而行，王朝车型全面迭代，随着宋MAX 6座版、全新一代唐等车型的陆续上市，比亚迪产品力跃上新台阶，销量同步提升。1-6月比亚迪销量同比劲增21%，下半年开局，比亚迪在销量"快车道"上持续加速：7月全系热销36725辆，同比增长30%。其中，新能源车销售18203辆，同比激增62%；宋MAX斩获10万级MPV"九冠王"，引领燃油车系持续走强；全新一代唐订单突破20000辆，上市即热销。

蝉联全球冠军 新能源持续领跑
作为国内首个新能源产销规模超36万辆的车企，比亚迪在该市场持续领跑，并突破"双限"城市、布局全国：上半年比亚迪新能源车热销71270辆，蝉联全球冠军。7月比亚迪延续高增长态势，新能源车畅销18203辆，同比增长62%。

在插混市场，比亚迪继续保持压倒性优势。秦作为国内首款累销达到10万+的插混车型，7月持续热销4068辆，宋DM斩获2408辆。纯电方面，"新星"元EV360，热度突破"双限"城市，全国累计订单量已超25000辆，爆款潜质锋芒初露。
平台优势爆发 宋家族冲刺40万辆
除了新能源销量稳步增长，比亚迪平台化造车的优势开始爆发。全球首款"全擎全动力"平台车型――宋家族成为比亚迪又一增长点。宋家族涵盖了燃油、双模、纯电三种动力，拥有7座、6座、5座的灵活空间布局， 以及SUV+MPV的多样化产品矩阵，能最大程度满足主流家庭用车需求。目前宋家族累销冲刺40万辆，成为"最具增长潜力的主流家用车系"。 其中，现象级爆款宋MAX 7月热销10408辆，荣膺10万级MPV"九冠王"。

征服豪车车主 全新一代唐订单超20000辆
豪华科技双旗舰车型全新一代唐同样拥有超高"人气"，凭借Dragon Face设计语言、超强动力性能、全新驾乘体验成功征服了大批有情怀讲品味的新时代精英，其中不乏原合资豪华品牌车主。上市仅月余全新一代唐累计订单已超20000辆，有望在下半年全面引爆市场。
品牌提升、车型迭代，为比亚迪带来持续"增量"，用户人群也向一线城市居民及高质高知群体扩散，随着下半年多款新车陆续推出和终端服务的不断升级，比亚迪将继续向新而行、全面冲刺！