 前言：全新奔驰C级作为一款中期改款车型将在9月上市。相对现款的C级，新款C级可谓是“加配不加价”，在外观内饰和动力上新款C级都有一些变化，而最大的变化莫过于其全面升级的动力系统。
 新车的动力系统方面，入门级的C180车型没有改变，还将继续使用1.6T的发动机和9速手自一体变速箱。
 销量最高的C200车型将会使用1.5T的四缸涡轮增压发动机和一个48V的电机，虽然排量减小了但是马力还是与现款保持一致为184马力，在电机的加持下这套微混动系统不仅能够降低油耗还能在低转速的情况下为车辆提供良好的动力，这样来看C200车型的动力系统算是得到了不错的提升。
 顶配的C300车型动力系统变化最大，C300车型将不再使用现款车型所搭载的M274发动机，其动力系统改为使用一款代号为M264的2.0T发动机和一个48V的电机，全新的动力系统将为C300车型提供271匹马力！这跟高功率的A4L和宝马3系比可是有着不小的优势。
 新车的外观也将有一些小的变化。大标版的C级中网改为满天星中网，两侧的散热格栅则改的跟E级很相似。
 立标版的C级车头最大的变化在于下方散热格栅，由原来的分体式变为一体式，这一改变也与奔驰E级颇为相似。
 为了区分C级和E级，全新C级的尾灯做出了改变。新车的尾灯造型变成了两个C，对于这一改变之前有不少网友吐槽越来越丑了。
 内饰方面的改变主要在于方向盘、仪表盘以及中控显示屏上。新款C级的三幅方向盘上的多功能按键与S级对其，提升了不少豪华感。
 仪表盘升级为12.3英寸全液晶仪表盘，中控彩屏也将升级为10.25英寸，不过令人失望的是虽然屏幕变大了但是改款后的C级也没有应用奔驰最新的MBUX操作系统，车主们还要被那个旋钮所折磨。
 鬼扯：此次C级改款最大的提升就是动力系统，尤其是C300车型，相对于现款性能提升了不少。如果有朋友最近考虑要买奔驰C级不妨可以再等一等。