近日5月份的汽车销量榜单新鲜出炉，轿车销量冠军是日产轩逸，5月销量达到38526辆；SUV销量冠军是哈弗H6，5月销量只有29430辆；MPV销量冠军依旧是神车――五菱宏光。厂商销量冠军是上汽大众，5月销量达到169797辆。在几大销量榜单中下跌最厉害的当属传祺GS4，销量同比下降49.2%。
曾经的传祺GS4销量虽说和冠军无缘，但在SUV榜上二当家的位置还是当仁不让的，可是如今却跌出了前五，沦落到第六名的尴尬位置，二当家的位置也让给了宝骏510。这款曾经叱咤三四线城市的紧凑型SUV，想当初上市的时候可是被定为“国际新派SUV”，而上市后的表现也是不负所望。
然而2017年以来传祺GS4的销量开始走下坡路，昔日荣光已不在；去年2月居然跌落到月销0.61万的成绩，这样的成绩在传祺GS4过去销量来看可以说是历史罕见。到2017年下半年销量有所回升，2018年1月还创造了3.44万辆的好成绩；不过好景不长，1月结束后，2月、4月传祺GS4开始出现连连下滑，到5月终于跌落到1.6万辆的不及格成绩，同比下降49.2%，可以说5月份算是传祺GS4的一个阵痛期。
如今传祺GS4的惨淡销量除了激烈的市场竞争之外，其实最重要的原因还是传祺GS4出现的连连质量问题，让消费者对它失去了信任和信心。车质网上关于传祺GS4的投诉70%都是变速器问题，变速器已成为传祺GS4的一个心病；加之发动机漏油、发动机异响、发动机抖动这第二块心病的增多，让GS4这个曾经骄傲的小伙子再无昔日光彩。质量问题的层出不穷随之而来的当然也就是销量的大幅下滑，这一结果毫无疑问。
面对GS4出现的种种落魄局面，传祺已意识到该是时候出招解救了；传祺GS4也终于迎来了改款换代的节点，6月16日全新传祺GS4将正式发布。全新传祺GS4在这一次打着“祺云概念智慧SUV”的名号登场，但它所谓的智慧腾讯车联、智能远程助手、超能语音副驾等卖点组成的智慧功能也不过都是其他互联网SUV玩剩下的把戏，真真是不值一提亮点暗淡。要知道互联网SUV人家上汽荣威可是玩得风生水起，并且这也是去年的热度了，如今再提出来确实有点炒冷饭的嫌疑。
全新传祺GS4的概念不仅无亮点，在整体外观造型上改变也不大，把大灯改成矩阵式，增大中控屏，增加车长；内饰配置上增加了氛围灯这种看似有用实际上又无用的空摆设。动力上也是继续延续老款车型的动力配置，只是235T手动挡车型由原来的5MT变速箱升级为6MT变速箱。
综合来看全新传祺GS4的整体实力并没有比老款强多少，而老款GS4又有那么多黑点槽点确实让人很为新款车型的出路担忧。在如今这个自主品牌车型不断强大，二线豪华品牌又在集体降价的激烈竞争环境中，没有跟上市场步伐的传祺GS4要想重新追赶上对手，挽救如今的颓势局面打一个漂亮的翻身仗实属不易。