眼看2018世界杯即将开幕，作为四年一届的运动盛事，估计不少朋友们都期待已久。紧随这次的运动热潮，运动车型关注度也不断上升，尤其是对于年轻消费者来说，运动车型的性能和操控表现更有吸引力。
说到运动车型，就不能不提第十代雅阁，其在全面升级之后，给我们最直观的改变就是整体更加运动年轻化，即便进入国内市场时间已久，这次新车也让我们看到了雅阁的诚意。而同级车型中，全新凯美瑞、大众迈腾等也都有着不错的性能表现，对于喜爱运动车型的朋友来说值得推荐。
第十代雅阁
新车指导价：16.98-22.98万元
作为第十代车型，新一代雅阁采用了极具运动风格的外观设计，这种更加年轻化定位也将为新车吸引更多新用户，同时家族化的前脸设计，搭配粗壮的镀铬饰条和全LED灯组，看起来非常时尚。相比之下，该车最运动的设计是它的尾部溜背式造型，不过后备厢依然采用传统开启方式，配合双边共两出的排气系统，使得尾部更加饱满。
内饰方面，新车采用了全新的悬浮式中控液晶显示屏以及半液晶仪表盘设计，营造出不错的科技氛围。安全配置方面，新车配备了VSA车辆稳定控制系统、HSA斜坡启动辅助系统、紧急刹车警示辅助系统、电子手刹+自动驻车、胎压监测、前排安全气囊、前排侧气囊、侧气帘、360全景影像、自动泊车等。
值得一提的是，第十代雅阁还配备Honda SENSING(安全超感)系统，其包括ACC主动巡航(带低速前车跟随)、碰撞缓解制动系统、车道偏移抑制系统、盲点显示系统等，进一步保证了行车安全。
动力部分，第十代雅阁全系配备1.5T发动机，分为高低功率版本，其中高功率版的260TURBO车型，最大功率195马力(143千瓦)/5500rpm，最大扭矩260牛・米/1600-5000rpm;低功率版的230TURBO车型，最大功率177马力(130千瓦)/6000rpm，最大扭矩230牛・米/1500-3000rpm。传动方面，与之匹配的将是CVT变速箱。
全新凯美瑞
新车指导价：17.98-27.98万元
全新凯美瑞外观主要采用两种设计风格，新车一改以往的中庸形象，采用全新设计的前格栅、前保险杠和前大灯组，组合在一起显得个性犀利，车身侧面变得圆润低矮，与它的运动定位非常符合，车尾虽然比较平淡，但是设计更加扁平化。
内饰部分，新车中控台造型采用非对称式设计，“Y”字型中控布局比较新颖，时尚和豪华感较老款车型有明显提升，车厢使用了大量皮革材质，触感和视觉效果都能令人满意，装配工艺也达到了很高的水准。
全新凯美瑞全系标配电动天窗、LED大灯和日间行车灯、多功能方向盘、车身稳定控制系统、全车10气囊、电子驻车系统、后排双USB接口、四窗一键升降和自动空调等，基本配置比较主流，对外观和安全配置方面照顾得挺到位。
动力方面，国产全新凯美瑞将提供2.0L、2.5L及2.5L混动三种动力供选择，其最大功率分别为169马力、209马力和178马力。同时，燃油车型匹配全新的8速自动变速箱，而混合动力车型则匹配E-CVT变速箱。
大众迈腾
新车指导价：18.99-31.69万元
迈腾整体造型以庄重大气的设计格调为主，融入了更高级别的设计元素，两条“锐棱”的腰线设计贯穿至车尾，车尾造型设计与前脸相呼应。四条杠式进气格，前雾灯和保险杠下都采用了镀铬装饰，明显的提升了视觉效果，充满了浓郁的商务气息。
在内饰上，迈腾沿用了老款的造型设计，简约中体现出沉稳睿智的一面，用料上采用了各种软性材质、木质和铝制装饰，极力营造出豪华感觉，充满了商务气息。中高配配备了真皮多功能方向盘、行车电脑显示屏、电动天窗、ISO FIX儿童座椅接口、空气过滤装置等，配置比较丰富。
迈腾搭载1.4T、1.8T、2.0T共三个排量的发动机，其中1.8T最大功率为132kw(180Ps)/4300-6250rpm，最大扭矩为300Nm/1450-4100rpm;2.0T的发动机最大功率为162kw(220Ps)/4500-6200rpm，最大扭矩为350Nm /1500-4400rpm，匹配7档双离合变速箱。
全文总结：
就外观来说，大众迈腾偏向商务风格，属于中规中矩的中型车，当然也有它的消费人群，不过对于追求运动性的年轻消费者来说，显然是第十代雅阁和全新凯美瑞更加合适一些，尤其是两车新款升级之后，内外都给人感觉焕然一新，十分符合时下潮流风格。
对比来看，全新凯美瑞配置丰富，有着不错的性价比，不过没有匹配涡轮增压动力，难免让人有些失望。而第十代雅阁有着不错的科技配置和动力表现，其中本田科技配置加分不少，再加上本田发动机兼备性能和油耗，如果你正在考虑选择一台运动型新车，那么第十代雅阁综合来看更加合适一些。