近日，全国上下阴雨不断，选一个适合周末自驾游的地方，真是伤透了脑筋。还好，周六短暂的晴天，让我有机可乘，与其说这是一场计划周密的越野测评，称其为一场说走就走的旅行倒是更为贴切，最终我们把目的地选在了“中国南石洋大峡谷”。

南石洋大峡谷位于京西雁翅镇，地处北京与河北怀来县交界，由中山、峡谷、奇峰、悬崖构成了雄、奇、险、幽于一体的复杂地貌群，蕴含了丰富的自然景观。此次远征京西的目的，除了感悟京西古镇的风土人情、自然风光，另一个目的就是带着疑问亲测哈弗H9。
第一站
樱桃谷――赏气势磅礴的设计

如果说哈弗是SUV的领导者，那么作为我国自主品牌的骄傲，我更愿意带它去一个有中国特色的地方。自驾游的第一站我们就选择了京西地标之一的“樱桃谷”。

中大型SUV的前脸造型是最凸显气质的地方，H9厚重的形象配合上后方古香古色的牌坊，非常协调。

哈弗H9和石狮搭配也毫无违和感。硕大的进气格栅除了散热效果好，视觉冲击力也更强。现代工艺与传统文化竟碰撞出了新美学的火花。

自身车宽1926mm，行走在接近3米的古桥上，一方面凸显了哈弗H9的气场强大，另一方面也为中国造桥艺术感叹。中国桥梁世界惊叹，广济桥、赵州桥、卢沟桥、洛阳桥，以“美”、“实”、“便”总结，“美”可以反映桥上发生的人事、物事；“实”凸显了国人踏实勤奋的做工水平；“便”则是天堑变通途的最好证明，将古桥的三字精髓用来形容H9自身的设计也毫不为过。

第二站
所见所闻――记感受非凡的驾乘体验

从樱桃谷到南石洋大峡谷长达60公里，需经过地势险峻的盘山路，展现风土人情的雁翅镇和苹果圣地太子墓村，最后途经一段坎坷的砂石路来到我们的终点。

电子屏幕上丰富的信息时刻提醒着我当下的行驶状况。最高坡度8度，外部气压969hPa，驾驶这样一台“巨无霸”却没令我有一点紧张的感觉，这种自信，得益于哈弗H9周到的安全配置，除了车身采用高刚度和高效冲击能量吸收的车身架构设计可以给我安全感外，几个场景的细节处理让我记忆犹新。

细碎砂石的颠簸
顺利通过车流量较大的国道，路况也变得“好”了很多，很明显通往大峡谷的崎岖路段，并不是每辆车都可以胜任的，路面高低起伏，雨水冲刷下的碎石也让不少车吃了亏，不过驾驭这台“大家伙”，我并不担心，不凡的离地角、接近角以及离地间隙可以轻松应对这些小障碍。当然聪明的我在行驶前就切换了沙地模式，这时仪表盘换了一种更加激进的颜色，油门响应相比正常模式也变得灵敏了不少，平均车速维持在60km/h的区间中，让我多少找到了一种驾驭赛车的感觉。很明显沙地模式照顾了发动机的一部分低扭，因为路况决定了H9的速度不能太嚣张，另外几次出弯打滑的镜头，除了直观的刺激就是一种四驱快速进入时的安全感，可以说这条简单的砂石路段H9和我都是有备而来。


崎岖路段的坎坷
如果说这段容易的砂石路我是有备而来，那接下来寻求刺激的哈弗H9表现绝对令我钟爱。出了砂石路有两条路可以选择，一条平整的公路还有一条向山顶蜿蜒的山地，向来不走寻常路的我怎能放弃这样的良机测试一下“大家伙”的越野性呢？于是掰转车头，开始向山地进军。在不知情的情况下，沿着轨迹走是越野的基本常识，但过于崎岖的路况和两旁的杂草表明显然很久没有人上山了，此时那种风驰在砂石路的自信有些消散了，留下的是几分担忧。为了维持充足的低扭，我选择利用换挡拨片手动换挡，尽量将转速维持在高扭矩输出，差速锁也保持在开启状态。果然上山过程中的一大块岩石成了考验H9功效的第一道难题，我刻意地将车速放低，拨片调整到1档的位置，在油门和刹车中频繁切换，这时左前轮和右后轮已经附着到地面和岩石上，右前轮则轻轻虚掩在地面，随时准备着陆，此时的左后轮已经完全腾空，此情此景我只能尽我所能地配合好油门和刹车，剩下的难题就要交给差速锁了。当然最终结果也没有让我失望，轻踩油门后，几声清脆的挠胎声伴着岩石上的灰尘，悬空的左后轮平稳着地，一切又恢复了宁静。

“下山容易”的所见所闻
都说上山容易，下山难，哈弗H9却打破了常规。大雨后的京西除了特有的凉意还有山路形成的积水坑，这可让我们撒了欢，于是还没来得及回味Infinity音响带来的感动，就只得先迅速地关上车窗，肆意享受运动模式下的压水花。待几分钟的确定水深、坑深后，一脚“地板油”泥花四溅，很快糊上了整辆车，或许这种“狼狈不堪”才代表真正的硬汉哈弗H9。


第三站：南石洋大峡谷――忆成功挑战重庆云阳万步梯

也许只有真正驾驭哈弗H9成功挑战云阳万步梯的当事人，才会有内心澎湃；也许驾驭一台铁骨硬汉“穿越”南石洋大峡谷也并不稀奇。不过，历经坎坷挫折行驶接近100公里亲身感受哈弗内心的小宇宙，才知道它到底有多强大。

第四站：再见南石洋――叹SUV领导者的强大

终是夕阳西下，是时候与南石洋作别了。回程路上，我不住思忖，中国并不是工业起源地，也不是汽车工业的发源地。能有现在的成果，背后付出的辛酸是常人无法想象的。什么能代表中国？什么又代表了SUV领导者？整整一天，近距离的品味，我心中已有了一个答案。想要成为强者，必须做到内外兼修，刚柔并济。以新哈弗H9为代表的哈弗家族车型，在追求车辆性能与品质的道路上不骄不躁，一步一个脚印走在SUV界前列，领导者之称当之无愧。

中国人自古以来都有发达的创造性思维，古代四大发明便是最有力的证明。如今随着“中国制造2025”的提出，中国将进入真正的世界级制造强国阶段，而这一切美好愿景的缔造者，也必定是像哈弗这样满怀一颗炽热“中国心”的优秀企业。中国“智”造业的未来，还看今朝！
