凤凰网汽车讯 日前，吉利汽车正式曝光了旗下全新SUV，内部代号为SX11的外观图片。新车基于吉利全新BMA架构打造，造型采用了吉利全新的家族式设计语言，有望于年内正式亮相。

作为吉利全新BMA基础模块化架构上的首款SUV车型，从此次曝光的图片来看，SX11在造型上采用了吉利全新的家族化设计语言，包括更富有立体感的前格栅、贯穿车身的流体线条、以及全新设计的前后车灯，使整车在视觉上更年轻运动。
新车的前大灯造型棱角分明，辅以两条光弧式的LED日行灯更显动感犀利。双C型的雾灯框做了立体处理，力量感十足。此外，十幅轮毂的款式、D柱舷窗的设计，以及贯穿车身的流线型线条等细节，都会符合当下年轻化的设计趋势。

从侧后方来看，富有层次感的侧腰线让车辆看上去更饱满、更有力量感，流行的悬浮式车顶、扰流板、双尾排等细节都有所应用。车侧由黑色轮眉、侧裙及后保险杠共同营造了SUV特有的跨界氛围。
据此前的消息，SX11未来将搭载包括1.5TD发动机在内的多款动力，1.5TD发动机与7DCT湿式双离合变速器相匹配，百公里加速可以达到7.9秒。此外，还将配备丰富的智能安全配备和L2自动驾驶等科技装备。关于该车更多信息，敬请关注凤凰网汽车的后续报道。