近几年，新能源汽车有了长足的发展，不仅涌现出很多造车新势力，而且越来越多的传统车企踏足新能源领域。之前的北京车展，新能源汽车的风头就超过了传统燃油汽车。
从今年车市来看，整体汽车市场保持着微增长，但新能源汽车基本上还处于跳跃式增长的阶段。据中国汽车工业协会最新统计显示，今年1-5月，我国新能源汽车产销均完成32.8万辆，比上年同期分别增长122.9%和141.6%。
尽管新能源汽车发展很迅速，但大家对新能源汽车仍旧存在一些顾虑：
第一，从新能源汽车本身来说，存在续航里程短，电池衰减等问题。现阶段新能源汽车实际续航里程200-300km居多，即使是称能达到400km，实际上也有不小的偏差。新能源汽车短途行驶可以，但长途的话的确不是那么方便。
再者动力电池也是有衰减周期的，你可能用一段时间之后，就发现充满电也不顶用，这就跟手机是一样的道理，那解决起来就是维修、换电池等等。
第二，对现阶段的基建来说，充电桩、充电站配套设施不完善，充电难。截止2017年底，我国充电桩建设数量达到45万个，公共充电桩达21万个，但公共充电桩的利用率只有15%。
许多的新能源汽车车主表示，公共充电桩停车位被霸占，充电效率低；有车主表示小区物业禁止私自安装充电桩，汽车充电成问题。
第三，新能源汽车价格高。新能源汽车即使补贴之后的价格也并不低，而在同等价格区间内，消费者既可以选择某些合资品牌，抑或是性价比更高的自主品牌的传统燃油车，在燃油车仍是主流的现阶段，大家也都更倾向于燃油车。
不得不说的是，随着国家限售燃油车日期的临近和双积分政策的施行，新能源汽车是一个可预见的潮流，而且随着技术的进步，基建设施的完善，新能源车型的增多，消费者减轻顾虑后，也定然会着重考虑新能源汽车的。