在全球汽车产业中，新一轮的科技变革正在蓬勃兴起，智能汽车成为了战略发展的重要方向，而创新更是智能汽车发展的指路明灯。5月18日，奇点汽车CEO沈海寅在2018第一财经技术与创新大会上与大家一同分享了奇点汽车的智能创新发展模式，同时沈海寅还表示：“奇点汽车用小米模式打造中国的特斯拉。”小米模式的成功毋庸置疑，那么奇点汽车将小米模式运用汽车行业，这真的行得通吗？　　　　年初，国家发展改革委发布的《智能汽车创新发展战略》明确指出：“到2035年，中国标准智能汽车享誉全球，率先建成智能汽车强国，全民共享‘安全、高效、绿色、文明’的智能汽车社会。”国家政策的大力扶持，为我国的智能汽车描绘了清晰的发展道路，如何进行弯道超车是企业发展之关键。　　沈海寅在会议中表示：“智能手机给我们带来更长尾化、个性化的世界，汽车也将实现从功能汽车到智能汽车的飞跃。”传统的功能性汽车在设计研发之初就已经将功能定性，无论是五年还是十年都不会发生变化，而智能汽车的核心在于将软件和硬件分离，以软件来定义硬件，实现车辆的升级迭代。　　　　沈海寅说：“我们会给汽车安装一个‘大脑’，不仅仅很简单的是车机，我来给你提供在线导航，它能够了解车上各个传感器发生的事情，它能够执行我们需要它的操作，这就是今天讲的智能化。而智能化将为汽车带来质变。”　　　　沈海寅希望用小米思路把奇点打造成为中国的“特斯拉”。纵观小米，从诞生到申请上市，它的成功，有目共睹。在同等配置的手机卖到4000元左右的时候，小米只卖1999元，以高性价比的产品强势入市，在这一点上奇点汽车与小米模式异曲同工，因为都是“好货低价”。　　　　在北京车展期间，奇点汽车公布了iS6的核心供应商列表，可以看出，在整车、三电、智能系统领域用了全球顶级供应商，同时在配置上也用了五、六十万豪车才使用的全铝底盘、Nappa座椅、HUD、15声道哈曼音响等，而iS6的售价区间是补贴后20-30万元，物超所值。　　沈海寅在会上说：“小米模式造车，不只等于硬件成本价，软件赚钱。小米模式的核心是高性价比，和用户之间建立紧密的关系，通过服务获取持续性的利润。但这种服务不等同于单纯的软件升级，是贯穿车的整个生命周期所有衍生出的增值服务。所以我们今天完全可以把车通过硬件不赚钱的方式卖给用户，使得这种高性价比得到实现。”　　据调查显示，一辆汽车的生命周期当中卖车领域只占20%，剩下80%是发生在用车的每时每刻，例如充电（或加油）、停车、维修等方面。但是在过去传统的汽车制造业，消费者购车后的售后服务就被车企转交给4S店，很多时候车企并不能第一时间了解用户的用车状况。　　与此同时，奇点汽车非常注重用户体验，场景化解决用户痛点，打破了企业与用户之间的藩篱，从研发初期就广纳良言，打造用户真正想要的产品。而且奇点汽车可以7X24小时与车辆进行云端对接，随时了解用户需求与车辆信息，将更专业的维修、保养等服务带给用户，提升用户体验。　　　奇点汽车打破传统的4S店销售模式，将售前体验中心、售中交车中心以及售后服务中心分离，售前体验中心设立于人流量集中的购物中心，售中轿车中心以及售后服务中心则修建于人们居住的大型社区，有效降低了用户的购车服务成本。而且奇点汽车还有专属的客服体系，可以第一时间接收并解决用户的需求。　　汽车迎来质变的好处除了不断升级的汽车性能以外，还能为用户带来更好的增值服务。无论是小米还是奇点汽车，大家都在用心将最好的产品呈献给用户。作为车市新人，奇点汽车知道自己的未来还有很漫长的路要走，奇点汽车也希望用真正的“创新”+“好货”让用户享受智慧出行带来的乐趣。