
凤凰网汽车・抢先试驾 2018高考的第一天刚刚结束，各地的作文题目成为了热议话题，相比之下，上海的题目就显得无比简约：“被需要”。中心点仅仅三个字，却包含有太多的引申含义。

一度，自主品牌汽车想要立足市场靠的是丰富越级的配置和极高的性价比，显而易见的是，现在每个品牌都在这么做。特别是在竞争更为激烈的紧凑级SUV市场，每个品牌旗下的每个产品不得不拿出更有力的竞争手段，而且得具备核心竞争力。
比如北汽昌河Q7。
空间表现出色
身长4655毫米，轴距2670毫米，数据来看好像一点也不夸张，不过实际表现却要远远超出数据带给我们的预期。

同时，2018款北汽昌河Q7全系提供有3款七座车型可供选择，分别是2款手动挡车型和1款CVT车型。遗憾的是，本次的试驾车全部为五座车型，并不能加入七座车型的体验环节。

外观较为大气，有借鉴元素







内饰高档感十足，确实是用心了




当然，如果它的表现只能停留在实用和高配置层次的话，我们只能客观的将其评价为良好，毕竟能做到这两点的车还是很多的。不过，如果能在加入一点别的元素的话，还是有希望得优的，比如：




动态体验：平顺安静，符合期望
动力方面，北汽昌河Q7搭载了一台1.5升涡轮增压发动机，其最大功率150马力，峰值扭矩210牛米，不过，这台发动机的峰值扭矩释放区间却为2500转速起，到4000转速就已结束。

动力输出倒是不必担心，日常驾驶显得很轻松，得益于匹配的可模拟6速CVT无级变速器，昌河Q7驾驶起来平顺舒适，既不会显得突兀，也不会显得过于动力不足。


方向盘、油门踏板、刹车踏板的调教都相对偏硬，尤其是刹车踏板，第一次驾驶还是需要适应，刻意的踩重一点比较稳妥。


总结：对于一台空间宽裕、多变实用的紧凑级SUV来说，光是高档感十足的内饰，消费者甚至已经有了足够的理由去考虑它。平顺的动力，安静的车内驾乘环境，北汽昌河Q7称职的满足了一款家用车的多项条件。

这时候，你需要一些感性元素的驱使，告诉你：就是它了，我需要的就是这样一台车。