文|李享
奇瑞近年来的日子并不好过，陆续推出的几款车型在市场上也表现平平，不仅丢了曾经自主品牌一哥的宝座，更实在市场竞争中被竞争对手逐渐拉开差距。今年的北京车展上，奇瑞最新的旗舰SUV车型瑞虎8正式上市，9.98-14.28万的价格瞬间引爆了市场，如今订单已经破万。6月19日，在厦门试驾了这款肩负着奇瑞“复兴”重任的旗舰SUV，作为一款实现越级打压对手的车型，基于吸收捷豹路虎精华打造的T1X模块化平台所制造的首款车型，瑞虎8会有怎样的表现呢？
先说外观。瑞虎8的前脸设计遵循了瑞虎家族最新的Life In Motion的设计语言，今后也将陆续用在瑞虎家族其余车型上。高低两条具有层次感的横贯线很好的勾勒出了前脸的立体感，营造出了一种很好的视觉冲击感。“虎瞳式”大灯只有卤素光源略显遗憾，尽管有透镜，但依旧不及LED能带来的科技感和高级感。
车身侧面隐隐约约有些汉兰达的影子，在尺寸方面，瑞虎8的长宽高分别为4700/1860/1746mm，轴距为2710mm。厂家一再强调瑞虎8的竞争对手是哈弗H6、吉利博越和长安CS75，看来厂家是有意在“以大欺小”。轮胎方面，瑞虎8全系标配的是18寸轮毂，搭配的是玛吉斯HPM3 BRAVO 600轮胎，主打静音和耐用，市场售价大约在600-700元/条。
瑞虎8这个“回纹式”贯穿尾灯是尾部最大的亮点，不但与前脸的设计语言相互呼应，又在视觉上对尾部进行了拉宽处理，提高档次感。但中间部分其实是并不会点亮的（如果能点亮的话就太像林肯了）。尾部的两个假排气质感一般，而且真正的单边单出排气并没有被完全藏住。
相比起外观的惊艳，内饰部分则显得保守了很多。9英寸触控屏、7英寸液晶仪表盘营造了不错的科技感。在内饰用料上，采用了大面积的软材质和镀铬元素，同时采用了大面积的银色拉丝饰板，整体上营造出一种大气、舒适的氛围。但值得一提的是所有的银色部分并不是金属，而是一整块塑料。
9英寸的屏幕支持触控，但瑞虎8依旧保留了不少传统的物理按键。此外，瑞虎8的配置属于这个价位自主品牌的标准水平。自动雨刷、自动大灯和自动空调都有，前排座椅支持两档加热，双区空调加入了空气净化系统，后排也有空调出风口，但方向盘只能上下调节略显遗憾。
瑞虎8傲视同级的尺寸也给了其5+2布局施展的空间，但第三排座椅也依旧保留了7座SUV的通病，成年人短途出行可以勉强凑合，长途还是算了吧，不过三排都有USB接口还是要给个好评。
瑞虎8搭载的是一台1.5T发动机，其最大功率可以达到108千瓦（146马力），峰值扭矩则可以达到210牛・米，这台发动机在奇瑞车型上已经不是第一次使用了，其热然效率可以达到37.1%，燃油经济型还算比较不错。
我们试驾的车型搭载的是格特拉克提供的6速双离合，除此之外瑞虎8还有6速手动挡的版本可以选择。这套动力组合在试驾过程中还是可以满足在市区里的使用的，双离合变速箱卡顿并不太明显，但响应却不够快，地板油的话还需要大约两秒左右的反应时间才能降档。
瑞虎8刹车的形成略长，初段响应也不够积极，需要一定的适应时间。四轮独立悬挂的整体调校风格偏软，是很明显的照顾舒适性的调校风格，柔软的座椅包裹性很好，堪比日产大沙发。但遗憾的是支撑度不足，高速过弯时车身侧倾明显，高速驾驶时多多少少让人觉得心里发慌。
当然了，瑞虎8也并非那么不堪，这台1.5T发动机的动力输出很平缓，有2.0自吸发动机的感觉，始终也没有出现过涡轮爆发的推背感，另外再转向精准性上瑞虎8非常出色，两档模式助力模式的选择也能照顾到更多驾驶者。
总结
瑞虎8其实是一款没有明显缺点的车型，但也没有很突出的亮点，但这样的表现却是瑞虎8能在上市不到两个月内订单破万的秘诀。比起竞品，“以大欺小”切入紧凑级SUV市场的瑞虎8确实有着不俗的竞争力，顶配14万出头的价格也足够亲民，虽然在笔者看来瑞虎8称不上旗舰车型，但对于现阶段的奇瑞来说，能有一款跑量的“街车”才是当务之急，而瑞虎8确实具备这样的潜质。