原标题：为创富而来，帅铃T6平底货箱皮卡多拉快省
据数据统计，今年1-5月份国内皮卡市场累计销售181262辆、同比增长率为13.94%，预期全年产销量将会突破45万辆关口，在这一亮眼的销售数据中，江淮帅铃T6功不可没，1-5月份帅铃T6累计销量12689辆，位居行业前五。作为中国高端皮卡的领军品牌，帅铃T6以其高端化、智能化、经济性赢得了众多用户的青睐，特别新推出的平底货箱皮卡，在保留皮卡原汁原味特性的基础上，以其高经济实用性，刷新了行业对平底货箱皮卡的既有印象。

货箱空间最大化  塑造承载新高度
从事于家具、电器、牲畜、海鲜行业的用户都知道，皮卡货箱的大小直接决定运输的效率以及运营成本，帅铃T6平底货箱皮卡取消了皮卡车常见的轮毂包，货箱地板完全平整，在同等尺寸的前提下，帅铃T6平底货箱版能够提升装载量，更能满足皮卡宜商宜家的多功能需求。

与主流大尺寸皮卡保持一致，帅铃T6平底货箱版的货箱尺寸为1810*1520*470，而单个轮包的尺寸一般为700*205*470mm，粗略计算一下，轮包部分所占体积为0.205立方米，也就是说平底货箱帅铃T6载货量增加了205L，如只计算增加容积，货物装载效益提升了16%。而运输一些箱装或者油桶、海鲜等大体积货物，载货量和经济效益最高能提升50%，实实在在地为用户提高了经济效益。

帅铃T6平底货箱版在装载空间大幅提升的同时，其承载性也同样表现突出。帅铃T6平底货箱采用针对性开发设计的强化版板簧，主簧厚度增加至9mm，副簧厚度增加至12mm，承载能力增加500kg以上，大大提升了货箱的承载能力。此外，帅铃T6平底货箱的底盘同样出彩，依托江淮汽车五十多年的底盘制造实力，品质呈现极优，双横臂+螺旋簧前悬架、钢板弹簧+筒式减振器+缓冲垫的后悬架的设计以及高强度叠焊梯形车架，既保证了驾驶稳定性，又提高了承载能力。帅铃T6在通过性和承载性上的优势，不仅提升了整车的品质，更为用户创造了更大的经济效益。

黄金动力“芯”高端 负重享无忧前行
对用户来说，一辆最佳的工作伙伴除了能装还要能拉，一味地提高载货量，而动力没跟上依旧不可取。对于T6平底货箱皮卡来说，搭配有欧洲里卡多血统的黄金动力锐捷特2.0CTI发动机，不仅动力性能突出，节油性更是行业标杆。

由江淮联合世界核心科技研发的锐捷特2.0CTI发动机，通过改善发动机进气效率和燃烧效率，提高电控管理系统的精确性，在动力系统优化上取得领先优势，此款发动机让帅铃T6平底货箱版的输出功率高达102kW/3600rpm，最大扭矩320Nm，最大扭矩转速1600～2600rpm，使起步、加速性能大幅提升，中高速动力性能更加出众，刷新中国小排量发动机效能新高，这样的动力性能，让帅铃T6平底货箱版在拉载重物时照样能澎湃前行。

帅铃T6平底货箱不仅动力强劲，在发动机应用高压共轨、电控式可变截面涡轮增压、轻量化机身等十多项先进技术后，其全负荷最低燃油消耗为210g/kWh，百公里综合油耗不到8L，是此类型皮卡中的省油标杆。为了增加承载性和节省油耗，帅铃T6平底货箱版在整车轻量化设计中取得重要突破，在车辆的重要轮廓部位高强刚使用比例达到60%，并大量采用航天航空轻量化复合材料，既提升整车的安全性与承载性，又减轻了车身的重量，能节省3%的油耗，使整车的节油性发挥极致。
这几年，江淮皮卡可谓厚积薄发，用实力征服了众多皮卡消费者。伴随消费升级趋势，江淮皮卡同步加速产品优化布局，新推出的帅铃T6平底货箱皮卡是一款更符合市场和用户多方需求的全新产品，为回馈广大用户，此款车型最低仅需9.38万元(报价 参数 图片 论坛)，随着此款经济实用车型的进一步投入市场，相信会为更多用户带去最实在的经济效益。