全新DS5
这名经理人已经从事汽车销售行业20年，经验丰富，但在DS的短暂工作经历，让它自信全无，一度怀疑自己的工作能力。他调侃道：我使出全身解数，就差跪下哀求了，但来看车的顾客仍然无动于衷，干了20多年，从没见过这么难卖的车。
全新DS5
据了解，DS品牌中，DS6四月份的销量为4台。五月的销量还是4台；而DS5四月份的销量只有1台，五月份官方不再透露销量数据，业内人猜测一台都没有卖出去。
其一离不开品牌力。
DS一直标榜自己和BBA（奔宝奥）一个档次，是法系豪华车，是皇室座驾，但国内消费者根本不认，照这么说红旗还是中国“皇室”座驾呢，DS从来没有和国人产生任何心灵上的呼应。
全新DS5
其二，DS品牌售后体系太糟糕。
由于销量持续低迷，大量经销商退网，全国仅剩的50多家也在苦苦支撑，导致买车、保养、售后等一系列的麻烦事，谁也不想保养一次汽车就跨省跑几百公里吧？
其三：定价和配置问题。
DS品牌的定价比较任性，新车的起售价都很高，优点是内饰豪华精致有调性，但配置缺失很严重，20多万的车居然还是板车悬挂，无四驱系统，对于消费者来说，这些配置有没有实际使用价值无所谓，但别人都有就你没有？“没良心”“减配坑人”
最后还有DS的二手保值率。
真叫一个低，二手车商都谈虎色变。一系列的原因导致DS品牌坠入深渊，所以DS今年推出了最重要的一台车―DS7，想凭借DS7完成翻身，但没有健康良性发展的，单靠一台车挽救一个品牌？根本不可能，DS7上个月只买了500多台。