MPV已经成为各兵家的必争之地，基本上只要稍有一点点竞争意识的品牌都会在这一领域加大投入。早前，五菱与宝骏是国产品牌里面的最大赢家，而“三十年河东，三十年河西”，经过几年的洗牌，曾经是吊车尾的比亚迪已经成为了这个细分市场的大拿。宋MAX成功挤掉宝骏730 ，成为排行榜的前3。实际上，这并不是比亚迪第一次推出MPV车型，早前，比亚迪曾推出过一款比亚迪M6 ，只是当时这款车并没有像宋MAX一样取得成功。但是论车型的表现，还是可以说很不错的，一起来看看。
看到比亚迪M6的第一眼，很容易让人误以为这是一台丰田的大霸王普瑞维亚，这款比亚迪M6确实是根据大霸王打造而来，相似度极高。比亚迪M6在2010年推出，在当时国产品牌的设计能力远不如当前，借鉴是一件极为平常的事情。
车头与大霸王一样，采用扁平的上下分层式设计，跟今天流行的大嘴式风格完全不同。或许今天来看，会觉得很过时了。但是在当时也还是属于比较耐看的。特别是侧面看过去，很能给人一种高铁头或者子弹头的感觉，至少大气得很。ABCD柱都采用了隐藏式设计，营造出悬浮车顶的即视感，这一点在今天来看也不过时。
比亚迪M6的长宽高分别为4820/1810mm/1765mm，轴距达到2960mm，在宽度、高度与轴距方面，都比奥德赛要现色，在同级车型中相当有优势。当然也要完胜现在的宋MAX。车内采用了三排7座式设计，空间上面是不必担心的，即便是第三排，也不会感到压抑，再加上宽大厚实的座椅，舒适度很高。
内饰上面的设计基本没有什么优势，看起来简单平庸，中控台上方带有一块长长的行车显示屏，提升了些许科技与层次感。手刹采用了飞机推拉杆样式，逼格挺高。车内物理按键挺多，但是设置得都比较大，熟悉了之后操控起来会变得很方便，而且，值得一提的是，按键上面的标识都是中文，对于消费者来说可以很是友好了。有些人也许车开到报废，都不知道有些按键是干嘛用的，反正也看不懂。但开比亚迪即便是新手，也大致能知道每个功能键的用处。在当时年纪还小的时候，不太懂比亚迪为什么要这样设计，觉得挺LOW，时至今日，才知道比亚迪的用心之处。
动力上比亚迪M6搭载了2.0L自然吸气发动机与2.4L高低功率版自然吸气发动机，最大功率分别是103kw，118kw和123kw，最大扭矩分别是186牛・米，215牛・米和234牛・米，传动系统匹配5挡手动、6挡手动、6挡双离合与4挡自动变速器。
售价上面，比亚迪M6价格区间为10.39万到15.39万，对于比奥德赛体量还大的车型来说，这个价格绝对不算贵了，而且也是由于借鉴大霸王的设计，也让其气场看起来十分强大。不过，在当时比亚迪品牌影响力与口碑并今天那样强大，而且最初推出来的时候这款车子的价格达到了13.98万起步，在当时对于一款国产车型来说，并不算太便宜，所以这款车推出至今8年时间，销量最高的时候也仅仅只有1197台，后来降价也没有什么卵用了。从2016年开始，基本上都是两位数，当然这还不是最惨的，从2017年9月份开始到现在，这款车已经连续9个月销量为0了，然而厂家也并没有停售它，可想而知其不受待见到什么程度了。