关注哈弗H6运动版的朋友一定知道,厂家为了利好广大消费者,在这个盛夏针对全系车型推出了万元钜惠的活动,使其售价区间下探至9.30万元-10.90万元。如此一来,哈弗H6运动版顶配车型的售价,几乎与同级竞品的中低配车型处在同一水平。所以今天,我们找来了与哈弗H6运动版顶配车型价格相近的两款竞品,传祺GS4 200T G-DCT两驱精英版和2017款长安CS75 尚酷版 1.5T自动锋悦型,看看他们到底谁更值得带回家。哈弗H6运动版首先赢在了外观设计上2018款哈弗H6运动版车型拥有红、蓝两个版本,整体造型延续经典设计,以风尚驾驭时尚,以动感诠释潮流。具体来讲,红标版车型看上去颇为大气、豪华,蓝标版车型时尚、动感。红标版车型全镀铬进气格栅面积非常大,极具视觉冲击力,同时内嵌的四条镀铬横幅也极大程度地拉宽了视觉效果,让整个车头看上去更加稳重。蓝标版车型更具运动气息,特别是进气格栅、雾灯区域和下方散热口的蜂窝状设计,彰显出了性能车般的动感。另外,这款车上17英寸双五辐亮面轮圈与银色制动卡钳搭配在一起,看上去十分灵动。就外观风格而言,红标版车型适合更成熟的人,蓝标版车型则适合年轻消费人群。反观竞品,由于美丑分辨太具有主观色彩,所以我们不去评论两款竞品车型的设计是否精美。但是长安CS75和传祺GS4都只有一种设计,他们要同时满足年轻人和中年人的审美,所以哪一方面都不会做得太极致,无法像哈弗H6运动版那样把稳重或是个性表现得淋漓尽致。因此在外观设计方面,拥有“红蓝CP”的哈弗H6运动版更胜一筹。内饰设计各具特色 哈弗H6运动版科技感更突出置身车内,2018款哈弗H6运动版内饰设计独具匠心,以精致描绘细节,以豪华营造空间。长期以来,哈弗品牌车型的内饰设计、用料和做工都备受好评,哈弗H6运动版也是这样。整车内饰以黑色为主,采用大面积搪塑工艺软质内饰,点缀有镀铬装饰,看起来颇具质感。带有换挡拨片的三辐式多功能方向盘、8英寸高清触摸屏、电子换挡杆等设计,让整个内饰的豪华、科技氛围再度升级。配置方面,2018款哈弗H6运动版全系标配无钥匙进入及启动系统,启动车辆不用钥匙,只要放在包内或衣兜随身携带,就可轻松实现车门的开启、关闭及发动机的开启、关闭,方便、实用、高档。智能双模天窗,一键开启简单快捷,既能改善车内采光,又能起到换气作用。3.5寸彩色组合仪表集成行车电脑、胎压监测于一体,尽显科技感、时尚感。中控台上8 英寸高清触容屏+车机互联集成倒车影像、右前盲区可视、新一代影音系统等功能于一体,具备娱乐功能的同时还能有效保证行车安全。哈弗H6运动版的舒适度也无可挑剔,双温区自动空调、花粉过滤系统和氛围灯等一应俱全。竞品方面,传祺GS4和长安CS75的内饰设计也不算过时,而且用料和做工方面也还算令人满意。只是在科技感上,哈弗H6运动版更出色。更值得一提的是,2018款哈弗H6运动版还设计有内饰氛围灯,这也是两款竞品车型所不具备的。安全配置丰富 让哈弗H6运动版再下一城随着安全意识的提高,消费者对于车辆安全的需求也越来越大。2018款哈弗H6运动版全系标配博世第九代ESP车身电子稳定系统,集成ABS、EBD、TCS、HHC、HDC等功能,为安全出行打下坚实的基础。同时,该车全系还标配电子驻车制动系统(EPB)、自动驻车功能(AVH),即使在山路上临时停车也不会因为忘记拉手刹而溜车。此外,哈弗H6运动版还装配右前盲区可视、BA刹车辅助、胎压监测、六安全气囊等丰富的主、被动安全配置。竞品CS75 和GS4这两款车型在安全配置方面与哈弗H6运动版差距不算太大,但都缺少了侧气帘这一功能。另外,胎压监测系统、自动驻车、倒车影像这三项配置没有出现在传祺GS4的配置单中。因此在安全配置方面,2018款哈弗H6运动版更具优势,能提供给驾乘人员更周到的保护。动力系统综合表现哈弗H6运动版更出色哈弗H6运动版车型搭载1.5T高效节能发动机,采用了联合电子多点喷射系统、涡轮增压、进气中冷等先进技术,动力性、经济性、可靠性都达到当前国内领先水平。该发动机最大功率110kW,在2200rpm-4500rpm 区间可输出最大扭矩210Nm。传动系统方面,与发动机匹配的是7速湿式双离合自动变速器,性能可靠,换挡反应迅速,平顺性好。双离合变速器消除了发动机扭矩的中断,燃油效率大大提高,换挡速度快。与发动机智能启停搭配在一起,使哈弗H6运动版的百公里油耗锁定在6.6L。竞品方面,传祺GS4的综合油耗为6.5L/100km,虽具有微弱优势,但发动机动力偏弱;长安CS75较为亮眼的动力参数,也带来了7.4L/100km颇高的油耗成绩,且机油门事件也让人不得不质疑其发动机的稳定性。因此从综合实力来看,哈弗H6运动版的动力系统在动力性与燃油经济性之间找到了一个平衡点,相比两款竞品车型更出色。综上,在设计、配置、动力系统综合性能均有一定优势的哈弗H6运动版更值得入手。再考虑到售价,它甚至可以称得上是十万级SUV中的超值之选。另外,除了万元钜惠,在8月购买哈弗H6运动版的客户还能享受12期0息和13-36期6.99%超低利率金融贴息政策,以及3000元或4000元的新车置换补贴。怎么样,屏幕前的你是否已经为之动心了呢?如果答案是肯定的,那就不要犹豫,赶紧到附近的经销商处下订单吧!