提到硬派越野车领域，首屈一指就是丰田普拉多，一直以来一汽丰田的普拉多价格一直都是非常坚挺，加价排队也是很常见的事情。而在改款之后仅保留了3.5L版本，普拉多的价格愈发的让人望而却步了，或许是市场的竞争变得越来越大，又或许是国人终于清醒了，新款的普拉多并没有达到预期的成绩，而且随着平行进口车推广开之后，高配低价的进口版普拉多成了越野爱好者的心头好。这对于国产普拉多的销量更是造成了很大的挑战。在诸多压力之下，一汽丰田普拉多的降价也是迫在眉睫的事。
在近日，一汽丰田官方终于发布消息，从今年6月20日起，一汽丰田旗下全系普拉多售价下调2.1万，官方降价之后普拉多的售价调整为44.38-61.58万元。
新款普拉多的前脸非常威猛，六边形进气格栅采用镀铬设计，内部五根粗大的竖向镀铬装饰条孔武有力，前大灯棱角分明，下方保险杠类似盔甲的造型给人一种很man的视觉效果。普拉多的侧面线条平直，车内空间也非常宽裕，多幅式轮毂造型粗犷，车门下方的踏板对于离地间隙非常高的越野车来说很实用。尾部最亮眼的就是两侧竖向的LED尾灯，两个C字形的尾灯一上一下，辨识度非常高。
内饰方面虽然依旧简洁，但是比起老款质感要更加出色。中间的那块屏幕视觉上看起来挺大，提升了科技感。作为一款硬派越野车型，这在以往的普拉多身上是比较难看到的。配置方面新款普拉多标配了天窗、无钥匙系统、车身稳定系统、上下坡辅助、发动机启停、8英寸大屏、蓝牙、主副气囊、前侧气囊、前后头部气囊、膝部气囊等，表现处于这个级别的一般水准。
动力方面，丰田普拉多搭载了3.5L的V6发动机，最大功率280马力，峰值扭矩365牛米。传动系统匹配6挡手自一体变速器，全系带有分时四驱系统。比较关注普拉多的人就会知道，实际上普拉多这次改款实际是简配了的，曾经的全时四驱变成了分时四驱，还取消了托森中央差速器，改用A-TRC电子限滑系统代替，不管官方多强调这对于越野性能没有影响，但是在消费者的心理上就给它打上了简配的标签，同时由于取消低排量版本的原因，起步价相比老款要更高，综合下来，也就让人觉得普拉多越来越不厚道了，所以即便是曾经被消费者当神一样供养，在历经起步价上调、简配、以及竞品像途乐降价、平行进口版抢市场等这诸多打压之后，消费者终于不买帐了，销量呈雪崩式下滑，今年前5个月仅仅卖出了1.24万台，平均月销量大约在2千多台，要知道去年普拉多的均月销量在5千以上。而现在普拉多全系降价，不也正反映出了它曾经定价高吗？都说这锅得一汽背，在坊间甚至有这样的玩笑话，一汽是抗日的英雄，准确的说，一汽专跟丰田过不去，搞垮了丰田的一款又一款经典车型。不过，在这番降价之后，销量真的就能挽回吗？而且实际对于普拉多来说，2万降得也不算多。如果降价2万之后还是不买，那是不是又得（想）降（多）价（了）？