凤凰网汽车讯 近日，据《每日邮报》报道，苹果公司重新聘请了特斯拉前工程负责人道格・菲尔德加入一项秘密造车项目。之前有报道称苹果已经放弃了开发汽车的计划，然而此次菲尔德加入苹果，似乎暗示了造车计划并未搁浅。

道格・菲尔德今年52岁，过去五年间在特斯拉担任高级副总裁，负责特斯拉的全部车型的工程研发工作。实际上，5月份的时候菲尔德就已经离开特斯拉，不过当时特斯拉将其离开定性为“休假”。马斯克还表示：“我认为道格是世界上最有才华的工程师之一，他在汽车工程方面非常专业。”直到7 月，特斯拉才正式承认菲尔德的离职。
菲尔德回归苹果后将加入其前同事Bob Mansfield的团队，该团队目前主要负责苹果自动驾驶汽车项目，也就是泰坦项目。
去年有人透露消息说苹果已经缩减了泰坦项目的规模，将重点放在开发无人驾驶软件系统的开发上。但是前段时间苹果起诉中国工程师窃取无人驾驶机密，反而显露出了其野心远不止软件开发。法院文件显示，有超过5000名员工进入泰坦项目工作，主要负责开发动力和电池系统以及车架悬挂系统。
苹果专家John Gruber说：“菲尔德目前的回归对苹果来说是完美的匹配。这暗示了苹果仍然对制造真实的汽车很有兴趣。”他还表示，苹果的战略是先制造全部的零部件，但这并不意味着它想成为零部件制造商，因为最终苹果还是要生产车辆。”
近日，有一些分析人士指出，苹果应该收购特斯拉。尽管苹果实现了1万亿美元的市值，完全有能力收购特斯拉，但是CEO蒂姆・库克却采取股票回购措施。Gerber Kawasaki财富与投资管理公司CEO罗斯・格伯表示：“如果苹果真的打算进入汽车领域，那没有收购特斯拉将会成为库克的一个致命失误。”