原标题:国足没能去成的俄罗斯世界杯，吉利汽车要替他们实现了
俄罗斯世界杯激战正酣，赛前不被看好的东道主俄罗斯队小组赛两战全胜，有望提前出线进军16强。本届世界杯可以说是冷门不断，阿根廷、巴西、德国等传统强队不是平局就是告负，反而像东道主俄罗斯这样不被看好的球队接连取得胜利。冷门迭爆乐坏了段子手，尤其是对足球爱恨交加的著名主持人白岩松。这次俄罗斯世界杯开赛之前，他的一句“中国这回除了足球基本都来了”立刻成为了网络上热传的段子，大家纷纷拿这句话来调侃再度无缘出线的国足。

虽然国足因为实力不行未能来到俄罗斯参加世界杯，但吉利汽车这次要靠实力到俄罗斯为国争光了。6月15日，吉利汽车正式向中国人民解放军东部战区陆军部队交付20辆金刚作为比赛用车，以及2台远景X3将用作保障用车，助力部队官兵出征“国际军事比赛－2018”。“国际军事比赛－2018”与世界杯一样将在俄罗斯举行，这次民企吉利汽车依托中国制造的高品质为国争光了。此外，吉利汽车还在现场公布了众多拥军优惠购车政策。

“军事奥运会”150支队伍参加角逐

据了解，“国际军事比赛”始于2013年，由俄罗斯发起，是一项涵盖多军兵种人员装备的大型比赛活动，从最开始的4个国家参与，发展至2017年已有俄罗斯、白俄罗斯、中国、哈萨克斯坦等28个国家不同军种的150多支队伍参与。2018年的“国际军事比赛”共设置28个比赛项目，将在俄罗斯、中国、伊朗等7个国家同时举办，并向82个国家发出了邀请。被誉为“军事奥运会”的国际军事比赛成为国际军事交流合作，以及各国军队增进友谊、互学互鉴的重要平台。

今年7月下旬至8月中旬，中国军队将派团赴俄罗斯、哈萨克斯坦、白俄罗斯等国参加“国际军事比赛－2018”，并在中国境内举办“苏沃洛夫突击”步战车组比赛、“晴空”防空导弹兵比赛、“安全路线”工兵分队比赛和“海上登陆”陆战队分队比赛等4项比赛。届时中国军队将参加其中18项比赛，展示中国人民军队强军风采。


在某集团军训练场上，参加此次赛事的官兵驾驶吉利参赛用车进行了“道路巡逻”项目演示。在反事故极端汽车驾驶、个人追逐赛、侧方位停车等演示中，吉利金刚展现出优秀的动力性能、出众的底盘调校水平和稳定的品质表现，与驾驶员高超的驾车水平相得益彰，赢得在场官兵和媒体嘉宾的一致好评。

“中国制造”站上国际军事竞技舞台
说起军车我们想到一般都是像Jeep威利斯、勇士、悍马、卫士等硬派越野车，而此次，中国人民解放军东部战区陆军选择中国制造的民用汽车，进行道路巡逻项目比赛尚属首次。由于该项比赛场地设置的严苛性对于车辆的性能、尺寸等也有超高的要求和限制，参赛部队经过多方考察和验证，最终选用了吉利金刚和远景X3作为此次参赛用车和保障用车。

吉利汽车能够获得中国人民解放军东部战区陆军的青睐，显然是与其近几年爆发式的增长分不开的。而销量的提升离不开产品品质的提升。近年来，吉利汽车坚持以市场为导向，以用户为中心，推出了博瑞、博越、帝豪GS、帝豪GL等3.0代精品车，销量节节攀升。今年前五个月，吉利汽车以累计总销量63.8万辆的市场成绩，排名国内乘用车市场第四。其中，全新帝豪、全新远景、帝豪GL为首的轿车占据了中国品牌轿车销量排名前三。博越、帝豪GS、远景SUV和远景X3为主的吉利SUV车型，前五个月累计销量超37.17万辆，夺得国内SUV市场销量销量桂冠。
“国产航母”、“国产大飞机”、“国产手机”纷纷贴上了“中国制造”的标签，频频传来捷报，每一个贴着“国产”标签的领域站上世界舞台时，我们无不为之骄傲。随着近年来中国汽车工业的高速发展，“中国制造”的自主品牌汽车也愈发享誉世界。这次吉利汽车随队出征无疑是其产品品质已经达到国内一流水准。近几年吉利汽车每年的研发投入近百亿，研发投入占营业收入的比重远高于行业平均水平。

吉利控股集团总裁，吉利汽车集团CEO、总裁安聪慧表示：“‘汽车强国梦’的实现，是时代赋予我们这代汽车人责无旁贷的使命。我们必须要以谦卑的心态与坚韧的毅力，不辱使命，砥砺奋进。我们相信，有强大的国家和军队做后盾，我们不仅要让中国人为拥有中国品牌汽车而感到自豪，还要让中国品牌汽车走遍全世界。吉利汽车要实现到2020年跻身世界汽车工业前十强的目标，成为受人尊敬的世界级汽车品牌。”
如今，吉利控股集团旗下拥有沃尔沃汽车、吉利汽车、领克汽车、Polestar、宝腾汽车、路特斯汽车、伦敦电动汽车、远程新能源商用车等汽车品牌，连续6年成为世界500强企业。此次吉利代表中国汽车制造站上国际军事竞技场，成为中国制造的“新名片”，展现出中国汽车制造的自信和实力。