捷豹E-PACE是奇瑞捷豹国产化的首辆SUV，定位为紧凑型SUV，竞争对手将是宝马X1和奥迪Q3等车型，一提到豪华品牌紧凑型SUV，大家都会觉得价格应该还行，不至于特别遥不可及，更何况我们今天说的可是打折豹。没准哪天价格就亲民了。具体这辆E-PACE表现如何我们一起来看看吧。
首先进气格栅依旧是捷豹家族式设计，车灯的造型并没有与其他车系保持一致，看起来圆润了许多，少了几分霸气。由于是紧凑型SUV，侧面不是很修长也显得个头比较小，大大的轮圈很抢眼。尾灯设计与F-PACE如出一辙，尾部线条勾勒有力，看起来很有力量感，右下方奇瑞捷豹字样恐怕很难在路上看到。外观总体保留了家族设计和创新设计相结合，辨识度依旧很高。
内饰设计以现在的审美来看非常一般，常规矩形空调出风口毫无特点。下方10英寸屏幕尺寸不小，屏幕中配有模拟键。在下方则是空调控制按键及旋钮。仪表盘采用传统式设计，不过表盘中间显示屏尺寸不小。总体来说内饰设计较为简单，空置较大装饰较少，视觉效果一般，缺乏豪华品牌应有的科技感。
座椅整体样式中规中矩，花纹和缝线点缀下很显档次。座椅采用较软的填充物提升了包裹性。后排座椅同前排一致，可以清晰地看到座椅配有ISOFIX儿童安全座椅接口。后排出风口下方配有三枚USB接口。好是好，但的确过剩了，携带三条数据线同时给三台设备充电的情况几乎不可能发生。两拳左右的腿部空间表现为主流水平。
动力方面E-PACE搭载了一台2.0T涡轮增压发动机分为高低两个功率版本，分别为200/250马力，与之匹配的是一台9速手自一体变速箱。总结来看E-PACE外观抢眼内饰一般，跑在路上也会有很高的回头率，上市一段时间后打折的话，怕是会对同级别对手造成不小的麻烦。