凤凰网汽车讯 “铁皮厚点更安全？”这个话题曾经让日德两系车主吵得天翻地覆，好不容易大家达成一致，了解了“安全性和铁皮厚薄关联性不大“，可一到了实际生活，尤其是放到自主品牌身上，消费者又开始犯嘀咕。

面对消费者的这种顾虑，7月10日，长安睿骋CC车型进行了国内首次公开去除车身覆盖件碰撞试验。试验地点位于天津中国汽车技术研究中心有限公司碰撞试验室，试验条件将车辆的所有钣金覆盖件（四门两盖、翼子板、前围等）都去除，然后按照C-NCAP试验方法进行C-NCAP正碰试验，试验取得了圆满成功。
公开试验挑战，长安睿骋CC展示卓越安全性能
试验中，长安睿骋CC以50km/h正面撞击壁障。长安睿骋CC以其安全技术及安全性能，最大程度降低了事故安全风险，彰显了中国自主汽车的安全力量。

参与“中国高度-汽车安全公开测试系列活动”，长安睿骋CC展示“中国汽车力量”
随着国家积极建立具有中国技术特色和交通特征的汽车安全法规，中国汽车技术研究中心有限公司基于国际评价方法和中国市场需求，集合优秀专家团队与强大测试平台，从“汽车安全严苛测试”角度出发，全力打造出“中国高度-汽车安全公开测试系列活动”。此次公开测试系列活动旨在促进我国汽车行业安全技术发展、增进各自主品牌车企进行行业交流、为中国汽车自主研究力量提供“公平、公开”的展示平台、传播中国自主品牌汽车的安全品质。


作为“中国高度-汽车安全公开测试系列活动”的“挑战者”，长安睿骋CC车型凭借此次权威、公平、公开的安全技术测试平台，展现了长安品牌的安全技术力量。本次测验，长安汽车经过了前期大量研究与数据模拟分析的基础准备工作，创新性地进行了去除车身覆盖件的碰撞挑战，并在国内首次公开碰撞试验过程与试验结果，在中国汽车安全测试领域内迈出了重要的一步。公开的试验、权威的数据，不仅向公众及媒体展示了长安汽车的安全性能与安全技术力量，更从“中国高度”出发，以国内重要自主汽车品牌的身份，向国人及世界展示了“中国汽车力量”的日益强大与飞速发展。
追求极致安全技术 长安睿骋CC为消费者安全出行保驾护航
汽车安全永远是消费者关注的重点，长安睿骋CC整车在安全车身结构设计中，主要是减少一次碰撞造成的伤害：车辆前防撞横梁采用铝合金材料，具有很好的吸能效果，同时能够大幅度的降低重量；车身机舱纵梁等主要传力结构通过优化设计，前端具有很好的压溃吸能性能，碰撞中能够吸收大部分的能量，降低乘员所受到的冲击，同时有利于改善前壁板的侵入量；乘员舱结构采用超高强度钢板，强度达到1200 MPA以上，在碰撞后保持乘员舱完好，能够保证驾乘人员的生存空间；同时配备未成年人保护系统安装装置，在碰撞中提供优秀的儿童保护性能。在乘员保护系统的设计中：主要是减少或避免二次碰撞造成的伤害：车辆配备的安全气囊及溃缩式转向管柱，在碰撞过程中气囊展开对乘员提供缓冲保护，有效的保护乘员，降低乘员伤害。



满足消费者对新时代“美好生活”“美好出行”的需求，为消费者安全出行保驾护航，是长安汽车的品牌梦想与品牌行动。对汽车安全技术的研究投入与力量贡献，不仅准确诠释了长安汽车“打造世界一流汽车企业”的企业愿景，更凸显了长安汽车为实现“更加美好地融合汽车、人和生活”的社会责任，正全力以赴的勇敢担当。