原标题:向经典的大众T型车致敬，自带帐篷的迈特威悠享版扩展家的生活空间
在大众汽车的历史上，曾经有一款源自一张草图并风靡全球的车型，它不是甲壳虫，也不是高尔夫，它就是大众汽车历史上第二款车型――大众T1。呆萌造型、V字前脸、巨型车标、宽泛用途，使得T1成为大众汽车历史上，乃至全球汽车史上最为经典的车型之一。
作为能够胜任多种用途的车系，除了推出客车版本，大众T1还推出过货车版本和皮卡版本，自诞生以来就深受众多粉丝的追捧，以致于在不少电影中都有它的身影出现，甚至在时下最流行的网游“吃鸡”中都得已出现。时至今日，大众T1依旧是不少车迷粉丝们的谈资。
1
大众T型车是对悠享生活的诠释
但在众多车迷粉丝的眼中，大众T型车更是悠享生活方式的代名词。拖着房车驶往海边来一场悠闲而惬意的旅程，这就是大众T型车的魅力所在。如今，大众T型车已经演变到现在的第6代（T6）车型了，不过它在国内市场则更多的是主打商务出行，似乎失去了T型车原有的那份对悠享生活的向往。
而在近日，全国限量260辆的迈特威悠享版的上市，就或许将重拾它应有的那份对生活向往的热情。从这款新车的命名上就可以看出，迈特威悠享版寓意拥有悠闲而享受的生活，该车售价53.28万元，相比之前的风尚版车型仅贵出6800元。
2
复古造型却不失时尚潮流
迈特威悠享版在T6迈特威的基础上，增添了更加独到的设计风格。新车提供4种双色车身颜色供消费者选择，包括流光银/朗空蓝、脂玉白/樱桃红、脂玉白/雅竹绿以及脂玉白/矿米金，加之18英寸“Disc”复古轮圈，营造出浓郁的复古情调，可谓是向经典T1的致敬。
虽说是一种复古，但迈特威悠享版双色车身的搭配不失一种引领潮流的时尚。可以看见，如今越来越多的车型都开始打造双色车身，以迎合更多消费者的需求。而在新车内饰上，与车身同色的颜色也运用到其中，彰显出新车从里到外的复古情结与时尚潮流。
3
方正造型带来宽大空间
大众T型车有一个特点，那就是前悬和后悬都很短，这与其诞生时的初衷是有很大关系的。在大众T1诞生之前，一位荷兰的大众品牌进口商Ben Pon在它的笔记本上绘出了一张它梦想中的大众汽车的草图。
大众T1拥有较为方正的造型设计，前轮和后轮都分别靠近车身前后，以换取更大的车内空间。正因为如此，从大众T1开始，大众T型车就保持了这样的设计初衷。
如今的迈特威T6当然也同样保留了这样的设计，新车的长宽高分别为4909/1904/1970mm，轴距为3000mm，足以满足车厢拥有足够大的空间。迈特威悠享版拥有了基础版本车型几乎所有的配置，包括可旋转180°的第二排座椅以及中央多功能折叠桌，从而与第三排形成了一个面对面的“移动会议室”。
4
如何诠释悠享生活？
大众T型车一直以来都深受不少改装车迷的青睐，将它改装成Camper Van露营车则是相当流行的。大众T4就曾经推出过Camper Van版本车型，满足了那些追求悠享生活的用户。
为了满足越来越多高端消费者对于旅行生活的追求，迈特威悠享版的第二排及第三排座椅就配备了共计4个ISOFIX儿童安全座椅接口。不仅如此，新车还提供了2个适合不同年龄段的儿童座椅，进一步满足了二胎家庭出行的需求。
相比于其他版本车型，迈特威悠享版还在更多的地方营造出那种更贴近生活、居家的氛围。比如，新车的地板就采用了木纹地板，提升了车内整体档次感，更是有居家的氛围。
而说到新车最大的亮点，则莫过于它配备的车尾帐篷了。值得一提的是，后备箱并不会因为儿童安全座椅和帐篷的搭载而变得紧凑，得益于其第三排座椅可以前后移动，后备箱的空间可以自由伸缩。
迈特威悠享版的帐篷采用魔术贴的形式，安装简单方便。安装好之后便能够在车尾形成一个并不算小的私密空间，同时该原厂帐篷还设计了一个可供进出的门。如此一来，载着一家人外出旅行，就可以进行露营了。
5
优势还不止于此
迈特威悠享版采用了电动双侧门设计，提升了车辆的便捷性，尤其是对于老人和小孩来说，开关车门也更为轻松。此外，除了前排车窗外，其余车窗均采用了隐私玻璃设计并搭配备了遮阳帘，带来了更好的私密性。
此前，迈特威就曾推出过搭载4MOTION四驱系统的探索版等车型，作为一款售价50万级的豪华MPV，迈特威悠享版当然也搭载了此四驱系统，与能够作为露营车的它可谓是相当搭配。
作为一款向经典车型大众T1致敬的车型，迈特威悠享版不仅拥有了复古的经典车身颜色搭配，复古轮毂更是让其与众不同。此外，自带帐篷和两个儿童安全座椅，也赋予了迈特威悠享版更多对悠享生活的追求。
如果说迈特威在国内一直都是主打商务市场的佼佼者，那么迈特威悠享版的到来则能够满足更多二胎家庭的需求，打开国内高端家用MPV市场。当然，要想拥有这款个性十足的经典车型，恐怕只有抓紧咯，毕竟它限量销售260台，可谓是卖一台少一台。