对于奥迪Q2国产化，相信国内消费者期待已久，因为早在2016，奥迪Q2就已经在日内瓦车展有过亮相了，而近日的奥迪Q2L量产版车型已经下线的消息，也预示着新车距离上市销售已经为时不远！在售价方面，由于尚未公布，所以在此我们也简单做了一个相应的售价预测。
奥迪Q2L基于MQB平台打造，在外观基本保留了海外版外观设计，进入国内市场，自然入乡随俗，新车轴距相比海外版增加了28mm，虽然加长的效果从直观上不太明显，但也提升了新车的内部空间。
从近两年来看，BBA在华动作频频，不仅兼顾高端车型更新迭代，也相继推出了各自的入门级车型，如奔驰A级三厢、宝马1系、奥迪A3等，相继拉低了入门级车型的售价。
而在SUV领域，小型SUV成为了近期各大品牌新车推出的密集领域，紧凑级SUV市场车型已经颇为拥挤，竞争也达到白热化的程度，小型SUV由于主打年轻消费者，精致个性的外观和亲民的售价让其成为主流购车群体的最爱。
我们从销量上也可看出，本田缤智和XR-V销量也已经过万，丰田新推出的奕泽以及CH-R在市场反响也不错，大众探歌的上市也备受消费者的期待。从销量上也说明消费者对于小型SUV市场需求还是很大的，而且之前合资品牌对于小型SUV细分市场鲜有重视！
奥迪Q2L的推出，算是豪华小型SUV的先行者了，不仅拉低了品牌入门的门槛，在颜值方面也可以吸引到年轻人关注。
而新车外观相对简约，大尺寸的前格栅配以近似方形的前大灯设计，悬浮式车顶和溜背车身设计，新车更显年轻硬朗。车身尺寸方面，国产版长宽高分别为4229/1785/1548mm，轴距为2628mm，海外版奥迪Q2的长宽高为4190/1790/1510mm，轴距为2600mm。
而在内饰方面，新车沿用了现款A3的设计，三辐式多功能方向盘、圆形空调出风口、可升降悬浮式中控液晶屏以及球头挡把造型均彰显出年轻气息。
而且从配置方面来看，海外版高配的奥迪Q2带有12.3英寸的液晶仪表盘和HUD抬头显示功能，同时可以选配B&O的音响，标配的音响系统也是带有重低音喇叭的10喇叭音响系统，在同级别中还是比较具备优势的。如果国产版不进行阉割的话，新车竞争力还是比较具有优势的。
动力就是我们非常熟悉的1.4T搭配7DCT动力组合了。海外版则提供1.0T、1.4T和2.0T的三款动力选择，与之匹配的是6AT与7DCT变速箱。
在悬架方面，新车前悬架采用的是前麦弗逊结构，海外版车型有两种后悬架配置，四驱车型采用多连杆后悬架，中低配车型采用扭力梁式非独立后悬架。
在售价方面，奥迪Q2L作为目前奥迪入门SUV，但预计售价也并不会太便宜，海外版售价约在15-20万人民币左右，但进入国内，这个价格明显就不适应了。
首先，我们从近日上市的大众探歌来看，奥迪Q2L与探歌都采用大众的MQB平台，探歌售价在13.98-20.98万元。由于品牌定位的原因，奥迪Q2L的售价肯定要与探歌拉开距离，避免售价相近引起同门相残。
新车定位小型SUV，定位还是要低于奥迪Q3的，我们看到，新车与奥迪A3同属于入门车型，参考其19万元起售价，预计新车起售价应该在17-18万之间。虽然Q2L号称最便宜的奥迪SUV，但国产版毕竟经过了加长，虽然只有28mm。还在想着15万起售价的消费者，预计是等不到这个价格了！