据官方公布，奇瑞控股捷途首款SUV――捷途X70即将在8月17日上市，目前已正式接受预订，该车共推出8款车型，预售价为7.30-12.40万元。

外观方面，捷途X70从徽派文化中汲取灵感，采用横幅式进气格栅，3条较粗的镀铬饰条衬托着捷途的LOGO，加上带LED日行灯的开眼角大灯组，前脸立体感十足。新车的车身三围达到了4720/1900/1695mm，轴距达到了2745mm，相比主流紧凑型SUV有优势。



来到侧面，捷途X70运用了高窗线、大轮毂、扁平车胎等时下流行的Coupe元素，配合裙部向上的折线装饰，总体观感较为动感、顺畅。


新车配备12.3英寸超大液晶仪表屏和10.1英寸智能中控大屏，集成资讯娱乐、安全防护、交通驾驶、远程控制、智能语音等多项功能，各个功能区划分比较明确。


配置方面，该车可通过手机、手环对车辆进行实时监控，实现法雷奥第三代PEPS、手机、手环、语音等多种方式的车辆启动，并且带有自动泊车、防疲劳车道偏离预警、前雷达监测防碰撞预警、流媒体后视镜等配置。



动力方面，捷途X70装配1.5T涡轮增压发动机，最大功率为110kW（149PS），变速箱方面则有6速双离合变速箱和手动变速箱可选。