半年瞬间即过，是时候秀出成绩单了！一阵激烈厮杀过后，MG名爵火力全开登顶榜首，精彩程度不输世界杯！2018年上半年名爵“连续踢出世界波”，仅6个月热销超12万辆，同比翻番，增速位列国际品牌第一！名爵品牌市场占有率也火速提升2倍，互联网车型比例更是达到70%，实力验证百年always YOUNG名爵的新一代产品，已经刮起全球智能出行潮流旋风。年轻人都在pick名爵，“豪华互联网性能座驾”全新名爵6上半年销量占A+级轿车市场增量近半壁江山，稳做运动轿车新巨头；“年轻人首选的热门SUV”名爵ZS多次月销过万，在全球细分市场更是频获第一；“最美新能源车”名爵6新能源上市30天订单3000+，在上海、深圳等标杆市场不断刷新新能源热销纪录。强劲的销量增长态势激发了经销商增长活力，名爵经销商数量上半年环比增长50%达到近400家，增速远高于行业总体水平。同时，名爵的全球热潮，也一直在持续！上半年，名爵ZS强势占据泰国SUV细分市场第一，南美1-5月销量增速则达到了27%，在澳大利亚、沙特、英国等市场同样快速增长，再加上泰国上汽春武里府新工厂投产、中东沙特吉达旗舰展厅开业等利好，未来名爵市场潜力将有更大释放空间。凭颜值和本事制霸，“当红主爵”全新名爵6上市以来迅速登顶运动轿车市场销冠，截至6月底累计销量近6万，强势改写市场格局。全新名爵6搭载上汽蓝芯高效动力科技“6秒级动力总成、36米级制动系统”，速度“快一秒”；同级独有的“互联智行”系统，科技“快一代”；豪车级MG PILOT智能主动驾驶辅助系统和全系标配的XDS弯道动态控制、ESC车身稳定控制强强联手，驾控体验“快而稳”，同时更以加速性能和运动造型的天生改装好底子，掀起一波名爵专属改装热潮，强势抢占昂克赛拉、思域等运动轿车的市场。全新名爵6名爵的SUV同样热销汹涌，名爵ZS上市至今累计销量近12万辆，成为“全球年轻现象”。这款引领国际潮流的互联网SUV，拥有同级最大的1.19O全景天窗，同级唯一配备LED大灯、全球最智能的“互联智行”系统，让每一次出行都有豪车的兜风快感，有“灯厂”的无敌闪亮，更有贴心懂你的智能陪伴。承包了全球年轻人都想要的潮趣智能新体验的名爵ZS，在国内外高端小型SUV市场一枝独秀，1月、4月双双销量过万；第一季度总销量更是斩获泰国SUV销冠。名爵ZS新能源方面，名爵6新能源4月上市后，力压合资迅速成为20万级新能源汽车增速最快且销量第一的车型，堪称新能源“爵对爆款”。性感爆表的造型设计与市面上大部分“网约滴滴风”新能源车形成鲜明对比，自带互联网汽车智能系统“互联智行”能自动找充电桩、找车位、带吃喝玩乐，MG PILOT智能主动辅助驾驶系统还囊括了炫酷实用的APA自动泊车以及RCS遥控驾驶技能，让一度追捧特斯拉的年轻人转粉，疯狂打call。名爵6新能源仅半年，名爵就推出了名爵6新能源、全新名爵6 20T Trophy 超级运动互联网版、名爵6银石赛道版等多款新品，完成互联网汽车互联智行系统2.0迭代升级，全新SUV名爵HS下半年也即将上市。火箭级推新速度，将引得年轻挚爱更加停不下来。“奔跑的荷尔蒙”名爵HS在其造型和配置未完全曝光的情况下，热度已占据新车榜首。作为全球第一款采用纯形面设计、第一款采用光影肩线设计的主流量产SUV，名爵HS饱满丰盈的感性曲面，催动光影如水自然流淌，性感到一眼定终生，彻底点燃诱惑。“爵美”颜值，“爵配”2720mm超长轴距，以及豪华BOSE音响、1.19O超大全景天窗、12.3英寸全液晶虚拟仪表等超燃视听装备，名爵HS全面解禁年轻人的征服欲、表现欲、占有欲。可以预见，随着这款新车的上市，名爵热销将再添一把“爵色”旺火！名爵HS名爵销量的增长和新品上市节奏的加快，吸引了越来越多经销商的加入。今年上半年，名爵新增70家授权经销商，截至6月底已达近400家，环比提升50%，增速远高于行业总体水平。其中，一二三线市场地级市实现了100%网络全覆盖。随着全新SUV名爵HS下半年上市的临近，名爵全国经销商网络的发展也在紧锣密鼓地加速发展中，到年底授权经销商数量或将突破450家，展厅形象也将全面提升。名爵4S店经销商网络快速增长的同时，名爵还通过线上线下的多场景互动，和全球年轻人一起嗨，以持续不断的“震荡波”延续“爵对潮流”。包括MG Live！全球车主狂欢派对在内，名爵还推出了冠军车手带学习、带进步的“魔鬼训练营”――Trophy League名爵驾控营、吃喝玩乐豪华福利套餐“名爵ZS网红美食店探秘之旅”、“一统潮玩、改装江湖”的爵战系列车主轰趴、MG Carffe名爵咖啡等场景化互动，不断激活年轻本能。MG Carffe名爵咖啡明星车型火火火，新车发布嗖嗖嗖，全球市场涨涨涨！2018上半年，名爵不断get来自用户和市场的“荣誉勋章”，升力势不可挡。这个被年轻人迅速认可、买单的国际品牌，有多懂年轻人、多潮、多好玩、多拼，年轻人用真实购买力为TA代言。给每一代年轻人造梦想之车的名爵，下半年将以名爵HS开启怎样让人按奈不住的荷尔蒙SUV时代，还将在全球市场上掀起怎样的爵对浪潮，我们拭目以待。