原标题:销量超350万的大众朗逸终换代，性价比最高的竟是11.59万的最低配？
大众全新朗逸在上个月终于迎来自己的换代升级，它也是最近关注度极高的车型之一。
之前小智发布了上市和试驾的相关文章之后，后台就有不少人在询问朗逸的相关信息。
全新一代朗逸，官方售价为11.59万-16.29万元，一共有6个车型，其中有四款是1.5自然吸气发动机，两款是1.4T涡轮增压发动机。
1.4T动力更为高效
先从动力来说，全新朗逸的1.5L自然吸气发动最大马力116Ps,最大扭矩为150N・m，搭配了5速手动以及6速自动变速箱，动力水平属于同级中游。
1.4T发动机的最大马力为150Ps，最大扭矩为250N・m，动力参数和老款的280TSI（1.4T）发动机保持一致，搭配的是7速双离合变速箱。
从这两款车的动力体验来说，1.5L版本的体验感受很普通，无功无过，百公里加差不多在11秒、12秒左右。虽然输出很线性，但动力只能说是刚好满足日常所需。
而1.4T+DSG双离合变速箱的动力组合则是大众家族的“黄金动力总成”，无论是动力输出还是燃油经济性都很棒。它们经过市场上的多年检验，可靠性也很好。值得一说的是，1.4T车型的油耗水平还比1.5L自吸车型要低一些。
车型配置具体解析
大众朗逸手动/自动风尚版
推荐指数：★★★
全新朗逸1.5L风尚型的手动和自动挡版本售价分别为11.59万与12.75万。两者除了变速箱外，其余配置都是一样，但差价达到1.2万元。一个变速箱卖这个价还是比较贵的。
朗逸1.5L风尚版虽然配有胎压监测、牵引力控制系统、刹车辅助以及车身稳定控制系统，但是在被动安全方面，车内仅有主/副两个气囊，如果遇到横向撞击，车内人员的安全性肯定会打个折扣。
配置方面，风尚版还是比较寒酸的。全织物座椅、手动空调以及15寸小轮毂都很难令人满意，中控屏幕也被换成了手机支架。
虽然大众提供了一个和支架搭配的手机APP，驾驶者可以播放音乐和导航，但无论是视觉效果还是实际体验都不太友好。
所以，如果你仅仅只是为了能有台车代步，并不在意以上很多功能性配置的缺失，那可以考虑选择风尚版车型。
大众朗逸280TSI/1.5L舒适型
推荐指数：★★★★/★★★★★
全新朗逸一共有三个舒适型，分别是1.5L手动/自动舒适型以及280TSI舒适型。仔细研究配置就能发现，1.5L自动舒适型配置更丰富。
1.5L手动舒适版和1.5L自动舒适版的价格相差1.5万，除了变速箱不同之外，1.5L自动舒适版还多出了前后排头部气帘、主动刹车系统和仿皮座椅。
再看1.5L自动舒适版以及280TSI舒适版的对比，两者差价在7千元。虽然280TSI舒适版升级成1.4T动力，但少了前后排头部气帘、主动刹车以及仿皮座椅。
以上分析可以看出，虽然朗逸的舒适版配置有三款车型。但是实际上从配置数量来看，还是1.5L 自动舒适版的配置更为丰富。
大众朗逸280TSI DSG豪华型
推荐指数：★★★
最后我们来看看顶配车型，280TSI DSG豪华型，厂商指导价16.29万。
这款车型作为顶配车型，配置自然是更丰富。像是ACC自适应巡航、17寸轮圈、无钥匙进入/启动、8寸中控屏幕、导航、自动驻车、前排座椅加热、主驾电动座椅、自动大灯、主动刹车等都能满足日常所需。
但考虑到朗逸定位于一款紧凑级家轿，所以它16.29万元的售价也不便宜。如果考虑豪华版车型，不妨等上一段时间，终端有优惠后再酌情入手。
对比
分析完了单独每一个车型之后，我们再看看对几款不同配置车型的对比。
1.5L 手动风尚 VS 1.5L手动舒适型
先看两个手动版车型，虽然手动风尚版的性价比更高，不过小智考虑到它的配置过于寒酸，两者之间小智还是更推荐1.5L手动舒适型。
1.5L 自动风尚 VS 1.5L自动舒适型
1.5L自动风尚版和1.5L自动舒适版的情况和上面手动挡对比的结果也是一样。虽然神器显示同样风尚版性价比更好，但是小智还是推荐安全配置更为丰富的1.5L自动舒适版。
1.5L自动舒适 VS 280TFSI 自动舒适
朗逸280TSI舒适版和1.5L舒适版的对比，和上文分析的一样，明显1.5L舒适版在安全配置更高一些。不过考虑到280TSI更强大的动力系统，这之间的取舍就很简单，你是想要更多的动力，还是更多点的安全配置？
280TFSI 自动舒适 VS 280TFSI 豪华版
280TSI舒适版和280TSI豪华版对比，后者的性价比更胜一筹。虽然豪华版的价格更高，但多出来的配置也相当丰富。
小智最推荐车型：朗逸1.5L自动舒适版（14.29万元）
虽然朗逸1.5L自动舒适版的动力稍逊色于1.4T 自动舒适版，但如果日常驾驶，满足家用不成问题。从配置方面来看，它的表现也更为出色。
总结
如果通过上面的对比结果就不难发现，其实全新朗逸的风尚版和豪华版，这两台产品系列中的入门款和顶配款是性价比最高的车型。然而，位于价格区间中段的舒适版性价比反而更低。如果你从价格区间、配置布局来看，性价比稍逊色的舒适型其实更适合大批消费者购买。
最后，结合性价比对比结果以及实际需求，小智最推荐的是1.5L自动舒适版，其次则是280TSI舒适版。
你如何看待全新一代朗逸？
点击进入3.0版本的“”！