原标题:它“懂”你更多 试驾2018款别克新英朗
英朗是别克品牌中级车战略布局的重要车型，这一代车型自2015年上市以来，已经赢得了百万用户的认同，成为中级车市场的佼佼者。如今，2018款别克新英朗携全新驱动系统、全新造型设计、全新的互联体验，以及无忧用车服务，出现在人们面前，“懂”你更多，满足消费者好看、好开、好乘、好用、好养的“五好”体验。

 “时尚动感”是初见2018款别克新英朗的感受。2018款新英朗采用了别克最新家族化设计，飞翼式格栅设计舒展流畅，横向贯穿两侧展翼型头灯，拉宽了车头视觉感，搭配光导式LED日间行车灯，纤长精致。

 打开车门，首先映入眼帘的就是360°环抱一体式座舱和悬浮片层设计。坐在车舱内，手臂触碰的区域，如车辆中控台下缘、内门板扶手、靠臂处等，都由自然触感的软材质包覆，而且用上了钢琴烤漆、双缝线及皮革滚边等上档次的材质与工艺。新英朗还特别对后排进行设计优化，地板更加平坦，提升了中间乘客的乘坐舒适性。
 与高颜值呼应的，是别克新英朗强大的“内心”。从踩下油门的一刹那，直到它安全地护送你到目的地，整个行程中新英朗会带给你不少驾乘体验上的惊喜。

 我们试驾的这款新英朗搭载的是通用汽车全新一代1.3T Ecotec双喷射涡轮增压发动机，可输出120kW最大功率和230N・m最大扭矩，并且在1500-5200rpm持续保持90%最大扭矩输出，不仅带来全新的动力体验，同时单缸双喷射等技术的使用还能有效减少低速行驶中的积碳产生，降低用户的维护成本，实现更高的耐久性。
 发动机启动的一刹那，新英朗车内的稳定与静谧性表现良好，几乎感觉不到怠速抖动和怠速噪音，这得益于发动机所采用的无声平衡系统等静音减振技术，配合Quiet-Tuning别克静音科技，新英朗整车的NVH表现延续了别克车的一贯水准。道路行驶中，发动机线性充沛的动力输出让每一次提速都很轻快，配合6速DSS智能启停变速箱迅速平顺的换挡，整个加速过程轻松流畅。
 当然，这份驾驶的愉悦感也离不开车身底盘与悬架的贡献。新英朗的前麦弗逊、后独立悬架有着同级少有的韧劲儿。行驶在良好铺装道路上，新英朗给人以扎实稳健的感觉；而行驶在颠簸路面上，底盘也能有效隔离、吸收路面振动，提升了驾乘舒适性。
 值得一提的是，新英朗拥有丰富的安全配置，除了全系标配的ESP电子稳定控制系统、TPMS智能胎压监测系统、HSA 坡道辅助系统等功能外，还引入了SBZA侧盲区预警系统，让行驶变道更轻松、安全，非常实用。
 油耗是中级车用户普遍关注的重点，同时，在节能减排的社会大环境下，“三缸+增压”也成为汽车行业驱动技术升级的趋势。因此，这也是别克新英朗“下血本”引入通用汽车全新一代小排量发动机的初心和攻坚领域。

 2018款新英朗上的1.3T/1.0T Ecotec双喷射涡轮增压发动机，采用了单缸最优燃烧设计理念，其独创的单缸双喷射系统有效提高了燃油雾化率。同时，全系标配的发动机智能启停功能更适合城市交通中“走走停停”的拥堵状况，能够最大限度降低燃油消耗及尾气排放。值得一提的是，新英朗搭载的这套智能启停系统采用了加强型大功率启动机，可承受35万次启停，比一般启停系统的寿命长50%。同时GM独特的CoM (Change of Mind)系统让车辆从抬起刹车到启动仅需0.5秒，比一般车型的反应时间快近1秒，而且启停的感受十分平顺。
 今天我们试驾的这台新英朗1.3T车型的百公里综合油耗低至5.8升，非常适合日常通勤使用。而另一台搭载1.0T Ecotec双喷射涡轮增压发动机的新英朗，相比上一代英朗1.5L车型，不仅动力性能指标全面胜出，综合油耗还降低了0.5-0.8L，排放降低10%。
 对于年轻人来说，“时刻互联”已成为日常生活中必不可少的部分，新英朗也读懂了新生代用户时时“触网”的需求，在车型上全面配备了别克新一代eConnect互联技术，让出行变得更有乐趣。

 别克新一代eConnect互联技术最突出的亮点是提供了以“云”为中心的车辆应用与服务。在行驶中，通过智能云端语音交互功能，只需张嘴说出指令，就能实现从打电话、设置空调温度到播放音乐、查询天气/股票信息等系列操作，方便实用。在线高德导航系统可以实时监测路况，并根据拥堵情况推荐最佳路线方案，比手机导航更好用。点击中控触摸屏上的图标，还可以选择收听网络电台、在线音乐等。此外，新英朗的手机映射功能兼容Apple CarPlay和百度CarLife两大系统，几乎能够对接任何手机。
 2018款新英朗还集成了最新一代OnStar安吉星全时在线助理，自带车载4G LTE移动WiFi热点功能，为用户提供了7大类22项主要服务和4项增值服务，而且基础服务5年免费。配合安吉星手机APP，用户可以进行远程控制车辆：远程开门解锁、车停位置提示、远程启动等系列操作。
试驾手记
 一天的试驾结束，总体感觉，这些好用的技术让新英朗不再是简单的交通工具，而更像是一位“懂”你的好朋友，不仅能给你贴心的关怀，还能让你在别人面前不时装酷。
 还有一点必须要提，新英朗购车用户目前还可享受“5年免费质保（含3年原厂质保+2年优选部件延保）+5年10次免费保养（含2次原厂基础保养+8次基础保养材料费）”的“5+5”无忧服务和一系列超值购车金融方案，听着更有诱惑力了不是吗？