当旅行成为我们生活的一部分
一辆优质的座驾便是走南闯北的最佳伴侣
世界那么大，你总想去看看
想远离城市的繁琐复浮躁
享受内心的释然豁达
体现那种向往已久的自由生活
那么趁年轻，趁风光正好
选一辆好的座驾
且听风吟，驰骋纵横吧！
有人说，昂贵的车一定是好车。但其实，好车它也不一定就会昂贵。近几年国产车的发展大家也是有目共睹的，汽车市场呈现出百花齐放的姿态，越来越多的优质产品也是陆续登场。集豪气造型、智享舒适、欧系操控、智臻安全等多项产品优势于一体的高品质欧派大SUV――汉腾X7S就是其中的典型代表！
要想做年轻人喜欢的车，那首先得捕捉当下年轻人追求的爱车Style――外观时尚大气、内饰精致、空间大、科技配置炫酷等是缺一不可。而汉腾X7S则恰好全面满足了年轻人的这些需求，这也是它够成为SUV领域的一匹黑马的重要原因。下面，我们就来具体解析下它的魅力所在吧！
定位于“欧派大SUV”的汉腾X7S，造型豪气，外观时尚动感，以超高颜值给人留下深刻的第一印象。其采用了欧洲最新设计理念，家族宽体式前脸，大中网格栅设计给人一种豪气的感觉。车身线条简洁硬朗充分体现了力量感，整体风格时尚、运动、霸气。汉腾X7S车尾造型遒劲有力、敦实宽体的车尾造型，整体的风格在兼顾时尚与运动的同时，显露出国内消费者所钟爱的霸气。
此外，在空间方面汉腾X7S拥有同级领先的车身尺寸，2810mm超长轴距配以1902mm宽体车身，为消费者营造出了大气从容的乘坐空间，414L的超大后备箱储物空间，完美满足日常居家的出行需求。
如果说外观造型的设计水平，关乎的是车主的形象以及别人对自己的眼光。那么，车厢内饰的设计布局则是影响车主们每天驾驶心情的关键因素。内饰设计方面，汉腾X7S遵循以人为本的设计理念，精选高品质内饰材料，将精细做工与舒适豪华配置完美结合。中控台设计简洁明快，各个功能区独立分布并且便于操作。其中，以木纹饰板作为分界，上方为9英寸多媒体触摸屏，下方则是空调和音响控制区域；配以环抱式氛围灯，给人整体时尚大气的视觉感。
同时，汉腾X7S还搭载了12.3英寸TFT全液晶仪表、智能感应式电动尾门、换挡拨片、手机无线充电、方向盘电动四向调节、8向电动调节座椅、NAPPA真皮座椅、集成式内后视镜行车记录仪、Keyless进入及一键启动系统等诸多越级配置，能给驾驶者带来非同寻常的驾乘体验。
作为SUV，动力指标是不少消费者在买车时考虑的主要因素之一。尽管小排量发动机琳琅满目，但只有小排量可选何以满足。汉腾X7S提供了1.5T和2.0T两种动力，充分满足了消费者多样化的动力需求。其中，1.5T发动机最大功率115kW，最大扭矩215N・m，搭配5速手动或6速自动变速箱，用于日常驾驶相当有底气。
当然，对于喜欢更强动力的消费者，可以选择2.0T发动机的车型。最大功率140kW，峰值扭矩250N・m；传动系统搭配5速手动或6速双离合变速箱。这里值得一提的是，我们可以在享受惬意驾驶的同时，充分享受双离合变速箱带来的的平顺性感。在换挡逻辑方面它也是偏向节能环保，升挡积极以保证低油耗。可以说贴心地兼顾了消费者对燃油经济性和行驶动力的双重要求。
安全是驾驶的第一要素，所以选择一款车，最重要的就是要考究它的安全性能了。在安全方面，汉腾X7S在主被动安全方面都做得相当用心。主动安全方面，其配备了前排双安全气囊、前排侧气囊、头部气囊充分保护驾乘者的安全；配备TPMS胎压监测系统让驾驶者随时掌握行驶过程中的胎压变化，确保行车安全。不仅如此，包括ESC车身稳定控制系统、BLIS盲区监测并线辅助系统、转向辅助照明系统等多项主动安全配置都出现在汉腾X7S上。而只有高级车型上才可以看见的BAWS疲劳驾驶提示功能，同样出现在汉腾X7S上。
被动安全方面，汉腾X7S还配置46.6%的高强度钢板结构车身、一体式冲压车门及四门防撞管柱、环抱式安全六气囊、预紧限力式安全带、前排防下潜座椅、后排防下潜车身结构等多项被动安全装置，为客户提供全方位的安全保障。
综上，无论是从居家生活还是外出旅行的需求来说，它都能能给驾乘者们带来一段安心舒适的行车之旅。试问，这样的高颜值、高配置、多种动力又高效安全的车，你有什么理由会不喜欢？
品牌源自于信任，一直致力于造国人喜爱好车的汉腾汽车无疑值得消费者信任。作为汉腾汽车极力打造的欧派大SUV代表车型，汉腾X7S绝对令人印象深刻，在紧凑级SUV阵营中，汉腾X7S表现一直非常抢眼；同时以8.98万元的起售价格也很实在，给予消费者更具性价比的高品质选择。优秀的产品是经得起市场的考验的，为此，对于这款汉腾X7S，我们也期待它更好的发展！