　　据外媒报道，未能减少温室气体排放的汽车制造商或将面临欧盟的巨额罚款。IHS Markit的一项分析显示，从雷诺到戴姆勒等汽车制造商，如果未能遵守从2020年开始逐步实施的更为严格的排放监管规定，或将面临总额逾140亿欧元（160亿美元）的罚款。该预测机构8月6日在一份报告中表示，只有电动汽车的市场需求发生“地震般转变”，才能完全抵消预计的过量碳排放。
　　早些时候，巴黎银行证券部（Exane BNP Paribas）分析师指出，法国汽车制造商标致雪铁龙（PSA）集团和雷诺是最容易受到罚款的车企；违反排放新规将导致汽车制造业的利润受到重创，因此“不可选”。
　　多年来，汽车制造商们早就知道欧盟排放政策将发生变化，然而依然有一些车企努力降低汽车尾气中影响气候变化的二氧化碳平均排放量。在大众排放作弊丑闻爆发之后，消费者抛弃了相对省油的柴油车，转而选择了汽油车以及耗油量更大的SUV，导致2017年二氧化碳排放量数年来首次上升。
　　HIS表示，其预测数据显示欧盟汽车的平均排放水平为122.9克二氧化碳，比调整后的目标高出了8克。但目前汽车制造商们正计划推出全新电动汽车，例如梅赛德斯EQ C跨界车，并对现有的引擎技术进行微调，以向达到欧盟排放新规的目标前进。HIS称，“随着我们持续关注汽车制造商的技术发展和监管政策调整，我们的预测也可能会做出相应调整。”