原标题:辛苦跑了一趟，算钱的时候你一定要注意，小小被宰！
对我们的卡车司机来说，最大的问题是运费。俗话说，放进包里才是安全的。当钱还不到卡里并握在他人手里时，这颗心就会一直悬在半空，心里不敢放松一刻。经常发现一些卡友的运费拖欠、扣掉，甚至根本没有，他们辛苦跑了一路，缺拿不到钱，这让人很生气。事实上，货运结算有很多经验和技巧。为了防止被困，新手司机应该迅速收集它们。

签合同。随着货运业越来越标准化，越来越多的司机会提前与车主签订合约，解释主要问题，包括但不限于装货重量、装货高度、到达时间、车辆压力、损失赔偿和运费支付时间等。这样做可以尽量减少风险损失，避免与业主发生争执。当然，在现实生活中，合同并不是万能的，但至少有这样一个环节，即双方有各自的权利和责任分工，而且双方都很了解对方，所以最好有一个纠纷的基础。

货到付款。现在，大多数人采用“货到付款”的方式，有些人还用收据付款，这是一种经常来往很久的熟人业务。第一次接触或零售业务时，最好留意一下。在卸货之前，我们应该讨论一下货物结算的时间和方法，当然最好在卸货之前拿到货物。如果没有，我们还应确保大部分货物可以由我们自己接收。

遇到那种大大咧咧的人，张口就是 "哥哥，放心吧，哥哥能不给你钱吗？ "卸货时立即付款 "并说肯定给，不给接受惩罚。第二天，你必须保持警惕，有些卡友只是相信发货人的话，卸货后的第二天无法联系到发货人的电话号码，无法满足货运需求。此外，外出经营跑车时，最好与可靠的人打交道，这样也可以避免被坑坑蒙拐骗。

保存证据。从合同到收据、通行费收据、罚款(如有的话)收据等，都要收集一系列相关的费用单据，防止在与业主发生争执时，甚至作为诉讼证据使用。更为谨慎的老司机也将保持良好的通话记录、录音、录像、行车监督记录仪数据等，这些都是一切的证据。

此外，我们应该有积极的沟通态度。遇有暴雨大风等恶劣天气，或道路、事故现场、重大交通堵塞等突发情况延误交货时间，及时致电业主，主动说明情况。当货物在路上时，车主一定心里很担心。我们不主动跟业主汇报进度，到了目的地很急的时候，很容易吵架，制造更大的矛盾。如果送货司机采取积极的态度，及时向车主说明情况，在大多数情况下，车主更为合理。