　　新浪汽车讯
　　“北汽自主在发展过程中仍然承受较大压力，由此要加大科创力度，全面的新能源化就是北汽的创新之路。”7月20日，在《财富》500强，北汽集团沟通会上，北汽集团党委书记、董事长徐和谊再度重申，北汽未来转型的核心在于新能源。
　　值得注意的是，为夯实战略的市场落地，2025年，北汽将于全国范围内停售燃油车，北京地区的市场销售将于2020年停止。最新进展是，截至本月31日，北汽市区内的传统燃油车生产工作也将停止。
　　不难理解的是，在全面新能源计划中，北汽新能源无疑是最重要的“攻击手”。2018年上半年，北汽新能源累计售出5.4万辆，同比增长78.5%。也是基于持续的业绩上扬，针对今年目标，徐和谊希望能够在去年10.3万辆的基础上，实现销量的再度翻番。
　　而这样的销量预期，对于数据已足够可观的北汽新能源而言，也将提出一定挑战。
　　“从上半年完成目标情况来看，预示着下半年每月销售量几乎要翻一倍。”
　　北汽新能源副总经理、营销公司总经理李一秀表示，这样的目标不可谓毫无压力，而线下渠道的落建将为完成销售目标提供一定支持。“2017年我们的渠道数量是280家，至今，已建立近480家线下网络，几乎完成了全年500家的建设目标。”基于新能源市场仍处于普及与成熟的过渡期，李一秀认为，线下渠道能够丰富用户体验，这在北汽新能源的销售体系中占据重要位置。
　　此外，北汽新能源的产品布局，也对其销售走高奠定一定基础，李一秀表示“在国民车领域，轿车、SUV双组合的市场认可度非常高；在新能源市场占据绝大份额的A级车领域，北汽新能源也实现EU5、EX5的全面覆盖。”
　　而针对目前市面产品结构更聚焦于A0、A00级车型，北汽集团党委常委、北汽新能源党委书记、总经理郑刚认为这与企业积极应对市场调整不无关系，在电动车市场培育期，上述产品满足了绝大部分主流电动消费群体的市场需求。
　　目前，从产品线上来看，北汽新能源A级轿车、B级车型也已布局完毕，这也将在消费升级趋势下，提前为企业作以市场加码。
　　与此同时，对于专用车领域的积极布局，也将成为北汽系能源完成销量目标的重要渠道。“目前，我们在分时租赁市场也有非常大的需求，神州、首汽、滴滴等都在洽谈合作，此外还有商用物流车。”
　　也正基于上述领域的持续布局，李一秀认为今年的销量预期并非遥不可及，然而，实现销量的全部转化，北汽新能源仍有诸多工作尚需完善，“我们现在要做好的是把所有项目完整落地，以及整个供应链体系的保障和时间的衔接，这是我们的重点所在。”
　　除去产品外，北汽新能源也正在共享、基建等全产业链上作以完善，目前，第一个全新出行平台-轻享出行已正式进入共享市场，此外，“擎天柱计划”推出，也意味着品牌正在充电、储电、换电等一站式服务上积极布局。
　　而目前，其于近日推出的车电价值分离商业模式，也引起了外界对该种模式的新一轮关注。实际上，在充电配套的商业模式上，早在2016年，北汽新能源已开始着手车电分离的探索。
　　最初，换电模式主要面向出租车及网约车市场，例如，北汽新能源联合奥动新能源已投放超过6000余辆换电出租车，目前累计更换电池65万次。
　　目前，北汽新能源也正着手将模式扩展至私人市场，并从简单的车电物理分离升华至车电价值分离。
　　“以往新能源车消费的核心在于电池成本，消费者要100%购买这块电池，而在车辆的使用周期上，电池只贡献出20%-30%价值。”李一秀对新浪汽车表示，私人市场的车电价值分离，用户可采用租赁电池的形式进行能源补充，这在减低用户成本上具备一定优势。
　　此外，在社会集约化上，李一秀认为充电站将比充电桩配套车位占据更小的公共资源，“换电站在车位是21平方米，而一个换电站才200-300平方米，这降低了社会资源的浪费。”
　　“目前的充电路线对于停车位依赖过大，我们现在正在做无线充电，可实现从墙端、地端等场景的能源补充，未来也是一种有效率的方式。”郑刚认为，除去换电模式，北汽新能源也致力于满足消费群体的不同使用场景。
　　在技术应用范畴上，北汽新能源也正以开放共享战略，致力于推动车电分离模式向国标靠拢，“一方面我们将企业标准作为行业标准来开放，争取未来成为国标；另一方面，我们同时酝酿将我们的专利和知识产权，实现与其他企业的共享。”截至目前，针对换电业务技术合作或转让问题，已有5家企业与北汽新能源正在接触。