前两天，一个高中同学给我打电话，说要买车结婚，问我本田思域和马自达昂科赛拉，哪款车性价比高些。
在15万元左右的预算里大部分人都会像我同学那样，非常的纠结，今天小编就和大家说说这两款车，看看哪款车值得买，首先来看价格：价格差不多，11万-17万之间。
在外观上的PK：不分秋色，都是高颜值
本田思域在外观方面，采用的虽然是家族式的设计语言，但是增添了很多独特的设计元素，让这辆车的外观看上去非常的帅气，非常的拉风，尤其是溜背式的车顶造型，让这辆车的运动气息得到了进一步的彰显。
作为全新一代车型，Mazda3 Axela昂克塞拉在承袭上两代车型前瞻设计与精湛工艺的基础上，进行了全面的突破与创新，轴距更长，上扬和下行的交叉型腰线演绎出猎豹全力奔跑时的力量感和肌肉线条，并体现出豪华车和轿跑车的风格，而“魂动”进化设计，更为其赢得入围“世界汽车设计大奖”Top3的殊荣。
在内饰上的PK：昂克赛拉比思域细致一些，而且塑料感也没思域那么强
思域的内饰设计遵循本田一贯科技感十足的设计风格，大尺寸的触控屏幕和液晶仪表盘的搭配也是目前流行的风格，层次感分明的中控台也是目前本田使用最多的设计元素，美中不足的是用料一般，大面积的硬塑料拉低了车内的档次感。
昂克赛拉在内饰设计上采用了十分简约的设计风格，悬浮式的中控显示屏可用挡把后方的旋钮直接控制。而且中控上半部采用大面积的搪塑工艺软材质进行覆盖，手感比较细腻。而它采用的偏向跑车化的仪表盘设计，进一步提升了运动感！
从车身大小来比较的话，思域要比昂克赛拉大。
配置上的PK：思域更具性价比
以思域220TURBO 自动豪华版，和昂克赛拉的1.5L自动豪华型为例，两款车型都是细分销量最高的车型，也就是我们俗称的跑量配置。两者报价均为13.99万。两者的配置对比，思域比昂克赛拉多了胎压监测、无钥匙进入、自动驻车、液晶仪表盘等，但是少了电动耳朵。整体配置来说，思域在这个环节胜出。
在动力上的PK：思域比昂克赛拉要强些
动力方面，思域将搭载1.0T和1.5T两款涡轮增压发动机。其中1.5T发动机最大功率为130kW，峰值扭矩220N・m（因此尾部标识也是220），与发动机匹配的将是CVT和6速手动变速箱。
动力方面毫无疑问搭载了马自达的创驰蓝天发动机，全系有两种动力选择，其中1.5L发动机最大功率86kW，最大扭矩148N・m；2.0L发动机最大功率116kW，最大扭矩202N・m。与发动机匹配的将是6档手动和6手自一体变速箱。
总结：在这两款车的推荐上，我不建议选择思域。由于机油门事件，CR-V已经召回了，但是同样使用1.5T发动机的思域却没有召回，在5月份的投诉榜，思域进了前三名。希望厂家能尽快解决此问题，我们也会跟踪报道。
如果厂家把这个问题解决了，我会推荐本田思域。