“塞上江南”宁夏银川素有72连湖之称，今日一见果然名不虚传。出河东机场到酒店的路上可以看到大片的湖泊连在一起，蔚为壮观。而这次参加东南DX7 Prime全国媒体试驾入驻的酒店，不远处也是一座很大的湖。波光粼粼，芦苇荡杨，偶尔一两只水鸟掠过水面飞过，真是好一似悠然的江南水乡风情。
银川的城市道路宽阔笔直，车辆稀少。对于司机来说，在这里开车就是一个“爽”字，开着开着不由自主地就超速了。据说，20多年前政府在银川城区建设对开八车道时，当时很多人不理解，觉得这么小的城市没必要劳民伤财弄那么宽的车道，路上车都没有几辆。
但时光冉冉，数年后当银川的私家车渐渐兴起时，人们才发现当年的自治区领导人真是深谋远虑。所以，生活在银川时的车友们有福了，因为在这里很少受到堵车塞车困扰，整座城市的交通设施建设十分齐全和方便快捷。
一款很给心的原创作品
今天我们试驾东南DX7 Prime，是2015年上市至今的东南汽车首款 SUV车型――东南DX7在今年4月进行了中期改款，并更名为东南DX7 Prime。除了在外观内饰方面进行升级以外，东南DX7 Prime在1.5T动力的基础上还换装了一款全新的1.8T发动机。
说心里话，东南汽车在外观设计上给笔者的感觉一直都不错，时尚动感是东南DX7 Prime给人的第一印象。前脸、大灯和中控等位置的鹰之翼的仿生造型，在为这款SUV平添了几许硬朗风格的同时，也成为了东南汽车的产品标签。
去年有幸参加东南汽车携手德国红点中国区总部在青岛举办的设计公开课，听了东南汽车总设计师张雪龙先生关于原创设计的一些心得体验。得知在过去几年，东南DX7及DX3先后在红点主办的中国好设计中斩获奖项。这种殊荣对于国内自主品牌来说十分难得。
相对于东南DX7，东南DX7 Prime在长度和高度方面进行了一定的加长，长宽高分别为4585/1900/1718mm，轴距为2700mm。分别在长度上增加了55mm和高度上增加了18mm――所以，第一眼看到东南DX7 Prime时，感觉不像定位的紧凑型SUV，而更像是中型SUV了。可见，无论是视觉效果还是内部乘坐空间，东南DX7 Prime都提升了不少。
当然，东南DX7 Prime的内饰做工也显得非常精致，科技感很强。在保持原有的中控布局外，方向盘、中控样式、操控台都进行了装潢，通过许多钢琴烤漆饰板和镀铬元素的包裹，车内的时尚感和精致感得到了很大提升。
而升级10英寸的悬浮式中控屏，以及搭载SEMI-Ⅲ东南多媒体触控交互系统，让东南DX7 Prime内饰空间洋溢着质感的同时，科技智能化的味道显然更强烈。
很有趣味的智能科技
“你好，小南”。坐上东南DX7 Prime车上，除了宽大和舒适的空间外，这款车给笔者另一个直观感受就是智能了。
东南DX7 Prime搭载新一代SEMI-Ⅲ东南多媒体触控智联网系统，匹配支持触屏操作的10寸LCD悬浮式炫彩触控显示屏，支持4G网络及热点共享，具备GPS高精度在线导航系统。新增百度Carlife手机双屏互联互控功能和key word智能语音交互系统、车联网智能安全系统，支持手机APP远程遥控，集安全、智能、娱乐于一身。
当然，就目前而言：作为智能网联SUV，通过人机交互系统制定行车路线、导航等也就算是基本功了。于是坐在车上的媒体老师们便开车边跟“小南”逗趣。比如问小南是不是美女，有没有男朋友等高难问题――当然这些调侃的问题，换回的答复自然是无可奉告了。
不过，要是查找附近餐厅时，只需当对着大显示屏说“你好，小南。我饿了”，显示屏上立刻就会出现附近所有的餐厅酒店，车主可语音选择自己中意的餐厅后，系统立刻会设定行车路线，并进入导航模式。如果感觉车内温度过高,也只是说一句“你好，小南。我热了”，车内空调就会自动下调温度。或者直接可以说“你好，小南。空调调到16度”，也很快落实到位，真是方便极了。
从酒店出发不久，我们开的东南DX7 Prime就驶出金凤区，进入西夏区。这时坐在副驾驶座位上的护航员想听“任贤齐”的歌了，就吩咐小南播放，对着显示屏说了一句“你好，小南。冷贤齐”――值得一提的是，这位小伙子是福建人，普通话讲得非常蹩脚，“任”和“冷”的发音分不清。
“你这样的发音，小南可识别不了哦”。坐在后座位上的媒体老师，对大伙“暴虐”小南的行为看不下眼了，抱打不平地提醒了他一句。
然而今天就在大家都不看好的时候，小南竟然准确地识别到护航员的声音，转眼间任贤齐所有歌曲都显示在大屏幕上。
顿时，车上所以人对东南DX7 Prime搭载的新一代SEMI-Ⅲ东南多媒体触控智联网系统“超强纠错”功能刮目相看，连声叫好。
动力操控都很给力
在通往贺兰山脚下的高速路除了宽阔就是车辆更加稀少。在这样路况好、视野好的路段驾驶，不知不觉间车速连连飙升。
今天我们开的这款DX7 Prime搭载1.5T发动机，在乘坐4人的情况下，车辆表现出澎湃的动力，加速明显有推背感。
在全程城市高速公路后，东南DX7 Prime始终都在100km/h速度行驶，稍微不注意车速就110km/h，继续踩着油门向140km/h的速度飙升，这时油门还有充足的行程――要不是为了安全起见，真想尝试油门踩到底，体验一下能达到什么的速度。
从镇北堡影视城附近下了高速，通往贺兰山滚钟口方向一路全都是爬坡。在重载情况下，东南DX7 Prime还是以80-90km/h的速度奔跑，丝毫没有吃力的感觉（此时车速还可以更高，但该路段蜿蜒曲折，路人也多了起来，为了安全起见，没有狠踩油门）。
除了动力表现不错外，东南DX7 Prime的操控性给笔者也留下深刻印象。这款车匹配的6速手自一体变速箱，相对而言笔者还是喜欢档杆式的变速箱。在换挡平顺的同时，档杆带来的精致手感也让人爱不释手。
值得一提的是，东南DX7 Prime上提供ECO、NORMAL、SPORT三种驾驶模式，当打开运动模式，全液晶仪表将会变为红色，动力立刻得到响应。（在高速公路上体验运动模式时，在保持踩油门力度不变的的情况下原本100km/h的速度，很快飙升到120km/h了）。
此外，该车采用同级别独有的带防倾平衡杆的麦弗逊式独立前悬挂和多连杆式独立后悬挂，辅以专业赛车级SUV的底盘调校以及优异的刹车性能。
无论是高速公路，还是在沿山凹凸不平路段，东南DX7 Prime给人的感觉就是“稳”，感受不到颠簸。坐在车上人完全可以用“舒服极了”来形容这种感觉，可以毫无夸张地说：东南DX7 Prime的底盘调校，已经完全媲美合资品牌车型了。
总体说来，东南DX7 Prime是一款让人称赞不已的作品。除了造型、动力、操控和智能化的产品特色外。这款车的配置也是相当丰富，比如配备了PM2.5过滤+清新负离子双区恒温空调功能，同时还配备电动尾门+脚踢感应功能、四门电动车窗一键升降、遥控钥匙远程启动发动机、EPB 智能电子手刹等多项越级配置，极大的增加了驾乘者的舒适体验和方便快捷。
在安全性方面，DX7 Prime配备了ADAS高级驾驶辅助系统，涵盖车道偏离警示、前方碰撞预警、自适应远近光灯调节、行人探测警示和主动刹车五大功能；还全新升级3D AVM全景影像显示系统（含SIDE VIEW车侧影像实时辅助）――这些高科技的丰富配置，对于一款10万级的SUV来说，可见其性价比有多高了。
此次，东南DX7 Prime试驾选择在贺兰山下似乎也有特别的含义。雄浑苍茫的贺兰山在当地有“父亲山”的说法，这与东南DX7 Prime大气硬朗的风格相得益彰。同时，这里的大山、大河，既有“小桥流水人家”的江南风情，也有“大漠孤烟直，长河落日圆”的塞外风光，在全方位感受东南DX7 Prime的美感同时，也尽情体验到这款SUV的雄性荷尔蒙释放的激情了。
此次试驾全程，对东南DX7 Prime的整体表现可以用“没毛病”来总结。不过，如果非要给这款车挑出一些问题的话，那就是在车联网技术还不够超前。假如能让“小南”在提供智能化服务的同时，还可以像朋友一样自由地聊天开玩笑，那就更好了――当然，现在这种车机智能技术还没有达到那么高的程度，这些想法也只能是后话了。