2018第二十三届大连国际汽车展览会（以下简称：大连车展）8月15日在大连星海会展中心/大连世界博览广场开幕，一汽丰田首款基于TNGA丰巢概念下的SUV车型――奕泽IZOA，在正式上市发售后首次亮相渤海湾辽东地区。与奕泽同台发布的，是一直以来为用户营造“倍爱时刻”的一汽丰田卡罗拉家族。此外，一汽丰田RAV4荣放、全新VIOS威驰、威驰FS等明星车型也同台展出，为辽东地区用户带来更多购车选择。选择一辆车就是选择一种生活，尤其是年轻人，每个人都希望全能的爱车：工作日能带我们奔向实现梦想的道路，休闲时能给我们赏心悦目的美感和轻松驾控的动力，在朋友面前又能特别吸引他们羡慕的目光……而这一切，一汽丰田全新车型奕泽IZOA都能带给追求惬意出行方式的你！　　一汽丰田首款基于TNGA丰巢概念下的SUV车型――奕泽IZOA，首次以实车的形式亮相2018大连车展，让更多辽东地区消费者近距离接触这款自亮相之日起就备受期待的车型。　　作为中国北方著名的海滨城市，大连素有“东北之窗”、“ 北方明珠”和“浪漫之都”的美誉，是中国东北对外开放的窗口和最大的港口城市。得天独厚的优美环境，聚集了众多热爱生活努力工作的年轻人在此安居乐业，是包括一汽丰田在内的众多汽车品牌的重要市场。　　此次，一汽丰田全新车型奕泽IZOA携手COROLLA卡罗拉、RAV4荣放、全新VIOS威驰等全系车型亮相2018大连车展，是一汽丰田将丰田汽车全球最新技术标准的优秀产品带到大连，凸显出一汽丰田对辽东地区消费者的重视程度，也让更多大连及辽东地区消费者有机会近距离接触到这款一汽丰田全新车型。　　TNGA丰巢概念是丰田汽车推出的全新造车理念，是一个涉及研发、设计、生产、采购等全产业链价值在内的创新体系，是面向未来开创的全新造车哲学，诞生于TNGA丰巢概念下的车型具备低重心、高强度车身、全新的底盘悬架，和前所未有的驾驶乐趣。　　奕泽IZOA是一款集高颜值、高质感、高性能于一体的新生代炫酷SUV，是一汽丰田为追求独特品味的年轻新生代设计研发的全新产品，自亮相之日起就备受关注。奕泽IZOA采用SEXY DIAMOND钻石设计理念，犀利的外观造型全面颠覆了丰田传统的设计风格，在颜值上展现出动感、时尚的一面；内饰设计上亦融入了大量钻石元素，带来形、色、质高度统一的高感性品质内饰。　　动力是奕泽IZOA的另一张产品王牌，采用国内首款Dynamic Force Engine 2.0L “喷汽流控发动机”并搭配Direct shift-CVT 10速“双传动”变速器的奕泽IZOA，通过改善换挡迟钝感，将换挡速度提升20%，同时提升热效率，有效降低各类能量损耗，实现高动力输出，0-百公里加速时间仅需7.8秒，百公里油耗仅为5.7L，更加经济、环保。　　今年6月22日，一汽丰田奕泽IZOA在上海正式发布并启动全面销售。奕泽IZOA的推出进一步丰富了一汽丰田的产品序列，同时也正式开启了一汽丰田进入TNGA丰巢概念全新产品时代的新阶段。TNGA丰巢概念模块化的研发生产模式，将提升一汽丰田的产品更新速度，强化产品性能和品质，这些优势都将在奕泽IZOA身上得以体现。　　此次大连车展，现场观众除了可以“奕”睹芳“泽”外，还可以在一汽丰田展台预约奕泽IZOA实车的试乘体验活动，抢鲜体验奕泽IZOA带来的乘驾乐趣，感受全新TNGA丰巢概念平台所带来的别样魅力。相信您会迫不及待地想把它开回家，享受它带给你的全新出行体验。　　大连星海会展中心/大连世界博览广场的一汽丰田展台上，畅销超过半个世纪的国民家轿――COROLLA卡罗拉家族，以“倍爱时刻”的全新主题与奕泽IZOA同台发布，成为本届大连车展上备受观众关注的焦点。　　今年3月23日，新卡罗拉在“新・生活美学”一汽丰田春季发布会上创意上市，以全新的姿态和更高性价比完美诠释了“倍爱时刻”主题，继续书写“国民家轿”卡罗拉向用户传递幸福的品牌精神。　　作为传承超过半个世纪的“国民神车”，卡罗拉家族在为中国消费者带来多款全新产品的同时，也以“倍爱时刻”全新主题，将一汽丰田的贴心服务带到了用户的生活场景中。 新卡罗拉、卡罗拉双擎等卡罗拉家族各款车型，以全新的造型和全面提升的配置，以及汇聚点滴幸福的理念与充满爱的关怀，在大连车展现场诠释了一汽丰田为卡罗拉用户带来的“倍爱时刻”。　　新卡罗拉在提升配置的同时，为车主提供了更加舒适体贴的驾乘环境。在延续Keen Look家族设计的基础上，新卡罗拉涡轮增压车型进一步拉伸的格栅与全新的LED大灯浑然一体，彰显高贵气质。同时，新卡罗拉涡轮增压车型全面升级了用户的感官体验，采用拼色设计的精致座椅将给驾乘者带来尊贵、优雅的品质享受。　　卡罗拉双擎亦迎来造型与配置的全面提升。极富动感造型的外观将卡罗拉双擎运动和优雅的特质全面展现；定速巡航、一键启动等丰富的智能配置，全面提升了车辆科技感，增配的S-VSC转向辅助车身稳定性控制系统，则将安全性和驾乘舒适性提升到了全新高度。　　针对中国市场研发的卡罗拉双擎E＋将在2019年春季上市。这是一款在2017年混动车型中全球销量最高的海外版卡罗拉插电混动车型基础上打造的全新车型，届时，卡罗拉家族将再次迎来新成员，预计这款新车型将搭载一款国产锂电池，纯电续航里程可达到50KM以上，将为用户带来更多出行选择。　　8月15日-19日，一汽丰田旗舰车型CROWN皇冠、硬派SUV典范PRADO普拉多等实力车型将在本届大连车展一汽丰田展台上同台参展，为辽东地区消费者带来全新出行体验，欢迎莅临大连星海会展中心/大连世界博览广场一汽丰田展台。