原标题:高速限速120，为什么有的车敢开150km/h？
很多人都知道，高速公路上会限速120，有的地方甚至限速80或100，如果超速被罚，很有可能12分都被扣了，后果还是挺严重地。但是为什么还是有很多人开车会超速呢？

其一，新手刚刚上路，本身开车经验有限，再加上不可能时刻有教练在一旁指导，心里不踏实，很有可能头脑发热，就超速了。反观一些老司机，老司机对交通事故经历更多，再加上长期开车经历，对责任感认识更深。相对而言，新手刚刚才开始驾车，对责任感、安全意识要弱一些，更有可能会不自觉地超速了吧！

其二，经常跑这条路的司机对路况摸地比较熟，知道测速点不是全程分布，所以在没有测速点的地方就可以超速。以下从两个不同测速点来说明吧！第一，是根据固定测速点来测瞬间速度，经过此处，只要老司机及时刹车，车速就测不进去了，于是，就算全程都超速，在那一瞬间刹车在限速范围内就不算超速了。
第二，区间测速是根据车辆通过同一路段上两个监控点的平均速度来测速的，于是司机知道在这两个测速点之间把车速控制到限速范围即可，其他路段就任意超速了。因此，老司机超速了。

其三，是关于做套牌车和假牌照的人的。套牌是司机通过一些不正当方式购买来的，是本身就存在的牌照，上面有别人的信息，但不是自己的。于是，在司机想超速时，换上套牌，就算被录像发现超速了，一核查信息，被罚的人也不是自己，是套牌上的人。类似地，是关于没挂车牌的。司机没有挂车牌，所以觉得即使是已经超速了，监控应该看不出来是哪些车，更别谈会罚自己了！于是，抱着这种侥幸心理的司机，就超速了。

综上可知，以上种种超速行为本质上是因为侥幸心理导致的。是的，有可能一次、两次没有被抓到。但是，如果被查到了，轻则罚款，会给经济带来损失，更严重地呢，就是出安全事故被判刑了呀。如果威胁到生命，难道毁掉的不是几个家庭？这种危害，难道不能引起人们的注意？
所以想在这里强烈呼吁一声，交通安全，人人相关！切不可图一时之快，违反种种交通规则！
作者 丨宽容
审核丨二马