原标题:想买车，别急的给人家付钱！想清楚了你的需求，再下手！
随着生活条件的改善，买车不再困难。许多人打算买自己的车，这给生活带来了方便。买一辆新车，对于每一个人来说，都是一件令人兴奋的事，因为你会马上得到你最喜欢的车。然而，汽车购买的过程也是一个复杂的问题。不像你通常买手机，你可以付钱然后带回家。而且大多数人第一次买汽车，他们没有购买汽车的经验。尤其是以前没有车的朋友，他们往往非常兴奋和激动，一旦兴奋起来，他们就会很容易出毛病。当把钱交给4 s商店时，一些问题可能会被忽略，例如检查新车、匆忙填写表格和开车回家。因此，当汽车出故障时，我们后悔没有检测到。

最好在早上选车。为什么早上？早晨，推销员的状态也是最好的，服务热情很高，他们会耐心地回答你的疑虑。当你早上去的时候，你能体验到的服务感觉也是最好的。下午，人们整天都很累，他们的服务态度自然不如以前。

“买越野车还是轿车？这么说吧，如果您有大量的家庭成员，需要经常携带人，并有条件比较好，与您的家人在周末旅行，四轮驱动越野车显然是一个理想的选择。如果你不经常旅行，选择两个驱动器的MPV就足够了，这样一年节省下来的油费至少可以邀请你的家人吃海鲜和自助。相反，如果你仍然是一个三口之家，住宅区离父母双方都有一定的距离，但实际上普通的一辆车都可以了。

看车。当然，在选择了品牌和车型之后，你会去商店看车。在这里，你必须去正规的4S店。如果你不知道哪个是正规的4s店，你可以去这个品牌车的网站找到当地的4s店地址，然后直接去看看。当你看这辆车时不要当场决定，你必须仔细地摸摸它并测试它，因为只有当你开车时你才能知道它是否适合你。不要被销售误导。试驾前你不要着急的付押金。

买车时不要跟风。根据实际需要，很多人买了它以后，但他们后悔买它，这不仅没有带来方便，而且带来更多的麻烦和费用。这个数量限制并不可怕，但是当废铁在买下后停在路边生锈时，这个限制就可怕了。买车时不要有优越感。当你开车时，你会发现下一辆电动车比你快。你感觉如何？汽车是工具，但不是用来增加负担的工具。