原标题:霍纳：里卡多离队是害怕成为“维斯塔潘僚机”
红牛车队领队霍纳在谈及里卡多离队的原因时，认为后者担忧最终在车队沦为“维斯塔潘僚机”。
匈牙利大奖赛之后的夏季试车时，里卡多表示他与红牛的合同将在美国休假之后解决。两天之后他告知车队，自己已经和雷诺车队签约。
丹尼尔称在长途飞行至美国之后，“他决定需要一些变化”，霍纳在F1的官方电视节目中透露，“如果你看看这件事所谓合情合理的原因，是很难理解的。丹尼尔有他自己的原因，我认为最终就是――用他的话来说――‘一个新的挑战’。”
“但我也感觉他目睹了维斯塔潘的成长，从成长的速度和成长的程度看，我认为他可能不希望成为一个支持者的角色。这绝不是因为车队偏袒过谁，他们会得到一如既往的公平对待，就像过去那样。对此我无能为力，但感觉这可能是里卡多决定离开的大部分原因。”

霍纳说，如果里卡多选择去“法拉利或者梅赛德斯”，他完全可以理解，但对于雷诺，现在是在为中游集团的领先者而努力中的一支重建的车队，“对里卡多现阶段的职业生涯来说是巨大的冒险。”
霍纳尊重里卡多去雷诺的决定，他希望“里卡多在一个可能稍微小的车队环境中扮演一个领导的角色”。他还补充说，他和马克斯之间的竞争是非常激烈的。
“丹尼尔认为，现在这个时机对于尝试一些其他东西而言是合适的，”霍纳说，“维斯塔潘是里卡多做出决定的关键因素，是因为红牛满足了每一位车手的要求。”
这其中包括了红牛满足了里卡多很晚才提出的只续约一年的要求，以便给予里卡多“观察梅赛德斯和法拉利在2020年的车手席位情况，或者是2019年本田引擎的情况”的机会。
“为了促成续约我们做出了很多妥协，”霍纳说，他将这形容为“约一位既漂亮又谨慎的女孩出去吃饭一样”。“我们给予了丹尼尔想要以及提出的所有要求，但这些在他心里仍然不足以开口说自己希望留在红牛。所以这与钱无关，这是关于状态，或者责任又或者与期限有关。”
霍纳上周四获悉了这条新闻，先于官方沟通之前一天。他表示自己当时非常惊讶，以为是在开玩笑。“我认为他是在和我开玩笑，他电话给我说‘我要去雷诺’的时候。”霍纳承认，“我说这是夏休期间的空穴来风吗？随后情况变得很清楚，这就是他的选择，你必须尊重他的选择。雷诺是一支成长中的车队，他们正在投入资源。可能这是一个让人心潮澎湃的选择。”
来源：新浪赛车