进入2018年，我国新能源汽车市场依旧延续了火爆的形势。根据中国汽车工业协会数据显示，1-5月，新能源汽车销售32.8万辆，比上年同期增长141.6%。其中纯电动汽车销量25万辆，比上年同期增长124.7%。与此同时，新能源汽车市场环境发生了巨大变化。消费需求正逐渐从限购的一线城市向二三线城市扩散，为庞大的二三线市场提供了巨大的市场容量。限购城市新能源车合计销量占比由2016年的59%下降至2018年一季度的25%，将近75%的新能源汽车销量来自于没有限购和限牌的二三线城市。应对市场环境的新变化，华泰汽车积极进行战略布局，从技术、产品、渠道上进行了一系列调整，深入到二三线城市乃至广大乡镇市场，通过渠道、服务的下沉等创新营销动作逐步探索出了一条独特的新能源汽车发展道路。纵观中国新能源汽车市场发展，从补贴起步，通过一系列政策鼓励，在一线限购城市迎来了近五年的高速发展期。如今随着新能源补贴政策的逐步退坡和一线市场的日趋饱和，二三线市场的旺盛需求正成为推动新能源汽车市场发展的中坚力量。为了应对新能源市场的变局，华泰积极进行调整，渠道下沉是其中重要的一步。今年二月份，华泰汽车与中国邮政强强联手，就“华泰汽车依托邮政平台深入广大农村市场”达成全面战略合作。在整个汽车分销体系中，渠道的重要意义毋须多言。华泰汽车创新性的与中国邮政的达成合作，借助其遍布全国城乡各地的邮政网点，华泰新能源汽车产品得以迅速进入各级市场。营销能力是汽车企业核心的竞争力，而渠道的广度和深度又是营销能力建设的重中之重。华泰汽车正通过一系列创新营销，提升新能源汽车的市场竞争力。据悉，双方先期以山东地区作为试点，通过巡展、定展等各类营销活动全面覆盖山东17个地级市。作为中国老牌的物流公司，中国邮政拥有数量惊人的渠道网点。仅山东一个省，就有超过2000家邮政支局网点，并有超过10万个进村入户的邮政便民服务点，全国的网络数更是惊人。借助中国邮政的终端网点，华泰汽车产品可以迅速的进入传统汽车企业难以触及的广阔细分市场，迅速实现渠道下沉。在推动渠道下沉的同时，华泰汽车也通过完善充电桩等新能源汽车基础设施，进一步提升市场竞争力。今年初，华泰正式携手青岛特来电新能源公司，双方就新能源车桩联动合作、政府采购、大客户开发等达成战略合作。依托特来电世界首创的电动汽车群智能充电系统，将推进华泰新能源汽车在全国范围内的销售、普及和服务。此外，华泰还与天津乐途及滴滴出行达成战略合作，全国介入出行领域，通过向网约车平台大量供应纯电动车，消化华泰新能源汽车产能。如果说中国新能源汽车在一线城市的竞争依赖的还是对政策的解读、把握，那么在深入到二三线市场后，更多的是产品、技术和服务的竞争。在一个充分市场竞争的新能源汽车市场里，优秀的产品则是根本。华泰汽车早在年初，就在国内自主品牌中先声夺人，占领市场战略高地，从产品、渠道、对外合作三大方面，多管齐下，全面激活华泰在新能源汽车市场的竞争力，产品和技术的优化更是其中的核心。产品上，华泰汽车相继推出圣达菲7 XEV 520、圣达菲5 XEV480、圣达菲2 XEV360和路盛S1 iEV 360等高续航里程的新能源车型。其中EV360系列在北京车展小范围亮相后，将于八月正式推向市场。EV360系列定位为“智能电动国民车”，是华泰联合国际知名设计公司共同打造的新一代新能源汽车产品。EV360系列采用华泰汽车自主研发的新能源汽车三电系统，通过技术的升级换代，EV360系列在复杂路况续航里程超过255公里，60公里时速的极限情况下，最大续航可超过300公里，在续航里程及高科技配置上领先同级别竞争对手。据悉，未来三年华泰汽车还将继续扩大新能源汽车产品线，共将有数十款新车将陆续投放市场，其中发展重点是新能源车型。2018年华泰将继续向市场投放混合动力新能源车型；2019年，华泰汽车完全自主研发的纯电动MPV也将正式上市。而伴随着渠道下沉，EV360系列车型的正式上市，华泰汽车也将正式揭开“智能电动国民车”战略的序幕。通过产品线的丰富和营销竞争力的提升，华泰汽车正逐步落实“23321”整体发展策略，实现成为中国一流的自主品牌新能源汽车集团的远景目标。