斯莱斯于台湾地区的总代理盛惟股份有限公司宣布，目前台北展示中心正展出原厂甫于5月25日发表、采限量销售，而且现时仅此一辆的Dawn Inspired By Music特式车，而我们则借由近距离实拍，看看这台劳斯莱斯有何过人之处。
「摇滚乐」自从诞生至今，一直与拥有浓厚艺术气息的劳斯莱斯有着密不可分之关系，如「猫王」 Elvis Presley、「披头四」成员John Lennon，以及多位知名顶尖指挥家，都是锺爱劳斯莱斯的音乐名人，并经常以劳斯莱斯旗下车款作为其演艺生涯的成就表徵。
2015年8月原厂推出、2016年9月正式于国内登场的魅影 Inspired by Music，是劳斯莱斯第一款向「音乐」致敬的特式车，也是劳斯莱斯于2015年分别向电影、时尚与音乐致敬的三款特式车之一。
事实上，劳斯莱斯也才在5月25日于官网发布Dawn Inspired by Music特式车的讯息，且宣布其会在5月26~27日在意大利举行的Concorso d’Eleganza Villa d’Este古董车展首度正式亮相而已，所以总代理这次的发表几乎与英国原厂无时差。
也所以劳斯莱斯才会选在2015年8月，限量推出搭载Bespoke audio定制音响系统 、以古铜色为外观与内饰设计基调的魅影 Inspired by Music特式车，并于近三年之后、延续这个成功回响，带来Dawn Inspired by Music特式车。
Dawn Inspired by Music特式车的外观，选用与魅影 Inspired by Music特式车一样的「抒情铜 (Lyrical Copper)」金属烤漆，且于细节之处加上了拉丝和抛光工艺处理。
Dawn Inspired by Music特式车的外观，与魅影 Inspired by Music特式车一样选用了独特的「抒情铜 (Lyrical Copper)」金属烤漆，且于细节之处加上了拉丝和抛光工艺处理，呈现出顶级乐器上铜质材料的独特工艺；打开车门，目光则同样会马上被订制的喇叭外盖所吸引，因为外盖以黄铜为主题重新设计打造，并刻有「Bespoke audio (订制音响)」字样，且车门储物空间和地毯均由精细的皮质织物精心编制而成，强化了特式车的质感。
以「黎明」为名的Dawn，命名灵感来自1950至1954年间仅生产28辆的Silver Dawn，采电动软顶敞篷设定，软篷机构使用6层布质结构，能在时速50公里以下的行进间作动，且仅需22秒便能完成开篷或关篷。
椅面部分，Dawn Inspired by Music特式车则是以「极地白」皮革所包覆，并以深棕色元素及都铎木饰板呈现对比的视觉感受，门板上的铜色嵌件更加突显内饰线条，而且当黑色的顶篷开启时，上述设计细节还会在阳光的照射下，映照出独特、具有乐器质感的温暖光泽。
Dawn Inspired by Music特式车的内饰选由「极地白」皮革包覆，并以深棕色元素及都铎木饰板呈现对比的视觉感受，且前/后空调出风口都换上了高雅的铜色面板 (图下)。
此外，为忠实反应「Inspired by Music」的车名，Dawn Inspired by Music特式车的Bespoke 订制音响系统拥有原厂宣称车坛最精细完善的设计过程，且全数出自技术炉火纯青的专家之手，透过具现代感的铜质材料成就具环绕立体感的音响系统，营造出极富感染力的视觉与听觉飨宴，例如：时钟上的面盘经过精心设计和制作，以古铜色和银色相结合，表盘外圈上的曲线则是模拟黑胶唱片的纹理。
Dawn Inspired by Music特式车的Bespoke 订制音响系统，除了能确保音响系统在车内可得到完美的调校和配置，且内建的收音器会随时监测环境及外部噪音，并视情况自动调整音量及音调设定。
原厂并表示，Dawn Inspired by Music特式车的Bespoke 订制音响系统，经过耗时两年的研发，且由专业团队与劳斯莱斯的内饰设计师紧密合作，除了能确保订制音响系统在车内得到完美的调校和配置，且内建的收音器会随时监测环境及外部噪音，并视情况自动调整音量及音调设定，以确保乘客的听觉体验未受外界因素影响。
Dawn Inspired by Music特式车时钟 (图上) 上的面盘以古铜色和银色结合，表盘外圈上的曲线模拟的是黑胶唱片的纹理，门槛上还有专属「Dawn Inspired by Music」字样。
而在传动搭配上，Dawn Inspired by Music特式车则是维持和标准版Dawn相同的设定，搭载同样的6.6升V12 双涡轮增压引擎，可输出570匹马力与780N.m扭矩，搭配8速ZF自动变速箱后，可在5秒内由静止加速至100公里，极速则是以电子限速器封印在250公里，一样兼具优雅和狂野。