4月下旬，长安汽车正式对外公布了“第三次创新创业计划”，表明将采取一系列实际行动，实现从传统汽车制造企业向现代科技服务型企业转型；近期，长安汽车公布了1-6月销量快报，至此，2018上半年的销量数据也正式出炉。数据显示，长安品牌汽车累计销售83.8万辆，其中长安乘用车品牌累计销售37.8万辆，同比去年增长6.8%，在转型之际，整体销量表现优异，表明了战略实行的正确性，也让长安汽车实现转型目标的步伐更加坚定。当前，整个汽车行业处在一个阵痛期，一方面整体销量滞涨、利润大幅下滑，另一方面是在“新四化”的产业趋势之下，各行各业均开始投身汽车行业，加剧了整个市场环境的竞争。而长安汽车除了时刻抓住当下的机遇外，还对未来进行了充分预判， 在4月23日的长安汽车战略发布会中，正式推出“第三次创新创业计划”，“一个核心+四大转型”战略发展思路明确提出，意味着长安汽车在企业发展上，正式从“将市场做大”阶段迈向了“把企业做强”的阶段。在产品层面，长安汽车展开了“精品升级”的产品线布局，以AB汽车（中高端品牌）、长安汽车、欧尚汽车和凯程汽车四大品牌同步发展，集中整合资源，寻求品牌向上。从销量数据来看，欧尚汽车与凯程汽车的表现令人眼前一亮。二者上半年累计销量分别为32万辆和13万辆，同比增长分别为20%和63%；另外新能源汽车在今年也呈现出了喷发式增长，累计销量达到3.1万辆，同步增长高达75.3%；在乘用车阵营中，逸动系列与CS系列同比均超过了15%，长安CS35、CS55、CS75月均销量过万，持续展现较高速度的增幅。而出口方面，销量达到2万辆，同比增幅达76.5%，远高于行业29.4%的增幅。“把企业做强”面临的挑战之一就是由产品向品牌升级，而在中国整体车市进入微增长阶段，且竞争格局正在产生大变化的背景下，乘用车、出口业务、新能源三大业务板块能取得这样的销量成绩，足以证明了战略实施的有效性，也表明长安汽车在产品升级方面的决策并未跑偏。针对目前的市场环境，精品升级只是一个起步。未来，长安汽车还将继续坚定不移地走转型之路，并将“智能化”与“新能源”打造为长安产品的标签，实现从传统产品向智能化+新能源产品转型，而在这些方面，长安汽车及时的抓住当下机遇，并对未来进行了充分预判和准备。在智能化领域，目前，长安已掌握三大类100余项智能化技术，特别是结构化道路L3级自动驾驶技术、APA6.0自动泊车技术正在进行实车性技术验证，是目前拥有自主知识产权的国内最领先的智能化技术。同时，已实现全速自适应巡航（ACC）、智能语音、飞屏互动等60余项智能化功能在量产车型上的搭载，15项为国内首发。其中，IACC（集成式全速自适应巡航）搭载在CS55上实现量产，搭载APA4.0（代客泊车系统）的新CS75已正式上市。长安汽车还计划将于下半年发布“北斗天枢”智能化战略，今年长安在智能化领域的投入将达到16亿元；未来10年，将累计投入200亿元，组建超过2000人的智能化研发团队，以智能驾驶、智能网联、智能交互三大领域技术为支撑，分阶段打造智能汽车平台。在新能源领域，长安汽车于2017年发布“香格里拉计划”，陆续推出了逸动EV300、奔奔EV260、CS15 EV等多款新能源产品，同时还与宁德时代、科力远等展开深度合作。并规划在2020年前打造三大新能源车专用平台，2025年前累计推出多种形态的全新纯电动车产品21款、插电式混合动力产品12款。当前，中国汽车行业正在经历一场革心、革命式的颠覆，在新政策、新技术、新势力和新模式等多重因素的推动下，这场变革已从原有渐进式的量变切换到急剧质变的轨道之上。在自主品牌集体崛起和合资股比开放的环境之下，必须快速主动地抢占行业制高点，才能立足行业顶端。为此在“第三次创新创业计划”中，长安汽车始终将“效率”作为组织核心竞争力，在实际行动与销量数据中均有明显体现。