原标题:这些曾经风靡全球，现已消失的经典设计，你最怀念哪个？

每个年代的审美不同，潮流自然也随着变化。穿衣搭配如此，节目音乐如此，汽车设计亦是如此。就拿汽车设计来说，很多以前风靡的设计，现在已经少之又少，甚至消失了。那么今天笔者便来给大家说说曾经有哪些经典的汽车设计，现在已经很少看到了，不知道你会怀念哪些呢？
跳灯

要说经典的汽车设计，自然不得不说跳灯了，也就是隐藏式大灯。在上个世纪的70-90年代风靡全球，这样的大灯设计，在降低风阻的同时，还可以很好地保护车灯，被车企装配到各种车型上，像宝马8系、老款马自达MX-5等车型均能看到。当然后来由于其本身结构的复杂性，容易对行人造成二次伤害以及加上机械升起与闭合装置容易损坏等原因，随着法规的改变逐渐没落。车身防擦条

在以前的汽车上有车身防擦条这个设计，之所以汽车上会有这个设计，主要是因为以前汽车的维修技术、车漆成分以及喷涂的工艺并不先进，车身一旦出现漆面剐蹭的情况，维修起来既费钱又费力。而有了车身防擦条之后，可以在很大程度上避免车漆剐蹭，其中大众老普桑车型相当有代表性。而随着维修技术和人们审美的不断提升，这种黑色塑料做的车身防擦条，在功能性和观赏性不断降低的情况下，逐渐被淘汰了。汽车立标
说到汽车立标，相信很多人首先想到的就是劳斯莱斯和奔驰的车型，但其实在以前几乎所有汽车厂商都有立式的车标。既能给驾驶者提供视线参照物，又能尽显车型的尊贵大气，所以曾经备受欢迎。但是其实汽车立标也有着致命的缺点，多数车型上的立标造型都非常尖锐，一旦发生碰撞的话，非常容易对行人造成严重的伤害。再者立标确实非常容易被熊孩子给掰走，毕竟大多数立标都不像劳斯莱斯那样会自己缩回去。可开启式三角窗

三角窗相信大家都知道，而可开启式三角窗就很少听到了，其实这种设计在上世纪40年代流行过一段时间。那个年代，汽车空调系统很落后，而且没有密闭式车身天窗设计，坐在燥热的车内需要很大的勇气。虽然说放下车窗透气效果更好，但是前三角窗的设计更符合空气流动的需求。开口小，且坐姿高度和角度都合适，开启三角窗能够让风吹到头部。后来汽车空调和天窗问题都得到解决，通风自然不成问题，可开启式三角窗也就消失了。门把手烟灰缸

即便是在现在吸烟危害得到普及的情况下，很多人依旧对这根夹在两指之间的物件心驰神往，更何况是在吸烟危害暂未普及的以前。那时就连汽车设计也非常贴心，为了满足烟友，汽车会在内饰门上设有烟灰缸。而随着人们健康意识的提高以及车门上的烟灰缸影响车内卫生等情况，这项设计逐渐被越来越多的厂家取消了。车灯雨刮器

车灯雨刮，同样是非常经典的汽车设计。良好的行车视野无疑是行车安全的重要前提，而在夜间或是雨雪天气行车，车灯的正常照明便显得格外重要。1970年车灯雨刷器第一次出现在萨博汽车上，之后非常流行，在一些高端轿车上都装备了，主要是为了让车灯保持清洁、不被遮挡。但是这种较为原始的机械装置，并不能非常好地刷洗形状不规则的车灯，而且会很容易因为机械故障而损坏，后来便被大灯清洗装置取代了。