虽然意大利车在全球市场的表现并不如意，名声也一直是褒贬不一，最出名的品牌就是法拉利、玛莎拉蒂、兰博基尼和帕加尼，虽然阿尔法・罗密欧和法拉利是一时瑜亮，甚至法拉利还要称阿尔法一声“老师”。
然而这个品牌经过百年的沉浮，如今也沦落到叫好不叫座的地步，法拉利则是叫好又叫座，还是二手车市场的宠儿，每一款限量车型都堪称理财产品。
法拉利488 Pista（图一）
在前一段时间，菲亚特克莱斯勒集团（简称FCA）发布了下一个“五年计划”，想要实现品牌的逆袭。其中，主打越野的Jeep踏上全面电气化的道路，阿尔法的金字招牌GTV即将回归，诞生11年的玛莎拉蒂GT终于迎来换代，最强悍的半吨级皮卡道奇Ram Rebal Trx准备推出Hellcat高性能版本。
Ram Rebal Trx概念车（图二）
按照FCA的打算，新车之间的级别划分更为清晰，以及填补细分市场，进一步扩充产品线。眼下最火爆的市场无疑是SUV，FCA会在这片领域持续发力，与此同时，面对新一轮洗牌和风口―电气化时代的来临，也是FCA重点关注的板块。
其实FCA旗下拥有不俗的造车势力，只是没能好好整合在一起，没办法发挥出最大的作用，而且还有一个问题，FCA都是各国人造各国车，感觉并没有考虑到全球化的力量，菲亚特的车型只适合欧洲和意大利，克莱斯勒的车型只适合美国，缺少一款全球化车型，所以销量一直迟迟上不去。
菲亚特500 Riva（图三）
到2022年，阿尔法・罗密欧将共计发布7款新车，除了4C、Giulia、Giulietta和Stelvio的常规换代，同时推出一款对标宝马X5、奔驰GLE和奥迪Q7的中大型SUV，还有对标宝马X1、奔驰GLA和奥迪Q3的紧凑型SUV，不过重点是8C和GTV的回归。
上一代阿尔法・罗密欧8C最出彩的亮点并不是性能，而是美轮美奂的外观。新车将要打破这一种认知，采用碳纤维单体壳式车身，发动机改为中置布局，从而提高性能表现，预计搭载玛莎拉蒂的3.8T双涡轮发动机，匹配电机和四轮驱动，最大功率超过700马力，百公里加速将小于3秒。
官方公布的阿尔法・罗密欧8C（图四）
GTV则是搭载和法拉利共同开发的4.0T双涡轮发动机，配备E-Boost电子涡轮技术，有效减小涡轮迟滞，最大功率超过600马力，车身同样是碳纤维单体壳，整车的前后配重为50：50，提供四驱和后驱版本，听上去就是4C、GTV和8C组成阿尔法的跑车阵营，刚好对标保时捷718、911 Carrera和Turbo。
外媒绘制的GTV猜想图（图五）
我们只专注原创汽车内容的生产，想要变得更懂车，可以订阅我们的微信公众号：车辙（ID：cartracks）。目前已经集聚了数十万的粉丝，等你！