　　新浪汽车讯　　
　　现代汽车在华合资品牌从今年2月的低谷过后的销量就开始逐渐有了起色。上个月销量达到了8.71万辆，在这样的数据下各种各样的声音也都冒了出来，虽然现代汽车在华合资品牌销量大涨但韩系车的寒冬却没有过去。当地时间7月26日，现代汽车公司公布了其2018上半年业绩。当地时间7月26日，现代汽车公司公布了其2018上半年业绩。
　　上半年销量有所增长 收入、利润均出现下滑
　　得益于圣达菲和Kona等新款SUV车型的持续销量增长势头，公司在主要地区销售状况良好。上半年，现代汽车全球共售出2，241，530辆车，较去年同期增长4.5%。
　　由于韩元走强以及新兴经济体货币价值疲软，现代汽车上半年销售收入为47.148万亿韩元，而去年上半年销售收入达47.674万亿韩元，同比微跌1.1%。
　　由于不利的货币环境和增加的固定成本，现代汽车盈利能力大大减弱。上半年，公司营业利润为1.632万亿韩元，较去年同期下滑37.1%；净利润达1.543万亿韩元，同比下跌33.5%。
　　第二季度销售收入同比微增 净利润却同比下降11.3%
　　今年第二季度，现代汽车全球共售出1，192，141辆汽车，较去年同期上涨10.6%；销售收入达24.712万亿韩元，同比微增1.7%；然而净利润却同比下降11.3%至8110亿韩元。
　　尽管全球商业环境的不确定性可能会持续下去，现代汽车将继续增强其在全球市场的产品竞争力，并为可持续增长奠定坚实的基础。
　　该公司计划改善其产品组合，推出各种战略车型，并将重点放在扩大SUV车型的生产和销售上。该公司还将加强其整体研发能力，推出新的移动出行服务，并在未来汽车市场中发挥领导作用。
　　另外，现代汽车一直被罢工纠缠，现代汽车韩国工会表示，工会成员已同意工会领导与现代汽车管理层谈判达成的一项临时工资协议，将罢工和产出损失的风险降至最低。
　　现代汽车和韩国工会上周达成了一项临时工资协议，这是双方自2010年来首次在暑假前达成协议。工会在一份声明中表示，有63%的工会成员赞成这项协议，另外37%的工会成员持反对态度。
　　此前有报道称，今年韩国工会要求月基本工薪上涨5.3%，并要求总绩效奖金达到公司2017年净利润的30%。该工会于今年5月3日开启薪资谈判，随后，工会表示现代汽车提出的加薪和奖金没有达到预期，并于6月底退出谈判。
　　由于薪资谈判陷入僵局，当地时间7月2日，现代韩国工会表示，在44，782名投票的人当中，有近3/4的人赞成罢工。该举措将增加现代热销SUV停产的可能性。同时，该公司正面临美国潜在进口汽车关税的影响，投票罢工对该公司来说无疑是雪上加霜。随后，当地时间7月3日，现代汽车股价下跌2.8%，至2010年4月份以来最低。