6年时间的等待，国际米兰一别欧冠长达2000多天，终于在5月21日凌晨完成了自己的蜕变。国际米兰客场3比2战胜了竞争对手蓝鹰拉齐奥，成功挤掉对方拿到欧冠席位。作为一支百年豪门，国际米兰没有欧冠的时间居然长达6年之久，这6年对于球迷、对于球员乃至对于管理层无疑都是一个煎熬。不过在21日那个凌晨过后，我们熟悉的那支蓝黑军团又回来了。一波三折的2017/2018赛季这个赛季开始，蓝黑军团兵强马壮，主教练也更替为近年来最大牌的斯帕莱蒂，冠军、欧冠席位看起来都尽在手中。赛季刚开始的确是这样，连胜以及联赛第一，到后来拿到半程联赛冠军。俱乐部和球迷都觉得，这个赛季意甲冠军有戏了，欧冠席位在手了，我们又回来了。可是冬歇期之后，国米不稳定的戏码又开始上演，从联赛第一到经历几轮不胜掉落争冠队伍，再到后面甚至有球迷都在为欧冠席位而担忧。再到联赛最后几轮，国米的状态再起波澜，这才有了最后一轮与拉齐奥“胜者为王，败者为寇“的决战。不得不说，这个赛季的国米一如既往的走过山车，不过好在结局与前几个赛季不大一样。涅重生般的回归两度落后，两度扳平，最终实现逆转。这一场比赛的脚本犹如提前写好了一般，坎坷崎岖但结局完满。比赛都进行到了第78分钟，2-1的比分还依旧保持着，落后的不是拉齐奥，而是国际米兰。这场比赛只有胜利，落后三分的蓝黑军团才能重现欧冠。于是伊尔卡迪和贝西诺站了出来，4分钟2球，硬生生将国际米兰带入了欧冠。也许不少的蓝黑球迷还记得，那一个02年的夜晚，拉齐奥主场4：2战胜国际米兰的那一晚。那一晚有国米球迷的失望、大罗的眼泪与离别还有远走的联赛冠军。16年过去，这一场逆转其实也在宣告着国际米兰的涅重生。新东家值得被认可蓝黑军团的回归离不开一个重要的因素，那就是中国资本。从一开始的中国资本入主国米，到近年的斯威汽车签约国米，中国力量已经成为了这个百年豪门的主要支柱。经历了长达6年的波折，国米最终在这个赛季回归到正轨，属于这支欧洲豪门真正的舞台其实才刚刚开始。作为后莫拉蒂时代的国际米兰，新东家们为国际米兰付出了不少的心血，从组建球队到更换世界名帅，再到四处挖人填补球队弱端，这一刻的胜利也让千千万万的蓝黑球迷真实的体会到来自新东家的真心付出。作为斯威等代表的中国力量，看到自己被认可的那一刻，也许也会觉得这一切其实都是值得的。在此刻，让人印象最深刻的是斯威汽车的董事长龚大兴的一句话：“造车，就像打造一支队伍。”造车，众所周知是一项很长久的事业；一辆车从设计到上市，这其中有一个漫长而孤独的过程，若有一刻的不小心都可能夭折。蓝黑军团经历过6年的沉寂后，后势必当鱼跃龙门。