说起车圈里的段子车型，恐怕很少有几个能超越有着神车之称的五菱宏光：不仅号称拳打兰博、脚踢法拉，甚至于在秋名山赛道上干净利落潇洒有型的漂移，也只能让藤原们的一众GTR、86等遥看神车的尾灯，因此，江湖上也就留下了很多关于神车五菱宏光的传说……
以上当然只是一个个有趣的段子，但从侧面却反应出了五菱宏光强悍的另一面，这款车中究竟隐藏了何种秘密，能够在竞争惨烈的车市中如此崭露头角、出尽风头？
神车养成记之销量为王
要知道碍于用车理念和用车习惯的差异，MPV车型在国内销量已然一般，但五菱宏光作为一款被划归入MPV的七座车型，自2010年上市之日起就表现出了逆市场潮流而动的不平凡的抢眼表现。
先来看一下销量：
2010年：0.6万台；
2011年：20万台；
2012年：32万台；
2013年：53万台；
2014年：75万台！
当然进入了2015年之后，因为宝骏品牌的强势崛起加之产品品系布局的调整，第一代宏光正式停产，转而由宏光S和S1等继续接任，一直发展到现在的S3……尽管2017年五菱宏光的销量表现为43万余台，但是面对同门的宝骏，还有诸如欧诺和风光的强势打压，能取得如此成绩，而且能保住MPV车型销量第一的王者宝座，已实属不易。
神车养成记之用过的都说好
作为一款售价仅为4到7万左右的MPV车型，极高性价比无疑是五菱宏光及最具有杀伤力的地方。
1.动力够用：
最早一代的宏光车型，除了入门版搭载了一款86马力的1.2L发动机之外，其余的车型均是配置了最大功率112马力的1.5L发动机，对于这个级别的车型而言，如此动力配置足够使用。同时全系手动挡的标配，也足以保证车辆的动力衔接和输出不会有任何可靠性的问题。
而发展到当下最新的宏光S3车型，不仅保留了1.5L自吸版本发动机，甚至说还推出了一款1.5T 150马力的发动机在，而全系升级为6挡手动变速箱的动力搭配，秒杀一众超跑简直就是毫无压力的节奏啊。
2.空间够大：
对于一款七座的MPV车型而言，内部空间表现无疑是非常重要的一环，而第一代的五菱宏光就已经非常注意这点，4400x1680x1770mm的车身长宽高尺寸，加上2720mm的轴距，单从账面参数上看，仅比轴距为2790mm的汉兰达短了7cm，而新款的宏光S3，甚至于将轴距加长到了2800mm，其2+2+3的座椅布局方式，在第三排座椅完全竖起的情况下还能保证有充足的后备箱空间，加之平直方正没有多余修饰的车身线条，在空间表现方面秒杀汉兰达不再是梦？
3.实用主义至上：
尽管宏光及其最新的宏光S3没有华丽的外表加持，但毋庸置疑的是这款神车所推崇的、当然也是被无数的消费者所津津乐道并甘愿为之掏钱的设计理念：实用主义至上！
因为售价的相对划算，所以更多的三年乃至于四线城市之中，宏光显然是一台完美的出行代步工具，无论是七口之家一起出发，亦或是需要临时装载什么大件物品或行李，宏光灵活多变的座椅布局，无疑为满足车主的任何需求都提供了极为便利的条件，而皮实耐用的品格，也着实为宏光积累了强大的人脉和口碑。
因此，在实用性方面，宏光以其先知先觉得设计理念，无疑战胜了所有的竞争对手，就算说是傲视群雄也丝毫不为过。
总结：
尽管经常在一些豪车车尾处见到诸如“五菱宏光S”等一众充满着调侃意味的车标，但毫无疑问的是，五菱宏光的惊人成功，其背后还是有其综合性价比极高的优势在的，毕竟少花钱、多半事，还能多拉快跑，如此好车，得一辆足矣。