最近有不少刊友留言表示让刊哥来解读各式车型，说真的刊哥不是不想写，主要是精力有限，并不能每位刊友的要求都可以实现，不过大家对于买车的问题刊哥还是可以一一简短捷达的。前两天@Roy若一 这位朋友要求刊哥来分析一下博越、VV5、荣威RX5还有长安SC75，相信有不少刊友都想知道每一款是什么样的，今天刊哥就这个问题来说一下。
2018款 博越 指导价：9.88-15.48万 参考价：9.38-15.28万
2017款 WEY VV5 指导价:15-16.3万 参考价：15-16.3万
2018款荣威RX5 指导价:9.98-18.88万 参考价：8.78-17.68万
2018款长安CS75 指导价:9.98-15.98万 参考价：9.98-15.98万
首先刊哥想说的是VV5属于国产高端品牌，自然从逼格上就要比其他三款车型要高一些，但从价格区间上来看都有15万左右车型，其实还是有可比性的。在外观新款博越确实更加漂亮大气，在细节上更加有韵味。VV5看起来更加有质感，而且繁星点缀的中网加上黝黑的颜确实属于这几款SUV当中最有档次的。荣威RX5和新款长安CS75从整体造型上看比较相近，长安CS75虽然是中期改款，但它的改变确实比较大，只能说从一种高仿变成了普通大众，唯一的优点就是全系标配LED光源大灯，算是弥补了这一缺憾，如果你预算是15万元左右，这一优势也就没有那么明显了。
内饰上博越中控设计相比其他三款显得有点老气，VV5显得更有档次，荣威RX5更加简洁有科技感，长安CS75显得有些紧凑，层次感不足，好在有个悬浮式显示屏。
配置上这4款SUV中除了VV5之外，其他三款SUV的售价跨度比较大，所以在配置上的差别也比较大，总体来说在相同的价格上博越与长实验室CS75的配置要比荣威RX5更齐全，同样是顶配的情况下，在配置上VV5>博越>长安CS75>荣威RX5。
动力上博越搭载了2.0L自吸和1.8T涡轮发动机，同时1.8T又分高低功率，最大功率分别为141马力、163马力和184马力，最大扭矩分别为178Nm、250Nm和285Nm，传动匹配了6速手动和6速手自一体变速箱，悬架采用了前麦弗逊+后多连杆组合。
VV5搭载了2.0T发动机，最大功率197马力，最大扭矩355Nm，传动匹配了7速双离合变速箱，悬架采用了前麦弗逊+后双横臂式组合。
荣威RX5搭载了1.5T和2.0T发动机，最大功率分别为169马力和220马力，最大扭矩分别为250Nm和350Nm，传动匹配了6速手动、6速双离合和7速双离合变速箱，悬架采用了前麦弗逊+后多连杆组合。
长安CS75搭载了1.5T发动机，最大功率178马力，最大扭矩265Nm，传动匹配了6速手动和6速手自一体变速箱，悬架采用了前麦弗逊+后多连杆组合。
品质上讲博越是一款经受过市场考验的SUV车型，整体性在国产SUV中较高，油耗适中，相比合资要高，相比一般国产省油，总体来讲是一款非常适合家用的国产SUV车型。
VV5作为长城旗下的高端品牌自然在品质和做工上都是长城旗下的上乘之作，不过对于它的缺点也是非常明显的，就是油耗表现不尽人意，不过作为国产SUV，它的逼格还是有的。
荣威RX5作为上汽的自主品牌在近几年的整体趋势非常良好，不过它的做工品质还有油耗表现都略逊色与博越，不过这并不影响大家选择，因为具体款式还需要具体分析。
长安CS75以够低的价格和大气的外观曾经也是一款爆款车型，不过因为1.5T发动机的问题，相信大家还是懂的，虽说现在已经改款，但它的具体表现还有待观察。
总结：以上4款国产SUV，VV5更适合作为家庭第二辆车，博越更适合作为家用车，荣威RX5同样可以作为家用车，但相比博越微差一点点，第安CS75同样适合作为家庭第二辆车，主要原因还是整体表现不佳，稳定性上不如其他三款车型。