本周最受瞩目的事件应该就是高考了，不只是考生，很多人在每年的这个时候都会怀念起自己的高考，不少汽车品牌也出了自己的高考题，你们有答对吗？既然高考已过去，那就看看本周有什么热门降价车吧，本周优惠幅度最大的是智跑2016款全系车型，最高可降3.5万元。此外，还有新科鲁兹、自由光等备受关注的车热销中，近期有意向买车的朋友可以多多关注。
NO.1 智跑
优惠3.5万/降幅比24.17%
武汉悦莱汽车服务有限公司了解到，智跑现车销售，颜色可选，目前最高可优惠3.5万，感兴趣的朋友可以到店咨询，详情见下表：
NO.2 新科鲁兹
优惠2.9万/降幅比23.22%
安骅汽车雪佛兰东圃4S店了解到，新科鲁兹现车销售，颜色可选，目前最高可优惠2.9万，感兴趣的朋友可以到店咨询，详情见下表：
NO.3 Jeep自由光
优惠3.5万/降幅比16.68%
云南谊和汽车经贸有限公司了解到，自由光现车销售，颜色可选，目前最高可优惠3.5万，感兴趣的朋友可以到店咨询，详情见下表：
NO.4 速腾
优惠2.2万/降幅比14.30%
陕西鹰之杰汽车贸易有限公司了解到，速腾现车销售，颜色可选，目前最高可优惠2.2万，感兴趣的朋友可以到店咨询，详情见下表
NO.5 凯迪拉克XT5
优惠5万/降幅比13.89%
上海东昌凯帝汽车销售服务有限公司了解到，凯迪拉克XT5现车销售，颜色可选，目前最高可优惠5万，感兴趣的朋友可以到店咨询，详情见下表
NO.6 奇骏
优惠2.78万/降幅比12.15%
哈尔滨铭盛汽车销售服务有限公司了解到，奇骏现车销售，颜色可选，目前最高可优惠2.78万，感兴趣的朋友可以到店咨询，详情见下表
NO.7 新雅阁
优惠2.35万/降幅比9.80%
重庆强力汽车销售服务有限公司了解到，新雅阁现车销售，颜色可选，目前最高可优惠2.35万，感兴趣的朋友可以到店咨询，详情见下表
NO.8 宝马5系
优惠4万/降幅比9.16%
新郑市新宝行汽车销售服务有限公司了解到，宝马5系现车销售，颜色可选，目前最高可优惠4万，感兴趣的朋友可以到店咨询，详情见下表：
NO.9 捷豹XEL
优惠2万/降幅比6.93%
济南市路豹汽车销售服务有限公司了解到，捷豹XEL现车销售，颜色可选，目前最高可优惠2万，感兴趣的朋友可以到店咨询，详情见下表
NO.10 奔驰GLS
优惠6万/降幅比6.27%
南昌迎星汽车销售服务有限公司了解到，奔驰GLS现车销售，颜色可选，目前最高可优惠6万，感兴趣的朋友可以到店咨询，详情见下表