　　以“高仿”国际车企的产品而名扬一时的众泰汽车最近麻烦不断。近日，多名众泰汽车经销商聚集在众泰S系列产品的生产厂区门口集体维权，控诉其质量不过关导致经销商多年持续陷入经营亏损。值得注意的是，这也是继一个月前众泰T700车辆方向盘失控发生大火事件后，众泰汽车再一次被推上舆论的风口浪尖。
　　由于层出不穷的质量问题，众泰汽车旗下各产品的销量已跌至谷底，S系列、T系列、大迈系列销量断崖式下跌， 同比跌幅超80%。此外，众泰汽车的市值也跌破资产， 跌幅超30%。业界认为，众泰靠模仿模式已走到尽头，必须在技术、品质方面上打造出自己的核心竞争力。
　　经销商“集体维权”称卖车多年亏损
　　近期，因系列车型产品出现质量问题，导致经销商大面积亏损，众泰汽车位于山东临沂的生产基地遭到10多位经销商代表拉横幅维权。据了解，这些维权的众泰经销商代表大部分为来自广东地区的在网经销商，总数占广东全省经销商总数的90%，另外少部分是其他地方的经销商。
　　经销商维权代表丁钢在接受媒体采访时称，众泰S系列产品出现了大量问题，但厂家给出的解决方案没有进行根本的改变。频出的质量问题和跟不上的售后服务导致经销商多年持续陷入经营亏损，且亏损额度还在不断扩大。“两年多来，最多的亏损在千万以上，大多数都亏损在几百万，没有一家经销商赚钱。”
　　8月8日，众泰汽车官方正式发出声明对此事作出回应，称经销商在销售众泰S系列产品过程中，因市场环境等因素影响，销售业绩没有达到预期，即展开所谓的“维权”活动，要求众泰汽车承担其相应损失，众泰汽车“对经销商维护自身利益的心情是可以理解的，但这种所谓的‘维权’方式是不可取的”。目前众泰与经销商已沟通解决，双方达成一致。
　　产品质量投诉居高不下
　　值得注意的是，近年来，关于众泰汽车质量问题的报道从未间断，消费者对于众泰汽车质量投诉热度也一直居高不下，旗下多款产品频繁出现发动机漏油、变速箱故障、转向抖动、车身异响等故障。
　　据车质网数据显示，今年以来，众泰已收到共计350条质量投诉，涵盖旗下Z系列、T系列、S系列、大迈品牌等多款产品。其中，“山寨保时捷Macan”众泰SR9的用户满意度仅为2.1分，发动机故障灯亮、变速器异响、车身漏水、发动机异响、发动机熄火、车灯进水、转向系统异响等，成为用户较高频度投诉的重点。
　　7月初，众泰汽车最新推出的T700高端车型也被爆出“方向盘失控”事件，差点造成严重的交通事故。此外，众泰最古老的车型T600系列投诉量也非常惊人，2015年曾超过1500次。
　　众泰S系列6月销量暴跌八成多
　　产品质量不尽如人意导致的是市场口碑和销量的急剧下滑。
　　据了解，众泰S系列定位为“为年轻而生，为梦想而行”，共有SR7和SR9两款车型。其中，凭借模仿保时捷的外观造型，SR9在刚上市的几个月里，月均销量一度达到6000多辆，一度有“平民豪车”之称。但好景不长，随着产品质量问题的频繁曝光，不久之后，销量便开始呈现断崖式下跌。
　　根据众泰汽车最新公布的销量数据，SR9在今年6月份的销量下滑到395辆，同比暴跌80.71%，SR7更是跌至103辆，同比暴跌85.69%，两款车在众泰汽车销量中占比不足4%。今年上半年，SR9累计销量为0.71万辆，同比下跌56.15%；SR7累计销量为0.75万辆， 同比增长32.48%。
　　销量滑坡的不仅仅是众泰的S系列，众泰汽车T系列产品销量也环比出现近30%跌幅，其中今年上半年售出2.5万辆的众泰T700狂跌到月销3000多辆，同比下降15.74%。
　　此外，大迈系列6月销量也仅三位数，同比跌幅超80%，其中“众泰版途观”大迈X5同样从此前月销万辆跌到目前的几百辆。
　　业内人士分析指出，对于投入巨大的经销商来说，月销不足500辆，意味着巨额亏损。
　　靠“高仿”造车进入瓶颈期
　　众泰在资本市场的压力也在增加。
　　2017年，众泰汽车以116亿元的高价被铁牛集团收购，并借壳金马股份在A股实现了上市。当年4月，金马股份发布公告，将公司中文名变更为“安徽众泰汽车股份有限公司”，证券简称变更为“众泰汽车”。在被铁牛集团收购时，众泰汽车作出了一份业绩承诺方案，即铁牛集团作为补偿义务人承诺，众泰汽车在2016年、2017年、2018年、2019年经审计的扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润分别不低于12.1亿元、14.1亿元、16.1亿元和16.1亿元。
　　根据年报数据，2016年众泰汽车扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润为123328.86万元，完成业绩承诺。但在2017年，众泰汽车没有继续保持之前的强劲增长态势，根据今年5月12日众泰汽车发布的《关于公司重大资产重组2017年度业绩承诺实现情况及补偿义务人对公司进行业绩补偿的公告》表示，其2017年经审计的扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润为134158.06万元，完成业绩承诺的95.15%，没有完成2017年的业绩对赌。而今年上半年，众泰实现利润11.36亿元，离2018年16.1亿元的业绩承诺还有不小差距。
　　此外，截至发稿前，众泰汽车8月11日股价报收为6.36元，在公司净资产为169亿元的情况下，总市值仅有129亿元，市值跌破资产。
　　8月15日，新京报记者尝试拨打众泰汽车董秘电话了解更多情况，但截至发稿，暂未得到回复。
　　业内普遍认为，从众泰汽车的发展来看，已经到了不得不改变的地步。一位不愿具名的业内专家告诉新京报记者，“众泰过去高仿的造车模式，相对来说，迎合了部分消费能力无法支付起高端品牌，又希望买到外形亮眼汽车的消费者的需求。但是目前，依靠高仿产品销售的几个品牌都已陷入发展瓶颈期，众泰必须尽快结束这样的复制路径，提升研发能力努力转型，回归到良性发展轨道。”