原标题:国产后敢不加长,看来英菲尼迪这次对2018款QX50很有信心｜问问新车
消费者买不买单就另说了。
文｜Lynn
英菲尼迪QX50终于换代了，这次换代我们等了整整十年。全新上市的QX50共推出了6款车型，售价区间为33.98万-48.98万元，其中包括了两款2.0T低功率版本的前驱车型和四款2.0T高功率版本的四驱车型。目前，至少从它的起售价来看这台姗姗来迟的国产QX50还是很有诚意的。
原汁原味的继承了海外版车型设计
居然敢在国产后拒绝入乡随俗的在车尾加上“L”，我想说QX50的确很有自信。它的外观原汁原味的继承了海外版车型的设计，最大亮点是其贝壳式的引擎盖设计，这块引擎盖与车身腰线融为一体，并像贝壳一样盖在引擎上，在我看来这样的设计颇有些德系车的味道。其它诸如最新家族式的中网、闪电造型的D柱设计都让你一眼就能认出它是台英菲尼迪。
内饰采用了创新的用料
与前卫的设计
内饰用料实在、做工精细是英菲尼迪的传统优势，这点在QX50上依然得以延续，整个内饰中不论是皮质的触感还是按键、旋钮的手感都让你无可挑剔。值得一提的是此次QX50在内饰用料上加入了更多创新的元素，各种颜色的实木、皮质与金属等材料的加入让整个内饰层次丰富，营造出一种独特的豪华感。另外，它还提供了一套圣托里尼内饰套装可供高配的四驱豪华版及旗舰选装，选装价为19980元。
动力系统是整车最大的亮点所在
动力方面这台全新的QX50亮点颇多，首当其冲是它采用的这台可变压缩比涡轮增压发动机。这台发动机通过在传统活塞结构上添加了一套多连杆链接机构，实现压缩比可以在8：1到14：1之间自由切换。此外，它可以利用可变气门正时系统对气门开闭时间的控制实现阿特金森循环与奥托循环之间自由切换。简单来讲，这些技术的目的就是让它性能更强，燃油经济性更高。
车型分析
两驱车型高配的时尚版更具性价比
QX50共推出了两款两驱车型，它们与四驱车型的区别除了驱动形式不同之外，在发动机功率方面也会稍低一些。不过我们从官方提供的数据来看，除了最大功率少了20kW外，扭矩与高功率版本车型一样都是380Nm，如果算上四驱系统所带来的动力损耗，两款发动机的的动力表现应该不相上下。因此，大家在两驱车型与四驱车型的选择上不必太在意动力的因素，主要考虑是否有四驱需求即可。
从配置单来看，这台QX50的标配水准并不低。包括膝部气囊、胎压监测、零胎压继续行驶、上坡辅助、电动全景天窗、电动后备厢、主动降噪、中控台彩色双大屏（7英寸+8英寸）、全LED光源大灯等该级别车型应有的配置都能见到。因此，即使您选择入门的两驱菁英版，配置水平也已经不算低了。
两驱版本的另一台车型两驱时尚版在售价上比入门车型贵了1.7万，换来了前/后驻车雷达、倒车视频影像、车顶行李架、真皮座椅、腰部支撑调节、前排座椅加热、前雾灯以及内后视镜自动防眩目。问问君认为多花这1.7万显然是非常值得的，多出的这些配置在舒适性、安全性方面都带来了明显的提升，因此在两驱的这两款车型中我更加推荐这台高配的两驱时尚版。  
四驱智能版的配置与普通品牌车型拉开差距
四驱版本一共有四款车型，入门的依然叫菁英版，不过它除了加入四驱系统之外，在配置方面比两驱版本高配车型两驱时尚版的配置还要丰富，虽然多出了2.3万，但多出了全景摄像头、独立后排空调、电动折叠的后视镜等配置，总体而言算是物有所值，如果预算允许的话，这款车型还是值得本来准备选择两驱高配车型朋友考虑。
四驱智能版售价比四驱菁英版贵3万，这3万元主要是用于购买主动安全配置与一些舒适性配置。其中安全方面的配置包括并线辅助、主动刹车系统和一套自适应巡航。而舒适性方面则加入了一套拥有12个扬声器的BOSE音响以及感应后备厢和方向盘加热功能。如果是一个普通品牌的车型，用3万换这些配置问问君也许并不推荐，但作为一款豪华品牌车型，这些配置正是它与普通品牌车型拉开差距之处。因此，我认为在四驱版本的三款车型中这台售价40.98万的四驱智能版最值得推荐。
下面只剩下顶配的四驱旗舰版与次顶配的四驱豪华版。四驱豪华版在四驱智能版的基础上贵了了4万，换来的装备有前排座椅通风、氛围灯、远程启动、自动转向头灯以及将19寸的轮毂升级成了20寸。虽然单从价格来讲这些装备的确值4万，但都是些锦上添花的配置，对于舒适性和安全性的提升有限，除非您十分中意其中某项配置，否则并不推荐购买。至于顶配的四驱旗舰版，它的售价在四驱豪华版的基础上又高了4万，而多出的配置仅仅只有HUD抬头显示系统与英菲尼迪引以为傲的DAS线控转系系统。虽然看起来都是黑科技，但问问君认为它们对于驾驶体验本身的提升非常有限，况且将近50万的价格也让它在同级车型中失去了竞争力。

总结：
其实买车与买其它商品一样，都讲究量体裁衣，并不是越贵越好，找到自己中意的品牌，选择适合自己的配置，量力而为才是明智之举。说回QX50，如果您的预算只是刚刚够的着入门车型的话，那么无话可说，只能选择入门的两驱菁英版，其实它在配置方面并不寒酸，在同级车型中有也很有竞争力；如果您的预算在37万左右，那么强烈推荐您选择四驱版本的入门车型四驱菁英版，毕竟对于SUV车型来讲，四驱永远要好过两驱，并且它在配置方面也要高出不少，如果对音响方面有需求的话推荐加8000选装一套BOSE音响；当然，如果您的预算能够达到40万左右的话，那么我将推荐您购买四驱智能版，虽然价格达到了40万，但它的配置绝对值回票价，比四驱菁英版明显高出了一个档次。另外，如果眼馋顶配车型20寸的轮毂，建议购车时就花4000选装。
-END-
本文版权由买车问问所有
转载请联系授权
版权联系：maicheww@qq.com

买车问问现已全面入驻各大平台
