有高精地图相助,在智能出行竞争日趋激烈的当下,自动驾驶无疑是汽车智能化发展的最终方向。高精度地图已经成为自动驾驶能否快速落地的关键因素之一,帮助车辆能精确获知自己的位置,原本无依无靠的车载传感器的能力也得到了增强。作为一家完全专注于做高精度地图的公司,宽凳科技在成立之初就获得了业界、媒体、资本的青睐,并将在今年内发布“中国第一张高精地图”,被认为是高精地图赛道上的重磅玩家。宽凳科技创始人兼CEO刘骏宽凳科技创始人兼CEO刘骏是专注地图行业的“老司机”,曾经担任百度LBS副总裁的他认为,高精地图的赛道竞速虽然不断加剧,但是包括BAT在内的众多图商均处在同一起跑线上,谁能率先发布国内第一张高精地图,谁才能抢占先机。刘骏分析,高精地图的赛道会是一个长周期赛道,一段时间内技术和产品的领先性都会是重要竞争力。这方面,宽凳科技具有先天优势。在今年2月份的时候,宽凳科技就已经拿到了数亿美元的A轮融资,但是刘骏却不希望宽凳成为一个估值很大的公司,更希望用产品说话,最后拿产品赚钱。虽然成立仅有1年多的时间,目前宽凳科技已经在技术、团队组建方面都取得了重要进展,并及时解决了高精地图后续更新难题,率先抢占赛道入口,拿下“杆位”。技术方面,做高精度地图,绝对是AI和地图能力的综合体现,如果没有AI对图象识别支持的,要想实现大规模的量产是很困难的事情。宽凳科技已经将AI与高精地图的匹配做到了极致,是国内仅有的具有综合AI+地图能力的科技公司。宽凳科技在高精地图的采集过程中将AI充分运用到了车线识别、特征点提取、构建车道的网络拓扑以及制作各种地物(人行横道、标线、交通标志)等。目前,宽凳科技的地图分析已经实现高度自动化,基本上不需要人为去完成地图的标记、同步等工作。团队方面,宽凳科技由多位经验丰富的高精地图研发人才联合创立。创始人兼CEO刘骏曾先后担任谷歌中国工程研究院副院长兼全球工程技术总监、人民搜索首席科学家、百度公司副总裁。联合创始人兼CTO冯汉平,也是公认的高精地图界的翘楚,是美国麻省大学电子与计算机工程专业博士,曾任Google(美国)研发总监、谷歌中国技术总监、谷歌中国无线和Android团队技术负责人、高德产品技术副总裁及凯立德CTO。宽凳科技联合创始人兼CTO冯汉平如果说地图测绘和采集只占到10%比例的话,那么后续的迭代和及时更新则要占到90%,在未来自动驾驶时代,能否实现实时更新以及成为一件生命攸关的事情。如果只是依靠车队采集或者通过购买等渠道获得数据,很难去覆盖所有的行驶环境。而众包,则成了一个非常符合自动驾驶需求,又比较贴合中国国情的突破点。据悉,宽凳科技采用的是重视觉的模式,即利用摄像头进行数据采集,再通过云端进行上传更新,让所有的驾驶者都参与到采集中来,一起解决数据的迭代问题。需要注意的是,第一张高精度地图是不是可以用众包的模式。目前,宽凳科技已经与几十家国内外车厂建立了高精地图方面的合作,目标直指2020年量产的自动驾驶汽车,或许在不久的将来我们能够在神州大地上看到各种类型的搭载着宽凳高精地图的自动驾驶汽车穿梭往来于大街小巷。除此之外,要运营一个高精地图采集车队,并非简单的将更多车辆上安装采集设备即可,对于设备的采集精度、稳定性都有更高的要求。刘骏在深入研究了中国道路的现状后,亲自参与设计和研发了宽凳的采集设备,拥有绝对的自主知识产权,并在全球最复杂的立交桥黄桷湾立交桥和完全没有GPS的朝阳寺隧道,均已经标记出了道路标线、街道信号、交通灯、限高等,甚至道路上的虚线都能看得清清楚楚,其精度已经达到了厘米级。目前,宽凳科技的采集设备的数量还在不断增加,覆盖范围也会逐渐往更具体、复杂的道路覆盖。有高精地图相助,车辆能精确获知自己的位置,原本无依无靠的车载传感器的能力也得到了增强。宽凳科技经过研发数次迭代取得了行业突破性创新,已经成为自动驾驶领域内的一匹“黑马”,备受汽车行业及自动驾驶领域合作伙伴的关注与期待。