原标题:新车 | 别着急你会慢慢适应全新吉姆尼老年代步车的外观！


近日铃木官方正式发布全新一代吉姆尼的外观图，也正式落实此前网络上曝光出来的谍照图。对于新车的外观颇有争议，虽然依旧延续小巧可爱的风格路线，但也有着其他品牌车型的身影所在。







不禁让我联想起老年代步车的设计风格。的确全新一代的吉姆尼有着类似大G的外观设计，但是也有着向往代车型致敬的设计因素，不论如何吉姆尼在越野圈都有着一定的地位，谁也不敢小瞧的实力选手。



普通版


SIERRA版
从全新一代吉姆尼的设计来看，方正的直线设计让新车小巧多了些硬气，车身从视觉效果来看比起老款更加的宽大，经典的双门加后封闭窗户的设计让这辆车更具有辨识性，小书包也经过重新的设计得以保留。新车将有SIERRA版和普通版两种版本，普通版最明显示少了轮眉。



在内饰上和现款的吉姆尼相比也是跟随者主流，多功能方向盘，液晶显示屏等设计都要比现款升级了不少，至少看起来更有质感。另外主动刹车等安全配置也相继会被装配在这款车上，也算是与时俱进的一大表现。




现款的车型主要是1.3L的车型为主，全新吉姆尼在非日本市场将采用1.5L的发动机，搭配5MT或者4AT变速箱。四驱系统自然是不可或缺的，新车依旧采用非承载式车身，以彰显硬派越野的调性。




这些配置相加就是吉姆尼目前广受越野圈好评的原因，的确是个实力不凡的选手。也正是这样吉姆尼在二手车市场也有着不错的保值率。如果大G对于你来说有些困难，那么铃木的这款小G不妨可以试试！

更多精彩文章请点击：
新能源 | 纯电动汽车有了充电站APP，放心大胆的出远门！
新车 | 这内饰看起来很新潮，下代奥迪A1搭载新款MMI娱乐系统
试驾 | 满足你的优越感和安全感，全新一代林肯领航员“又高又长”
导购 | 不一样的选择，近期上市15万内自主SUV推荐
新车 | 预售价14万起的领克02到底哪来的自信？