2018开年伊始，一纸由工信部、公安部、工商总局、国家标准委等四部门联合发布的电动自行车新国标《电动自行车安全技术规范》报批稿正式面向社会公示，最终于2018年5月15日正式落地。与原标相比，新标虽适度放宽了对时速、重量的硬性规定，但全文要求强制执行实际上更有全面从严的强制特性，与此同时，新添的防火、阻燃、防篡改等技术指标，更是直指笼罩电动自行车行业多年的安全问题。　　面对如此“高标准、严要求”的行业新规，在国内体量庞大的电动车市场中，一时间，自是一石激起千层浪，几家欢喜，几家愁。网络中各种声音频发，有人甘之如饴奉为“重大利好”；也有人畏之如“洪水猛兽”，大有“山雨欲来风满楼”之势。然而在这一切行为的背后，还需从行业自身属性说起。　　电动自行车伴随着新中国80年代的诞生，被封为“国民代步神器”一点也不为过，在国内公共交通不发，人口众多、石油资源紧缺的大前提下，行业更是在千禧年后出现了从量到质的腾飞期。　　对于许多中国人而言，电动自行车是生活的一部分，是脚的延伸。对于许多制造商来说，想进入这个市场分一杯羹也是很自然的事情。然而，这一切随之而来的是部分不法企业为了谋取暴利生产大批量假冒伪劣的“超标车”，因为技术的缺乏和原材料的供应问题，其中暴露与隐藏的安全问题层出不穷，由此一来，部分地方政府甚至发行限制令，这对于根植百姓需求的电动车行业来说无疑是需要正视和解决的最大痛点。　　至此可以解释，为何《新国标》出台，一部分低价低质电动车企业呼痛心疾首，就是因为这部分企业将不得不面对行业整改后被淘汰的命运，毫无疑问，《新国标》将会是一把锋利的剔骨刀，明晃晃直刺那些侵害消费者利益的车企的真面目，继而期待从根本上解决行业顽疾，还正规车企正确前行的方向。从根本上来说，这也是变相保障了电动自行车的“基本路权”。　　“作为本次《新国标》的起草专家组成员之一，新日电动车全程参与见证《新国标》的诞生，可以说与有荣焉，作为行业内首家登陆A股上市的知名企业，一直以来，新日都在用高度的专业性推动着行业的技术进步与可持续性发展，此次《新国标》的出台，更是被企业内部视为 “重大利好”，公司也早早筹备研发和储备了符合新国标的产品的新车型，以满足2019年4月15日新标准正式执行之后的电动自行车产品市场需求。相信在未来，新日股份（股票代码：603787）面对的将会是一个更具“有章可循”的良性市场氛围，同时凭借过硬的技术实力将行业推向一个新高度。”新日电动车新闻发言人、总裁办主任陈开亚线上如是说道。