国内造车的很多，但是做豪华车的却是不多，而wey系列则是国产豪华车之一。Wey系列现在在售的车型不多，但是凭借着超级超级超级帅的外观征服了一大批人竞相购买，当然，外观只是一方面，主要还是wey系列的品质也非常高，也非常可靠。而近日有媒体获得消息，wey品牌将要推出新车型，也就是VV6，新车可能将于8月底上市。新车将会采用家族式设计，自从整个车市开始流行家族设计之后，感觉各大厂家的设计师工作都轻松了。据悉这款车将搭载2.0T涡轮增压发动机，并且配备了四驱系统。

新车在外观方面继承了wey品牌的优良基因，那就是外形帅到突破天际，能够让芸芸车友瞬间变成花痴的那种帅。新车的进气格栅开口不是很大，六边形的设计也不是很突出，网状的格栅看起来也比较一般，但是组合到了一起之后看起来怎么就是这么帅呢？大灯狭长凌厉，看起来比较有神，甚至还带有一丝“杀气”，雾灯区域的设计看起来很新颖，将车头点缀的更加饱满。车头整体设计感非常好，非常具有攻击性。

新车的侧身流畅动感，欣长的车身分割比例恰到好处，看起来很养眼。腰线流畅动感，侧裙将车身点缀的更加具有立体感。新车的车身尺寸长宽高为4625mm/1860mm/1720mm，轴距为2680mm。
新车的动力方面，将有可能搭载2.0L电控涡轮增压发动机，与这款发动机相匹配的是7速湿式双离合变速箱。