虽然老有人以爱国之名抵抗日系车，但是日系车在国内的销量一直不错，特别是丰田本田日产这日系三强，占据了大部分市场份额，当然也并不是所有日系都能受到青睐的，比如说斯巴鲁，不太关注汽车的人甚至都不认识它的品牌LOGO，其实这也很正常，毕竟斯巴鲁还没有在国内合资建厂，只是通过进口渠道销售，而且销量与前面提到的日系大佬们相差很多，不为人所熟知也理所当然，但是名字陌生销量一般不代表这不是一辆好车，斯巴鲁在美国加拿大和澳大利亚销量一直是名列前茅，尤其以操控给力，车身安全和可靠耐用见长。
今天要介绍的是斯巴鲁旗下的力狮，受益于前段时间关税下调政策，其官方售价从21.98万已经降到了20.48万元，这也大大增加了这款中级车的竞争力。对于喜欢斯巴鲁，希望买原装进口车的消费者来说，力狮是一个不错的选择。
力狮的安全性一直都是其最大卖点之一，在2016年的美国IIHS碰撞测试中被评为了"2016年度最安全的中型车"。这一殊荣得来不易，力狮要面对的竞争对手像奥迪A4，奔驰C级、宝马3系和沃尔沃S60也是实力不俗，由此可见，这个在国内名不见经传的"冷门车"还是很有实力的。
除了高水准的安全水平，斯巴鲁的全系车均采用全时四驱的系统（与丰田合作开发的BRZ不算在内），这也是为什么斯巴鲁在日本，加拿大等高纬度国家销量如此之好，因为这些国家常年下雪，四驱车型在雨雪湿滑路面更容易脱困。而且斯巴鲁的左右对称全时四驱系统也是该品牌独步江湖的杀手锏，而国内市场销售的品牌大多数只有顶配才是四驱车型，而力狮全系标配，两相对比就显示出力狮的产品力。
最新款力狮于2017年于广州车展发布，六边形的进气格栅加上内部的横向镀铬装饰条更显精致，两侧雾灯区域的进气口造型类似跑车，非常动感。格栅外侧与大灯相连的地方形成一个锐利的钣金造型，很有立体感。前大灯如同鹰眼炯炯有神，大灯内部的LED灯组点亮之后锋芒毕露，回头率飙升。
车身侧面最亮眼的要数双五辐抛光面轮圈，很有运动范儿，从前车轮眉斜向上延伸到后尾灯的腰线刻画的非常有力度，给人一种蓄势待发的势头。来到车尾，力狮的后尾灯造型与前大灯相仿，双边共双出的圆形尾喉以及保险杠下方黑色扩散器的设计延续了斯巴鲁的赛道基因，要知道斯巴鲁曾经也是称雄WRC赛道的冠军车队。
斯巴鲁的内饰一向为人所诟病，这一点像极了宝马和本田，难道是擅长营造驾驶感受的运动型车都不care内饰设计吗？这还真是一个值得研究的话题。
不过这一代的斯巴鲁力狮应该说在内饰上进步很大，三幅式方向盘内部有些镀铬条的点缀，更显精致，如果追求运动的话，方向盘应该设计成底部纯平的，镀铬，真皮和实木装饰都可以换成碳纤维材质，绝对有战斗气息。6.5寸中控屏与一众中级车相比确实小了，大点的8英寸屏幕还要选装有些不厚道，建议官方在改款时能改成更大尺寸的中控屏。覆盖中控面板的材质为皮质和木纹面板，用料很厚道，边缘的缝线也体现了做工的精细。
力狮搭载了2.5升自然吸气四缸发动机，最大输出功率为178马力，传动系统为CVT无级变速箱与Symmetrical AWD左右对称全时四驱系统。
斯巴鲁的发动机是除了全时四驱和人车安全之外的第三个卖点，全系均为水平对置发动机，这样的发动机运行更加平顺而且噪音更小，还能降低车辆重心，从而让操控的体验更好，劈弯的极限更高。水平对置的设计全世界只有保时捷和斯巴鲁在用，所以斯巴鲁被人戏称为"平民保时捷"。
虽然斯巴鲁在国内名声不响，开力狮出门也不能给你带来多大的"面子"，但它的确是斯巴鲁的上乘之作，无论是安全系数，驾驶感受还是油耗经济性，在同级车里力狮都有不错的表现。对于追求操控，喜欢原装进口以及个性鲜明不愿意随大流的年轻消费者来说，斯巴鲁力狮会是一个不错的选择。