北京时间7月6日17点，2018赛季F1英国站第一次自由练习赛在英国银石赛道举行，一个半小时的一练过后，梅赛德斯车手汉密尔顿凭借1分27秒487的成绩位列成绩榜第一，博塔斯和维特尔排名二三。哈斯车队的格罗斯让在一练中出现严重撞车，赛车损毁严重。
F1在本周末回到了发源地英国银石赛道，同时这也是史上第一次背靠背靠背的第三场比赛。天气预报显示本周末的天气将会保持晴朗，将不会受到雨水影响。银石赛道作为对轮胎磨损较高的赛道之一，倍耐力在这一站带来了冰蓝色硬胎。

一练开始半小时后，本周末出现了第一次黄旗。威廉姆斯车队的俄罗斯车手斯洛金在17号弯出弯时赛车失控打转冲出赛道，赛车停在了缓冲区中，所幸赛车没有受到损伤。慢镜头显示，斯洛金身后处在出场圈的博塔斯正准备让车时全称目睹了身前的斯洛金失控打转。
这一站赛会在银石赛道增加了第三段DRS区，位于发车直道到二号弯处，这也使得车手们能够在一号弯中打开DRS过弯。这对于赛车调教是一个非常大的考验。雷诺的两名车手也因为这一问题纠结很久。


一练还剩半小时时，赛道上出现了大状况。哈斯车队的格罗斯让在一号弯过弯时失控打转。赛车撞上一号弯处的护墙，赛车左侧悬挂损毁严重，慢镜头显示格罗斯让在一号弯入弯时打开了DRS，赛车失去尾部下压力，失控打滑。

随后莱科宁在6号弯中赛车压上路肩失控，赛车滑进草地，但所幸赛车没有太大的损伤。时至一练最后十五分钟，阿隆索的赛车在13号弯入弯时失控冲进缓冲区，慢镜头显示阿隆索的赛车后部下压力不足直接导致了这次失误。

一练最后阶段，红牛车队的维斯塔潘在发车直道慢了下来，最终停在了发车直道上。赛车退赛后的维斯塔潘翻过维修站护墙回到了P房。慢镜头显示维斯塔潘在出最后一弯时赛车变速箱故障无法换挡。维斯塔潘如果更换变速箱就将会接受五位的罚退。

一个半小时的练习赛过后，梅赛德斯车队的汉密尔顿凭借1分27秒487的成绩位列成绩榜第一，博塔斯第二。维特尔，里卡多，莱科宁，维斯塔潘分列三到六位。
F1英国站第二次自由练习赛将在北京时间7月6日晚间21点进行，敬请期待。