“哎，油价又涨了！真心开不起车了”猫哥的同事老贾吐槽道。上面这句话屏幕前的您是不是很熟悉？没错，日益增高的油价已经成为我们生活中主要调侃的话题之一了。不过今天试驾的这款车，猫哥就认为它能够成为油价话题的终结者，并且它还打破了燃油经济性与运动性能共存的矛盾，这台车就是――广汽本田第十代雅阁锐・混动（文中简称雅阁锐・混动）。在2016年，九代雅阁混动版正式上市，凭借结构简单燃效更高的第二代i-MMD双电机混合动力系统，使其油耗低至4.2L/100km。在当时，就连混动技术绝对领先的丰田都表示，本田的混动技术暂时超越了丰田。所以，在正式聊第三代i-MMD系统之前，猫哥先带着大家简单了解一下i-MMD系统。这套系统主要是由一台2.0L阿特金森循环发动机、双电机（电CVT）、锂离子电池、PCU（智能动力控制单元）组成，但它没有配备传统的变速机构，比如丰田混动那样的行星齿轮机构，而是由两台电机组成的传动系统，结构简单却更加高效。i-MMD混动系统有着三种驱动模式，EV驱动模式、混和动力驱动模式以及发动机驱动模式，下图为大家展示三种驱动工作模式。从图中可见，i-MMD系统主要是使用发电用电机给行驶用电机供电来驱动车轮，而发动机的主要职能就是为发电用电机充电，好处就是可以在大部分时间内让发动机保持在最佳燃效的转速区间。而高速行驶时发动机则与车轮进行直连，是因为电传动会有一定的电损耗转为热量，而高速行驶发动机直接带动车轮才是最经济的驱动模式。并且此时两台电机也在待命，如果需要更强的动力，行驶用电机就会介入协助发动机。在不同情况下保持最高的效率，这是i-MMD混动系统的优势。并且，值得一提的是，三种模式的切换下，你完全察觉不到有任何的动作、异响，而且EV驱动模式下也听不到明显的电流声，这几点做的比丰田混动还要出色。而“九”经沙场之后，十代雅阁锐・混动搭载了最新的第三代i-MMD双电机混合动力系统接替九代进入战场。相比于第二代，第三代i-MMD系统的整体组成没有变化，主要是将发动机、发电机进行升级，压缩比达到13.5：1，使热效率提升至了40.6％（上一代热效率为38.9％），综合油耗也由上代的4.2L降至4L/100km。而本次试驾活动还举行了一场节油挑战赛，线路为往返呼和浩特-包头，全程约360km，途中会经过市区、国道、高速等道路。经过接近8小时的驾驶，猫哥最终取得了3.4L/100km的成绩，对于一款混动车型来说，这样的成绩已经很不错了，但据说别的组还有开到3.1L/100km的成绩（难道他们是推着走的吗，哈哈开个玩笑）。当然，取得如此油耗的前提是在全程没有开空调以及车窗，没有使用任何车内的电子设备，全程以最经济省油的方式来驾驶。相信在日常生活中不会有消费者会像我们这样驾驶车辆，不过，我们所用的节油技巧倒是值得分享给大家。在我们实际用车情况中，起步阶段是比较费油的（如果有瞬间油耗显示就可以直观看出），要是驾驶风格再暴躁一些喜欢地板油起步的话，那么油耗会更容易升高。而刚才提到，雅阁锐・混动的i-MMD系统有EV驱动模式，当仪表盘最左侧的电量高于3格的时候，就可以通过电子手刹前面的EV按键来强制切换EV模式，这样就可以在最费油的起步阶段使用EV模式进行驱动，有效降低了起步阶段的消耗。而当电量低于3格时，EV模式会自动取消发动机会介入。每当我们踩刹车的时候，其实这时会流失不少能量，而雅阁锐・混动配备能量回收功能。当抬起油门，能量回收功能就会启动，能感觉到有一股拖拽感，它形成了一定的制动力，而且雅阁锐・混动还配备了方向盘减速拨片，总共4个档位可调，档位越高制动力越强。有了减速拨片不仅能够帮助驾驶者控制车速进行制动，又可以调高档位把更多能量进行回收来给电池充电，之后可以再用强制EV使用EV模式行驶，这样的良性循环就是猫哥这次获得3.4L 油耗的精华所在。在节油挑战赛中发生一短小插曲，由于猫哥一直在关注中控屏上的功率流，而没注意到前方减速的车辆，这时雅阁锐・混动全系搭载的Honda SENSING中CMBS碰撞缓解制动系统及时通过声音以及仪表盘警示标提醒了我，避免了追尾事故发生。在我们的生活中因开车玩手机、注意力不集中所引起的交通事故屡见不鲜，雅阁锐・混动配备的Honda SENSING系统内置CMBS碰撞缓解制动系统、LKAS车道保持辅助系统、MVC360°全景影像系统等安全配置，能实现全方位的安全保护，非常实用。油耗已经不用担心了，而在文章最开始时猫哥就强调，雅阁锐・混动还有着不错的驾驶乐趣，那么从哪里体现呢。首先，动力表现，之前十代雅阁汽油版就是猫哥去做的试驾，1.5T发动机整个动力输出非常平顺，有自然吸气车的感觉，不过发动机的低扭不是很充沛。而雅阁锐・混动整个混动系统最大综合功率达到158KW，并且由于配有EV驱动模式，在起步时瞬间能够释放最大扭矩，实现高效的加速响应，解决了低扭不足的问题，让你起步就能感受到像涡轮车涡轮介入时的快感。雅阁锐・混动有SPORT运动模式，当启用SPORT模式后，油门的响应会变得更加灵敏，发动机会一直介入，深踩油门能够给到你一个不错的推背感，让你很难想象这是一台2.0L发动机，更像是一台涡轮增压发动机。而且，由于i-MMD混动系统的特性，整个加速过程没有像涡轮车那种有涡轮介入的迟滞感，而是非常的平顺，让你不仅有着涡轮的动力，还有着自然吸气的平顺，整个动力的驾驶感受很不错。不过，在高速行驶隔音方面有一点要提的是，雅阁锐・混动风噪以及胎噪被抑制的很好，相比上一代雅阁混动进步不少。但当你想超车深踩油门时，还是能够听到发动机舱里传来的噪音，这点还有提升的空间。雅阁锐・混动的方向盘从左到右打满不到两圈半，有着不错的指向性，手感也偏沉，很适合喜欢追求驾驶乐趣的消费者。底盘悬架方面采用前麦弗逊式独立悬架以及后多连杆式独立悬架，整体调校偏向于舒适。不过雅阁锐・混动通过降低重心高度，将座椅位置下降了25mm，使驾驶者获得更稳定的低位驾驶，提升了不少操控性。第九代雅阁混动版的锂离子电池由于体积大，而被放置在后备厢中，占用了不少空间，并且后排座椅靠背不能放倒。第三代i-MMD系统将电池体积缩小了32％，将其放置在后排座椅下方。电池被拿走后，十代雅阁锐・混动的后备厢容积与汽油版保持一致，达到573L，相比九代增加174L，并且后排座椅靠背还可比例放倒，空间实用性提升不少，将本田“MM理念”做到极致。配置上，雅阁锐・混动增加了HUD抬头显示系统，还可调节显示高度，不用转移视线就可知晓各类信息，增加行车安全。而本田在中国深耕已久，自然是懂国人的需求。知道中国消费者十分重视后排，因此雅阁锐・混动专为中国消费者增加老板键以及后排大型扶手箱，该扶手箱可对全景天窗遮阳帘以及音响进行控制，让后排乘客有更好的乘坐体验。仪表盘雅阁锐・混动采用了最新设计的7英寸液晶仪表盘，左侧不再显示发动机转速，而是变成能量输出等信息，方便驾驶员观察车辆能量状态，也提升了一些科技感。雅阁锐・混动的外观整体与汽油版保持一致。在细节上，为了区分身份，雅阁锐・混动在翼子板以及车尾增加HYBRID标识。九代雅阁混动版在中网处采用蓝色装饰条，以便证明混动身份，而十代雅阁锐・混动则是在全LED大灯中的转向灯下方加入了蓝光设计，点亮后视觉效果不错。侧面雅阁锐・混动采用新样式的五幅轮毂，尺寸为234/45R 18,品牌为优科豪马Advan dB系列，主打静音、舒适。尾部与汽油版最主要的区别在于采用了隐藏式的排气，更符合其混动的身份。内饰的话就很容易区分了，雅阁锐・混动采用的是SBW按键式电子换挡，这是汽油版所不配备的，也是有部分消费者选择混动车型的其中一个原因。总结：目前十代雅阁从4月上市至今，销量已经突破3万台，而在淡季的7月销售也是达到13306台，可见消费者已经接受了如此年轻动感的雅阁。而今天试驾的十代雅阁锐・混动，它的表现要比汽油版更出色，即保持了低油耗又兼顾了一定的驾驶乐趣，这是传统汽油车所达不到的，所以如果您考虑购买十代雅阁，猫哥更推荐混动版。可能有网友会质疑了，“混动版肯定比汽油版要贵不少，要好几年才能赚回油价”。其实，猫哥认为购买B级混动车的消费者首先看中的不是它能为自己省下多少油钱，而是在意混动给自己带来的高品质驾驶感受，而且，根据十代雅阁锐・混动的油耗表现以及现在的油价，用不了几年也就赚回油价了。试想一下，购买混动车型即能享受到混动带来的高品质驾驶感受，几年后又能赚回油价，而且配置相比汽油版也更高，又能对环保做一份贡献，何乐而不为呢。