 俗话说，是骡子是马，拉出来遛遛。这句话，对于刚上市的新车来说尤其适用。2018年4月17日，东风悦达起亚新一代智跑在西安上市。那么，这款城市SUV的鼻祖，在改款升级后究竟如何呢？厂家邀请了部分行业头部自媒体以及“跑迷”，展开了一场5000公里的遛马长途试驾。
 东风悦达起亚新一代智跑的性能如何？究竟是骡子是马？下面，就让我们听听著名汽车媒体人、资深汽车评论员、汽车观察家创始人陈希怎么说吧！
 作为从事汽车媒体多年的编辑大叔，汽自媒体大咖，汽车观察家创始人陈希可谓阅车无数。他将美食和靓车联系起来说，既生动形象，又鲜明客观。那么，对于一直喜欢智跑的跑迷们来说，长途试驾后，又会是怎么样的一番感受呢？谢先生是甘肃敦煌一位旅行社的老板，平时经常跟各类SUV打交道，他对新一代智跑有何印象呢？
 谢先生的观点，肯定代表了无数跑迷的心声。本次“行路中国 智身西境”的主题试驾活动，其实就是一次遛骡子遛马的体验活动。从西安到西宁，近千公里，5天下来，不仅有饕餮美食沿途品尝，一路的美景惬意欣赏，还有印象深刻的靓车相伴，肯定会给参与者留下难忘的回忆。那么，对于这样一款售价仅为11.99万元和13.99万元的城市SUV鼻祖车型，如果你觉得它适合你的家庭和个人的话，赶紧到当地4S去试驾一番吧！