原标题:沃尔沃S90 T8公布售价，108万拥有李书福同款座驾

我曾经跨过山和大海 也穿过人山人海
我曾经拥有着一切 转眼都飘散如烟
我曾经失落失望失掉所有方向
直到看见平凡才是唯一的答案
歌词里告诉我们，平凡才是唯一的答案，但是沃尔沃S90的出现告诉我们：要走就走一条不平凡之路。
S90的不平凡之路
还记得知事君前几天刷微博，看到一个视频：李书福坐在三座的沃尔沃S90轿车里，特别有成就感地说：这个三座版的沃尔沃真的是太好了，太美了！
要说三座版的S90是谁想出来的，那肯定是收购沃尔沃的吉利董事长李书福，他把宾利的总设计师请过来，让沃尔沃设计，当自己理想的座驾一出来，李书福对它完全是赞不绝口，我们来看一下沃尔沃S90三座版到底是不是那么的有魅力。
早在一月份，沃尔沃就在香港举行了S90 T8三座荣誉版（EXCELLENCE）首批交车仪式，而作为沃尔沃XC90全球首批限量版的用户―“跳水皇后”郭晶晶当时也去到了现场，并为首批车主们颁发尊享礼物。
而近日国产沃尔沃S90 T8荣誉版已经公布了售价，其搭载一套插电式混动系统，两款车型分别为三座和四座，价格均为108.8万元。
沃尔沃S90 T8三座荣誉版（Excellence）是国产长轴距版本，其在外观方面和目前在售的S90相比并没有太多专属的设计。
区别就在于这个车厢内部，为了给后排乘客提供更加舒适的乘坐体验，三座版取消了副驾驶座位，不得不说，这是在行业里立上了一个新的标杆，而且三座版的S90还配备了众多车内办公设施，包括可折叠小桌板以及笔记本电脑支架等，营造出豪华办公室的格调。这妥妥的“老板”座驾，出行办公两不误了。
放大招的沃尔沃
沃尔沃的安全性是众所周知的，而S90 T8荣誉版具有在售的S90上的诸多配置，例如City Safety城市安全系、Intellisafe 驾驶辅助、Intellisafe 全方位安全系统、驾驶员膝部气囊、Orrefors水晶换挡杆、前/后排座椅加热、前/后排座椅通风和按摩以及Bowers & Wilkin音响系统等。
动力方面，S90 T8车型搭载由2.0T双增压发动机+电动机组成的插电式混动系统，其综合最大功率为408马力（300kW），综合峰值扭矩为640N・m，官方公布该车的0-100km/h加速时间仅为4.9秒，综合工况油耗为2.3L。传动方面，与发动机匹配的是8速手自一体变速箱，并采用智能四驱系统。
小编语
SUV，MPV都在加快脚步的推出，有的车企还以6座，7座作为车型卖点，而沃尔沃S90显然不一样，这可是实打实的“老板”座驾，根本不用去考虑全家出行怎么办，三个座椅就够了。而且李书福对这一款车充满了自信，他曾表示三座版的沃尔沃S90一旦投放市场，一定会有很多人买。知事君认为，李书福应该说一定会有很多有钱人买，毕竟100万，不是知事君这种穷人可以消费得起的。车到是一款好车，而且十分接近理想化，但要真说一个不买这款车的理由，那只能是：没钱！

