这两年汽车的主要消费人群已经慢慢从80后向90后开始转移，90后车主已然成了车企们研究对象。看看这两年各大车企新出的或是更新换代的车型，基本都向着年轻化、运动化来设计。运动化的车身造型，犀利的灯组，科技感的内饰，中控大屏等等，总之想尽一切办法来迎合年轻人的消费需求。就连A6、帕萨特这种老一辈的官车也做得越来越年轻。
小编我作为一个标准的90后，自然也是对运动、操控、驾驶乐趣这几项要求作为买车最主要的标准，所以前几年刚毕业在家人的帮助下就买了一台高尔夫GTI来玩。虽然是台高尔夫，但是挂上了GTI标识之后，立马从一台家用买菜车摇身一变成为小钢炮。这车给我带来最大的享受就是声浪和操控，每次深踩油门之后来自引擎的回馈声都让我欲罢不能。但是随着年龄的增长，慢慢地对这种性能和驾驶乐趣的喜爱也随之减少，换来的是对舒适性和安静的喜好提升。
有时候家里人坐车一起出个门，总是会抱怨引擎的轰鸣和令人烦躁的胎噪。种种原因让我脑海中不得不出现了换车的念头。一来家里人平时坐车时会更舒服一些，二来也能让自己看起来更加稳重一些。
于是乎，跟同事借了一台凯美瑞感受了几天。不得不说，真的是一台舒适性极佳的车型，柔软的避震、舒适的座椅，最主要的噪音真的比我的GTI少了很多。跟家人一起出行的时候，也一致认为舒适感非常好。但是，自己开的这几天里总感觉好像缺了点什么，当我把车还给同事那天，开着我自己的GTI时，终于发现缺少的是一丝运动气息。在深踩油门时，凯美瑞并不能带给我肾上腺素飙升的快感，不同路况驾驶过程中都是一贯的稳健舒适。驾驶乐趣少之又少，体验了几天感觉自己已经变成了成熟稳重的老大叔。
那时，我真正明白了自己始终还是喜欢GTI的驾驶风格，毕竟自己还年轻，生活和开车还是需要一份激情的。但是，考虑的家人的关系，最终还是决定将我的GTI开进修理厂进行小小的降噪处理。在发动机盖上增加了一些减震板和吸音棉，车门的密封条也进行了升级。最主要的是换下了我的运动胎，可是又不想换一套舒适性轮胎，因为那样我的GTI就真得变成了买菜车了。纠结了很久没有结果，于是跟修理厂老板沟通了一下我的想法，于是他给我推荐了一套运动胎里的静音之王，这套轮胎完全解决了我的顾虑，运动性和静音性两者完美并存。最终也解决了我的一大烦恼，改造完之后家人坐车里也觉得比以前安静多了，有时候独自开车时运动性和驾驶乐趣也完美保留了下来。
最后，我想用自己的经验告诉各位客官老爷们。趁年轻还是要燥一些，不能因为家人的感受抹灭了自己那一点点驾驶乐趣，有时候小小的变通就能让两者兼顾哦。