从2010年开始，紧凑级SUV无可厚非的占据SUV市场最大份额，无论是合资还是自主都在向其吹响集结号。我们也不难发现，随着SUV市场产品的充盈，各大企业正在以不断创新的技术提升产品品质，同时也带来更实惠的价格。三年前，10万元购车预算，也许只能将目标锁定在A0级家轿上，而现在，10万元你可以买到一辆具有高品质、高性价比的SUV。不过在车型繁多的SUV市场，品牌实力参差不齐，所以消费者也要慧眼识珠。最近，编者搜罗到一款品质不错的高性价比紧凑型SUV――哈弗M6，现在就分析一下它究竟值不值得买。在这个颜值即正义的年代，想要敲开消费者的心扉，时尚帅气的外形才是王道，一辆靓丽好看的车，开出去也会更有面子。细看哈弗M6的外观，浑身散发着凌厉凶悍的气质。纯黑色六边形的蜂窝状前格栅中间镶嵌哈弗车标，搭配鹰眼前大灯辨识度很高。悬浮式的车顶设计充斥着当下最流行的时尚元素，C柱也采用悬浮式车窗设计，宽大的车尾和哈弗H6有些相似，十分耐看。买车不能买花架子，有面子也得有里子，车是用来开的，丰富的配置会让消费者用车更更安全。哈弗M6在主被动安全方面都尤为用心，德国博世的ESP系统、智能胎压监测系统、BOS刹车优先系统、上坡辅助、陡坡缓降、倒车影像以及驻车雷达等多项安全配置，都在守护你的驾驶安全。在被动安全上，高强度笼式车身结构、前排双安全气囊和侧气囊，以及头部侧气帘的精准应用，都让哈弗M6成为你专属的安全座驾。消费者购车之时，动力也是相当注重的一部分，如果动力发肉，开车的人也会跟着着急，如果动力强劲，换挡畅快，那么驾驶也更富有激情。新款哈弗M6在动力上进行了大动作，为配备的GW4G15B多点电喷1.5T涡轮增压发动机换了一个新拍档。新款哈弗M6采用了自主研发的7速湿式双离合器变速箱，它能够承受450Nm的最大扭矩，换挡更平顺，变速箱逻辑更好。在这对黄金搭档的配合之下，哈弗M6能够带来最大的输出功率为150马力/5600rpm，峰值扭矩为210牛・米/2200-4500rpm，当轻踏油门时，便可满足起步需求，而随着车辆开始进入加速过程时，它的动力系统更能带来畅快的驾驶体验。一辆车的零部件是组成其高品质的重要保障，来自世界知名厂商的配件与山寨小厂的配件孰好孰坏一用即知，所以在选车时，一定要看车辆的零部件供应商。哈弗作为自主品牌SUV的领导者，一直都将“专注、专业、专家”作为品牌理念，所以在供应商的选择上也一直将全球数一数二的零部件供应商作为首选。哈弗M6所有的零部件都来自全球顶级供应商，德国博世、奥托立夫汽车、联合汽车等知名企业都是哈弗M6的品质保障者，有他们为哈弗M6站台，消费者无需为其品质担忧。近日，在英国品牌评估机构Brand Finance发布的“2018全球最有价值的100个汽车品牌”排行榜中，哈弗品牌价值从29位上升至16位，超过了法拉利、阿斯顿马丁等豪车品牌，同时也成为了最具价值中国汽车品牌第一名。哈弗M6拥有如此傲视同级的高品质，但售价却在十万元左右，如果赶上厂家的政策也许还能更优惠，如此超值的哈弗M6难倒不值得购买吗？