其实说出来或许很多人都不相信，一辆跑车的风阻系数怎么会比小轿车的风阻系数还要高呢？然而事实就是如此，而且不只是跑车的风阻系数大，被我们称为殿堂级的赛车F1有着更高的风阻系数。因此，对于我们寻常家用车来说，追究风阻系数对动力性能的影响实则意义不大。但是，较低的风阻还是能给我们家用车带来更经济的燃油消耗以及更小的风噪。
简单地说，风阻系数较低的车往往拥有更好的燃油经济性与舒适性，这方面的提升反而更为贴合我们的用车需求。目前在市面上销售的大部分车型，其中SUV的风阻系数大多在0.35以上，而轿车的风阻系数则大多在0.3以上。一般来说，每10%的风阻系数降低，往往能够带来7%的燃油消耗降低。因此，兵哥今天就给大家带来5款价格在15万元内，风阻系数在0.3以下的轿车。
骐达
风阻系数：0.297
指导价：9.99-13.49万元
一直以来，骐达的优点无非两点：省油、空间大。优秀的风阻系数，使得骐达的燃油经济性得到进一步的提高，同时也使得它的噪音能够更好地控制，配上轻快的驾驶质感以及宽敞的乘坐空间，骐达无疑是一款非常实用且舒适的家用轿车。
但是相应的，骐达也有着一些缺点，最明显的就是国人在意的性价比问题。骐达整体配置属于同级别偏低水准，比如车身稳定系统、无钥匙启动/进入、中控大屏等一系列配置，都需要从次顶配车型开始才有所配备。因此，在骐达所有车型中，最值得推荐的车型也正是高配的两款车型。
飞度
风阻系数：0.29
指导价：7.38-10.28万元
和骐达一样，飞度的最大优点也是省油和实用的空间，但不同的是飞度拥有更具激情的驾驶感受，相应的则是更低的舒适性。作为一款“平民超跑”，飞度能够输出强劲的动力，甚至给予一定的推背感，同时它还具有相当不错的燃油经济性以及改装潜力。
但美中不足的是，新飞度相比旧款飞度而言，性价比是偏低的。首先是最受欢迎的魔术座椅，只有顶配车型才有所配备，同时它的安全配置比如ESP/ASR等主动安全配置都只有顶配车型才有所配备。潮跑版车型虽然外观潮流时尚，但除了增加的运动套件以外，实用性并没有比低配版车型强上多少。因此，购买飞度时更建议选购手动挡车型或自动挡最低配车型。
威朗
风阻系数：0.27
指导价：13.59-18.59万元
外观和内饰是威朗最大的优点，但让人没想到的是它的风阻系数竟然能达到0.27的水准。这种低风阻系数给威朗带来的最大好处是噪音的控制，使得车内静谧性更高。良好的静谧性加上内饰“美式豪华”，威朗带给乘客的质感油然而生。
但是相对的，威朗固然拥有相当不错的质感，但动力的匹配却有些不尽人意。1.5L+6AT的动力输出流畅，但1.5L的动力却不够强劲；1.5T+7DCT的中段输出充沛，然而双离合变速箱在低速时有轻微顿挫，加上匹配流畅度问题导致威朗很容易在起步时给人一种动力很肉的错觉。因此，如果你是注重舒适性的消费者，推荐1.5L车型，追求动力感受则是1.5T车型。
马自达3 Axela昂克赛拉
风阻系数：0.27
指导价：11.29-16.29万元
在以前马自达3还叫星骋的时候，风阻系数是0.28，但在变成昂克赛拉之后，它的风阻就降到了惊人的0.27。得益于创驰蓝天技术以及魂动设计，昂克赛拉不但有着富有乐趣的操控性、可喜的燃油经济性以及时尚的外观，在人机交互功能也做得相当不错。
但正所谓车无完车，噪音控制以及空间这两点正是昂克赛拉的短板。但是这也与马自达一贯的风格非常吻合，对于马自达的车主来说，后排的空间实用度以及舒适性并非首要考虑的因素，操控以及外观才是。但还有一点需要提的是，虽然昂克赛拉提供两种动力系统，但1.5L动力版本的动力输出实在有些“力有不逮”，因此在有条件的情况下还是尽量选购2.0L车型。
荣威i6
风阻系数：0.25
指导价：8.98-14.38万元
提到风阻系数永远都绕不过去的一款车中必定有这辆中国品牌轿车――荣威i6。超低的风阻系数给荣威i6带来了足够静谧的内部乘坐体验，同时也为荣威i6的燃油经济性做出了相当不错的贡献。舒适性、经济性以及荣威强大的人机交互功能，造就的正是荣威i6。
但是，虽然荣威i6的风噪控制得不错，胎噪却是影响静谧性的很大因素，而且由于荣威i6的悬架调校偏硬，因此在过一些大的坑洼路段或者减速带一类颠簸时，车内的乘客会感受到较为明显的跳动。对于荣威i6的推荐车型，兵哥比较推荐20T自动旗舰版和20T互联网智享版，前者可以满足车主对配置的大部分要求，后者则可以让车主体验到车载互联网的强大。