原标题：购傲虎限时让利3.8万元 北京4S店报价
　　 近日，编辑从北京地区斯巴鲁4S店了解到，店内傲虎有少量现车，现车颜色可选。售价方面，购傲虎限时让利3.8万。对傲虎感兴趣的朋友不妨到店咨询选购。
　　想了解更多车型优惠信息请致电：4008-585858
　　保养方面，傲虎车型享受三年或10万公里整车质保。常规保养周期为每5000公里更换一次机油、机滤，费用在500元左右。更换机油、三滤的费用在800元左右，此保养费只作为参考依据，因为不同的保养材料会造成保养费用的差异。具体费用根据车型不同以到店核算为准。

傲虎
 
 
傲虎细节
● 编辑点评：
　　新车的外观、内饰、配置水平与现款车型基本保持一致，新车增加了斯巴鲁EyeSight主动安全系统，它可实现包括防碰撞制动系统、0-180km/h时速内的自适应巡航系统、起步油门误操作预防、警报与提示（困倦和疲劳提醒）四大功能，让安全行车更有保障。动力方面，两款新增车型依旧搭载FB25型2.5L水平对置四缸自然吸气发动机，最大输出功率175马力，传动系统匹配CVT无级变速箱。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。