现如今的汽车市场，虽然SUV车型一直独领风骚，但如果真正谈及硬派越野，销量榜单中的前几位定位于城市SUV车型就显得黯淡无光了。除了国际品牌的路虎、Jeep等品牌，北汽的越野产品一直也都是独特的存在，从去年的一部红遍全国的《战狼2》开始，BJ40 PLUS便成为了家喻户晓的国民越野利器，实惠的价格和强悍的性能不仅为国产品牌扬眉吐气，更是降低了越野爱好者的门槛。
前不久，北京(BJ)40 PLUS于北京金海湖畔正式上市。共有4款车型，官方指导价15.98-18.98万元。6月10日，北京(BJ)40 PLUS正式登陆河南市场，数百名媒体及越野人齐聚一堂，共同见证北京汽车越野世家“探享嘉年华-北京(BJ)40 PLUS区域发布会郑州站”的盛况。它的到来，也为河南消费者开启了全新的越野体验。
外观精致，更大尺寸带来舒适体验
既然命名为“Plus”，北京(BJ)40 PLUS在外形上就一定会和老款车型有所不同，定位为全地形探享家的北京(BJ)40 PLUS相比老款外形有了质的提升，如果说老款BJ40是赤裸上身秀肌肉的道恩强森，那么北京(BJ)40 PLUS就是强森穿上了笔挺的西装，前格栅沿用家族式的五孔镀铬装饰，但在细节之处用适当的镀铬点缀，使整车的时尚精致感得以提升，糙汉形象不复存在。
而在车身尺寸方面，北京(BJ)40 PLUS也有了不小的进步，虽然越野车轴距越短越好，但考虑到日常的实用性，北京(BJ)40 PLUS还是进行了适当的调整，长宽高分别增加了5mm、82mm和10mm、轴距达到了2745mm，这也为其带来了优秀的车内乘坐空间，完美兼顾了日常实用性和越野性能。
内饰颠覆，奢华体验带来非凡享受
相信许多“越野迷”都体验过老款BJ40，内饰方面只能算是简单易用，虽然实用性不错，但面对消费者对于车辆精致要求的日趋提升，老款BJ40显然已经不能满足消费者了。而新款北京(BJ)40 PLUS则在这方面呈现了颠覆性的改变。
坐进车内，扑面而来的就是豪华的氛围，首先从设计来说，红黑拼色的内饰不仅时尚，而且运动，坐入车内就会让然有种想要开上它去“撒野”的冲动，其次是优秀的做工和用料，整车大面积高档的软质材料触感上乘，搭配12.3英寸的全液晶仪表、10英寸大屏中控，让这个昔日的糙汉变得精致又智慧。
性能进化，科技与越野完美结合
既然是主打硬派的越野车，新款车型必然在硬件方面也会有一定提升，新款北京(BJ)40 PLUS标志性的分时四驱系统升级为了电动控制，而车身离地间隙也达到了220mm，配合博世最新ESP系统的八合一主动安全系统，这样的升级对于越野爱好者来说可以说是一大利好消息了。
在当下这个各厂家都打“科技牌”的当下，作为硬派越野车的北汽家族也丝毫不落后，北京(BJ)40 PLUS创新打造出“越野云图（OffroadCloudAtlas，简称OCA）人工智能座舱”，集车载WIFI、云服务、智能网联、主动安全等功能为一身，让越野激情与尖端黑科技完美融合，引领越野车网联化、智能化的发展趋势。
钜惠来袭探享家购车计划已启动
在重磅发布的北京(BJ)40 PLUS引爆消费者关注热情的同时，北京汽车越野世家带来的优惠政策，更是让消费者们惊喜不已。“探享家购车计划”的推出，助力越野爱好者和向往者探所未至，享所未知。
根据小编打探到的消息，此次北京汽车给“越野迷”们的优惠政策还是相当给力的，不仅置换全新
结语：有着“越野世家”之称的北汽家族，在越野实力方面是毋庸置疑的，硬派作风和强悍性能也一直让无数越野迷们为之打Call。但通过此次全新的北京(BJ)40 PLUS的上市，我们不难看出，北汽通过细节上无微不至的改变，渴望赢得更多消费者的认可，这是一个好的信号。相信在这个个性化当道的消费时代，北京(BJ)40 PLUS可以凭借自己超强的产品力让前景越来越广阔。