6 月 5 号，“ 2018 年奥迪品牌峰会暨奥迪 Q8 全球首发发布会”活动在深圳欢乐海岸正式拉开帷幕，这次的活动奥迪不仅带来了智能轿跑 SUV ――奥迪 Q8 ，还带来了首次在国内亮相的 E-tron 概念车和 Aicon 概念车。这次的奥迪品牌峰会以“凌风・撼世”为主题，除了汽车领域外奥迪还为我们带来了顶尖的 AI 智能科技等汽车行业的领先技术和中国的前瞻性布局。
目前中国市场作为全球汽车市场中不可或缺的一部分，每年都以快速增长的状态引领着世界汽车市场的动态，作为中国一线城市中最年轻的一员，深圳当仁不让的成为了年轻、热情的代名词。这与奥迪此次奥迪峰会的主题“凌风・撼世”不谋而合。
奥迪在中国汽车市场上辛苦耕耘已 30 载，自 2016 年奥迪在上海举办了第一届奥迪峰会开始奥迪峰会已经演变成为一项全球化的奥迪活动，在奥迪峰会上奥迪不仅会带来品牌旗下的全新车款，还将会带来集团旗下的最新科技和技术，务求引领全球汽车行业的技术创新与变革。在今晚的发布会上奥迪股份公司董事会主席施泰德教授表示，中国是奥迪全球最大的单一市场，奥迪将持续以科技助力中国消费者出行，为客户提供高端的出行解决方案。
在今天的峰会现场，即将量产的奥迪 E-tron 概念车也来到了现场完成了其在中国的首次登场亮相，E-tron 是奥迪旗下的第一款纯电动量产车和首款纯电动SUV。这台 E-tron 概念车其实早在今年的 3 月日内瓦车展上就已经展出过，奥迪将这台 E-tron 定位于纯电动豪华 SUV 。 E-tron 将会采用 95 千瓦时的电池组，三台电机总功率将会在 320kW~379kW 之间，之前我们获得的信息是奥迪 E-tron 在公用充电桩 30 分钟即可充至 80% 的电量，但在今天的峰会中奥迪表示，如果采用奥迪的 150 千瓦时快充功能，在 30 分钟内 E-tron 即可充满电。充满电之后电池组能为这台 E-tron 带来高达 500km 的续航里程
在未来，奥迪将会在新能源领域内投放更多的车型，势必完成奥迪新能源产品矩阵。奥迪方面还表示在 2022 年，奥迪集团将会投放 10 款纯电动车型在国内市场。这 10 款车型将会覆盖各个级别的细分市场，将满足不同级别消费者的用车出行需求。而 E-tron 概念车也将会在 2020 年在国内进行国产。
Aicon 也是首次在国内亮相，奥迪 Aicon 作为奥迪引领自动驾驶领域的代表作品，在本次奥迪品牌峰会中也是首次亮相，这款车型也是全球首款实现 L5 级别全自动驾驶化的汽车。虽然我们都知道这是一台概念车，短时间内并不会和我们消费者见面，但是作为奥迪科技的顶尖汇聚，这台集全自动化、纯电动化和高度互联化于一体的概念车将会为我们预示未来的豪华轿车应有的装备与所有可能性。
Aicon 还将支持城市交通和高速公路的自动驾驶需求，在充满一次电后续航更是可以达到 700~800 km，传统电动车续航问题在 Aicon 身上得到了良好的解决。
现在轿跑式 SUV 市场在传统 SUV 的细分市场中占有相当大的一部分比例，奥迪自然也不会放过这部分的市场，今天，奥迪将这台全新轿跑式 SUV 的首发发布会带到了中国深圳。中国作为奥迪全球最大的市场之一，而深圳又是中国的“硅谷”与科技之都。种种特点都与奥迪品牌的理念不谋而合。
作为奥迪旗下 Q 家族的顶级旗舰，Q8 的设计风格与 Q7 差异甚远。优雅流线的外形、智能科技装备和卓越非凡的动力性能表现，都展现出了奥迪家族对其寄予的厚望与未来的产品思考方向。奥迪 Q8 是奥迪采用了全新设计语言的首款 SUV 车型，锋利的切割和笔直的线条勾勒都显示出了 Q8 独一无二的肌肉感。
简洁明了的内饰设计是奥迪近年来一直致力于打造的方向，与旗下老大哥 A8 相似的中控区域更是为 Q8 大大增添了车内乘坐科技感，达到了优雅和力量的完美结合。
Q8 搭载了 3.0T 引擎，与这具引擎搭配的一具 48V 电机组成了 Q8 的轻混合动力系统，动力性能将不会辜负如此“肌肉感”的外观。作为 Q 系列的家族旗舰，QUARTTRO 智能全时四驱系统自然不会缺席，自适应空气悬挂的加入不仅能让 Q8 更为从容的应对各种不同的路况，而且在视觉效果上也有相当的提升。
奥迪 Q8 先期将会推出 3.0T + 48V 电机版本，在后续的生产周期中 Q8 还将会搭载 2.0T + 插混动力系统的 E-tron 插电混动车型和电动版车型，与车内各项高科技配置融合在一起势必会成为一款高科技豪华SUV座驾。
新出行点评：
奥迪不仅仅是一家汽车制造商，更是一家高科技公司。奥迪这次在深圳召开的奥迪品牌峰会中不仅为我们带来了全新车型，还为我们带来了科技与未来的前瞻。各种高科技驾驶辅助功能的加入让车子不仅仅是一台将乘客从 A 点运送到 B 点的工具，奥迪的目标就是让科技丰富消费者们在驾驶途中的质感与乐趣，让我们一起期待奥迪在未来新能源市场中为我们带来更多的车型与高新技术。
下载「新出行」App ，查看更多独家新能源&智能汽车资讯！