提起新能源汽车，虽然目前综合续航超过400公里的车型越来越多，但是人们的担忧还是时刻伴随身边，毕竟电耗这个东西比油耗更敏感。

6月21日、22日两天，邦老师参加了腾势汽车举办的腾势500超长续航挑战赛。这不由得让邦老师想起了前段时间在美国那位特斯拉Model 3车主的事迹，他驾驶着自己的Model 3经过18小时的挑战，从美国科罗拉多州的丹佛开到了堪萨斯州的托皮卡，在中途不充电的情况下，完成了总长度515.7英里（829.9公里）的极限续航挑战，比官方宣称的最大续航里程还要长！

唉？那对于官方宣称最大续航里程超过600公里的腾势500，我们这些媒体糙汉子们能创造出什么奇迹呢？邦老师兴奋登车，开始了全程700余公里的秦皇岛之旅。

■ 先来回顾一下腾势500
1. 腾势500于今年3月上市，长宽高分别为4672/1850/1642毫米，轴距为2880毫米，定位中级车，售价29.88-32.88万；

2. 新车共分时尚版、荣耀版两个车型。时尚版最大功率为86千瓦，峰值扭矩290牛米。荣耀版车型最大功率为135千瓦，峰值扭矩达到300牛米；
3. 新车电池容量提升至70千瓦时，综合工况下续航里程为451公里，等速续航里程可达到635公里。快充时间为1小时，慢充从0-100%需要9小时；

4. 新车外观辨识度较高，两侧的LED日间行车灯造型独特，尾部使用了贯穿尾灯的镀铬条设计。内饰整体设计与腾势400差别不大，仅仅在细节处做出了改变，例如新车换装了全新的双辐式方向盘，造型运动。

好了，我们说回此次秦皇岛之旅！
■ 规则简介
大家分成七辆车展开比拼。在车辆满电的情况下，车队要从北京开往秦皇岛，第二天返回，全程约700多公里，中途不会为车辆充电。最终决出坚持到最后的一组参赛选手为冠军。
■ DAY 1

路线：北京工人体育场-三环-机场高速-京平高速-（途径）平谷农家乐午餐-京平高速-京沈高速-秦皇岛市
路况：市区道路、山路、高速路
能耗：

▲ 出发前表显数据

▲ 一天行程结束后表显数据
小结：
1. 第一天实际行驶里程为359.9公里；
2. 耗电量为38.2千瓦时；
3. 剩余续航剩203公里。

■ DAY 2

路线：秦皇岛市-京沈高速-北京市六环-京平高速-腾势汽车4S店
路况：高速路、市区道路
能耗：

▲ 车辆趴窝时表显数据
1. 第二天实际行驶里程为283.3公里；
2. 耗电量为27.9千瓦时；
3. 在返京路上，六环进入京平高速时趴窝，满电状态下邦老师驾驶腾势500共行驶643公里。
当时陪伴我们两天的5号车还是可以继续行进的，不过由于电量告急，输出功率已经有了限制，当时路况较为复杂，车速过慢不利于行车，所以邦老师选择让它“坐车”回家。

虽然邦老师为了尽量节能已经采取了不少令自己煎熬令车子轻松的驾驶方式，但是：
冠军车辆续航里程为710公里！

也许你会疑惑了，怎么会比官方最大续航里程还要多呢？这里就需要很多驾驶的小诀窍了！相信有了这些诀窍，当您爱车遇到突发情况没地方充电的时候，也许能让您用所剩无几的电量跑出更远的距离！
1. 空调就不要想了。大家都知道无论冬天吹暖风还是夏季开空调，对于纯电动车来说都是一种负担。那热了怎么办？看看他们：

是的，邦老师为了节省电耗，连车载多媒体都没有使用！
2. 不要大脚踩动力踏板，少踩刹车，让动力输出保持在一个平稳的状态对于提高续航能力是很有用的。在行车中缓慢加速、用动能回收系统减速是维持车辆动力输出一个不错的办法；
3. 上坡缓缓上，下坡加速“溜”。车辆自重能够为车辆行进提供不小的势能，下坡时可以利用。当然陡坡的话还是打开动能回收吧；
4. 合理利用定速巡航，但不要迷信它。用电脑控制动力输出确实比人力要更精确，但是在复杂多变的路况环境下，还是靠自己去调节车速要更省电。定速巡航是一个省力的好方法，但不一定是省电的好方法。

■ 邦总结
经过两天的行程，邦老师对此次腾势500续航挑战赛有了更加彻底的认识，陪伴我们两天的车子表现确实不错，以至于看它被拖车带走时还有那么一点点不舍。虽然为了节能我们没能享受哈曼卡顿音响带来的美妙音符，也没敢打开空调享受舒爽的凉意……
总之想要在这场比赛中取胜不仅要忍受烈日的烘烤，还要有不错的“脚感”和车技，最重要的是耐住性子！对于大家来说，如果真的遇到续航不足时，邦老师此行总结出的行车经验想必会起到作用！说不定能够让您的爱车坚持到下一个充电站哦！