
凤凰网汽车・抢先试驾 现在自主品牌SUV车型真是太多了，特别是在15万元左右的中型SUV车型，简直能让你挑花了眼；但是，在这个价位的车型里，很难找到一款既有5座还有7座的车型，这对于现在不少热衷于7座SUV车型的消费者来说是个好事；现在奇瑞瑞虎8的出现解决这一问题，它的主打是5座，7座可以去选装，而且价格还不贵，顶配车型才卖14.28万元，空间和配置都到位了，动力和底盘表现不过不失，这还是个可以考虑的车型！





瑞虎8拥有奇瑞SUV家族的最新造型设计，巨大的黑色中网前格栅和伸入两侧进气格栅的LED日行灯是典型特征；其车侧线条较为平直，在粗壮的镀铬条装饰下，颇具肌肉感。车尾方面，瑞虎8的尾部造型简洁，全新的尾灯造型辨识度较高；整车尺寸也比较大，长宽高分别为4700×1860×1746毫米，轴距2710毫米，竞争对手包括吉利博越、荣威RX5等。







内饰造型也足够新颖，采用三辐式方向盘，中控台有大尺寸触控式液晶屏，并配有奇瑞智云互联系统，较多使用镀铬装饰，增加了时尚感；座椅布局方面，新车提供5座和7座车型，其中7座车型采用2+3+2布局方式；此外，奇瑞瑞虎8将搭载雄狮智云系统，该系统将集成智能语音控制等多种功能，可实现语音控制开启后备箱尾门、开启天窗、智能语音导航、一键救援、网络支付、保养提醒等多种功能。


瑞虎8这套动力总成在其他奇瑞车型上也有使用，是目前奇瑞的主力机型；据悉，这台发动机的热效率达到了37.1%，动力和油耗方面都有不错的表现；它的最大功率为108千瓦，最大扭矩为210牛米；与之配的是由格特拉克提供的6速双离合变速器。


这台发动机的动力表现和大多数小排量涡轮增压发动机类似，没有明显的发力点，动力输出是比较线性的。涡轮在2000转以后开始提供最大扭矩，日常驾驶把转速保持在这个转速以上才能获得不错的加速响应；在100km/h时速以内的加速势头比较不错，在城市中行走丝毫不会显得疲软。

这台6挡双离合变速器是大家不陌生，虽然说不上让人刮目相看，但确实调校得不错，主要是顿挫感控制得不错，换挡逻辑也清晰，用着没什么毛病，表现值得肯定。非要鸡蛋里面挑出骨头的话，那就是可以通过发动机的呼吸声得知变速箱的动力，动作其实挺频繁的，能看出它在工作时是多么的小心翼翼，生怕出现顿挫二字。

新车采用了前麦弗逊+后多连杆的组合，前后皆为独立悬挂给人好感，整体调教的偏软，更注重舒适性：坐在后排急踩刹车就会容易晕车，特别是低头玩手机的话，这也有可能是太舒适了。


总结：在从价格上看，虽然瑞虎8和自家兄弟瑞虎7有重叠的地方，让消费者不太好选择，但通过比较，还是会感觉瑞虎8要跟精致、更实用一些，而且还是新车型；而且新车在车身尺寸、配置、价格等方面非常有针对性地做了优化，就算是跟同级别竞争对手相比，它也会占有较大优势。