原标题:每日新闻丨日产助力世界海洋日活动，保时捷豪车6日起全系官降？

2018年6月8日
星期五
日产汽车助力2018世界海洋日活动

大家都知道，今天是高考日，但却鲜有人知道今天同样也是世界海洋日，在这一天，是倡导全世界关注海洋生态的日子。
而作为主流汽车品牌，日产汽车也践行了作为一个企业的社会责任。今年夏天，为了帮助环境保护团体的志愿者完成海洋垃圾清理工作，日产汽车欧洲公司提供了日产Navara皮卡车型，帮助环保团体和志愿者将工具带入地势复杂险峻的区域，进而顺利完成海洋垃圾的清理工作。
同时，日产汽车还通过公司内部志愿者项目“Days for Change”鼓励当地的员工参与到海洋塑料垃圾的清理工作中，助力海洋环境保护。

此外，对于一般车辆难以进入的极端区域，日产汽车还将提供安装了潜艇换气装置，专门用于极端险峻地区的Navara车型，供当地的社区环保组织“沙滩卫士”使用，帮助志愿者顺利到达险峻地带，清理塑料等碎片垃圾。

小评：所谓取之于民用之于民，一个企业想要获得社会认可，必须在企业取得一定的发展后，回馈社会；在这方面，日产汽车一直身先士卒，举办过一系列的公益活动。
日前,美国权威杂志《新闻周刊》公布了其评选的全球前500名最具社会责任感的企业榜单，日产汽车名列汽车制造厂商排行榜首，这也间接证明了社会对日产汽车的认可。
2018年6月8日
星期五
上汽集团公布5月销量快报，上汽乘用车销量激增

日前，上汽集团发布了5月销量快报。数据显示，上汽集团5月销量达到574,430辆，同比增长14.8%，本年累计销量达到2,965,960辆，同比增长约11.6%。上汽大众、上汽通用、上汽乘用车均有不同幅度的增长。
上汽乘用车表现抢眼，根据数据统计，5月销量达到58,607辆，同比大涨近5成；1-5月累计销量达到302,734辆，也实现了超过50%的增长。上汽乘用车名爵、荣威近两年凭着车联网战略，车型销量上升速度也很快，后续上市的eMG6、荣威RX8，相信也可以给整体销量提供助力。

上汽大众方面，相较去年同期，5月销量增长了12%，与4月相比同样实现了近7%的增长。至此，上汽大众本年累计销量达到843,628辆，同比增长6%。但依然是上汽集团贡献最大的一个整车企业。
上汽通用5月共计售出166,632辆新车，环比增长9%，同比增长11%，1-5月，上汽通用五菱累计销量为894,462辆，同比实现微增。

小评：这几天销量数据陆续出炉，上汽集团整体表现稳健，上汽乘用车上涨的速度比较快，在人人都在造互联网SUV的当下，上汽乘用车的优势就是先于其他车企一步，而且品牌营销也已深入人心。
2018年6月8日
星期五

自公布关税下调起，BBA、雷克萨斯等品牌纷纷积极响应，实施官降，近日，广大消费者终于等来了保时捷宣布降价。
保时捷中国宣布，自 2018年6 月6日起，在中国大陆地区销售的全系车型将执行新的制造商建议零售价，希望能够使消费者以更优化的价格打造更个性化的跑车，提升用车体验。
同时根据国家法律法规，汽车产品终端零售价格由各保时捷授权经销商制定，所以还是以当地经销商的价格为准呀。

据有关消息透露，调整后保时捷品牌在国内的起步价格降低到55.00万元（Macan），这价格可以说是相当诱惑。
小评：虽然说最终的价格以当地的经销商为准，但一般价格不会背离保时捷降价促销的初衷，不管是在限购的城市，还是在没有限购的城市，经过调整后的保时捷，价格无可厚非会更加吸引人。
具体调价方案请参考如下表格。







“”