近日，网上曝光了一组奇瑞新能源车型 艾瑞泽5e 450的最新谍照，迅速引起关注。从曝光的照片来看，新车型的外观、内饰较老款艾瑞泽5e有不少变化，据悉该款车型未来可能将搭载安川电机，功率达95KW，等速最大续航达450km，预计于九月上市。外观从外观上看，相比2017款车型，艾瑞泽5e 450保持了动感水流车身造型设计，依旧流畅、立体，尤其俯冲式的腰线设计符合现代80、90主流消费群体的审美潮流，新车型加装了运动包围套装，整体看上去更立体、更具运动感，新增的大尺寸亮面铝合金轮毂，造型鲜活，极具现代时尚感，运动气息很足。前脸造型沿袭了家族式的设计语言，整体变化不大，但仔细看上去紧凑精致，漆面平整光滑，质感不错。从内饰上看，艾瑞泽5e 450变化明显，中控大屏尺寸大幅提升，竖版造型也符合当下潮流；新增了一般在豪华品牌车型才配备的升降式换挡旋钮，提升了整车质感，除此之外，无钥匙进入+一键启动等配置也让艾瑞泽5e 450竞争力十足。从曝光图片上看，车型内饰为黑色，保持一贯运动感，据悉该车型新增黑棕内饰选择，满足不同人群需求。品质和空间也是消费者考量的核心要素之一，艾瑞泽5e 450前排视野比较宽阔，中控台材质工艺看上去平整、厚实，而且座椅缝线细腻，工艺品质应该不错，整体感觉很有档次。此外，艾瑞泽5e 450空间布局合理，视觉上前排腿部空间很深，预估车内空间应该依旧有很大优势。配置曝光的谍照中，全液晶仪表值得点赞，无论是造型还是功能显示，科技感十足，相比2017款车型提升明显，预计整车智能操作系统也会有更多提升，除此之外，据悉艾瑞泽 5e 450还升级增加了电子手刹等符合消费者追求的高科技配置。单从这组曝光的谍照来看，艾瑞泽5e 450的外观、内饰方面的变化的确可圈可点，据知情人士透露，艾瑞泽5e 450在电池配置、续航、安全、智能等方面都有全面的升级，此前2017款最大续航已经达到了410km，全新车型的续航将会提升到450km。如果价格上依旧亲民，很可能成为下半年的热门新能源车型，十分令人期待。