明明可以靠脸吃饭，却偏偏要拼实力！在今天这个颜值与实力并举的社会，一个人，一件事，一辆车，都不仅要“漂亮”，还得有内涵，这样才能成为最终的胜出者。今天，小编要为大家介绍的就是这样一款颜值与实力兼具的人工智能轿车，这款于今年4月份正式上市的纯电动轿车新品，不但有着让人过目不忘的高颜值外观，还有宽敞舒适的驾乘空间以及舒适贴心的功能配置，从而为用户带来了惬意的出行体验。都说“巧妇难为无米之炊”，在狭小车内空间里，即便是再优秀的工程师，也无法创造出舒适的乘车环境。EU5拥有宽大的车身尺寸，其长/宽/高分别为4650/1820/1510mm，轴距更是达到了2670mm，为宽敞舒适的乘车环境打下了可靠的基础。EU5拥有精心设计的宽体车身，可为用户带来舒适的乘车空间，即便后排同时乘坐三人也不会显得紧促，与此同时，EU5的动态横向稳定性也有所提高，让用户在驾驶时，享有更加安全、沉稳的操控体验。EU5拥有傲视同级的2670mm超长轴距，科学合理的空间布局实现了乘坐空间利用最大化，利用率（轴距/车长）高达57.4%，为车内乘客带来更加宽裕的空间。EU5搭载了专业级纯电动汽车底盘，采用轻量化、高刚性材质打造，在专业的调教下，通过弹簧强度和减震阻尼的加强以及车辆的低重心设计，增加了高速行驶的稳定性；同时采用麦弗逊式前悬架、进化版扭力梁式后悬架，为用户带来舒适平稳的驾乘感受；此外，EU5的底盘还采用了众多防护措施，可避免颠簸路段拖底情况的发生。除了空间表现出众之外，EU5还配备了大量功能性配置，包括：无钥匙进入、一键启动、PM2.5空气洁净系统等，无论在舒适性还是便利性上，都能让用户享受到“头等舱”般的驾乘体验。EU5车主携带钥匙处于在感应区域（1米内）时，车门就能识别身份，自动解锁；离开感应区域时，车门会自动上锁并进入防盗状态，这样，用户就无需在上下车时掏包找钥匙，提高了使用便利性；避免了忘记锁车的情况发生，保障了车辆的安全。遵循人体工程力学设计理念，EU5从座椅的点、线、面等细节处考量，使其完整包覆、支撑起驾乘者的身体，特别是驾驶座椅前端抬高，使大腿的支撑感、包裹感加强，降低长途乘坐的疲劳度，配合6向电动调节，让用户都能找到最适合自己的坐姿，大大提升乘坐舒适度。当系统识别到钥匙时，EU5动力启动装置就会进入工作状态，踩下刹车踏板并按住一键启动按钮即可启动；在不踩刹车踏板的状态下，按住一键启动按钮后，电能驱动系统就会直接关闭。轻松便利的启动与关闭方式，让用户体验到智能便捷的用车生活。EU5配备了电动天窗，可以有效提升车内的光线通透性，使座舱更加宽敞明亮，并拥有三种开启模式：①当用户有观景需求时，长按控制键，实现一键开启/关闭；②当用户有通风换气需求时，轻触控制键，可开启一条换气缝隙；③轻按控制键，可随意调整天窗开启范围。在雾霾肆虐的今天，拥有空气净化能力已经成为一辆轿车的基础要求，EU5配备了PM2.5空气洁净系统，实时监测车内PM2.5浓度，浓度高时自动进行空气净化；即使在强霾天气下，也能及时改善车内空气质量，创造清新舒适的驾驶环境，为用户的健康保驾护航。EU5采用了优秀的车体降噪工程，能有效减少机械部件运行过程中，传递到驾驶室的噪音；同时，其车体采用高效的吸音材质，并分别对前舱及A、B、C柱等重点部位进行隔音处理，使车辆在60km/h下，噪声≤62dB，为乘客营造舒适、惬意的出行空间。EU5配备了6个车内扬声器，根据座舱音场特质科学布局，能达到优秀的听觉效果。同时，音响系统也配有速度感知音量补偿功能，可根据车速快慢自动调整音量，带给驾乘者“声临其境”般的听觉盛宴。在宽适的座舱环境、舒适的功能配置相互配合下，EU5从乘坐到氛围再到使用体验，形成一套完整的舒适驾乘解决方案，从而让用户能够畅享每一次绿色出行。另悉，等速续航520公里，工况续航416公里的EU5 R500车型预计将于7月初开始陆续交付，用户可以到店了解更多详情。