年轻人现在是购车集团的主力军，而一般不超过30岁的年轻车主，他们对于动力充沛，外观动感的车型一直都是比较有好感的，所以今天就给大家推荐几款颇受年轻人喜欢的车型！
高尔夫
高尔夫，可以说是大众家族的“灯塔”车型了，高尔夫在过去40多年的不断更新换代里已经获得了所能想象到的一切光环和褒奖，车迷更是遍及全球。所以对于高尔夫来说，完全不必担心它三大件和行驶品质上会有什么重大缺陷。而它国产后12.19万―23.99万的售价也算能接受的范围之内，最重要的是终端还有不同幅度的优惠。
对于高尔夫的外观不管是6代，7代还是现在的7.5代，它都能符合人们对一辆紧凑两厢车的审美，它不张扬也不萎靡，可以让人一眼就能看出它是一辆高尔夫，辨识度还是很高的。如果觉得它长得实在太温柔的话，还可以选择R-Line型的外观，足够满足爱美之心了。
高尔夫的动力区间还是有很多可选择的，包括1.6L、1.2T、1.4T低功版和1.4T高功版，当然还想更暴躁一点升级到小钢炮级别的话，还有2.0T的GTI可以选择。如果喜欢高尔夫到了偏执的地步的话，高尔夫R绝对是你的第一选择！
昂克赛拉两厢版
一说马自达，最不用担心的是什么？那就是颜值了！第二不用担心的就是马自达主打运动的操控了。而昂克赛拉两厢版也完全继承了马自达家族这两个优良基因，很多人开过之后很快就喜欢上了昂克赛拉灵活的操控和它的柔顺底盘。
当然最值得一说的还是创驰蓝天技术加成的发动机13：1的高压缩比、多孔喷射装置、凹顶活塞、低、中速域的扭力加大等黑科技齐聚一身，真是将“驾驶乐趣”与“性能环保”和谐地兼顾到了一起。
两厢版本的昂克赛拉动力上分为1.5L和2.0L两种。售价也分别对应11.29―13.99万和14.99―15.99万的区间，最重要的是两厢售价最低的版本是手动挡车型，如果追求纯粹操控的话，这一款绝对是属于你的菜。
福克斯两厢
福克斯，它天生就是奔着操控好这三个字去的，年轻人喜欢一辆两厢车其实很好满足的，一个不错的颜值加上一个指哪打哪的方向盘，一套好的变速箱，甚至一套手动变速箱，最后再加上一副好底盘就足够了。
而目前在售的福克斯两厢车型有1.6L、1.0T、1.5T三种动力版本可选，售价分别对应11.58―13.88万、12.78―13.88万、14.98―16.58万。年轻人还是完全可以负担得起的！
MINI
如果说前面几款车型更适合男生的话，那么这款车型就当真是很多小姐姐们的最爱了。
并且今天推荐的几款车型如果跟MINI比历史的话，不好意思昂克赛拉你已经死一万次了；你要跟MINI比颜值的话，不好意思双门的COOPER也杀死福克斯一千次了；如果跟MINI比内饰的话，MINI看了眼高尔夫，还没来得及出招就给笑死了。
其实总结一下，MINI最大的优点在于它的个性化能够很好的体现出车主自身的气质，其次在操控方面MINI绝对也是一把好手，当然最最最重要的还是它在外观配色上的多重选择有着让姑娘们欲罢不能的无限诱惑。