原标题:物流快讯 | 菜鸟将在香港建物流基地；2018年中国快递收入有望破5500亿
1
菜鸟将领投15亿美元在香港建物流基地
日前，菜鸟联合中国航空、圆通速递宣布，将在全球最繁忙的货运空港――香港国际机场启动建设一个世界级的物流枢纽，为全球72小时必达的物流网络提供有力支撑。

该项目由菜鸟领衔，联合中国航空（集团）有限公司、圆通速递共同打造，总投资金额约120亿港元。项目规划建设多层的现代化空运物流中心，预计总楼面面积达38万平方米，将成为全球中小企业在港的货运枢纽。同时该项目将采用最领先的国际环保标准建设。
来源：连线家
2
2018年中国快递业市场规模预测：
快递收入有望突破5500亿元
根据中商产业研究院发布的2018-2023年中国快递行业市场前景研究报告》预测，2018年中国快递业务量将达468件，但是增幅有所减小，同比增长约16.7%。

随着国内快递业务量上涨，快递业务收入也在持续增长。2013-2017年快递收入年均复合增长率36.16%。
数据显示，2017年，全国快递服务企业业务收入累计完成4957.1亿元，同比增长24.7%，价格增速低于数量增速，侧面反映我国快递运价有所降低。预计到2018年中国快递业务将突破5500亿元，同比增长15.5%。
来源：中商产业研究院
3
浙江长兴：全封闭输送带
打造绿色零排放全电物流
6月5日，在浙江省长兴县小浦镇，货车从全封闭输送带旁经过。

近日，位于浙江省长兴县内的22公里的全封闭、纯电动输送长廊进入最后的输送带封装及电动机调试阶段，计划于6月末试运行，该纯电动输送带总投资约5亿元，是目前浙江省内最长的输送带项目。
该项目将原本通过重型车辆的矿山熟料产品通过输送带直接至物流码头，再由码头通过水路运往外地，全过程零排放。
来源：中国经济时报
4
白手套服务受追捧，
各大快递布局欧美市场
据路透社报道，联合包裹正在与美国本土的货运物流公司沃纳洽谈合作，以期提供大型重货到家服务，如健身器械、家具以及家用电器安装等白手套快递增值服务，争夺电商市场份额。

实际上，白手套业务正在成为全球物流巨头与知名企业争夺的战场。美国第二大零担物流公司XPO物流、施耐德电气、莱德车队管理公司、SEKO物流、JB亨特集装箱公司等也在积极布局。
路透社援引分析称，白手套快递市场是美国电商业务增长最快的市场之一，也是竞争激烈的领域。早有亚马逊、美国最大的家具电商Wayfair以及美国家具品牌Crate&Barrel抢占先机。白手套市场是指企业针对大件重型高价值商品提供快递增值服务。
来源：中国邮政快递报
5
顺丰速运强势入驻万庄安阳物流园
近期，顺丰速运进驻万庄安阳物流园项目已全面提上日程。

目前，为适应顺丰速运分拨、分拣设备的需求，已开始对园区仓库进行局部整改，部分墙体和门型已初步完成，其他改造工作也在稳步推进中。
而仓储、物流中转、现场办公及其他物流相关业务预计在7月份落地，未来，万庄安阳物流园会成为顺丰速运的晋冀鲁豫四省分拨中心，实施其辐射四省快速高效的快递物流分拨业务。
来源：河南万庄
点击进入
