5月20日，一汽丰田发起“奕起来告白”活动，引起全民关注，相关微博话题更吸引了众多网友参与。此次活动是一汽丰田借由奕泽IZOA预售契机，向年轻人传达个性、潮流的生活主张。据悉，此活动在线下已覆盖全国包括北京、上海、广州、天津、成都等在内的多个城市。此外，一汽丰田奕泽的粉丝，在各地也纷纷进行了浪漫花式街头告白的快闪活动。奕泽IZOA作为2018年一汽丰田的年度战略车型，极具奕动美学的设计，富有强烈的视觉冲击力。“一见倾心，二见钟情”，奕泽的整体设计理念即是此次活动的出发点，旨在鼓励人们倾心就要勇敢告白。与此同时，在5月20日当天，一汽丰田全国600多家经销商展开了“奕起来告白”线下活动，消费者前往任意一汽丰田授权经销店，即有机会获得甜蜜巧克力大奖，还可享受“购车至高2年0利率”、“至高享9000元置换补贴”等促销优惠，缤纷活动和多重好礼均已开启，一汽丰田用诚意邀请消费者一起参与体验。520每年都有，告白方式却可以年年不同。在今年的520，人们更乐于选择新潮的求爱花招，参与一汽丰田“奕起来告白”活动，制作个人专属的520告白海报，试探潜藏在朋友圈的爱意。“潜藏在朋友圈的告白者”可以通过活动完成匿名表白，同时将获得脑洞大开的随机昵称和头像。看得到告白，猜不到谁是告白者，混合着一众好友的娱乐心理，活动上线仅6小时就在青年潮人的朋友圈中刷屏。作为此次活动的主角，奕泽保留了原先概念车的诸多设计元素，被称为是“最接近于概念车的量产车”，Keen Look前脸、采用钻石理念的车身设计等，令奕泽看上去具有很强的视觉冲击力，个性化十足。动感而不失豪华的“Sensual-Tech”高感性品质内饰延续钻石主题，全方位彰显时尚气息，说它是汽车中的颜值担当，一点也不为过。据悉，奕泽IZOA拥有一汽丰田前所未有的颜值、前所未有的驾趣、前所未有的安全，被誉为一汽丰田引领下一个十年的旗舰车型，更引领一汽丰田拥抱时尚、潮流、年轻化。此次的520“奕起来告白”活动也是其年轻化玩法的一次尝试。“汽车市场永远不变的就是改变。汽车营销工作必须‘因思而变’，在变的同时，有一点始终不变，那就是用户。” 一汽丰田汽车销售有限公司总经理田青久提到。期待坐拥超过600万车主的一汽丰田，在“回归原点，拥抱客户”的理念下，在汽车行业剧变的时代，进一步引领汽车产业的变革，并为消费者不断带来一汽丰田前所未有的超凡体验。