原标题:固执的意大利车与不愿将就的意大利人
多年前有句段子，说意大利人可以做出世界上最顶级的跑车，但却不一定做得出最畅销的家用车。
往常每每谈起这句话大多作为调侃意大利人的偏执，但当菲克集团CEO马尔乔内在投资者大会上谈到，未来将会停止菲亚特在北美与中国市场的销售计划时，我便知道，从2010年开始卷土从来的意大利人，依然没有真正的适应中国市场。

事实上，如果此消息的确属实的话这已经不是菲亚特第一次推出中国。在2007年12月，随着上汽收购南汽，南京菲亚特成为了当时还命名为上海大众的新生产基地。南京菲亚特随即解体，菲亚特也退出了中国市场。
不过，或许是中国2000万的体量过于诱人，在2010年菲亚特再次回到中国市场，选择了实力更加雄厚的广汽作为合作伙伴，双方投资了50亿在湖南建厂。
或许，二次归来的意大利人明白了品牌与情怀在一个陌生的国度并不吃香，所以在菲翔首次亮相并推向市场时，一度以高功率的增压发动机与当时并不普及的双离合变速箱打开了紧凑型车市场，用性价比回归，可见效果著然。在2014年的时候，广汽菲亚特达到了年销6.8万量的高点，尽管这对于主流合资品牌来说不算什么，但已经属于菲亚特的新高成绩。

然而，在2014年以后，广汽菲亚特的产品更新几乎停滞不前，在自主品牌全面发力、合资品牌开始利用新产品重塑年轻化形象时，广汽菲亚特依然只有菲翔与致悦两款车，尤其是在SUV全面爆发的时期，菲亚特仅仅只有一款已经偏老迈的菲跃以进口的身份在市场出现，可以说几乎等于放弃了一个红利时代。
最近两年豪华市场的激烈竞争已经非常清晰的告诉我们，尽管是几十上百万的豪车级别，依然只有产品的更新来驱动销量与关注的同步增长。所以，在劳斯莱斯都已经推出SUV的今天，菲亚特的两位数月均销量是有迹可循的。

当然，从今天的角度来看也不仅仅是产品上的问题。
在2014年菲亚特集团开始着手收购克莱斯勒后，就已经看上了Jeep品牌在SUV领域的实力。随着收购的完成，广汽菲亚特改为广汽菲克，此前的菲亚特经销商也被整合为菲亚特、Jeep、克莱斯勒共有经销商。也正因如此，菲亚特在国产SUV方面的布局基本被放弃。
随后的情况就已经非常明显，菲亚特仅有的两款国产车在市场上一天不如一天，而Jeep则吸收了更多资源，在去年已经突破了年产销20万台，成为广汽菲克的绝对主力品牌。

更有意思的是，从去年成都车展开始，尽管广汽菲克的展台上还悬挂着飞亚哥的红标LOGO，但是不见了任何一台菲亚特车型。
常看我们文章的车友会发现，从今年开始我们几乎天天把“年轻化”、“需求升级”这两个关键词放在嘴边，因为这是今年车市的关键词，是几乎所有新产品的关键词。然而在菲亚特身上，我们几乎看不到关于年轻和需求的任何影子。
当然，品牌的退市对于车主的影响是最直接的，不过目前网上已经有经销商负责人表示，虽然菲亚特的经销商在减少，但现有菲亚特车主的售后服务未来仍可在Jeep店内进行。

总之，菲亚特的退出证明了一个非常现实的问题，就算在全世界年销量最大的中国汽车市场，也不是遍地黄金。消费者对于产品的期望越来越高，对于车型遗忘的速度也会越来越快。
就像诺基亚CEO在手机业务被微软收购时所说的那句话，蛋糕再大，也经不起盘子小。
▲法律顾问林小明：13608177936
