凤凰网汽车讯 日前，海外媒体Motor1曝光了一组全新一代宝马X6的预告图，新车将基于全新CLAR平台打造，车身尺寸将有所增大，但整备质量将得到减重，同时新车的科技水平将得到大幅提升。据悉，新车或将于2019年正式亮相。

外观方面，新车采用了宝马最新家族式设计语言，双肾型格栅尺寸大幅增加，使其前脸变得张力十足。两侧大灯进行全新设计，内部采用了镭射式LED光源，科技感十足。保险杠焕然一新，造型夸张的进气口显得格外犀利。尾部方面， 车尾高度有明显的增加，视觉上显得更加方正。尾灯组采用了全新的样式，线条更加修长，内部结构也发生了变化，点亮后辨识度更高。

相比现款车型，此次全新X6的科技配置也将一大亮点，新车将配备宝马最新研发的双轴空气悬架系统、动态阻尼控制系统、四轮转向系统、主动式防侧倾系统、双12.3英寸显示屏、全新的抬头显示系统等等，这些新增科技配置将大幅提升全新X6的驾驶乐趣。

动力方面，新车将于全新X5共享部分动力总成，意味着全新X6将提供3.0升直列六缸涡轮增压汽油和柴油发动机，以及一款4.4升V8涡轮增压发动机，传动方面将匹配一款8速自动变速器，同时搭配四驱系统为新车提供充沛的动力保障。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。