如今，每周打卡健身房已经成为一种生活时尚，“全民瘦身”已然形成一股热潮。当然，瘦身的好处也是多多的，比如提升心肺功能、塑造健美身形等等。而在汽车界，“瘦身”同样也成为一种新的时尚，通过“轻量化技术”给汽车减重，能够降低能源消耗、减少废气排放、提升车辆驾控性能等等，可谓一举多得，必然成为未来汽车的发展方向。
下面，我们就以在轻量化方面卓有成效的雪佛兰迈锐宝XL为例，看看传统汽车如何来实现“自我革命”!
1. 新型材料，挤出多余重量
对于想瘦身的人来说，瘦的关键在于“减脂”，通过持续的脂肪消耗，让身体的体脂率发生革命性的变化，而对汽车来说，轻量化的首要措施在于运用新型材料来挤掉车重当中的“多余水分”。
首先，迈锐宝XL的车身就采用了多种轻量化高强度材料，大比例采用高强度钢和超高强度钢，特别加大热成型钢的比例，超高强度钢整体占比高达40%，这种抗拉强度达1500MPa的超高强度钢材几乎与潜水艇的壳体用料相当，其他轻量化材料还包括铸造铝、铝挤压型材、铝板等。这些重量更轻但强度更高的材料让迈锐宝XL在瘦身的同时又提升了安全性，可谓一举两得！
其次，迈锐宝XL的底盘和发动机同样进行了“瘦身”。底盘方面，迈锐宝XL大量采用轻量化高分子结构胶来降低结构件的重量，提升车身刚度，例如转向节、悬架控制臂、车身支架以及液压衬套等。另外，前、后防倾杆也使用了常见的中空式结构来减重。
发动机方面，迈锐宝XL的1.5T SIDI 直喷涡轮增压发动机以全铝材料铸造，缸体、缸盖、凸轮罩盖、前盖、油底壳均采用铝合金材料，相比于其他1.5T涡轮增压发动机更为轻盈。同时，迈锐宝XL对排气系统和发动机缸盖进行了一体化设计，并将复合材料应用于进气歧管，以达到显著的轻量化效果。
2.优化结构设计、塑造轻盈身形
很多人在瘦身时，都会逐渐意识到，光减掉脂肪还不够，如果能提前对自己的肌肉分布和重点部位进行提前规划，会让锻炼出来的身形更加匀称优美。而对于汽车来说，优化结构设计同样也很重要，简单来说，就是将那些昂贵的轻型材料更恰当地分布到车身的各个部位，让它们的效果得到最大的发挥。迈锐宝XL应用的是通用汽车全球最新中高级车平台，车身的整体结构更加优化，力学传导特性更合理，并且通过长时间的计算机模拟测试对超高强度钢的应用进行优化设计。
3.完善制造工艺，加强瘦身效果
对于瘦身要求更高的人来说，最难的阶段往往是雕塑细节，需要通过更高的锻炼技巧，激活小肌肉群，实现从健康到健美的跃进。而对于汽车轻量化来说，完善制造工艺，将进一步巩固整车瘦身的效果。比如迈锐宝XL就大量采用了热成型技术、激光焊接工艺等等，同时在车身关键部位焊接前使用轻量化高分子材料结构胶，提高了零部件的质量，优化了零件结构，为整车轻量化进一步做了贡献。
通过这一套复杂的“瘦身”组合拳，迈锐宝XL从用料、结构、细节等各个方面实现了全面的轻量化，相比上一代迈锐宝，迈锐宝XL在轴距加长91mm的情况下总体减轻了120kg，其重量仅为1415kg，比同级别的迈腾(最低1440 kg)、帕萨特(最低1495 kg)、雅阁(最低1437 kg)都要更低。
那可能有不少人会提出疑问：车变轻了是不是就不安全了？这种疑问其实源自于一个比较陈旧的印象，即越“厚重”的车就越“安全”。但实际上，懂车的人都知道，决定车辆被动安全与否并不是重量，而是材料的强度、车身结构、吸能方式等等，如前所述，迈锐宝XL通过大量采用超高强度材料、优化车身结构设计、精算力学传导等等方式，使得车身重量减轻的同时，反而提升了车辆的安全性！
4.轻量化车身+高效动力系统，实现超低油耗
除了轻量化之外，汽车节能减排的另一个重要手段就是降低排量,而为了在降低排量的同时不影响动力输出效果，涡轮增压技术就成为了首选。所以，当前采用小排量涡轮增压发动机已经成为一种大趋势。
迈锐宝XL搭载了1.5T SIDI顶置直喷增压发动机，采用多项先进技术，如中置直喷、高效润滑、活塞冷却等等，最大功率125kW，最大扭矩252Nm，在2000转时就可爆发出252Nm的最大扭矩，带来迅猛的加速感受，匹配6速DSS变速箱或7速DCG 双离合智能启停变速箱，堪称高效动力组合，再加上卓有成效的轻量化技术，最终使迈锐宝XL1.5T创下了国内同级综合路况油耗最低纪录6.0L/100km。
5.除了节油，轻量化还有哪些好处？
除了降低油耗，减少排放之外，轻量化技术所带来的好处还有很多。比如，迈锐宝XL的底盘轻量化对车辆的悬架、转向、刹车等动态响应能力及整车操稳性都带来积极影响，使其开起来更加灵活轻盈，提升了驾驶乐趣和行驶质感。
再比如，轻量化在有助于提高加速性能的同时，也能减少汽车制动时所消耗的能量，从而加快制动减速，缩短制动距离，汽车主动安全性会变好。汽车之家的实测制动距离数据显示，迈锐宝XL 100-0km/h的制动距离为38.85米，迈腾100-0km/h的制动距离为39.87米，帕萨特100-0km/h的制动距离为41.42米，这个成绩正好是与它们的车重密切相关的。
其实，我们可以用简单的物理学原理来理解这个问题，物体的惯性和它的质量成正相关，通过轻量化技术，车辆质量减轻从而惯性减小，它的运动状态就更容易被改变，加速性能、制动性能以及操控性当然就能都能明显的得到提升了。
总 结：
在追求环保节能的大趋势，车身轻量化技术已经成为各大车企着力攻关的新热点，像奔驰、宝马、奥迪、捷豹等豪华品牌都已就这个问题投入了大量的精力，可以说，以“轻”见高下的新时代正在来临。迈锐宝XL作为中高级车当中拥有高水平轻量化技术的代表车型，配合高效的小排量涡轮增压技术，其节能减排的效果是相当显著，具有典型的示范效应。可以预见的是，迈锐宝XL率先发起的这场轻量化技术革命将迅速在家用车领域当中延展，引发一场推进环保的蝴蝶效应，究竟未来会怎样，让我们拭目以待。