凤凰网汽车评论 昨日（8月7日），特斯拉CEO埃隆・马斯克在推特上表明有意将特斯拉私有化，同时，推文中马斯克还提到私有化价格计划为每股420美元，如此一来此项交易涉及资金总额将达到约710亿美元。而另一边，中国的“类特斯拉”汽车制造商正在积极争取美股上市。
但求摆脱华尔街掣肘
在当天发布的正式声明中，马斯克透露了进行私有化的原因，主要是考虑到保密竞争信息、与股东长期利益保持一致、股票价格。
实际上，对特斯拉而言，退市最大的吸引力来自于话语权的集中。不再受困于投资人对投资回报的纠结，特斯拉将在战略规划层面享有更高的自由度。
去年11月接受采访时，马斯克就曾说：“上市实际上降低了我们的效率。”

马斯克对质疑的不耐烦几乎不加掩饰。今年5月份，特斯拉一季度的财报电话会议上，当华尔街投行分析师关于特斯拉资本充足率的问题时，马斯克当场打断提问，毫不客气的称，“无聊，愚蠢的问题太没劲了，下一个。”
而在本周二一封针对内部员工的邮件中，马斯克谈及，特斯拉是美股有史以来，被做空机构做空最严重的一家公司。
对华尔街精英们的抗拒由来已久，马斯克将很乐于摆脱华尔街的摆布。
接下来的问题就是钱从何而来？
特斯拉私有化将成为史上规模最大的私有化案例。在马斯克已经拥有特斯拉20%的股份之外，他需要筹集超过500亿美元来收购其他股东手中的股份。特斯拉自上市至今股价已经累计上涨2000%，对这种高成长性的企业来说，寻求乐于出资的股东并不是太困难。

不过，既然是为了寻求掌控公司话语权，马斯克显然不会让股权过于分散。英国《金融时报》报道称，沙特阿拉伯主权财富基金将入股特斯拉。
私有化消息一出，特斯拉股价大涨11%，每股价格379.57美元。如果按照现在的股价，私有化将令股东收益超过10%。目前，投资者和资金均已落实，唯一不确定的因素是等待股东投票。
围栏挡不住的资金饥渴
然而，就在特斯拉努力实现私有化的同时，大洋彼岸的蔚来却在努力争取进入特斯拉迫切想要退出的围城。
近日，有消息人士向媒体证实，蔚来将于今年9月在美提交S1文件。美银美林、瑞信、花旗、德银等知名投行均出现在承销商名单中。如果一切顺利，蔚来最快将于今年年底登陆纽交所。据悉，蔚来方面希望通过IPO募集到超过20亿美元的资金，最终市值或将高达370亿美元。
作为特斯拉的追随者，蔚来在美进行路演时，为投资人的估值提供依据时参照的对标企业极有可能就是特斯拉。的确，蔚来在量产交付上来回的拖延与特斯拉Model 3产能爬坡的拖沓剧情如出一辙。那么蔚来登陆美股之后，即将面对的投资人质疑恐怕也会有所雷同。

蔚来目前的投资人阵营已经基本涵盖了国内外一线投资机构与知名企业家。但即便如此，还是不够。
蔚来董事长李斌曾公开对外界承认，蔚来的亏损已经超过51亿元；蔚来江淮合作建设的生产基地总投资达30亿元；为了加快切入市场，蔚来不惜为ES8的研发投入竞品2-3倍的成本；去年五棵松那场声势浩大的发布会耗资8000万元；而在一线城市广泛开设的NIO House每年运营成本很可能超过5亿元。
这样算下来，现阶段募集的150亿元只是堪堪买下一张造车的门票而已。这也解释了为什么明知上市要背负的投资人压力正是眼下特斯拉急于挣脱的束缚，蔚来汽车也不得不挤进围墙当中。

蔚来汽车虽然此刻急于上市，却也不能保证某一天不会像特斯拉一样想要退出。天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。无论是上市还是退市，说到底不过是“钱”字。