停产之于汽车，犹如死亡之于人类。不同的是，人死不能复生；车停产了，还能复活。
在大体上，汽车在经历停产之后的复活可以分为两种：
一、纯粹的复活，为的只是复原经典，重新或进一步占领市场；
二、借尸还魂，这种往往都是厂家贴合市场重新订制了一款新车，不过借了旧车的名头。
但无论是第一种还是第二种，对于厂家来说，复活一款车型的目的都是为了抢占更多的市场份额，因此对于要复活的车型的选择，也是需要慎重对待的一件事。然而即便如此，也不是每一款车都能得到相应的回报，甚至往往事与愿违。今天，兵哥就来跟大家盘点一下，那些停产后复活的车型。
别克凯越
停产时间：2016年 复活时间：2018年
从2003年登陆国内开始，凯越一度成为同级别车型的顶尖选手，有着大量的受众。在国内销售的13个年头一举拿下268万辆的总销量。然而就是这么一款热销家轿却在2016年选择了急流勇退，停产时依旧有着上万辆的月销量。
而就在5月9日，别克官方宣称凯越将复活，再次与消费者见面。全新的凯越采用了别克最新的家族式设计，不但车身尺寸变得更大，轴距也增加了11mm。内饰方面，中控大屏、语音控制功能、日常的多媒体操作等潮流配置一应俱全。在目前看来，对全新凯越未来销量会造成阻碍的除了未知的定价，还有已知的三缸发动机。就账面数据来看，全新凯越的动力数据称得上优秀，然而对于消费者来说，能否接受三缸机仍有待考验。
雪铁龙C6
停产时间：2012年 复活时间：2016年
雪铁龙C6在2005年出现在国人的视线里，然而毫无意外的，较低的品牌影响力、较高的售价以及较为怪异的设计使得这款两任法国总统的座驾成功“扑街”（失败）。最终，在2012年12月20日，雪铁龙宣布C6正式停产。
然而随着国内市场的持续火热，在2016年这个堪称火爆的时候，雪铁龙为了提升市场份额以及产品保有量，便让C6再一次出现在消费者的视野中。经过重新设计的雪铁龙C6在保留纯正的法系车血统基础上，变得更为贴合国人审美，而且售价更便宜，配置也相对更高。在目前来说，C6虽然仍游走销量榜的后排，但是相比以往而言，已经处于进步中。影响它销量的因素除了不够清晰的定位以外，与较低的品牌力依旧有关。
smart forfour
停产时间：2006年 复活时间：2014年
smart是swatch手表与奔驰汽车的结晶产物，而smart forfour则是smart下的一款车型，这款车型最初的定位为微型车，然而就车身尺寸来说却达到了小型车的大小。这种“越级”并没有给smart forfour带来市场，反而因为混乱的定位使其停产。
在2014年，由于消费者的消费观念开始转变，实用以及时尚两个元素得以进一步结合，于是戴姆勒决定与雷诺-日产共同开发全新一代smart forfour。此举既是为了抢占更多的市场份额，同时也有对抗mini的意味在里面。重新设计后的smart forfour有着更为时尚的外观，小巧可爱的样子确实吸引了不少消费者，同时内部空间符合城市内通勤的大小，但对于消费者来说，更为纯粹的smart fortow或者一辆三厢车会更对口味。
林肯大陆
停产时间：2002年 复活时间：2016年
相信对于很多人来说，对于林肯的认识都是建立在“加长林肯”的基础之上。然而在林肯家族中最具盛名的林肯大陆却是几经停产。第一次停产时由于战争的缘故，而第二次，则是纯粹因为销量的不佳。
但最为林肯家族中历史最为悠久，堪称精神图腾的存在，林肯大陆在2016年还是重新进入了国内市场。全新的林肯大陆Continental采用了最新的家族式设计，对于美式豪华感的诠释简直是教科书般的存在。然而，历史不但惊人的相似，而且一如既往的残酷。2016年12月，是林肯大陆最好的销量表现――1845辆。2017年大多维持1000辆左右的月销量，在进入2018年，销量更是持续下跌中。复活林肯大陆Continental，为的是占领大型轿车市场，然而在中国，BBA早已深入人心，只能说此时的林肯来得太晚了。
在大多数情况下，“借尸还魂”是车企们最常用的手法。因为就第一种方法来说，更多的是为了情怀而复活，但现实中，会选择为情怀买单的消费者可谓少之又少。因此，推出一款新车，再冠以经典车型的命名就成了最优选择。然而从目前来看，这种做法同样是收效甚微。