原标题：腾势500迎开门红利 8亿增资助力更好
新年新气象！2018年已成为各大车企抢占新能源市场的重要窗口，而腾势(报价 参数 图片 论坛)500作为戴姆勒专为中国打造的高端纯电动汽车，其在消费者关心的续航、外观、互联互通、品质等方面皆已实现全新升级，在亮相短短三个月内便凭借更出色的产品竞争力引起高度关注，并以优异的订单表现迎来2018开门红利。近日，这款新能源车市场炙手可热的“明星”产品强势入驻位于北京三里屯的Mercedes me体验店，为更多消费者提供了近距离品鉴的机会，领略高端纯电动汽车带来的绿色出行。

腾势是由世界豪华汽车和商用车制造巨头德国戴姆勒与中国新能源汽车领军企业比亚迪共同设立的合资企业，合资双方强强联手共同研发，为中国消费者打造德系高品质电动车品牌和产品。2012年北京车展概念车发布，直至今日，腾势已然实现了从300、400到500的跨越，并以坚持更好的品牌理念实现了领先同级的卓越品质。发展至今，戴姆勒给予腾势的支持不仅体现在超越同级的内在品质，更体现在销售及服务渠道的铺陈中。2017年4月起，腾势正式在北京、上海等地的13家梅赛德斯-奔驰联合经销商店提供腾势的销售和售后服务。而在此基础上，2018年腾势还将针对省会及重点城市，以及限购和新能源补贴地区进一步拓展渠道，以更为自信的姿态实现全国省会城市的全面覆盖。

外观造型上，腾势500以虎眼灵感设计LED头灯灯组配合虎翎式造型LED后尾灯营造出了浓厚的科技氛围。五幅式与十幅式轮毂的运用，分别提升了整体造型的流畅度与优雅时尚感，满足不同消费人群的差异化需求。而9英寸悬浮式中控大屏搭载的DENZA Link智能互联系统，通过以驾驶者为中心的设计理念，能实现手机与车载大屏互联，通过大屏、语音控制或多功能方向盘完成功能操作，增强便利性和安全性。而在消费者最为关心的续航方面，腾势500采用了全球领先的三电技术，不仅提升了电池能量密度，而且电池容量也升级至70kWh，百公里能耗仅为15.9kWh，并以此实现了500公里的续航表现，再一次引领新能源汽车标杆。

正因如此，腾势500自预售以来便凭借超高的产品性价比得到了广大消费者的青睐。3月3日-4日，正值元(报价 参数 图片 论坛)宵佳节之际，腾势经销商举办了“腾势家宴，团圆时刻”元宵佳节新车品鉴暨车主答谢会活动，热腾腾的汤圆拉近了工作人员与消费者的距离，而坚持更好的腾势500更是赢得了在场所有人的一致称赞。

（“腾势家宴，团圆时刻”元宵佳节新车品鉴暨车主答谢会活动）

（“腾势家宴，团圆时刻”元宵佳节新车品鉴暨车主答谢会活动）