据四川省政府构建“四区八带多点”的生态安全格局指导思想，中石化四川公司积极响应“改变不合理的产业结构”的号召，联合杭州大盒子汽车服务有限公司，从智能无人洗车服务出发，在优化城市产业结构的同时，减轻对生态环境的污染，改善洗车行业乱排污的现象。也给车主用户带来了更高效快捷的洗车服务体验。为了让宜宾车主用户和社会各界深度了解大盒子兴文站智能无人洗车项目的情况，由四川省中石化实业有限公司牵头，杭州大盒子汽车服务有限公司联合举办的：大盒子兴文站开站仪式于2018年6月22日在兴文县古高路开幕。未来，大盒子预计在四川省投放近500个智能洗车站点，总投资额近2亿。大盒子智能洗车项目的全面落地，将会促进四川省中石化智慧油站的升级，对整个四川省智慧城市的打造都有着不可估量的作用。作为大盒子在四川的首个智能洗车站点，兴文站的开业不仅是大盒子全面进驻四川省的信号，更是大盒子开拓整个西南地区智能洗车行业的象征。自此，宜宾市的车主用户都可以享受到人工智能的高效服务了，从前需要开车几公里去洗车店排队40分钟，花30分钟等待洗车的车主朋友们，以后在兴文的各大加油站加油前后就能顺便享受5分钟的极速洗车服务。大盒子智能洗车不仅重新定义了洗车服务，更是给整个洗车行业带来了新的利益增长点，对比传统洗车行业，大盒子的洗车速度更快，效率更高，且无人力成本。标准化的洗车服务带给车主的是方便又快捷的洗车服务，7*24小时全年无休的运营也给洗车店带来了新的业务增长希望。大盒子四川首站的落地，也代表着宜宾洗车行业的产业革新正式拉开帷幕，高成本的传统人工洗车将逐渐被高效价廉的人工智能替代，不环保乱排污的经营恶习也将再无踪影。对于城市发展和行业升级都是一个振奋人心的利好消息。