CTCC中国房车锦标赛是中国赛车运动第一品牌，国际汽联唯一支持国家级房车赛事，参赛车队代表了全中国赛车的最高水准。2018长城润滑油CTCC中国房车锦标赛上海揭幕站精彩纷呈，现场观众与各界媒体沉浸狂欢之中，尽情享受这场速度与激情的盛宴。2018CTCC第二站将于5月20日移师广东珠海，战火重燃引发期待。群雄毕至硝烟起，赛道扬威展豪情。2018长城润滑油CTCC中国房车锦标赛5月6日在上海国际赛车场完美落幕，备受关注的上汽大众333车队作为2017赛季冠军车队，在上海揭幕战中同样表现不俗。英国车手Rob Huff在冲刺赛中杆位出发，期间遭遇了暴雨的奇袭，他凭借十余年丰富的比赛经验获得了冠军。在次日的主赛中一马当先获得车手杯冠军,拿下了赛车手在分站比赛里可获得的终极满分。上汽大众333车队获得揭幕战厂商杯冠军，目前超级杯积分榜排名第一，实现了首站大满贯！自2012赛季起，长城润滑油正式与CTCC中国房车锦标赛携手，成为CTCC中国房车锦标赛的总冠名商，时至今日，已经迈进了合作的第七个年头。长城润滑油以高质量产品给予车队航天级保护，由其赞助的上汽大众333车队在各项赛事频创佳绩。赛道上，瞬息万变的比赛盛况点燃了观众对激情与速度的渴望，长城润滑油还为VIP观赛嘉宾设置了多重现场福利。获得试乘名额的嘉宾可以切身感受车手对赛车的极限驾控，体验弯道超速、极速漂移等惊险瞬间。上海大众333车队经理还将陪同大家参观赛车P房，揭秘赛车改装背后的各项原理，为大家科普赛车文化解读最新赛况等。赛车手也会来到P房与观众合影，更有靓丽车模为赛况竞猜赢家亲手送上CTCC定制礼物留念。赛车场上风云变幻，上海大众333车队能否乘胜追击再攻一城，各车队重振旗鼓后能否愈战愈勇？敬请期待5月20日广东珠海站的群雄对决。