原标题：陆风X7劲越让梦想指日可待
 
 时间就像离弦的剑一去不复返，突然之间你发现，2018已经过去了一半，而你年初时定下的目标，都实现了吗？
 
没点实力，怎么敢向阳而生！最近，《创造101》大火，我们不免被那些为梦想执着奋斗的“小姐姐”们感动，一天只睡4个小时、一天排练18个小时，日复一日的坚持，就是为了最终能够凭实力获得观众的认可，赢得C位出道的特权。不可否认的是，现实的生活，远比比赛更加残酷，为人生拼搏的你，要么努力修炼自己拾级而上，要么收拾行囊静默地等待。但是，人生就是要把主动权握在自己的手中，以实力出击未来，让梦想指日可待！

陆风X7劲越载你逐梦未来，世界因你而精彩
人生就好像一个大舞台，人人都想获得C位出道的机会，但这有个前提，你够拼吗？哪怕前方艰难险阻，你也可以排除阻碍勇往直前吗？再泥泞的路也不退缩，再高的山峰也不畏惧。陆风X7劲越就是这样一个存在，以澎湃和怒放的激情，踏平艰难，掌控人生旅途。
在中国汽车市场，国产自主品牌SUV能获得C位出道的车型并不多，可陆风X7劲越凭借过硬的实力，一跃成为大家最爱的车型之一，实属不易。

陆风X7劲越丨高效动力，踏平艰险
澎湃的动力是SUV的“芯”，是一切梦想的起点。陆风X7劲越搭载的“绿劲”1.5GTDI发动机，是由江铃集团在福特汽车的大力支持下研发而出的高效发动机，与全新一代8AT变速器形成黄金动力组合，全新液力变矩器，传动效率更高、更平顺、经济性更佳。行驶在路上，你会发现陆风X7劲越加速迅猛，百公里加速非常给力。

不过，在路途之中，难免有些许坎坷，陆风X7劲越四轮独立悬挂系统，前麦弗逊悬挂/后多连杆独立悬挂的设计，配合陆风汽车专业级的SUV底盘调教，充分过滤掉颠簸感，一路坦途(报价 参数 图片 论坛)。
陆风X7劲越丨更懂世界，更懂你
我们总会因为路途的遥远，而不得已放弃最初的梦想。但如果，这一路拥有丰富多彩的完美驾趣，那是不是一切都变得不一样了呢？

陆风X7劲越掌握当下流行的科技，不仅配备了支持百度CarLife的10.2寸精彩多媒体影音系统，还支持手机与汽车无限连接，操作起来更轻松自如。智能语音控制，静候您的“吩咐”，可实现自动电话呼出、音频播放、导航等功能。同时，陆风X7劲越为配有PM2.5空气净化器，拒绝一切污染，让健康如影随形。
在安全方面，陆风X7劲越同样不含糊。七位一体行车安全辅助系统、主动式胎压监测、超级偏航侦测系统、TOP高强车身、前后贯通式侧气帘、360°3D全景影像等功能，涵盖主动安全和被动安全，全方位保障驾乘者一切安全，细节之处彰显工匠精神。

陆风X7劲越丨不忘初心，好礼相送
6月购买陆风X7劲越，首任车主终身免费质保，终身免费保养,并享受指定金融公司“十万定额贷，三年零利率”的贴息优惠政策。陆风汽车以最真诚之心，回馈您的厚爱。
陆风X7劲越你梦想路上的助推器，载你一路狂奔，不惧险途！