周二马斯克向外界确认，特斯拉将解雇4000多名员工，占员工总数的9%，这条消息再次证明了华尔街数月来的猜测：特斯拉到了最关键的时刻。
这是特斯拉成立15年来规模最大的一次裁员，这说明马斯克确实需要停止烧钱，并且开始赚点钱了。毕竟到目前为止特斯拉已经亏损了大约54亿美元，而且根据彭博社的预期，未来12个月还有可能再损失13亿美元。
这次的裁员实际上就是上个月马斯克提到的公司重组的一部分，尽管马斯克坚持称今年公司不需要募集更多资金，不过事实上特斯拉今年在运营成本等方面还需要超过20亿美元的投入。
目前除了Model 3的量产需要投入大量资金，特斯拉还要拿出几十亿美元来在中国和欧洲建立新的电池工厂和生产组装工厂，更不用说新车型清单上排着队的Model Y、新款跑车和卡车了。
高盛集团上个月预测，到2020年特斯拉还需要在资本市场上融到100多亿美元才行，所以压缩成本是必然选择。
重组很难但很必要
马斯克在推特上公布了给员工的内部邮件，并表示既然邮件已经外泄了，不如来看看完整版而不是被媒体删减后的版本。他称重组很困难，但是很有必要。
“过去15年里特斯拉从未盈利过，显然赚钱不是我们的使命，真正驱动我们向前的是加速全球向清洁能源转变的使命，但是除非我们能证明公司可以持续盈利，否则永远无法实现这一使命。”
马斯克表示，裁员不会涉及到生产工人岗位，所以Model 3的生产不会受到影响，每周五千台的产能目标仍会按时完成。
去年底特斯拉员工总数达到了3.75万名，是五年前的12倍之多，今年上半年一度逼近5万人。随着公司的快速扩张，许多岗位需要进行调整以适应新的发展需要。
每季度能省8000万美元
风投公司Loup Ventures的管理合伙人Gene Munster这周二o客户的信中提到，预计这次裁员会让特斯拉支付高达1.5亿美元的相关费用。
不过接下来每个季度特斯拉能在运营成本上节省8000万美元，虽然看上去8000万不是大数目，但是对于处在命运转折点的特斯拉来说，每一块钱都很重要。
裁员的消息公布后，特斯拉股价一度上涨了6.9%，看来外界对这一举措十分看好。
这不是特斯拉第一次裁员
实际上这并不是特斯拉第一次大规模裁员了，去年公司就以“年度绩效考评未达标”为由解雇了700多人。2016年特斯拉与SolarCity合并时也裁掉了后者不少员工，收购完成后SolarCity的员工总数比2015年减少了近3000人。
再回到2008年，特斯拉IPO之前也遇到过非常艰难的时刻，一度面临破产，当时特斯拉也裁掉了100多员工还关了一家工程机构，才最终保住了命。
十年之后，特斯拉似乎又站在了生死存亡的关键节点上，而这一次的裁员能帮助它走向新时代吗？