原标题:看不懂！没收入没量产的小鹏汽车凭什么融资40亿？
2018年8月2日，小鹏汽车正式宣布完成签约总额40亿元人民币的B+轮融资，并获得春华资本、晨兴资本以及小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏的联合领投。除了多家老股东持续投资外，高瓴资本、K11、钟鼎创投等投资方也首次现身。这是新造车势力中，2018年迄今为止最大的单轮融资。目前，小鹏汽车估值已经达到近250亿人民币。 

此前有报道称何小鹏透露2018年小鹏汽车的融资目标是100亿元，这么大的融资规模，难怪有网友调侃说"小鹏汽车是造车新势力中最大的资本吸水机"。然而，对于小鹏汽车的疯狂融资，小编还是有3个看不懂。
首先是宏观经济局势看不懂。在国家"去杠杆"的宏观背景下，新能源汽车补贴不断退坡。行业集中度不断提高，同时，结构性产能过剩的情况也越来越严重。这个时候小鹏汽车仍然能吸引如此大规模的投资，资本看中的到底是什么？小鹏汽车凭什么能成为造车新势力中"最大的资本吸水机"？ 

其次是商业模式看不懂。小鹏汽车定位高端智能互联网SUV，智能和互联是其提出的最大卖点。目前为止小鹏汽车一直谈的是智能汽车大数据的收集、提取和研究，推动并引领AI智能辅助驾驶技术的推广和普及，但是在具体的车型方面却显得相对滞后。一家新能源汽车制造企业，在做的事情却是和百度、阿里的智能汽车系统相似，这实在有些看不懂。
第三是基本面看不懂。目前为止，小鹏汽车还没有任何收入，旗下的车型也没有实现规模量产，小鹏汽车董事长何小鹏也曾在在多个场合表达对于规模交付的担忧。如果不能实现规模化量产和交付，就等于看不到收入和利润，这样的话这些资本投资的目的又是什么？

据悉，本次B+轮融资协议完成后，小鹏汽车整个B轮融资达到62亿人民币，累计融资额已超过100亿人民币。今年1月29日，小鹏汽车在香港宣布B轮22亿人民币融资；2017年12月，小鹏汽车宣布A0、A1、A2三轮A+轮融资； 2017年5月，小鹏汽车A轮获得了由神州优车公司发起成立的优车产业基金领投 22亿元。此外，小鹏汽车的个人投资者还有58同城网创始人兼CEO姚劲波、大众点评创始人张涛、猎聘网创始人兼CEO戴科彬等互联网大佬。
对于为何选择投资小鹏汽车，春华资本集团董事长、知名经济学家胡祖六表示："互联网和AI的技术创新正在重塑汽车产业生态，并将极大地改变大众的驾驶和出行体验。相信小鹏汽车有机会成为智能电动汽车产业最具潜力的明日之星。"
晨兴资本创始合伙人刘芹对比表示，"我们相信何小鹏对智能汽车时代下产品及用户的洞察，也相信小鹏汽车与生俱来的互联网造车新基因。"
目前小鹏汽车累计融资已经超过100亿元，而小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏曾经感慨，"以前看别人做车觉得100亿太夸张，现在自己跳进来才知道200亿都不够花。" 据何小鹏汽车透露，小鹏G3将于2018年年内上市，并于今年启动交付。