
从网上曝光照片来看，博越Coupe版使用了时下最时髦的溜背造型，十分拉风。除此之外，博越Coupe版保留了吉利家族的设计元素，涟漪状的中网与前大灯相贴合，下方的的空气套件外形夸张，塑造出攻击姿态。

新车内饰的布局与普通博越大体一致，大量镀铬装饰的加入使得整体的豪华感提升不少。大范围运用钢琴烤漆，视觉上的效果确实不错，不过，在使用过程中会不会变成指纹收集器？

动力方面，新车预计搭载1.8T和2.0L两款发动机，传动方面或将与之匹配的是6MT、6速自动和7DCT变速箱。

据称，星越将会是第一款采用吉利开发的BMA模块化架构的车型。外观上，星越依然是采用涟漪式格栅设计的家族造型，进气格栅与保险杠之间的黑色凹槽设计毫无违和感，反而增添了一分B格。突出雾灯造型使整个前脸看起来更具层次感，给人一种：“不动则已，动若疯兔”的感觉。

内饰方面，从被曝光的图片来看，星越将采取全新的内饰设计。无论是正正方方的空调出风口，独特的档把，再到副驾的扶手，无处不透露着时尚的气息。尽管中控面板被大面积盖住，但是由镀铬的面积看来，星越是一个不折不扣的“镀铬狂魔”。

动力方面，预计星越将拥有1.0T混动版，1.5T混动版以及1.5T汽油版3款车型，传动方面将搭载DCT双离合变速箱。
作为吉利旗下首款MPV，它同样采用吉利家族的涟漪中网，特别的是，下方的V型镀铬条的延伸幅度十分夸张，贯穿至两侧大灯的内部，配合上下方巨大通风口的犀利造型，让整车看起来十分运动。

吉利MPV的内饰算得上是博越和星越的合体，大量运用了镀铬和钢琴烤漆，豪华感得到升华。既然是MPV，那么储物空间必然重要，吉利MPV在这方面也绝不是花瓶，中控下方巨大的储物空间可以极大地满足储物需求。


这款MPV预计拥有2+2+3和2+3+2两种布局，任由消费者选择。动力方面，新车预计搭载一台最大功率130kW的1.5T发动机。
汤姆点评

收购沃尔沃，入股奔驰，并购莲花，近年来吉利的动作引起车圈的广泛关注，吉利汽车在盈利之余，这些举措还意味吉利的造车技术将更上一层，这3款新车在某种程度上也证明了这一点。让我们一起期待它们的正式亮相。
文中图片来源于网络

