武汉环宇智行科技有限公司是一家聚焦L4无人驾驶技术解决方案和产品的高新技术企业。成立于2014年，团队从2008年起，至今拥有近10年的无人驾驶技术研发经验。核心创始团队来自德国KIT，拥有无人驾驶汽车研发经验，在高精地图和定位领域，MIT实验室的科研经历。目前，环宇智行通过自研的自动驾驶硬件计算平台TITAN和自研的ATHENA软件套件，已累计服务过近10家OEM主机厂客户、移动通讯大客户、移动出行和物流货运企业。为客户提供从L2到L4的无人驾驶系统解决方案、软件工程实施服务。2017年Q2，发布TITAN 2代产品；2018年Q2发布TITAN 3代产品。目前公司业务进入快速增长期。本次CES 亚洲展，环宇智行科技在N4馆展示了他们的L4无人驾驶样车和TITAN 3代控制器产品。第3代的TITAN 控制器，将所有的L4自动驾驶功能所需要的部件全部做到了一块单板上，包括感知融合计算、高精定位、车辆控制、云端交互通信。无人驾驶车采用的高性能的多传感器融合解决方案。全车部署了2个40线激光雷达、1个16线激光雷达、1个单目相机、高精定位设备、V2V通信设备。其中，位于车辆后备箱的TITAN 2代控制器是整套无人驾驶系统的核心部件，搭载环宇智行自主研发的ATHENA无人驾驶软件套件，可实现多场景下的无人驾驶。据悉，ATHENA（雅典娜）无人驾驶软件套件包括车端部署的ATHENA Software 
Stack,使车辆具备底盘控制能力、多传感器感知融合能力、决策和路径规划能力、车车通讯和车路通讯能力。同时，ATHENA软件套件还包含云端能力，环宇智行计划逐步开放车辆的远程云端控制能力、云端的多车行驶路径集中规划调度的管理能力（自动驾驶车队调度和管理），未来将这些云化能力开放给共享出行服务商，物流货运运营商。这些技术将会是未来的ITS（智能交通系统）的基础能力。