车东西（公众号：chedongxi）文 | 晓寒
车东西6月13日上海现场报道，亚洲地区最大的消费电子展会CES Asia 2018今天正式在上海新国际博览中心拉开帷幕。
与往届一样，汽车与出行相关科技依然是本届CES Asia的一个重要细分展示方向，在N5汽车科技展馆，聚集了本田、奔驰、拜腾、现代、起亚、百度阿波罗、大陆、东软等一系列汽车行业企业与科技公司，俨然一副汽车科技展会的架势。
▲本田展台
车东西现场了解，本田虽然没有带来整车或者概念车产品，但是作为一家没事造个ASIMO人形机器人或者Honda Jet喷气飞机的“不务正业”黑科技车企，他们也拿出了Honda步行辅助系统、基于人脸识别的智能香氛系统、摩托车手势交互系统、AR―HUD等多项与消费电子相关的原型技术，并且在现场还对Honda Xcelerator（本田创企加速器）等项目进行了介绍。
Honda步行辅助是一套软硬件一体的可穿戴设备，基于“倒立单摆模型”原理开发而来，是一款能够提高步行效率的训练器。
▲Honda步行辅助
硬件部分，其包括一个腰部支撑器和绑在大腿上的两个连接杆。在连接杆顶部――即腰部支撑器位置有一个可旋转的电机和角度传感器，在使用者走路的时候，角度传感器能够记录其行走的频率、腿部摆动幅度等数据，并将其传递到相应的软件系统中，方便用户或者医护人员查看。
有了用户的行走数据，这套系统从而能够帮助改善走路姿态、增加步幅、提高行走速度，以及练习左右对称等，从而可用来帮助腿脚不方便的老年人和残障人士更加轻松的行走。
顾名思义，Honda Xcelerator就是本田旗下的科技类创企加速器或者孵化器，在硅谷、底特律、加拿大、欧洲、以色列、和日本等多地设有分支机构。
其主要职能是寻找AR、人工智能、语音/手势交互、IOT、移动互联网等科技领域的优质初创企业，通过投资、提供办公场地、技术指导等手段帮助其加速成长，后期还可以利用本田的全球网络帮助其技术实现落地与推广。
▲Nick Sugimoto
Honda R&D Innovations, Inc.的首席执行官Nick Sugimoto表示：“Honda Xcelerator是促进与初创企业合作的全球开放创新项目，在全球技术变革的大浪潮下，Honda Xcelerator项目正在寻找同样以移动进化为愿景的世界顶级初创伙伴。该项目涉及的领域不局限于汽车，而是把创造未来的移动和服务作为最终目标。目前，该项目已经成功进驻硅谷、底特律、日本、欧洲、以色列，今天，终于来到了中国。今后，我们将继续以向顾客提供最先进的技术和价值体验为目标而努力！”
在现场，Honda Xcelerator也展示了与其进行合作的初创企业的技术：
1、智能香氛系统
在展会现场，这套系统被命名为”气味王国“，车东西现场观察其核心工作流程主要是两步，一是通过前部的摄像头来抓取乘客面部数据，然后通过对其表情和神态的分析，判断用户类型。例如现场Demo就展出了治愈、热血、暗黑和佛系四种划分类别。
在有了用户划分之后，系统就会根据不同类型的用户群，为其释放出不同的气味。与此同时，本田方面表示这套系统如果用在车内，除了可以根据用户识别/分类来设置香味，在驾驶过程中也能通过对外部场景的识别判断来提供不同气味。
2、来自Wayray的AR―HUD
2017年3月，瑞士AR―HUD技术公司Wayray获得新一轮融资，其中由于阿里巴巴领投了1800万美元，而使得这家瑞士公司在国内有了一定的知名度。
在本次展会上，Wayray以Honda Xcelerator合作伙伴的身份出现在了本田展台，其展品还是在今年1月美国CES上那个视频demo，即HUD面板放在一台液晶屏幕前面，HUD效果叠加在了视频画面上。
▲AR―HUD
车东西实际体验发现，HUD透明反射屏幕上的车道线、车辆标注等虚拟信息与视频画面上的实景匹配良好，demo效果相当优秀。
▲AR―HUD界面
3、Tactual Labs：为摩托车装上手势识别
手势交互技术在消费电子领域并不陌生，但是其往往需要依靠一个摄像头，因此很难用在摩托车这类没有顶棚的交通工具上，而Tactual Labs则另辟蹊径，通过在摩托车握把内装入一个电容式传感器来感应驾驶员的手部是否在握着车把。
▲摩托车手势交互系统
车东西现场体验发现，这个感应器可以精确判断每一根手指是否抬起。
而有了这套感应设备，未来本田这类摩托车厂理论上就能给摩托车装上更智能的交互系统，例如轻微抬起一根手指打开大灯、抬起两根是左转等等。
▲摩托车手势交互系统
近年来，随着汽车产业电动化、智能化、网联化、共享化的趋势日益加深，整车厂也在积极拥抱AR/VR、人工智能、移动互联、4G通信、物联网、语音/手势识别等消费电子领域的前沿技术。
在这种大背景下，能够明显发现每年1月的美国CES消费电子展和CES Asia亚洲消费电子展都在不断吸引着本田这种传统车厂参展，并逐渐开辟了汽车科技这一细分类别。
通过参观本田展台，车东西也发现传统车厂正在通过投资、并购、合作等多种形式拥抱新技术和新趋势，而像是摩托车手势识别和智能香氛等系统，未来也会为汽车和摩托车等交通工具提供新的交互方式与体验。
非常有趣，也值得期待。