几天前，我还对全新标致408持以怀疑的态度，它能达到中国消费者对家用轿车的预期么？记得我初识标致是在6、7年前，朋友在当时购买的标致508让我对法式浪漫有了一个清晰的认识：产品偏中性，外观、配置、动力组合和驾乘感受你很难找到一点出类拔萃。在朋友换掉这款车之后，我与“法式浪漫”再无交集，直到在大连遇到了全新标致408。试驾前的头一天，我与它短暂的相处了20分钟，传送门：它是家用轿车的新选择么？静态体验新标致408这次短暂的静态体验，并没有让我感受到看一眼就能把它深深的记在心里，即便外形上处理的更讨巧年轻人、设计更有艺术气息。但在试驾过程中，尤其在底盘和舒适性上调校给了我对标致这款车全新的认识。给到我们的是1.6T直列四缸的动力系统的车，这台350THP PureTech 涡轮增压直喷发动机无需过多赘述，无论是低速还是高速超车，动力随叫随到，只要你舍得深踩油门，唯一带给你不好的体验就是涡轮迟滞有些过于明显。爱信的6AT变速箱偏向传统和经济，但刹车降档时的闯动会让车上的人们有一丝不悦。最大的惊喜来自底盘和悬架的表现，即便快速行驶在较为颠簸路面上，底盘和悬架在滤震效果超出了预期。这款车兼顾舒适性的同时还有良好的支撑性，表现也并没有松松垮垮的感觉，体现出了合资车型应有的品质。一款好车不仅仅体现在驾驶层面，在功能使用便利性上也很重要，尤其是人机交互系统的体验，中国消费者可是走在了国际汽车行业前列。中央控制区的9.7英寸大屏集成了空调、Blue-i车载互联、导航、多媒体、倒车影像、行车辅助等。有些功能设计比较人性化，比如官方所称全景影像（实际只有前后两个摄像头），两侧则通过传感器来模拟出全景影像，对于或者那些患有“停车恐惧症”的新手是一个福音。这款车还配备了自动泊车功能，并且具有三种模式：平行驶入、平行驶出和垂直驶入，通过传感器，可以识别左右两边的停车位（垂直和平行都可以识别），但倒入车库的成功率在并不算很高（有些是在光线比较昏暗的夜晚下进行测试的）。有些功能用上去并不是太顺手，比如空调的调节。空调控制虽然有实体按键，但调节风速和温度则需要通过屏幕触控来控制，开车时会带来一些安全隐患。“能把车设计的体现出艺术感，又有比较出色的驾乘质感，标致功底还是不错的”，这是与我同行的媒体老师所给出的对标致408的评价。确实，这次与408的亲密“约会”，让我认同了这样的观点。从产品力上来说，它可以说超出了消费者对这个级别车型的预期。但从市场层面来说，标致的路还有很长，如何让消费者在强敌如林的市场中为法式浪漫去买单，这需要好好琢磨一番。