捷豹的XFL上市已经有一点时间了，今天说的是最新的2018款车型，这辆车最大的改变就是搭载了最新生产的这个lngenium2.0T四缸发动机，这款发动机表现如何等会再为大家仔细的说说，现在还是先从2018款的外观开始。
首先前脸是发生了一些小变化，采用了全LED的灯组前裙的位置加入了镀铬的装饰条，这辆车和之前的外观差距并不是太大，18寸的轮胎虽然这是一个C级车主打的是商务，但是它的内心还是有一丝运动的，全铝的车身配合全铝的发动机设计，整车的重量也是非常的轻的。
这台发动机是一台全铝的发动机设计，采用了全铝的缸体和全铝的缸盖比传统的2.0T发动机轻了有80公斤左右，那是什么概念就是你的车上随时随地都少了一个80公斤的大胖子，最大的功率250马力最大扭矩365牛米，配合8速AT的变速箱一个后驱的形式，所以这车的运动型也是非常值得期待。
到了车内首先就是感觉豪华，因为捷豹的品牌它继承了英国人的那种严谨的作风，它的皮绝对是真皮它的木头也绝对是真木头，著名的旋钮式换挡机构无数次的被其他厂商模仿，包括一些自主品牌但是它的换挡机构是真的可以升降。
作为一个C级车后排的空间其实真的不用多说，后排还有一个非常有意思的设计，就是在你开后门到时候如果后方过来自行车电动车或者其他的车型和行人的时候，车门把手位置有个提示会闪。
试驾这辆车的时候首先第一感觉这个车真的是很舒服，它的调教完全是偏舒适的，开起来还是很轻快的，避震的调教无论是初段还是后段滤震性都很好，这个lngenium发动机感觉比之前的发动机要好得多，动力输出更加的平顺，从1300转的时候就可以爆发最大的扭矩，所以日常驾驶的时候不用拉高转速这车也有比较好的加速感觉。