　　（新浪汽车讯 8月8日报道）保时捷预计，今年在中国市场的销量由于需求强劲将有所提高。
　　2017年，保时捷全年共交付了248，376台新车，销量同比增长4%。同时营业额同比增加5%，达到235亿欧元，利润达到41亿欧元。从全球市场分析，中国为其全球最大的市场，销量突破71508辆，同比增长10%。
　　2018 年上半年，保时捷全球市场持续良好的发展势头，全球新车交付量达 130，598 台，同比增长 3%，创下公司历史上最佳业绩。值得注意的是，中国市场以33，363辆的新车交付量稳居保时捷全球最大单一市场。
　　保时捷的一位发言人表示：“我们很有可能略微超过去年的销量。”在最大单一市场中国，7月份起汽车进口关税从25%下调至15%，是一个利好消息。保时捷的所有车型都在德国制造。
　　保时捷的乐观态度与意大利竞争对手玛莎拉蒂在中国的问题形成了鲜明对比。由于玛莎拉蒂在美国制造因此进口关税提升到了40%。
　　保时捷全球执行董事会成员冯佩德表示，“我们预计今年在中国总体销量会接近80，000辆。” 新款Macan的到来也会对下半年市场起到积极的作用。
　　保时捷表示，该公司在中国的订单强劲，得益于其决定将关税减免的好处全部转移给客户。一旦购车价格中包含了其他税费，相当于汽车净成本减少了7%以上。
　　保时捷预计，明年推出Taycan全电动轿车后，其全球销量将大幅增长。该公司计划每年生产约20，000台Taycan。据悉，这款车型有望在2019年下半年引进国内销售。