5月25日-27日，“2018世界制造业大会暨2018中国国际徽商大会”（以下简称“大会”）在安徽合肥开幕，共有来自全球70多个国家和地区的超过4000名来宾出席大会。作为全球最具影响力的顶级峰会之一，本次大会汇聚全球目光，成为各国政要、全球500强企业、国内外制造业领军企业以及业内知名专家学者的重要聚会。在大会期间，近百台安凯客车以超强阵容现身会场，成为大会官方指定用车，不仅向海内外嘉宾了展示中国高端制造的先进技术水平，更为全球嘉宾提供高端、舒适的通勤出行服务。宝斯通k7和安凯A6作为全球政商领袖云集的大型国际盛会，大会在服务保障方面进行了极为周密的组织部署与安排。尤其是重要嘉宾的接待，以及大会期间安保、警戒等工作人员的通勤出行等任务都是重中之重。因此，服务用车的车型和品牌选择十分严苛。安凯客车作为“国事老兵”，在全国两会、十九大、G20杭州峰会、“一带一路”高峰论坛、抗战胜利70周年大阅兵等国内、国际性重大会议活动中以优异的表现赢得良好口碑。此次会议更是如此，大会的大中巴服务车队主要由近百辆宝斯通K7和安凯A6两款车型组成，尤其是作为中国自主品牌高端车型的安凯宝斯通K7，更是在众多国事活动中身经百战，并树立了“国车典范”。如今，在“品质革命”的号召下，宝斯通K7不仅在安全性、动力性、舒适性以及其他人性化设计和配备上实现了全面升级，更让安凯精益求精的“工匠精神”深入骨髓，使其品质再度提升，达到更优。本次能够护航两大峰会，与全球制造业众多高精尖技术同台“出镜”，更是说明其过硬品质以及中国制造业不容“小觑”的真正实力。世界制造业大会官方指定用车-宝斯通K7为全力保障大会顺利进行，安凯客车派出精兵强将对参与保障的宝斯通K7、A6客车进行全方位检查维护；制定应急方案，派驻应急服务分队进驻各会场保障，零误差、零失误、零抛锚，全力以赴做好大会运输保障工作，给来自全世界的嘉宾带去安全、舒适的美好体验。当前，中国制造正在由大向强奋力挺进，中国的先进制造正在不断走向世界，同时，世界其他国家的先进制造也在快速涌入中国。“你中有我，我中有你”正在成为世界制造与中国制造共存共融的新特征。本次大会以制造业全球峰会、制造业对接和制造业展览展示三大板块为重点，构建世界制造业技术交流和国际合作新平台。其中，国内展以高端制造、智能制造、绿色制造、精品制造和服务型制造等五大制造业为主题，并设置“室外智能汽车体验展示区”，向嘉宾展示无人驾驶汽车、新能源汽车等产品，并供大家体验。安凯作为中国豪华与新能源客车引领者，不仅通过宝斯通K7、A6等中高端车型参与服务，展示中国高端制造产品品质和技术实力，还在智能驾驶、新能源客车技术研发等方面取得了出色成果。如2017年12月，安凯客车研发制造的智能驾驶公交车在深圳福田保税区的开放道路上成功试运行，成为了中国首辆在公共道路运行的新能源无人驾驶巴士。而在新能源客车领域，安凯最新的第六代纯电动客车和第三代氢燃料电池客车也于5月28日在第十四届交通展上与大家正式见面，并荣获本届“中国道路运输杯”2018年度最佳新能源客车奖和最佳环保科技产品奖。世界制造业大会官方指定用车-安凯A6不仅如此，安凯还通过向海外输出高质量客车产品及先进技术，为中国制造增光添彩。就在前不久，安凯800辆高端客车发往沙特，创造了2018年以来中国客车出口第一大单。此外，今年年初，由安凯研发制造的全球首辆纯电动双层敞篷观光车正式在法国巴黎投运，成为了中国品牌创新、突破的绝佳体现。目前，安凯客车已出口美国、英国、法国、俄罗斯、澳大利亚、阿联酋、新西兰、新加坡、南非等近百个国家和地区，建立了覆盖全球的销售网络，成为了享誉全球的中国客车品牌。正如习近平总书记在今年博鳌亚洲论坛上所言：“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大”。在全球和平合作、开放融通和变革创新的时代潮流下，安凯客车将继续坚持品牌向上，以领先的技术、世界的眼光不断跻身全球竞争之中，彰显中国制造实力与风采。