最近教授总被101的小姐姐们刷屏
所以在好奇心驱使下，教授去看了这个节目
然后……就很难过了
为什么教授喜欢的小姐姐们并没在前十名中！
这个明明很好看呀
那个明明唱歌很好听呀
还有还有那个跳舞很性感呀
怎么人气就不如其他人呢？
没办法，这就好像这些近半年上市的新车，
尽管有些价格不高，有些产品没问题，
有些甚至为迎合中国市场做出了改变，
销量还是不温不火，没人买账
……
阅朗
11.99-14.69万
2017年10月16日上市
别克阅朗可是说是别克英朗的旅行版，利用了全新的外观设计，而尺寸也有所改良，整体效果好看多了。作为一款旅行车，阅朗的后备箱容积高达335L，在座椅放倒之后可以扩大至1281L，而且它有着比轿车更容易掀开的尾门，存放东西十分方便快捷。动力上，阅朗搭载着上汽通用别克目前比较新的1.0T和1.3T两款涡轮增压发动机，虽然是三缸发动机，但抖动抑制得很不错，匹配6AT自动变速器，整体的传动还挺平顺的。
但可惜的是，旅行车这个市场在国内来说热度并不高，再加上三缸发动机的接受度也不高。阅朗的销量自然就很一般。那边就算是贴着大众标的蔚领，月销也只有3千左右，阅朗也就别强求太多了
凌轩
6.79-11.09万
2017年10月31日上市
长安凌轩其实本身是一款不错的车型，比同平台的欧尚A800要更注重外观设计上的精致感，外部线条层次感较为丰富，并不显得过于单调。内饰也不是乏味无趣，而是展现出居家温馨的视觉感受，无论是用料还是设计，都在这个价位中体现出了难得的档次感，加之长安的做工在向来在自主品牌中算比较好，所以就性价比来看，长安凌轩算得上是一项物超所值的选择了。
那这么一款高性价的车型真的卖不好？刚上市那会凌轩还是很受欢迎的。但自从欧尚A800来划分了一部分市场。而且MPV市场持续低迷，比较新出的这两款MPV销量表现可以说是每况愈下。看着就甚是心疼。
风光S560
7.39-9.69万
2017年11月13日上市
上面两款车型凭的可能还是自身的产品力来打动消费者，而风光S560更多的是靠诚意满满的售价来笼络人心。可是消费者也不是头脑简单的单一动物。售价再低也是钱，产品力不够突出，还是很难获得好口碑。
虽然东风汽车旗下有着东风风光580的成果先例，但是尽管处于最受欢迎的紧凑型SUV领域中，风光S560也难以承担家族第二热销车型的重担。风光S560各方面的表现都很平淡，差不多的外观，差不多的尺寸，差不多的配置，再加上品牌力一般，消费者自然会更情愿选择同级别中质感更高的SUV或空间表现更好的MPV。
逍遥
7.99-13.19万
2018年1月4日上市
逍遥是一款今年年初才上市的SUV，名字看上去很潇洒，但实际表现却没这么“逍遥”。18年第一季度总销量还不破千。
为什么一款看似“风度翩翩”的新车，但销量却如此惨淡呢？你要说它没优点也并不是，逍遥的动力系统还算是不错的，动力输出、油耗也没毛病，而且配置较丰富。但乘坐舒适性上仍有提升的空间，人机工程方面做得一般。与其花这个钱去买一台坐得不舒服的车，那还不如选择同级别的其他车型。以逍遥这个售价，一抓一大把的优质国产SUV，聪明的消费者自然会选择更值得信赖的车型。
柯珞克
13.99-18.59万
2018年3月19日上市
最后这款SUV，教授表示很心疼，甚至对这个品牌都感到心痛。它就是柯珞克，长着一张很像柯迪亚克的脸，非常熟悉的内饰设计和动力总成，看起来一切都没毛病，而且它还是替代Yeti斯柯达品牌旗下的顶梁柱车型。但上市第二个月销量却仅有2千多。
新车的产品技术背书和设计都没什么问题，只是一方面，斯柯达品牌影响力的确不足；另一方面，其对手实在强大，大众探歌都即将上市了，它仍然需要攻克的是与大众之间的品牌效应差异。
新车这么多，好车这么多
一上市就想热销车型可不是一件简单的事
虽然教授也对上面的几款车表示惋惜
但想市场表现好就得
打造大多数消费者认可的车呀！
你们说对吗？