作为世界上造车历史最悠久的汽车生产商之一，斯柯达的底蕴比大众汽车要厚实很多；但奈何风水轮流转，后来大众汽车发达，家底比自己殷实太多，而自己却落魄了，于是只好委身“下嫁”，自此成为大众集团旗下一员。
作为大众集团“庶出的孩子”，尽管号称“秉承了大众集团的先进技术和设计”；但斯柯达在中国市场却始终没能享受到大众（品牌）汽车的优厚待遇，尽管在高速发展的中国市场增长还算不错，但相比大众（品牌）汽车而言，其名气小而销量也逊色太多。
速派
拿斯柯达速派来说，作为斯柯达旗下顶级车型之一，同时也是斯柯达被上汽大众收购后所研发的车型，它本被寄予厚望――这从其“速派”这个名字就可以看出：庄重的，华丽的，极好的！但在中国市场推出后，仿佛是个没人疼的孩子一般，销量始终只能徘徊在每月3000辆左右的水平，这还是在其终端的巨幅优惠的情况下实现的！而相比之下，大众（品牌）汽车的价格就要坚挺太多，而且还卖的好！
斯柯达速派
有人就说了：斯柯达速派是典型的“叫好不叫座”，简单说来，就是产品质量及性价等方面非常好，但是消费者却不买账。事实真的如此吗？在车宇世界看来，答案显然是“NO”！
斯柯达速派
先说说其性价比，对于一款对标“同门”――大众迈腾的中级车来说，两者动力总成相差无几，而其16.98-27.28万元的售价相比后者（18.99-31.69万），性价貌似比立显；但在车宇世界看来，这只是表象。因为速派的1.4T 280TSI车型，虽然起售价只有16.98万元，但其入门车型居然是手动挡的。在仔细对比配置表后容易发现，相比迈腾，速派的优势更多的集中在低配款更多，速派在宣传上渲染是有意无意地打了个障眼法。
斯柯达速派
再来谈谈其产品质量。根据国内某权威汽车质量投诉网站数据，大众（品牌）汽车旗下鲜有上榜的车型；但销量明显不如自己的斯柯达却时不时有车型“荣登”质量投诉榜，并且遭投诉问题有时候还不小。还是拿斯柯达速派这款车来说，近两个月来，不少车主投诉其发动机异响、乃至无法启动问题，而有关变速器顿挫及异响，以及无法加速的投诉，也不在少数。
而关乎安全性的制动系统方面，有一购买2018款 TSI330 DSG 舒适版 斯柯达速派的车主反映称，其于6月3日下午在中环上正常行驶时，突遇前车急刹车，于是其也第一时间踩下刹车，但车辆却无明显减速迹象，最终导致直接追尾前车。
斯柯达速派
大问题不少，小毛病也不断：像驾驶位前挡风玻璃自然开裂、车身漆面起泡、转向机故障、天窗异响、行车安全辅助系统故障等投诉，也不在少数。俗话说：群众的眼睛是雪亮的。速派及斯柯达的问题显然并不完全在其“出身”上，更多的还是要其加强自省，不断提升产品力，这样才有希望实现在中国市场上的突围。
声明：本文为车宇世界运营部笑红尘撰写，凌青/刘帅审阅，车宇世界原创版权所有。部分图片来源于网络，在此感谢原摄影者。转载请注明来源及作者，如有侵权，车宇世界及创始人保留追究权利。爱车，就来车宇世界，您的专属选择。