前几日奥迪发布了首款轿跑SUV――奥迪Q8量产版，并且这也是奥迪旗舰车型在中国的第一次全球首发，足见奥迪对中国市场的高度重视。奥迪属于BBA三大豪车之一，是享誉世界的豪华品牌，在中国更是有不少拥趸；奥迪曾经的SUV车型都受到市场热捧，但随着汽车市场的加速发展奥迪也遇到了些许困境，而Q8这款轿跑SUV能否改变奥迪遇冷的现状呢？
从奥迪的品牌力来说，Q8具有绝对优势。奥迪（Audi）是德国大众汽车集团子公司奥迪汽车旗下的豪华汽车品牌，在全球都是高技术水平、高质量标准、高创新能力的代表，更是世界最成功的汽车品牌之一；奥迪是德国历史最悠久的汽车制造商之一，创立于1909年，有着深厚的汽车工业历史底蕴，自然汽车技术和品质在业界都是标杆。在很长一段时间里，奥迪都是以轿车领跑汽车市场，如奥迪V8、A8、A2、TT跑车等等都是种子选手，成绩优异表现出色。
直到2005年，奥迪第一辆SUV――奥迪Q7以中大型SUV的定位在法兰克福车展上全球首发，自此奥迪开始进军SUV市场。2010年3月20日，中型SUV国产奥迪Q5在北京正式上市，国产Q5率先搭载2.0TFSI涡轮增压缸内直喷发动机，售价37.98万―53.98万元。2013年4月8日，奥迪Q3作为继Q5之后的第二款中国国产奥迪SUV，以28.5-42.88万元的售价上市。2016年第四位家族成员――小型SUV奥迪Q2推出，自此奥迪从中大型SUV到中型SUV再到紧凑型SUV和小型SUV已布局较全面。
然而在各大车企都纷纷开发新型SUV以抢占市场份额的时候，奥迪布局如此全面的SUV阵营却表现一年不如一年。奥迪Q3、Q5的投诉率逐年上涨，变速器问题、发动机问题、电脑板故障到影音故障各类大小问题比比皆是。其实不仅是SUV，奥迪的其他车型也备受质量困扰，其中奥迪A4L在轿车质量问题上算是各类故障最多的一个。
车型质量下降，销量当然也不复从前；2018年以来奥迪整体销量都开始下降，已不似昨日辉煌。奥迪的SUV主力车型Q3在1月份创出历史月销量以来的新高1.95万辆后，2月就开始走下坡路，而且比销量新高之前的成绩更差。奥迪Q5在2017年上半年月销量基本上都保持在1万辆左右，但到了2017年11月销量却出现雪崩现象，2018年2月份甚至出现了历史新低的2000辆成绩。
奥迪Q7这款曾经卖到断货的百万级旗舰SUV，想当年可是与卡宴、揽胜一教高下的角色，如今Q7经过换代后起步价已降至55万元；但面对层出不穷的新对手，Q7的竞争力已远不如从前，配置和价格也都被不少消费者吐槽，曾经的高不可攀如今已变成尴尬的存在。
奥迪SUV系列车型如今出现如此不稳定的销量局势，确实给奥迪整体市场表现带来不少压力；这也就促使奥迪开辟新路，寻找新的细分市场，所以奥迪Q8诞生了。从外观造型来看，奥迪Q8并没有宝马X6和奔驰GLE轿跑版有视觉冲击力；其实这只是对Q8此次造型的委婉表达，但网友的声浪就并不温柔了。网友一边倒的给出了“丑”的评价，调侃奥迪是“江郎才尽”，更有预测Q8“估计卖不动”的。
写在最后：近年来奥迪已不似曾经那般受热捧，一方面是豪华车型选择更多，另一方面奥迪自身的产品力也在进入瓶颈期，这一次奥迪推出运动旗舰SUV――Q8，也是为了和奔驰宝马共同细分这一市场，而Q8能否改变如今奥迪不太乐观的现状还有待时间验证。