北汽董事长徐和谊一直是中国汽车行业的新闻人物，最近行业对他的关注有增无减。无比坦诚的徐和谊在这样的时刻不会默不做声。于是我又一次与他进行了对话。徐和谊说：“从追随者到领跑者，是北汽人矢志不移的初心;由大到强、走向世界，是他坚定不移的“北汽梦”。就像之前徐和谊的每一次现身一样，他神采奕奕，满面春风，仿佛从来都没有情绪低落的时候。就像之前徐和谊的每一次发声一样，他传递着积极、乐观、向上的信息，仿佛他的人生始终保持着灼热的高温。自信，硬朗，大气，进取――这就是北汽集团的董事长徐和谊。所以，徐和谊是北汽的定盘星。变革，创新，奋斗，进步，让你快速感受他身上这股精神气质，也所以，徐和谊领导的北汽始终保有巨大的想象空间。新能源是汽车行业未来发展的方向，这是共识。但在很多汽车企业的盘算中，传统汽油车业务将在相当长的一段时间里担当主流，因而对新能源业务还多少有所保留。但徐和谊领导的北汽，态度要积极和乐观得多。2017年11月，北汽集团年度新能源汽车工作会议提出了全面新能源化战略，在全行业率先启动了全面电动化转型。徐和谊提出两个新目标：2020年在北京地区停止销售传统的燃油车，2025年在全国停止销售传统的燃油车。在新能源业务上，徐和谊领导的北汽集团是中国汽车企业中第一个尝到甜头的企业。它对新能源业务的部署可以说业界最早，2009年就率先成立了新能源汽车公司，开展纯电动汽车业务。得益于先发优势，北汽的纯电动汽车销量领跑全球，很快就将成为国内第一个上市的新能源整车企业。在新能源业务上，徐和谊始终对北汽集团抱有很大的信心，因为北汽集团是中国汽车企业中转型需求最强烈的企业。它地处大京津冀地区，对环保的要求最高，对汽车企业发展的门槛要求最高，对新能源汽车的需求量也最大。北汽利用新能源战略，把外部压力变成了转型动力，扬长避短。今年3月，国家级的新能源科技创新中心花落北汽，为北汽的全面新能源化再添筹码。北汽集团的全面新能源化，既包括整车，也包括零部件;既包括国内业务，也包括国际业务。其中，整车企业中，除北汽新能源外，北京汽车股份公司、昌河汽车的新能源业务也将强力推进。据悉，北京汽车股份公司主攻混合动力和燃料电池技术，而昌河汽车的纯电动物流车也已投入市场。全面新能源化不是简单的产品调整，而是牵一发动全身的大战略。伴随着全面新能源化，带来了三大整车业务主体之间的同业竞争问题、关联交易问题和资源共享问题。为此，北汽集团下一步在资本结构、组织结构和业务结构上都将有所调整。徐和谊踌躇满志，“我们想结合国企改革，在市里的指导下，做一系列的事情，最终真正实现集团化，形成1+1>2和资源充分的共享。”苹果创始人乔布斯说过一句话：领导者和追随者的区别，在于创新。这句话被徐和谊经常引用。体制机制创新是最根本的创新，徐和谊特别讲到了外界很关心的国企改革。北汽集团是首都经济最重要的支柱企业，用北京市委书记蔡奇的原话说，北汽是北京的“金字招牌”，是“第一支柱”，――徐和谊强调，这是北汽国企改革的前提。因而，“北汽的国企改革是要严格按照北京市的统一部署，在国资委的直接领导下，按照国家深改委和国务院国资委对国企改革总体要求稳步实施。”这段话的背后，是徐和谊一如既往的笃定和自信。徐和谊还透露，北京市国资委已经决定把北汽作为市属国企改革的试点，先从董事会开始改革，增加外部董事比例，并进一步给董事会授权，同时经营班子和技术业务骨干的股权激励和职业经理人的市场化选聘及也相继开始。北汽新能源已经在去年三季度率先实行股权激励，是北京市属国企第一家，“效果还不错。”北汽的国企改革会不会引入民营企业，搞一把传说中的“混改”?北汽新能源要上市，北汽股份和北汽福田已经上市，“都上市了还谈什么民企不民企，出资人百十来个，还什么混改不混改?”徐和谊还透露，未来北汽整车业务板块A股和H股都要打通，实现全面的资本化和证券化。北汽体制机制改革的另一动作，是建设“头脑型”总部，目前进入方案的最后论证阶段。据透露，这将是一个颇有力度的方案，意在通过组织机构调整、人力资源优化、激励机制改革和企业文化激活，提升北汽集团总部的决策力、执行力、服务力、控制力，最终指向总部价值创造能力的提升，使总部真正成为决策科学、执行高效、服务到位、管控有度的指挥中枢。“头脑型”总部建设，是北汽提升管理水平，解决体系能力的重大举措。当前北汽自主业务处于调整之中，对此徐和谊并不讳言。由于地处北京，适应首都城市定位的调整，北汽的产业结构、产品结构和产业链必需同步调整。这是北汽集团面临的特殊外部条件，国内其他汽车企业不存在同样的问题。北汽调整的方向是三个字：高、新、特。高，就是制造高端，产品高端;“新”，就是加快新能源步伐;“特”，就是强化硬派越野车的优势。北汽集团将只保留高端制造，实现品牌向上，产品向上。不久前，北京汽车股份公司把旗下的北京分公司调整到北京奔驰，成为北京奔驰的第三工厂，就是适应形势的需要，打造高附加值产品。北汽股份公司的威旺事业部与昌河合并，也是调整的一部分。在国内消费升级的大趋势下，自主中低端产品市场份额收缩，但在海外市场，它们却仍然有需求。北汽的做法是按照国家“一带一路”的倡议，利用全球市场的梯级层次，把产能转移到这种有需求的海外市场。这不失为一手好棋。徐和谊还透露，北汽集团在北京将不再扩充产能，甚至还要略有压缩，但研发、销售和一部分售后服务将留在北京。北京本身就是中国科技资源、高端智力资源和互联网资源最密集的地方，现在又正在打造科技创新中心，这是北汽集团的地缘优势。北汽将借势科技创新、提升产品的技术附加值。越野车是北汽集团的特色产品，越野世家的历史积累，参与国家重大历史时刻的品牌故事，越野迷的深厚市场基础，以及近年“北京”越野品牌强势崛起的现实支撑，使北汽对越野车抱有特殊的期待。徐和谊更对北汽的越野文化发展许下期望。正如董事长徐和谊所说：“因为调整，短期内我们也许会放慢发展的步伐，但从长远看，我们将会更加健康和强大。北汽集团有这个信心，也有这个能力。”