在国内市场，一聊到MPV首先会想到的就是合资车GL8、奥德赛，这些车基本能够满足大多数人对MPV车型的功能需求，但价格跨度却将近30万，整体售价在20-50万区间，这样消费痛点就来了，那些既想要舒适又想要豪华的用户储备金至少要30万以上，手里只有20万的用户只能徘徊在“乞丐版”配置和彻底放弃购置。
所以说，在20万左右这个价格区间，还存着一个市场“空白”，缺少一款豪华大气、能够满足消费者宜家宜商需求的高端MPV。而作为中国高端品牌的代表，广汽传祺及时的向高端MPV领域发起冲击，适时的推出了传祺GM8。这个MPV界新秀自登场以来表现抢眼，销量和订单量持续走高，成为唯一一个突破20万价格天花板的中国高端品牌，并取得超过3000台的月销佳绩，成功填补了这一市场空白。
而下面我们就来看看，这款中国品牌高端MPV能否满足刚刚提到的“消费痛点”，和别克GL8相比，实力究竟如何，今天就来对比一下这两款车型。
传祺GM8 320T 旗舰版 25.98万
别克GL8 25s 尊贵型 26.99万
外观对比：传祺GM8才是颜值担当！
翻开朋友圈，但凡出现晒车的，要么是酷炫的轿跑，要么是不走“寻常路”的SUV，很少看到有人会发MPV。说到底最主要的原因是MPV的形象问题。一直以来，国人对于MPV有一种根深蒂固的看法，认为大型MPV就是公司用车，其他的MPV则不是拉货就是载客。这也是为什么有那么多的家用消费者对MPV不太感冒。
不过，传祺GM8似乎给人一种不一样的感觉。相比GL8 25s 尊贵型单一的商务气质，传祺GM8不仅具有霸道总裁的即视感，同时也具备符合家庭的用车该有的“温暖度”。
外观方面，GM8延续传祺家族那种颇具气势的前脸设计并且采用了矩阵式LED大灯，侧面豪华游艇式立体设计更具新意，而尾部的亮点更多在于125颗LED组成的横向贯穿式尾灯。结合更高更宽的车身，使GM8整体视觉效果堪比埃尔法。
相比之下，别克GL8 25s 尊贵型的外观依旧是基于上一代GL8打造而来，主要是对前进气格栅等细节进行了调整，整体视觉效果过于稳重，甚至有些老气，缺少了传祺GM8的大气时尚气息。也正是因为GM8更具时尚感，使得GM8更符合家庭消费者的审美需求。偶尔去学校接孩子、带着家人来一场诗和远方，或者出席各类商务场合，GM8的气场都能很好的契合各类场景并不显得突兀。反观别克GL8 25s 尊贵型，过于商务老气的设计，无论商务还是家用都有种“不搭调”的尴尬。
空间对比：没有宽敞大空间，哪有肆意葛优躺
一台实用性MPV，如果连空间需求都达不到，又如何来一场说躺就躺的“葛优躺”？那么问题来了，传祺GM8和别克GL8空间到底哪家强？数据对比见分晓。
从车身尺寸来看，传祺GM8的数据表现更佳，其1923mm的车宽和1822mm的车高，带来了更为出色的乘坐空间，不要小看这些毫米间的差距，在设计师眼里，这些距离足以发挥到空间跨级，而传祺的设计师就做到了这一点。
当然，一款车的舒适性不仅仅只是简单、宽敞的大空间，其豪华的内饰氛围，人性化的设计，都能提现一款车乘坐舒适与否。从小编此前的实际乘坐对比感受来说，传祺GM8无疑更加优秀一些。同级功能更全更舒适的第二排头等舱座椅，配备了固定式宽大扶手、电动腿托、睡眠头枕、按摩等功能，可以说乘坐起来贴心又舒适。 车内材质一流，棱格纹缝线饰板与大叶香樟自然肌理哑光木纹触手可及，论整体氛围，不管是精致感还是豪华感，都比GL8 25s 尊贵型更强。再加上后排娱乐系统、氛围灯等配置提升了整车的档次感，坐进GM8，拉上车门，你能立刻体会到什么叫做“VIP待遇”。
动力对比：性能不强，何以谈“诗和远方”！
对于一款车而言，性能绝对是更重要的参考指标。特别是作为一辆兼具商家两用的MPV来说，强劲的动力既要能满足一家人的诗和远方，同时也要能提高工作效率和质量。
动力方面，传祺GM8搭载了2.0T+6AT的动力组合，最大输出功率148kW，峰值扭矩320Nm。别克GL8 25S 则搭载的是2.5L 自然吸气发动机，最大输出功率147kW，峰值扭矩253Nm。在满载和加速等情况下，传祺GM8的瞬间反应会明显比GL8更加迅速和强劲，能够给予驾驶者充足的自信。
除此之外，传祺GM8旗舰版拥有同级独有的四轮独立悬挂系统：前麦弗逊式独立悬架+后多连杆独立悬架；而GL8 25s 尊贵型依旧是万年不办的扭力梁。经过工程师针对各种复杂路况的精心调校，GM8的悬挂操控稳定，乘坐舒适性方面都有着不错的表现，特别是面对日常减速带、砂石路面时GM8都能很好过滤颠簸，车内感受也近乎可以忽略不计。
而说到驾乘感受这里就要提一下广汽传祺的NVH了，在学术上，NVH指噪音、振动和声振粗糙度。往通俗里解释，就是你开车或是乘坐舒不舒服，感受好不好，所以说评价一款车的好坏，不能只是考核动力和配置，NVH也不能忽视。GM8的NVH在开发过程中，它的定义项有800多项。而在整车指标上，GM8有115项，其中有94项都优于别克的GL8。在这样一个前提下，才能保证车辆在高速驾驶和怠速情况下，车内的乘坐环境都不受风噪、路噪、发动机噪声等影响，真正的隔离嘈杂环境，享受静谧私人空间。
总之，开着这样一款动力强，操控好，驾乘品质高的MPV，不管是日常带家人去旅行，还是去接送贵宾，都能给家人和贵宾带来极好的驾乘感受。
性价比对比：性价比当道，配置和价格都很重要！
如今这个年头，买什么都要讲究性价比，更何况是买车。如果一辆车拥有着丰富的科技和舒适配置，无疑能带来更加舒适的乘坐体验，从而进一步满足我们的消费需求。
那么，首先从价格上来看，GL8低配车型也要20多万，虽然超出了大多数用户的购车预算，但配置水平却完全匹配不上它的价格。相比之下，传祺GM8旗舰版25.98万就能囊括超越GL8高配车型的豪华享受，性价比可以说比较突出了。
其次，通过上表我们可以看到，在同价位的情况下，传祺GM8 320T 旗舰版在配置方面要比别克GL8 25s 尊贵型有诚意得多。比如360°全景摄像头、自动泊车系统，有效降低了开车，倒车，停车的复杂度。不仅如此，在主动安全方面，传祺GM8旗舰版同样丰富，像车道偏离预警和主动刹车功能，都可以大大降低驾驶员的操控负担，提高日常驾驶的安全性和便捷性。
总之，20多万的预算，购买哪辆可以说很明显了。
写在最后
用“始于颜值，陷于才华”来形容传祺GM8是再恰当不过的。显而易见的是，大气时尚的GM8不仅具有霸道总裁的商务气质，还能够满足家庭消费者精致时尚的审美需求。与此同时，在高颜值之下，传祺GM8相比同级的合资竞争对手，价格更有诚意，配置上更花心思；品质、空间等方面都不输同级合资品牌，可以说已经拿出了中国品牌顶级水平。所以说，在20万的价格区间，传祺GM8旗舰版是更让小编心动的高端MPV!
（本文由探道新媒体工作室原创出品，转载请注明出处：文武车道，本文作者：清风）