6月14日，“哈弗足球嘉年华”活动启动会在天津河东万达广场盛大开启。作为2018央视世界杯转播的顶级合作伙伴，哈弗将在全国24个省市72座万达广场举办为期一个月的足球嘉年华活动，同万千球迷共享世界足球盛宴。值得一提的是，国内自主领军品牌小米科技、长虹电视将与哈弗品牌一起跨界合作本次嘉年华活动，共同为国产品牌加油助威！今年年初，长城汽车哈弗品牌成为央视世界杯转播顶级合作伙伴。世界杯精彩纷呈的足球赛事充满着令人难以抵挡的魅力，这也与哈弗品牌所代表的灵动与野性气质相得益彰，而哈弗本次举办的嘉年华活动也是盛况空前，各类游戏互动、高科技体验活动应有尽有。另外，哈弗还准备了种类丰富的礼品以及各类订车优惠，与球迷朋友们共同助威世界足球顶级赛事。本次嘉年华活动将分为两个主题，周一至周五为常规日，周六、日为主题日，前后出击，共同造势。在常规日期间，活动形式将以车辆展示为主，哈弗家族全系车型将轮番登场，在万达广场进行全方位静态展示，届时消费者可以近距离体验哈弗家族全新设计理念、高品质内饰风格以及科技化配置。除此之外，哈弗也在现场准备了各类订车大奖、折扣券以及豪华礼包，更有惊喜特价车等你来抢。在主题日期间，哈弗策划了一系列的互动活动，包括足球宝贝秀场、赛事竞猜、桌上足球挑战赛、足球竞技游戏等丰富的足球主题互动项目，以及父亲节主题、端午节主题、亲子涂鸦、小足球游戏等亲子活动，只要现场参加活动，就有机会赢得由哈弗送出的各类精美礼品。众所周知，近几年，各行各业小到智能手机、家用电器，大到汽车、高铁，中国品牌都进步神速。长城汽车也一直注重与国内各行各业的顶尖企业进行合作，促进自主品牌共同向上发展。4月9日，长城汽车正式和百度签署战略合作备忘录，宣布双方将在车辆智能网联、自动驾驶、共享出行、大数据等四大领域展开战略合作，打造车辆智能网联、自动驾驶技术联合巨头。自2016年起，长城汽车与百度就已经在高精度地图定位技术领域展开合作，基于长城汽车总部所在地河北省保定市周边高速公路，共同研发高精度地图定位技术，并已经在业内实现了领先地位。本次哈弗足球嘉年华活动更是与万达集团、小米科技、长虹电视等业界顶尖企业携手，强强联合跨界合作，打造了汽车、手机、笔记本电脑、VR眼镜、智能电视等等品类繁多的现场科技体验项目，展现中国品牌顶尖科技实力。现如今，多数主流中国品牌车企都步入了“正向研发”和“自主开发”的新时代；在车型和价格上越来越多中国品牌不再满足于“低质低价”的固有形象，开始尝试通过造“精品车”带动“品牌向上”。在提升品牌实力的过程中，长城汽车哈弗品牌显然是其中的佼佼者――不仅率先推出了15万元以上级别的哈弗H8、H9等高端车型，更倾力打造了首个中国豪华SUV品牌――WEY。然而，聚焦始终是哈弗的核心战略，
 WEY品牌推出之后，哈弗品牌进一步聚焦在15万元以下级别市场，成为绝对的领导者。一直以来，哈弗品牌坚持以打造“最安全的SUV”为目标，秉持“安全至上”的造车理念，在追求安全之路上一直不断努力，坚持研发过度投入，进行新产品、新能源、智能汽车的研发及新技术中心建设，同时构建以保定总部为核心，涵盖欧洲、亚洲、北美等全球研发布局。除此之外，长城汽车将服务提升到品牌高度，确立了以“客户满意”和“市场领先”为主要目标的营销战略。在国内外市场，品牌知名度与美誉度也在不断飙升。哈弗的销售和售后服务顾客满意度均为行业前列，消费者投诉率也处于行业较低水平。2018俄罗斯世界杯足球的热潮已经袭来，本次哈弗嘉年华也正在如火如荼进行中，广大足球爱好者千万不要错过这场盛况空前的足球盛宴，更多精美礼品以及购车大礼等你来抢，心动不如行动，赶快加入我们的活动，与哈弗一起玩转足球世界波！