作为一个日系车技术控，他（一位不愿透露姓名的资深本田粉）对本田有着特殊的感情，在4S店干了10多年，维修过的本田车不计其数，本田过硬的品质让他慢慢变成了一个死忠粉，其中雅阁是他的最爱，是他曾经年轻时的梦想。
在他的眼里，最完美的雅阁是第七代，各方面都领先于同级对手，不仅开着爽，面子也足。但在此后，雅阁一代不如一代，尤其是现在的十代雅阁让他很不理解，年轻运动化的设计已经完全丢掉了雅阁这款车的历史沉淀与信仰，这对于喜欢传承经典的日系车来说并不是一件好事。
第十代雅阁从上市到现在已经快2个月了，虽然此前外界对它的评价很高，全新的外观设计、全新的动力总成、全新的内饰设计等等让人有种耳目一新的感觉 ，但从销量来看，完全没有达到预期目标，所以不少网友也调侃，最好的时代却没能等到最好的“十代”。
回顾历史长廊，我们更能看出雅阁历经十代有多么的珍贵，哪一代才是心中最好的雅阁，可能每个人都有不同的看法。
▲第一代雅阁（1976年-1981年）
1976年，第一代本田雅阁正式问世，可能连本田宗一郎也没想到这款车会成为本田的代表作。第一代雅阁是从思域衍生而来的，在外观方面二者有着极高的相识度，个性的圆灯与掀背造型让人印象深刻，虽然车身尺寸非常小，放到今天只能算小型车，但毫无影响它的历史地位。
▲第二代雅阁（1981年-1985年）
当第一代雅阁取得巨大成功后，在1981年，本田利用第二代雅阁成功打入北美市场，创造了35万辆的销售成绩。第二代雅阁整体造型更加扁平方正，有非常强的商务气息。此外，还配备了空调、电动遥控门锁、方向盘助力系统等实用配置，这在80年代是非常少见的。
▲第三代雅阁（1985年-1989年）
在1985年，本田推出了第三代雅阁，整体车身更加扁平，值得一提的是，原本方形的前大灯变成了隐藏在车头内的翻灯，即便是以今天的审美来看，第三代雅阁都是不过时的。
这一代雅阁还是首先使用前后双叉臂悬架的民用本田轿车，使稳定性和操控性更进一步，此外，还采用了四轮碟刹，赋予了更强的安全驾驶性。
▲第四代雅阁（1989年-1993年）
这一代雅阁可以说是全新的开始，当时的汽车市场处于同质化严重的时期，所以本田立马推倒了之前的研发成果和设计理念，从零开始思考汽车的本质功能，彻底追求以人为本的轿车。不仅仅是车身尺寸加长，外观也变得圆润起来，更符合大众的用车需求。
▲第五代雅阁（1993年-1997年）
第五代雅阁处于经济危机期间，汽车行业面临严峻的挑战，所以本田方面为了更好的满足大众的不同需求点，把雅阁拆分为两个版本，搭载了不同的发动机，完全展现了“买发动机送车”的精髓。
▲第六代雅阁（1997年-2002年）
很多人对本田的感情就是源于第六代雅阁，因为这一代雅阁实现了国产化，无论是外观、空间、配置还是动力、油耗等方面非常符合中国消费者的胃口，迅速成为了B级车市场的霸主，在那个年代，雅阁就是有钱人的象征，并且为日系车树立了良好的榜样。
▲第七代雅阁（2002年-2007年）
第七代雅阁在外观设计、性能方面再次优化，造型简约霸气，空间充裕，在第六代车型的铺垫下，上市即热销，曾创下连续19个月同级车销量冠军纪录。可以说这一时期的雅阁没有竞争对手能与之匹敌，它就是B级车的标杆。
▲第八代雅阁（2007年-2013年）
有人说第八代雅阁之后再无雅阁，虽然这句话值得商榷，但也说明了这一代雅阁的历史地位不容置疑，相比前代车型，车身尺寸进一步增大，彰显了B级车的成熟与稳重，具备了日系车该有的一切优点。
▲第九代雅阁（2013年-2018年）
虽然第九代加入了更多的配置，整体驾乘质感也略有提升，但德系双雄的强大攻势使雅阁已无力招架，销量不复当年之勇，靠着亲民的售价与出色的性价比勉强站住市场。
▲第十代雅阁（2018年-）
相较于前代车型，第十代雅阁虽然看起来是一次革新，但消费者并不太感冒，很多人觉得“大号思域”的名头已经让雅阁失去了原来的魅力，年轻人买不起，中年人看不上，消费者翘首以盼的2.0T+10AT并没有引进国内，让十代雅阁在市场中处于被动地位。此外，1.5T涡轮增压发动机处于机油门事件，想要重现当年的辉煌几率渺茫。
从雅阁的进化史中不难发现一个规律，每一代雅阁都带动了汽车行业的更迭与思考，迎合了人们的用车需求。但第十代车型改变颇多，但是在隔音、细节质感等方面没有明显的提升，缺乏打动人的卖点，可以概括为雷声大雨点小，想重新抢回市场份额很难。