近日，《人民日报》刊发文章《独角兽企业，不要虚胖要少壮》，聚焦当今前所未有的科技型企业创业热背后，独角兽在追求速度规模与创业质量之间的平衡。作为二手车电商行业独角兽企业代表，优信集团董事长兼CEO戴琨在接受采访时发表了自己的看法，他说：“市场在逼着你快速试错，尽早找到稳定而有竞争力的商业模式，并从数据上有所体现。这个过程，你不能走捷径，因为阳关大道总是连着阳关大道，而羊肠小路的尽头有可能是断崖’。”采访中，作为二手车电商行业独角兽优信的掌舵人，戴琨对如今创业热潮、不断涌现的独角兽给予肯定的回答，“独角兽热吗？热，真的很热。”毫无疑问，在国家鼓励大众创业、万众创新相关政策支持下，中国迎来了前所未有的科技型企业创业热。同时，互联网、大数据的飞速发展，年轻消费群体的崛起，也为中国的创业者们提供了历史机遇，独角兽如雨后春笋一般涌现。根据德勤发布的《中美独角兽研究报告》，截至2017年6月30日，全球252家独角兽企业中，中国有98家，居全球第二。而7年前，中国还没有一家独角兽企业。事实上，优信所在的二手车市场近些年蓬勃发展，消费观念转变与国家政策松绑带来了巨大的市场机遇。2014年10月份，优信果断进军B2C领域，通过互联网的方式将二手车交易延伸到零售消费端。借助全面的二手车车源覆盖能力，专业的车辆检测技术、先进的智能定价引擎、完善的售后服务保障，优信已成为中国领先的二手车在线零售平台。一般来讲，企业创业之路上，速度规模与创新质量往往难以两全。而在戴琨看来，这既要谋求快迭代，也要学会慢思考，他在采访时表示：“市场在逼着你快速试错，尽早找到稳定而有竞争力的商业模式，并从数据上有所体现。这个过程，你不能走捷径，因为阳关大道总是连着阳关大道，而羊肠小路的尽头有可能是断崖。当一家企业从草根变成‘独角兽’，要从杀出一条血路的‘莽汉思维’，变成去考量‘怎样做时间的朋友’。”实际上，戴琨表达的“快与慢”，考验的是创业者如何在短期利益和长远战略之间平衡发展。聚焦到如今如火如荼的二手车电商行业，就是从曾经的短期决战模式调整到更加强调质量、服务、口碑的构建。显然，戴琨带领下的优信已是领跑者。拿售后服务来说，优信率先在行业内对于所出售的车辆，提供事故车30天包退，提供1年或2万公里的质保服务，这一服务颠覆了传统二手车市场“潜规则”，也极大的改善了二手车行业的消费体验。英国著名哲学家培根曾说：“真正迅速的人，并非事情仅仅做得快，而是做得成功而有效的人。”优信正是在戴琨“快与慢”引领下持续探索和深耕二手车产业，逐渐成长为中国二手车产业向前发展的领跑者。也正是做好了“快与慢”的平衡统一，优信才能在成为行业独角兽之后依然阔步前行。