在毛豆新车网上线一周年即将到来之际，为进一步使低门槛的融资租赁开新车模式惠及更多山西用户，毛豆新车网于6月底推出了年中大型用户回馈活动，大同、运城、平遥、吕梁、临汾五个毛豆新车网站点联动，用户可到线下门店看车咨询，下单后可享受七天极速提车服务，并有机会赢取总价值超过一万元的豪华礼包。　　据了解，本次活动时间为6月29日至6月30日，包括别克、起亚、雪佛兰、JEEP等在内的8个品牌共计14款车参加了此次回馈用户活动，用户可以根据资质和喜好选择更适合自己的分期方案进行用车。除了多款车型可选外，用户到店还可享受精美大礼包，现场成交用户更可享受不同程度的车价优惠，以及获得价值不等的油卡和“梦回云南游大礼包”等礼品，总价值超过1万元。具体活动细则，用户可以咨询毛豆新车网当地工作人员。　　近年来，山西省大力推动产业结构升级、发展动力不断革新。数据显示，2017年，山西省地区生产总值14973.5亿元，按可比价格计算，比2016年增长7.0%。随着人均可支配收入的增加，山西省居民使用汽车的需求也变得愈发旺盛。山西省统计局及国家统计局山西调查总队数据显示，2017年全年山西城镇居民人均可支配收入29132元，增长6.5%，同时2017年末山西民用汽车保有量595.4万辆（包括三轮汽车和低速货车3.4万辆），比上年末增长12.2%；轿车保有量369.9万辆，增长12.3%，其中私人轿车351.4万辆，增长12.8%。　　作为全国领先的汽车新零售平台，为满足当地用户日益增长的用车需求，毛豆新车网积极布局山西市场，并通过融资租赁模式为包括山西省在内的消费者提供低首付、门槛低、获贷快、省心省力的新车交易服务。与传统购车渠道相比，毛豆新车网这种新兴的融资租赁模式不仅能够为用户提供一站式的开新车服务，还能有效缩短车辆周转周期，大幅提升车辆流通效率，在满足用户用车需求的同时，也通过效率的提升进一步降低用车成本，进而使融资租赁这种低门槛的用车服务惠及更多用户。　　毛豆新车网活动负责人表示，借助融资租赁模式，毛豆新车网将为更多用户提供更灵活、更实惠的全新用车体验。未来，毛豆新车网将在覆盖的城市站点不断创新活动形式，优化服务流程，持续缩短交车周期，深度改造汽车流通与销售过程，全力打造汽车领域线上服务+线下体验深度融合的汽车零售新模式。　　最新数据显示，毛豆新车网服务覆盖近百个主流城市，并且已经与超过40个主机品牌商达成战略合作，合作车型超过200个。