原标题:宝马对标奔驰S级Coupe车型亮相，8系时隔20年终迎重生
在2018勒芒24小时耐力赛上，宝马不仅凭借M8 GTE重返勒芒24小时耐力赛，更是在代号E31的8系发布20年后，再度推出了代号G14的全新一代8系豪华轿跑车。全新一代8系采用CLAR平台，首发车型为M850i xDrive，新车也将作为宝马家族最新的旗舰轿跑车。


生不逢时的E31初代8系



代号E31的初代8系，现在已经成为了不少老车爱好者与收藏家车库中的宝物。跳灯的设计、修长的机舱、优雅的线条，都已成为了经典。初代8系的研发成本超过了10亿美金，采用了当时尚未普及的CAD电脑辅助设计，风阻系数仅为0.29，并配备了V12发动机和6速手动变速箱。只可惜8系的销量受到90年代初期经济萧条、海湾战争和能源价格飙升的严重影响，使得宝马于1997年便将其撤出北美市场，并在欧洲持续销售至1999年。
外形自带西装暴徒气场


全新一代8系高度还原了M8 Gran Coupe概念车的车头设计，连体式的巨大双肾格栅和细长的头灯十分有气势，展现了宝马对于大型GT跑车的诠释。新车提供碳纤维外观套件、激光大灯可选。


全新一代8系的长宽高分别为4843×1902×1341毫米，轴距达到2822毫米。对比老款8系，新车车身更显低矮，再加上前245/35 R20后275/30 R20的大尺寸轮圈、棱角分明的侧面也让新车在美的基础上更具力量感。

全新一代8系采用主动空力车身，车底几乎完全封闭，车顶采用中间凹陷两边凸起的设计，并提供碳纤维加强塑料车顶可选。车尾的造型也十分张扬，细长的尾灯样式与车头相呼应，夸张的下包围与保险杠造型也极具侵略性，天生自带西装暴徒的气场。
内饰的水晶档把头抢眼



内饰方面，全新一代8系在保持运动风格的同时也不忘秀一把科技与豪华。12.3英寸的全液晶仪表的UI设计仿佛来自未来世界，并配有抬头显示。新车标配宝马人机交互系统7.0，中控10.25英寸的内嵌式屏幕支持语音、手势、触控和按键四种操作方式。

新车还拥有全面的驾驶辅助系统，包括带启停功能的主动定速巡航、车道控制辅助、车道偏离警告、夜视辅助、会车警告、逆行警告、泊车辅助和倒车辅助等。

水晶样式的档把头可以说是内饰的一大亮点，包括一旁的旋钮和一键启动按键都设计成了水晶的样式，精致的造型十分抢眼。值得一提的是，新车的钥匙也采用和宝马7系相同的智能数字钥匙，在忘记携带钥匙时候可使用带有NFC功能的手机启动车辆。
百公里加速仅需3.7秒的大型豪华GT

全新一代8系的M850i xDrive Coupe车型搭载了最新的4.4升V8双涡轮增压发动机，采用M Performance技术，最大功率390千瓦(530马力)（5,500-6,000转/分），最大扭矩750牛米（1,800-4,600转/分），与之匹配的是8速Steptronic Sport变速箱。M850i xDrive Coupe车型偏向后驱设定、带电控后轴限滑差速器的xDrive智能四驱系统和运动排气，百公里加速3.7秒，电子限速极速为250公里/小时，同时排放满足欧6标准。

全新一代8系Coupe采用前双叉臂和后5连杆悬架设计，新车在纽博格林北环测试，并以M8 GTE赛车的身份经历了WEC和IMSA的洗礼，并结合车重进行优化，包括低重心、前后重量平衡、长轴距和轮距和高刚度车身。

新车标配电控M减振和主动转向系统，可选主动侧倾稳定系统，以提高操控性、高速稳定性和舒适性。此外，M850i xDrive Coupe标配M Sport刹车、20寸M轻量化轮毂、高性能轮胎和包括M尾翼在内的M Sport套件。

在奔驰S级Coupe独领风骚的大型豪华GT市场，雷克萨斯LC和宝马8系的先后到来无疑给这个细分市场带来了不少的活力，时隔20年再度重生的8系无疑是这个级别的又一强有力的竞争者，未来我们也就持续对这款宝马的最新旗舰进行关注和报道。