原标题:长安和吉利同时发布CS85和SX11官图，论颜值，这一大一小两款SUV不火都难
前不久，流传已久的长安汽车首款轿跑型跨界SUV――CS85终于登上了工信部网站，对公众进行公示（了解具体信息点击这里），我们也才得以一识庐山真面目。距离公示才过去数日，长安就正式发布了CS85的官方图片，也意味着这款被寄予厚望的车型即将发布。与此同时，吉利那边也没闲着，之前遭数次曝光的全新小型SUV――SX11也公布了定妆照，虽然没有CS85的造型惊艳，但颇有些“小博越”韵味的设计也让它成为这个级别SUV的颜值担当。好了，闲话少受，看图为先。
长安CS85：宝马X6附体？

如果将车身以下的间隙遮挡，从这个角度看去，你可能误以为这是一辆长安睿骋CC轿跑车，而不会认为是一辆SUV。的确，CS85的设计和长安CS家族的SUV有太多不同，首先它的前脸应用了长安轿车最新的设计语言，而非CS75、CS95上的梯形进气格栅，给人以强烈的视觉冲击力；其次就是轿跑风格的车身造型，低矮的车顶和流畅的线条营造出强烈的运动感。众所周知，轿跑SUV的造型风格主要有两大阵营，各自的代表车型是宝马X6和奔驰GLE Coupe，显然CS85的设计与宝马X6更为接近。

之前，小编看过改款CS95的谍照，也应用了这种X造型的进气格栅，或许是CS95的太过伟岸，与这种前脸设计似乎有些不搭。然而，应用在CS85上却没有任何违和感。进气格栅应用了大量镀铬装饰，同时与前大灯在用一体化设计，而前大灯和雾灯也采用了全LED的光源。

从这个角度看，CS85更像是一辆四门轿跑车，动感十足。另外，从图片中也不难看出，CS85采用了可开启的全景天窗。

尾灯的设计，CS85借鉴了CS75的设计灵感，采用贯穿式设计，但相比CS75更加扁平，突出了尾部的宽度。上方行李厢拐角略微内收，营造出鸭嘴尾翼的感觉，搭配左右双边双出的圆形排气管，增强了尾部的运动感。
结合之前工信部曝光的信息，CS85的长、宽、高分别为4720、1845、1665mm，轴距为2705mm，接近中型SUV的范畴。另外，CS85的动力来自于1.5T和2.0T两款发动机，最大功率分别为130kW和171kW。目前，官方还没有正式公布CS85的传动系统信息，我们预计将提供6挡手动和6挡自动变速器，2.0T车型还有可能提供适时四驱系统。
吉利SX11：小博越！

目前，吉利旗下有多款SUV车型在售，包括远景系列的X1、X3、X6、S1，还有帝豪GS和博越，几乎覆盖了从小型SUV到紧凑型SUV所有的细分市场。如此一来，定位介于小型SUV和紧凑型SUV之间的SX11就显得不那么重要。然而，因为它是吉利旗下全新BMA模块化架构的首款SUV车型而又备受关注。

SX11的造型设计采用了全新的家族化设计语言――“时光竞速美学”理念。全新的星空回想式前格栅搭配两侧棱角分明的前大灯组，增强了前脸的整体感。同时，立体感强烈的双C型的雾灯区域以及独特的黑色前唇，进一步突出SX11的运动感。

SX11的长、宽、高分别为4330、1800、1609mm，轴距为2600mm。但从侧面看，却没有小型SUV的紧凑感，反而通过低矮、下滑的车顶线条和上扬式的腰线设计营造出略显修长的感觉。除了从前车门延伸至尾灯的一条腰线外，还在前轮拱和侧门上打造出一条蜿蜒曲折的线条，增强了侧面的雕塑感。另外，SX11采用了悬浮式车顶，并在尾部增加了动感的小尾翼，使得整车看上去更加时尚和年轻。

由于采用类似轿跑车的设计，SX11的尾部并不显厚重，而且线条与侧面、前脸遥相呼应，极简的尾灯造型具有很强的辨识度。而左右双边双出的多边形排气管装饰凸显了尾部的动感。


作为BMA架构上的首款SUV车型，SX11将搭载吉利与沃尔沃联合开发的1.5T三缸发动机，最大功率130kW，最大扭矩255Nm，匹配7挡湿式双离合变速器，0-100km/h加速时间仅需7.9秒。同时，基于BMA架构兼容新能源动力的特征，SX11将来还会推出搭载插电混动系统、纯电驱动系统等新能源动力的车型。此外，该车还将配备丰富的智能安全装备和L2自动驾驶辅助技术。
此次，长安和吉利分别发布了CS85和SX11的官图，这也意味着这两款车型会在不久的将来面世，并且有极大可能将在年底上市销售。对于近期有打算购置新车或者换车的用户可以考虑等一等。