奥迪TT是奥迪公司开发的一款跑车，1998年首次上市。作为运动型轿车，TT型以它几乎和概念车版相同的漂亮外形，出色的性能在市场上取得了很大的成功。
奥迪TT是钢铝混制的ASF框架式车身，ASF相信大家不会陌生，国内市场上的奥迪A8就普遍采用了全铝制的ASF框架式车身。与奥迪TT不同的是，奥迪TT采用了铝合金与高强度钢材混和制造的ASF技术。
上下贯通的散热器格栅保留了奥迪新的家族特征，那便是大嘴风格，再加上锐利的大灯和极富动感的保险杠，整个前脸显得极富进攻性。
奥迪TT车长4178mm、车宽1842mm、车高1352mm
TT的内饰采用了大量的铝合金饰板，整个车室弥漫着金属美感。空调出风口、仪表盘和其他按键均以圆形为基调，藉以和圆滑的外形相呼应。这些一丝不苟的设计充分显示出其出类拔萃的名门风范。
由皮革与alcan ta ra面料制成的运动式前座，高度连续可调，还有加热功能，另外tt还有四种音响系统可供选择。
2.0TFSI融合了涡轮增压器和FSI汽油直喷技术，燃油直喷的（FSI）发动机比传统的间接式进气歧管喷射发动机的燃油利用效率更高，因而在经常处于部分负载工况中，它的燃油消耗率较低。令人比较遗憾的是，2.0车型上并没有装配奥迪每每引以为豪的quattro技术。
这款奥迪TT依然延续了它圆润的风格，同时更显质感。围绕着奥迪TT的四周。堪称完美。