原标题:6月21日你xx时错过的news | 90君


近日，东风日产轩逸・纯电正式开启预售，新车补贴后预售价为16.6万元。将于今年9-10月份正式上市。

全国抢先下订的1500名客户可获取积分兑换等额购车券，享受优先提车、专属试驾等福利。针对北京前1500名预售客户，东风日产还额外提供3000元专属移动充电卡。
北京还有优待啊！

今日，广汽本田2018款锋范正式上市。新车共推出5款车型，售价区间为7.98-10.68万元。

针对外观和内饰细节进行了调整。


华晨中华旗下全新中型SUV――中华V7将于6月29日正式上市。

新车定位于华晨中华的旗舰SUV车型，基于全新的M8X平台进行打造。

米色的内饰真的凸显豪华

有外媒报道，马自达CX-5车型或将在美国市场推出搭载2.5T发动机车型。新车将会在11月份开幕的洛杉矶车展中正式亮相。

有外媒报道，奔驰EQ品牌旗下的纯电动SUV车型EQC将于今年9月在瑞典斯德哥尔摩正式发布，明年年初有望在海外上市。

该车配备四驱系统，百公里加速低于5s。

国务院常务会议部署实施蓝天保卫战三年行动计划，为持续改善空气质量，将于2019年1月1日起在全国全面供应符合国六标准的车用汽、柴油。

J.D.Power《美国2018年新车质量调查报告》出炉，韩系品牌包揽前三名，依次为捷恩斯、起亚和现代。

MINI车开了半年飘出恶臭气味，车主打开后备箱发现积水问题严重，水已发黄发臭，挡板发霉。4S店：小问题，赠送两年的保修期。车主周先生则希望4S店以折旧价回购这辆车。
车主反映有点迟钝啊......