
凤凰网汽车讯 6月22日，一汽-大众华南基地全面建成投产仪式在广东省佛山市正式举行。这是继长春奥迪Q工厂、华东基地之后，一汽-大众今年建成投产的第三个基地。作为拥有领先工艺和先进技术的“智慧工厂”，一汽-大众将以华南基地为项目样板，继续推动五大基地全面创新与数字化转型，为一汽-大众开启新征程。



华南基地整体占地面积约166万平方米，规划和建设参考德国大众最完善的工厂建设标准和最合理的完美工厂建设原则，零部件园区、动力总成园区、物流园区分布在厂区周围5公里范围内，缩短零部件供应时间，形成产业链集群。


2011年，一汽-大众华南基地一期项目开工建设，并在两年后建成投产，为消费者带来全新高尔夫、奥迪A3 Sportback等热门车型。随后，二期项目于2014年5月正式奠基。截止2020年，二期项目累计将投入约100亿人民币。在二期项目建成投产后，华南基地整体将形成年产60万辆整车的能力，极大提升一汽-大众产能，为“攻坚2018”提供强大体系后盾。




而除了投入和产能的提高，华南基地(二期)自动化率也达到了业界领先水平，其中实现冲压车间100%自动化率、焊装车间实现80%自动化率、涂装车间实现了72%自动化率。同时，佛山随车卡电子优化项目、佛山新能源汽车培训VR实现、智慧物流系统等，将作为华南基地的智能项目亮点，助力一汽-大众在数字化转型领域不断拓宽渠道。

关于生产平台，华南基地引入MQB生产平台，并搭载先进的人机工程应用，注重提升车辆智能体验感。产品层面，华南基地主要生产一汽-大众大众、奥迪双品牌车型。其中大众品牌车型包括全新高尔夫、全新高尔夫GTI、全新高尔夫嘉旅、T-ROC探歌；奥迪品牌车型则包括奥迪A3 Sportback、奥迪A3 Limousine、奥迪Q2L。此外，一汽-大众2025战略将推进新能源车快速发展作为战略目标之一，将华南基地作为一汽-大众率先搭建大众MEB平台的项目建设基地；2020年将正式推出本土化生产的I.D.新能源车型。