原标题:大众汽车集团（中国）全新零部件工厂在天津落成
近日，大众汽车集团（中国）与富奥股份合资的全新零部件工厂――大众一汽平台零部件有限公司天津分公司（以下简称“天津工厂”）正式落成。天津工厂的启动是大众汽车集团SUV攻势的一个重要里程碑，该新工厂将为大众汽车品牌和奥迪品牌的多款SUV车型生产底盘等零部件。
大众汽车集团（中国）董事会成员、执行副总裁（主管生产与物流）、大众一汽平台零部件有限公司董事长穆乐岳先生（Mr. Joerg Mueller）表示：“天津工厂将进一步扩大大众汽车集团（中国）在该区域的产能，展示了股东双方对于中国市场的信心。”
穆乐岳先生还表示：“大众一汽平台零部件有限公司将进一步推动大众汽车集团在中国的本土化战略。股东双方将共同致力于通过先进的技术实现创新。”
富奥股份总经理、大众一汽平台零部件有限公司副董事长甘先国先生表示：“天津新工厂的建成必将为大众一汽平台公司续写辉煌提供更为强劲的动力支撑。”
这座全新的现代化工厂将在提升大众一汽平台在中国的生产能力方面发挥关键作用。天津工厂将为一汽-大众旗下大众汽车品牌和奥迪两大品牌的多款SUV车型生产底盘零部件，巩固大众汽车集团在中国SUV市场的表现。
大众一汽平台零部件有限公司是大众汽车集团（中国）与其长期合作伙伴――富奥股份共同组建的合资公司。天津工厂位于天津泰达经济开发区，是继长春、成都、佛山工厂之后，大众一汽平台零部件有限公司在中国的第四个生产基地。新工厂占地面积约为60,000平方米，建筑面积为32,000平方米，剩余面积18,000平方米将用于工厂二期扩建。
―END―
另外插播一条好消息，2018海西汽博会开幕在即，
点击下图免费领门票，
精彩活动、精美礼品等待着您！！！

图文编辑 | 赖柘
车盟壹号
中国专业汽车互联网自媒体
实时报道汽车行业新闻，事件评论，人物访谈
