作为宝马首款四驱SUV，宝马X5无论在国内外的口碑和用户群体都是十分庞大的，随着SUV产品逐渐在中国汽车市场形成固定气候，这款中大型豪华SUV的市场地位也在逐步升高，如今宝马X5显然已经是豪华SUV的一张名片。
去年，有媒体曝光宝马X5的国产计划，不过官方一直未作出正面回应。但不可否认的是，加大本土化，增加市场份额是宝马维持销量生长的重要关键手段。在已有国产方面，华晨宝马近期在销量部分也有所回温。
无关国产与否，竞争显然都是不间断的。奥迪、奔驰近来新车入市的消息不断，宝马作为一线豪华的一员，同样在新产品上加大了投入速度。
事实上，宝马X5从99年至今已经历了三次换代，从第一代E53到第二代E70再到F15，按照宝马新车和中期改款的周期和方式来看，应该在第四代产品前，还会有一次较大的中期改款。不过据最新消息来看，本月全新一代宝马X5（代号G05）就会首发。
现款在售的宝马X5在设计上很有风格可言，宽幅的轮眉与车身的过渡很调和，视觉效果很动感，驾驶感也十分富有激情。再加上前双横臂独立悬挂，后四连杆独立悬挂，不论其悬挂的结构还是调校方面都兼顾了公路行驶的舒适性，很符合中国实际路况。
不过那套让人熟悉的内饰布局让人看久了也会有一些审美疲劳，这也是宝马车迷一直以来比较介意的细节。宝马车，在工程部分的造诣没得挑剔，但是在豪华车越来越讲求细节和精致度的市场需求环境之下，新一代X5也是时候提上行程了。
新一代X5是第四代车型，相比之前的产品，新一代X5的造型细节上发生了很大变化。
01
外观
全新的双肾型进气格栅采用连体式设计，而前大灯组采用激光光源，并保留了宝马天使眼的设计风格，而雾灯区域也有所变化；车尾则采用了全新的条带式尾灯组设计，这同样是与之前不同的地方。
02
空间
新一代X5的长宽高分别为4945/2004/1791mm，轴距达到2975mm，全面大于现款车型，所以空间上理论会有更明显的提升。实际上官方图片为M运动套件版本，而我们也预计新X5的车型方式也如同新5系一样，会提供M运动套件、豪华套件这类形式供消费者自行按喜好进行选择。
03
内饰
新一代X5的内饰造型是最大的变化，例如中控液晶显示屏与仪表盘相连，空调控制区域位于中央出风口之间，小型的液晶仪表能够显示空调温度。整个空调出风口在视觉上还整合了一个键盘，可以调节座椅加热、空调调节等功能。
12.3英寸的中控显示屏并没有太多的变化，但搭载的是iDrive 7.0版本，而X5也将作为搭载这套新系统的首款量产车型。宝马还换装了全新的换挡中控区域，当中包括驾驶模式的选择、空气悬架的调节等等，整个设计看起来变得复杂不少。
04
发动机
另外，我们预测X5首发车型中会推出搭载B58 3.0T直列六缸涡轮增压发动机的车型，在传动方面，与之匹配的均为8速自动变速箱，还将标配xDrive四驱系统，并可以选装电子限滑差速器。不过搭载4.4T V8双涡轮增压发动机的X5 M会不会在此同时发布，还是一个未知数。
5月22日财政部发布公告，自2018年7月1日起，将税率分别为25%、20%的汽车整车关税降至15%，所以进口车的建议零售价毋庸置疑会受到影响。
近年来，随着消费升级趋势，进口车在中国市场销量稳中有升，并且主要体现在中型以及中大型的轿车和SUV细分市场上，关税下调预计也将会对于整个进口车市场带来增长影响。X5作为炙手可热的豪华SUV进口产品，踩准了这个档口首发，消费者对它的期待值无疑会有所提高。有消息透露，新一代X5将在6月底发布，而它的未来市场表现会如何？等到它上市后便会有了答案。