　　北京新能源汽车股份有限公司（以下简称“北汽新能源”）的上市进程已箭在弦上。有消息称，北汽新能源计划于8月8日完成借壳上市，目前公司正在为此紧锣密鼓地筹备。
　　7月31日，北汽新能源计划借壳上市的北京前锋电子股份有限公司（以下简称“前锋股份”，600733.SH）发布公告称，截至目前，公司已完成本次重大资产重组事项之置出资产交付及置入资产过户手续。这也意味着北汽新能源距离成为“中国新能源整车第一股”只差临门一脚。
　　据了解，北汽集团等35名交易对方持有的北汽新能源100%股权过户手续及相关工商变更登记手续已完成。其中，置入资产北汽新能源100%股权评估值为288.5亿元，已经全部过户至前锋股份；前锋股份也已完成对北汽集团所负的置出资产交付义务，拟置出资产评估价值为1.87亿元。
　　对于公司上市进程，北汽新能源的书面回复中并没给出具体的时间表，仅表示“目前正在积极筹备上市事宜，已进入倒计时阶段”，上市将为公司核心竞争力的提升保驾护航，未来上市后，公司将继续加大研发产品、研发技术、固定资产投资等方面的投入，进一步巩固和强化公司在国内新能源领域的领先地位。
　　据了解，早在2014年北汽集团就启动了谋划、筹备北汽新能源的独立上市路径。但直到2016年公司才扭亏为盈，增加了IPO的时间成本，借壳上市也成为了北汽新能源登陆资本市场的最快路径。
　　截至目前，北汽集团直接或间接控制了北汽新能源41.19%股份，为公司控股股东。7月20日，北汽新能源负责人透露：“公司将于今年三季度挂牌上市，2020年冲击世界百强企业。”