奥迪Q5可以说是奥迪家族最成功的车型之一了，自2009年进入中国市场，在同级别细分市场销量一直名列前茅，2017年在华销量更是达到125226辆，力压奔驰GLC。今年7月全面升级的奥迪Q5L即将上市，而宝马X3也迎来了国产，那么这两款豪华中型SUV又该如何选择呢？
外观：造型设计各有特点，奥迪Q5L尺寸更大
对于豪华品牌而言，造型设计已经不能仅仅只用颜值高低来评价了，都是高颜值，关键是凸显车辆的豪华属性，能否带给消费者那种豪华品牌的尊享感。基于奥迪全新MLB EVO平台打造的奥迪Q5L，尺寸全面升级，看上去就像小一号的Q7，尺寸大小越级直逼宝马X5，轴距更是比宝马X3大了足足44mm，带来的直观感受也是显而易见，外观更加霸气，乘坐空间更加舒适。宝马X3则比较遗憾了，虽然千呼万唤迎来了国产，但较海外版仅仅长度和高度的微增可以忽略不计，轴距更是没有变化，显然是没有GET到中国消费者以大为美的痛点。
造型设计来看，奥迪Q5L也更用心，采用全新Q家族设计语言，展现力量感和延伸感，Coupe造型车顶弧线、贯穿式腰线与下侧线条共同打造出动感的Q5L车身轮廓，大气而又时尚。宝马X3则有些省力，依旧是家族化的设计，大面积的双肾进气格栅配合立体感超强的车身线条，整车营造的是一种敦厚、硬朗的感觉。
在能凸显豪华属性的车灯设计上，素有“灯厂”美誉的奥迪当然有着得天独厚的先天优势，独有矩阵式LED大灯、擦拭式动态转向灯辨识度极高，同时奥迪Q5L还提升了灯光使用的安全性和豪华感，比如大灯射程可达300米、全系标配大灯清洗功能，保证照明与驾驶安全。宝马X3家族式的天使眼LED大灯造型靓丽，但灯光点亮效果和科技感上就跟奥迪Q5L差很远了。
动力：奥迪Q5L动力更充沛，舒适性更好
动力系统作为车辆的核心，对于豪华SUV来说至关重要。奥迪Q5L采用了第三代EA888 两种不同调教的2.0升TFSI发动机，功率分别为140kW和185kW，最大扭矩320N.m和380N.m，动力数据均超过宝马X3低、高功率版本。
实际上，现如今的宝马X3再也不是当初我们认识的那个以动力性能傲视群雄的车型了，反而变得越来越佛系。看看2014款宝马X3，当时的动力数据在同级别车型中绝对的领先，但国产后的全新宝马X3低功率版本8.9秒破百的官方成绩，则只能是ABB中垫底的了。反观奥迪Q5在动力方面不断进步，成为了目前同级别ABB车型中的最强动力。
而且，让人不可思议的是作为主销车型的宝马X3 xDrive 25i与高功率xDrive 30i的差价达到10万元，这对于追求性价比又想要高动力的消费者来说无疑是艰难的抉择，奥迪Q5L就很人性化，两种动力车型价差只有4万。
而有了超强动力作为有力支撑和搭载了同级别唯一前后五连杆悬挂系统的奥迪Q5L，不论是在操控性能以及乘坐舒适性上，都完全不输于宝马X3甚至犹有过之。另外，奥迪Q5L搭载的全新升级quattro技术，实现了四驱系统“从被动到主动”的跨越，不仅能够增强车子的脱困能力，还能进一步提升了车辆的燃油经济性。再加上整车轻量化技术的应用，使得车体重量大幅减轻，从而创造了同级别车型的最低油耗。
内饰和智能化应用：奥迪Q5L更具个性化和科技感
作为豪华品牌，内饰的豪华感则非常考验品牌对细节的把控。奥迪Q5L车内40处镀铬材质的使用、7种内饰条选择、2种高档真皮座椅、B&O 3D音响19个扬声器、11种内饰颜色组合都在凸显豪华和时尚化元素，相比较而言宝马X3的内饰设计就显得中规中矩，新意不够了。
智能互联体验上，全新奥迪Q5L科技感更明显。12.3英寸高清屏幕上呈现清晰画面，灵活、生动的3D显示效果很梦幻，还可实现2种视图切换，非常好用，宝马X3则没有此项功能。另外奥迪Q5L MMI touch触控面板支持多点触控和手写识别，还能震动反馈，而宝马X3触摸操作易产生误触，不方便。同时在一些细节处奥迪Q5L考虑更细致，比如车辆熄火后，当你离开忘记带移动设备的时候，系统会提醒你。
配置：奥迪Q5L安全配置更丰富，性价比更高
智能化的安全配置一向都是奥迪车型的强项，此次奥迪Q5L搭载了预防式整体安全系统、堵车辅助系统、开门警示系统、自适应巡航系统在内的22项驾驶辅助系统，为用户提供全方位的主动安全和被动安全保护。至于宝马X3，安全配置也不少，但很多驾驶辅助系统都搭载在高配车型内，有部分功能需要选装，还有部分则完全没有体现。比如监控后方与侧面环境的开门警示系统，以及当车辆识别出前方有行人和危险驾驶时宝马X3不能实现刹停，这对于注重安全性能的豪华车型消费者而言，无疑是个很大的减分项。
另外，在一些基础配置上，比如真皮座椅、前排座椅电加热等实用功能在宝马X3低功率版本车型上并没有搭载，这确实让人大跌眼镜，也与其豪华品牌的格调相悖了。
总结
总的来说，奥迪Q5L不管是在尺寸上的全面升级，还是配置上的进一步丰富，亦或是动力性能的不断增强，都给了消费者足够的惊喜。而它的主要对手，宝马X3为了追求更高的性价比，选择了向市场妥协，让引以为傲的运动性能变得平庸，尤其是主销的低功率版本。两相比较下，奥迪Q5L的优势就格外明显了。