共享经济时代已经深刻改变了我们的生活，网约车、共享单车已经是城市出行的主力军，共享汽车也一直是共享经济的热门话题。不过相比如今铺天盖地的共享单车，起步更早的共享汽车反而有些尴尬：经历了7年的发展，虽然各界都看好这个万亿级市场，却鲜有资本敢轻易地重磅投入；虽然2017年行业迎来井喷，众多玩家进入攻城略地，但在“上规模”的喧嚣中，无论用户规模的增长还是运营规模的增长远不及当年网约车和共享单车，整个行业的盈利遥遥无期。共享汽车作为共享出行的前沿和重要组成部分，出路在哪里？共享汽车行业除了规模，还应该有什么？共享汽车行业从2011年业务萌芽，到2017年共享汽车行业已经全面进入快速增长期，甚至有媒体提出，2018年是共享汽车的风口之年。截止2018年中，全国注册的分时租赁企业已超过400家，从已实现运营的主流分时租赁企业公布数据来看，全国运营车辆规模已超过10万辆。但深入共享汽车行业我们就不难发现，多数在共享汽车领域耕耘的企业，对企业经营状况及未来的描述，只聚焦投放汽车数量、覆盖城市、订单率等方面，但企业何时盈利这一关键问题，却讳莫如深。问题的症结，在于共享汽车仍然跑在共享经济传统的重资产、重运营的老路上。共享单车与网约车能够在短时间内通过融资推涨规模，进而促成市场形成和用户积累，但相同规模的投资转投共享汽车，却很难产生规模效应。虽然政策一片利好，重资产模式决定了企业想要撑到盈利更加艰难。何况行业竞争正在加剧，新玩家不断涌入，要解开现在的困局，头疼医头脚疼医脚显然已经无能为力，只有从如何让共享汽车变重为轻入手。6月10日，北汽新能源轻享科技在京举行了“轻享2.0战略核心媒体沟通会“，会上发布了轻享科技2.0战略，为共享汽车行业走出了一条不同的发展之路。这一次，轻享科技将着眼点放在对共享出行行业未来的思考上。在轻享科技看来，未来的出行市场，从市场容量、用户规模、商业模式等方面来看，都大有作为。北汽新能源营销公司副总经理、轻享科技总经理王春风在演讲中，首先为到会者描绘了未来出行领域的蓝图，他预测未来出行领域，共享出行将赢得65%的份额；其次他认为未来共享汽车的普及率也将大幅增长，共享汽车从现在的小众“玩物”必将成长为主流出行人群之选，成为私车出行人群的主要出行方式；与此相对应，未来共享汽车行业也将由现在追逐小众出行需求，向满足大众出行需求乃至创造全新的智能出行需求转变。轻享科技认为共享汽车的生态体系，远比其他共享经济的生态体系要复杂。各地政策支持与约束不同，经济发展状况不同，消费习惯和出行习惯千差万别，各地能够利用的资源也各不相同。在很长一段时间内，行业未来的竞争格局一定是少量行业巨头和属地龙头企业，共同满足多样化的环境与需求，不会出现寡头一家独大的局面。因此保障众多运营商特别是单城市中小运营商能够快速发展，促成市场的成长，是行业健康发展的路径。而今阻碍行业发展的两大困局，便是创新模式受困于新技术的研发、落地，以及高速发展的需求受制于资源不足。在轻享科技看来，要突破现有的困局，未来运营商需要具备四大核心能力：技术、运营、资源整合与资金实力。换句话说，只靠不断扩大规模以期获得资本青睐，走融资-烧钱循环赢市场，在共享汽车领域是远远不够的。依托公司研发资源，轻享科技在核心技术的积累、新技术的掌握与研发、创新模式、行业洞察、整车制造与资源等多方面有着先天的优势。同时基于北汽新能源在共享汽车行业多年的探索，轻享科技对行业痛点、行业发展、用户需求等有着深刻的理解。按照“轻享2.0”战略的规划，轻享科技将全面开放共享技术研发资源、客户资源以及生态资源进行行业链接，通过系统技术、硬件技术、新技术解决方案的共享，实现以科技赋能共享出行行业的战略布局，推动整个行业形成持续上升的创新力，帮助合作伙伴实现创新模式的孵化。目前，轻享科技已经启动了系统技术共享、硬件技术共享、新技术应用方案共享三大行业赋能战略，期望通过实现新技术应用落地和新场景打造，利用科技解决方案推动创新模式孵化，从而赋能共享出行行业。这其中，系统技术共享包括SAAS技术共享、人车场桩技术共享与场景定制化技术共享；硬件技术共享，轻享科技完成了智能车机的研发部署，直面未来无人驾驶技术的应用落地；基于对业界领先的无人驾驶、代客泊车等一系列先进技术和新技术应用方案的共享，轻享科技将推动整个行业技术革新，并通过科技赋能行业构建开放的共享汽车生态环境，孕育更多创新应用，打造创新模式。践行开放共享战略，轻享出行将实现客户资源开放共享、技术研发资源开放共享和生态资源开放共享。北汽新能源作为国内新能源车的领军者，拥有数十万存量和增量客户，更在众多城市拥有维修保障网络，这对于运营商而言，不仅是一个更大的“盘子”，更是未来实现创新商业模式的基础。轻享科技背后的北汽新能源科创中心、北汽集团新技术研究院、北汽新能源工程研究院，也将通过开放共享战略，实现整个生态体系内的共享。技术共享将让生态合作伙伴节省大量的技术研发费用、缩短应用开发的周期，得以集中精力投入应用场景开发和应用落地等领域，争取宝贵的时间，获得“弯道超车”的机会。轻享科技目前在信用、金融、支付、保险、停车、充电、车联网、大数据等诸多共享汽车关键领域的资源，也将通过生态资源开放共享，形成对生态合作伙伴的有力支撑。北汽新能源营销公司副总经理、轻享科技总经理王春风介绍，轻享2.0战略，是北汽新能源轻享科技布局未来的重要一步。轻享科技在过去的一年里，通过对示范运营城市的深耕，不断验证市场、用户、行业发展需求。在这个过程里，轻享科技也交出了一份令人满意的答卷。从正式开始商业运营开始，轻享科技已完成全国12个城市的覆盖，车辆规模超过10000辆，会员规模超过12万，打造了B2C、B2B、B2G、B2T四大完整的运营模式。轻享科技还实现了国内首批信用免押金、率先为用户提供百万保额驾驶员意外伤害保险、国内首个实现跨平台充电免费结算等一系列创新。更引人瞩目的是，轻享科技在核心媒体沟通会前完成了半封闭场景下的共享汽车无人驾驶的应用落地。轻享科技此次在中国蓝谷园区进行的共享汽车无人驾驶应用测试，属于半封闭场景，依托北汽新能源量产的LITE车型，车辆搭载了各种环境感知技术，融合智能交通设施，达到安全、精准、舒适的运行效果，让大家对乘车区启动、直行加速、车道保持、自动转向、人行横道减速、警示区减速、限速区减速、车道保持、停止区停车等无人驾驶项目进行集中体验，在正式运营阶段，会增加多种车型和更多高科技体验，并将不断探索和丰富未来出行场景，提升用户体验。北汽新能源轻享科技在共享汽车无人驾驶场景应用领域的快速突破，正是其践行北汽新能源开放共享战略的成果之一。轻享科技通过链接公司的整车研发制造，以及生态资源、出行行业的双向需求，实现新技术应用落地和新场景打造，利用科技解决方案推动创新模式孵化，从而赋能共享出行行业。面对不同区域的运营商，不同区域的市场和用户，共享汽车行业如何变重为轻，轻享科技已经给出明确的解决方案。轻享2.0战略的逐步落地，在解决共享汽车行业痛点的同时，更有效提升了用户体验。未来共享汽车行业，也将在变重为轻的过程中，显现出更多的机会与魅力。可以预见，共享汽车行业从核心技术变革带来的转变，将真正推动整个行业的生态服务平台发展，共享汽车的发展也将成为国家构建智慧交通及智慧城市落地的又一重要支点。放眼未来共享出行与公交系统、铁路民航打通，车联网、大数据、人工智能构筑起智慧出行的新环境、新模式，不仅仅是共享汽车行业，整个社会也将迎来翻天覆地的变革，让科技改变出行，美好的未来值得我们更加期待。