1234567……宝马可算是把X系列凑完整了，6月25日宝马X2正式，新车定位于全新紧凑型运动SUV，基于宝马最新的UKL前驱车平台打造，共推出搭载1.5T和2.0T涡轮增压发动机的五款车型，售价区间为28.98万-37.98万元。30万级别豪华SUV又添一款吸睛车型。
看下尺寸、价格，你让X1怎么想？
宝马X2基于和X1相同的UKL平台打造，外观上继承了概念车的设计，虽然没有遵循双数coupe造型的规则，但是跨界车的身份 让他更加符合年轻人的审美。
“跨界版本的X1”，在车身线条上更具美感，高度也更为低矮，风阻仅为0.28Cd。另外，顶配车型使用了马牌CC6防爆胎，其规格为225/40 R20，同时M运动型大尺寸轮圈更进一步提升了该车动感且运动的气息。
内饰方面，宝马X2在用料和细节质感都要比宝马X1提升不少，座椅采用Hexagon布料/Alcantara材质组合，黄色缝线设计也进一步增强了车内的运动风格，座舱内采用了LED光源构成的六色氛围灯，营造出更加时尚的氛围。
宝马 X2与X1同属于紧凑型SUV车型，较于X1可以说是放弃了尺寸去满足年轻消费者对于个性的追求，但重要的一点是X2采用原装进口的形式在华销售，X1已经国产。
从价格来看，宝马X2价格与X1价格基本重合，起售价较X1高6000元，但顶配却要比X1便宜不少，对于纯进口的BMW X2来说，这个价格是非常实惠的。基本同样的价格区间您会选择原装进口还是坚持大空间呢？
你让奔驰怎么想
2018年，紧凑级豪华SUV市场可能是大热的一年，除了宝马X2，还有沃尔沃全新XC40，此外还有现款的奔驰GLA、捷豹的E-PACE、讴歌新款CDX等等。
不过要说宝马X2的直接竞争对手还是奔驰GLA，首先都是经凑级SUV市场中的“运动派”，其次两款车型无论是品牌上还是定价，亦或是动力匹配上都具有直接竞争的能力。
外观上，宝马X2较于奔驰GLA更具动感，全系装备M越野套装，将运动与越野两种风格完美融合，C柱上的宝马车标最为亮眼。车身尺方面，长度和轴距都要逊色于GLA。
内饰上宝马X2要比GLA更注重运动感的刻画，“丁字裤”方向盘让整个内饰的运动风格提升了不少，而奔驰GLA更偏向于豪华感的营造。
宝马X2一共推出5款车型，唯独入门版本车型采用1.5T三缸发动机，其它车型均搭载2.0T四缸发动机，而奔驰GLA同样是5款车型，但无论是1.6T还是2.0T动力均采用四缸结构，且不说三缸机如何，但三缸在国内就是不受欢迎是毋庸置疑的，宝马X2在入门级的车型多少回吃点亏。
另外8AT变速箱仅顶配车型才有，另外四驱系统也只是顶配车型才有，而奔驰GLA的2.0T版本车型均搭载了四驱系统。
表面上看宝马X2的到来会让X1有些尴尬，实际宝马x2来的并不是没有道理。随着消费能力的升级，入门级豪华车市场更受年轻人的欢迎，奔驰和奥迪都在入门级市场凭借Q3和GLA名利双收，X1虽然缓解了压力，但是偏家用的定位导致了部分个性化年轻消费者的流失，X2的到来就是很好的填补了这个空缺，同时也丰富了宝马X家族的产品序列。
原装进口，合适的价格可能是宝马X2最大的优势，但是相较于GLA在四驱配备上还是有些差距的，下半年奥迪Q2可能也会成为这个市场的竞争者。
随着消费者的购买力上涨，豪华品牌在不断扩大着自己入门级产品的布局，除了BBA以外，第二梯队的豪华品牌也在不断向上冲击，比如沃尔沃XC40，凯迪拉克出XT4车型。宝马X2究要想在这个市场站稳脚跟，除了先要跟同门兄弟X1处理好关系外，同级的横向竞争，在2018年及今后，都将更加白热化。