
	导读：油耗最低6.7L/配4驱系统，一汽-大众探荣动力曝光。TAYRON是一汽-大众旗下中型SUV，此前已正式亮相，并有望命名为“探荣”。日前，网通社从国家工信部获悉，探荣将搭载2.0T高低功率发动机，额定功率分别为162千瓦和137千瓦，百公里综合油耗最低6.7L，且在高配车型上将搭载适时四驱系统。据悉，探荣将于今年11月份正式上市。
	
	
	
	
	从国家工信部公布的信息可知，探荣将搭载2.0T高低功率发动机，额定功率分别为162千瓦和137千瓦。传动系统方面，该车将匹配DCT变速箱，百公里综合油耗最低为6.7L。此外，在探荣的高配车型上还将配备适时四驱系统。
	
	前脸造型上，探荣采用了不同于大众之前的平直线条设计，造型上与探歌也有异曲同工之妙。车辆的中网微微下弯、下格栅则与上方格栅相呼应，大灯与前格栅融为一体，展示了飞翼式的造型，让新车整体风格显得格外灵动。
	
	
	车身侧面的比例协调，而D柱的设计也让尾部更加圆润，具有掀背钢炮的风格。探荣的车身尺寸为长4,589毫米/4,595毫米/4,590毫米（根据不同选装，车身长度有所区别）、宽1,860毫米、高1,660毫米，轴距达到了2,731毫米。尾部下保险杠造型与车头装饰相呼应，双边共两出的排气正好包裹其中。
	
	内饰方面，探荣大面积采用了亮黑色元素，细条状三幅多功能方向盘右侧是多边形大尺寸中控屏，屏幕周围被镀铬饰条环绕。副驾前方的面板采用高亮设计，如果可以定制颜色的话将会具有不错的视觉效果。门把手区域同样是硬朗平直的线条。编辑推荐阅读：叛逆的少年 试驾宝马X2 sDrive 25i体验L2自动驾驶辅助功能 试驾吉利缤瑞运动风格两种思路 别克君威VS本田雅阁X-Test评测体系 测试一汽-大众全新宝来