原标题:第309批工信部重点新车解读：新帕萨特、奥迪Q2L、本田新凌派领衔
以趋势来说，追求运动化造型和产品消费升级，依旧是这一轮车市竞争的主打气质。
文｜袁梦泉
在新一期的工信部新车申报目录当中，出现了多款重量级的新车，信息量巨大，而且与前几批次SUV独占鳌头的局面相比，309批次有看点的轿车和SUV可以说各占一半。在SUV市场中，小型、紧凑和中大型7座SUV细分区隔都会迎来强力新品，而轿车市场下半年会迎来多款A+级和B级车型的缠斗，以趋势来说，追求运动化造型和产品消费升级，依旧是这一轮车市竞争的主打气质。
上汽大众帕萨特
南北大众中高级车双雄之一的帕萨特终于迎来了换代，车身尺寸4933/1836/1469mm，三围比迈腾（4866/1832/1464mm）更有优势，而轴距长度和迈腾保持了一致，为2871mm。
从外观设计来看，新帕萨特的前脸部分几乎是朗逸plus的放大精致版本，尾部设计则采用了类似辉昂的手法，把Passat的字样居中放置在镀铬饰条上，土豪感大增。根据配置的不同，新帕萨特在灯组、车辆前后的饰条上会有所区别，并可以选装全景天窗和360度全景影像等配置。
在动力总成部分，目前新帕萨特申报的版本有三种，2.0T高低功率（162kw、137kw）和1.4T（110kw）发动机，其中1.4L车型的申报油耗为5.6L，传动部分则没有太大悬念，匹配双离合变速箱。
广汽本田新凌派
现款广本凌派在A级车市场的竞争力已经不如以往，销量也比较一般。所以新凌派在产品力改造上动了很多心思，其一是设计出现显著的变化，新车的车头观感近似于雅阁，侧身则保留了标志性的腰线，而尾部设计改善了现款车型灯组面积偏大、视觉效果不协调的问题。其二是新凌派的车身尺寸较现款进一步提升至4756/1804/1509mm，轴距也从现款的2650mm升级到2730mm，一举迈入A+级车型行列。
而在动力上，新凌派申报了一台1.0T发动机，最大功率为90kw，和现款车型搭载了1.8L发动机相比，这具小排量涡轮增压发动机在动力参数上稍有减弱，不过燃油经济性的提升值得期待，工信部的油耗申报值仅为5.0L/100km。
奥迪Q2L
在豪华入门级买家群体中关注度较高的奥迪Q2L也出现在了此新车目录当中，新车造型方面的悬念不大，基本沿用了海外版车型的整体设计，而“L”元素的体现在车辆三围尺寸的提升，长宽高分别为4229、4236/1785/1548mm，轴距长度为2628mm，参数设定比海外版本Q2乃至国内在售的Q3车型均更为出色，后排乘坐空间表现值得期待。
从申报信息来看，Q2L另一个最大亮点就是设计风格非常多样化，在不同配置的型号上，车辆的前脸格栅材质、前后保险杠样式、轮毂造型、侧身包围都会发生变化，用来满足年轻买家的个性化消费需求。在动力系统上，Q2L搭载的是一台1.4T发动机，最大功率110kw，而与之匹配的有可能是一台7速双离合变速器。
领克03 & 领克02 PHEV
领克03有种“千呼万唤始出来”的既视感，动力方面申报了一台最大功率为115kw的1.5T发动机，其长宽高信息为4639/1840/1460mm，轴距为2730mm，属于A+级定位。
在01、02车型之后，到了03上，可以发现领克对这一套家族式的车身设计语言运用已经很纯熟，不过03作为一款轿车，和SUV/跨界车（01、02）相比还是有一定差异，比如纵向的日行灯组和当前轿车产品流行的“拉宽车头横向视觉效果”的主流审美就形成了反差，初见会给人较大的视觉冲击，但领克的车型历来实车立体效果好于平面图片，因此03凭借这套设计元素，依然有资本去俘获年轻买家。
同时领克还申报了一款02车型的PHEV版本，基本信息和选装规格和燃油版车型大致相当，动力系统上采用的则是1.5T插电式混合动力，但是考虑到01车型的PHEV版都尚未投放市场，要想在年内见到这款02 PHEV，难度不小。
本田INSPIRE
东风本田在今年北京车展上发布了一款概念车INSPIRE Concept，此次出现在申报目录当中的车型就是概念车的量产版本，尾标部分依然沿用了“INSPIRE”的字样，正式的中文名称还有待后续公布。
这款车未来会成为思铂睿的替代者，担纲东本产品序列中的中高级轿车主力，三围尺寸分别为4910/1862/1450mm，轴距则为2830mm，其前脸塑造与思域相近，灯组材质与造型会根据车型的配置高低而变化，尾部的溜背设计则非常趋近于新一代雅阁的运动风格，而且从申报车型搭载1.5T发动机的代号与参数来看，这台1.5T发动机也与新一代雅阁上260Turbo车款属于同款。
长安马自达CX-8
合资中型7座SUV几乎是推出一款火一款，而有望在年内上市的马自达CX-8也希望借着这股7座刚需东风来抢夺市场份额。从申报图中的CX-8设计来看，国产版本和海外版高度一致，前脸依然采用了马自达标志性的魂动设计，侧身相对圆润饱满，没有其他马自达车型那么强烈的进攻性，尾部的亮点则是镀铬饰条连接灯组的设计。
CX-8预计会使用马自达2.5L+6AT的成熟动力组合，同时CX-8的另一优势是尺寸和全系7座布局，它的长宽高达到了4955/1843/1733mm，轴距长度2930mm，接近5米的车身和超过2米9的轴距放在合资7座市场里，对追求“大”的国内消费者是个不小的冲击，放眼同级竞品仅次于大众途昂，而面对汉兰达、大指挥官等2米8左右轴距的对手时，则会拥有可观的空间优势。
新款瑞虎5x
因为瑞虎8的前脸设计获得了不错的市场评价，奇瑞旗下另一款SUV销量担当瑞虎5x也开始调整设计风格来建立家族式设计语言。
新款车型的主要变化在于：车身长度和高度有所增加，三围尺寸为4358/1830/1670mm，轴距则保持在2630mm，新瑞虎5x的进气格栅相比现款型号有所增大，并在细节上使用了和瑞虎8相似的点阵式设计，显得更有冲击力；新车另一个重要变化就是灯组部分拿掉了现款被吐槽无数的“眼袋”设计，通过镀铬饰条的连接，视觉效果变得更为协调。动力总成申报的是一台1.5L发动机，预计会匹配手动或CVT变速箱。
名爵HS
自主品牌纷纷看准了紧凑级SUV和中型SUV之间的空当并推出新品，名爵HS就是这样一款产品。这款新车是基于之前发布的MG X-motion Concept概念车开发而来，不久前已经正式定名为名爵HS。在尺寸方面，它的长宽高为4574/1876/1664、1685mm，轴距2720mm，整个车身甚至比荣威RX5还要大一圈，并且设计方面沿袭了新一代MG产品注重奔放颜值的设计路线，显得非常年轻动感，至于动力方面，名爵HS未来将提供1.5T（124kw）和2.0T（170kw）可选，两款发动机的参数均表现不俗。
-END-
本文版权由买车问问所有
转载请联系授权
版权联系：maicheww@qq.com
买车问问现已全面入驻各大平台
