又到了一年一次的巨蟹月又到了巨蟹被黑月提起巨蟹座，你会想起什么？感情中的？花心大萝卜？我大巨蟹表示不服不要一竿子打死一帮人好吗（圣母微笑脸）巨蟹宝宝集体委屈：这个锅我们不背！不背！今天我们就聊聊你不知道的巨蟹座集人性所有光辉于一身的大巨蟹他们没错，居家好男人，温柔贤惠好女人是我，请自觉pick！作为一名典型我家也有一位和我天生一对的巨蟹宝宝我们都自带的属性家庭感爆棚的我一直想带着父母妻儿看遍世间美景而全新悦动超大内部空间的设计最是深得我心从此带着家人游山玩水不是梦后排能轻松容纳三个人的空间，适合家庭使用三个175cm的人坐下后还有足够的剩余空间490L的后备箱能放两个大的乐口箱和其他一些小型旅行必备用品全新悦动车内的设计可以说是物尽其用，最大程度利用局部空间了随处可见的储物格，尽显简直是汽车族的头号巨蟹座！以前后座的人汗流浃背活受罪而全新悦动后排通风口的设计完好地避免了因为后排温差过大严重影响驾乘体验的尴尬情况要知道 不是所有的车都有后排风口的在同级车中 这样的设计 全新悦动领先于人的细节 正是全新悦动人性化设计所在就如巨蟹一样体贴温柔招人爱（羞涩脸）看到这里 你还觉得我们巨蟹渣吗？如果你想找一个居家、体贴的恋人巨蟹是不二人选!!!