对于现在的90后朋友来说，买车第一要素最看重的就是颜值，其次是动力，然后油耗。但在这个千姿百态的市场，想要用有限的预算想买到一款好车就显得十分不易了。下面小编就给大家推荐几款有颜值、有动力、油耗低，全面兼备的家轿，一起来了解吧！
推荐一：大众朗逸
指导价：10.99万-16.29万元
一直以来，销量和口碑都是“德原朗”的优势所在。而刚上市不久的新朗逸，从以往PQ平台替换成了最新的MQB平台，底盘和动力上都有了较大的变动。除此之外，新朗逸的车身尺寸和轴距上也有明显的提升，车身长度上升到4670mm，轴距较上一代朗逸增加78mm，达到了2688mm，乘坐舒适度得到了大大提升。
内饰虽然没有给人眼前一亮的感受，但从细节方面会发现新朗逸还是有不少的变化。比如渐变拉丝风格饰板配合着向两侧收缩的中控台造型，使得整体内饰风格年轻、时尚了不少。配置上还全系标配电子手刹和AUTOHOLD功能，ADAS系统的增加也能看出其在主动安全方面的关注。
动力方面，新朗逸搭载了1.5L自吸和与现款一致的1.4T两种动力。其中，1.5L自吸发动机是大众旗下全新EA211系列发动机，比现有的1.6L自吸发动机更经济，其最大输出功率85kW，峰值扭矩150N・m。与之匹配的是爱信6速手自一体变速器，综合工况百公里油耗低至5.5升。
推荐二：丰田卡罗拉
指导价：10.78万-17.58万元
说到颜值，那怎么可以少了卡罗拉呢！尤其是2018款的卡罗拉在颜值上又修炼到了另一种程度。上进气格栅化成一条进气口，与两侧的LED大灯组直接相连，看上去一副势不可挡的气势。下层格栅呈大嘴造型，内置网状纹路设计，增加车头的体量感，霸气十足。而侧面采用上扬式线条从前翼子板开始一直到尾灯，使得整体外观成熟稳重又带有一丝动感，家族气息比较浓郁，辨识度很高。
内饰方面，新款卡罗拉延续了丰田传统家族设计，并在细节方面做了更加精致的调整。采用全黑的车内饰配色，并在细节处加以银灰色哑光镀铬饰条进行点缀，看起来十分低调、大气。而中央控制台两侧出风口变为了圆形造型，挡把周围的饰板和按钮布局也进行了相对的调整。无处不透露出精致的特点。值得一提的是，新车全系增加了PM2.5过滤功能。
动力方面，新车搭载现款车型动力总成，分别为1.2T涡轮增压发动机和1.8L混动版车型。其中1.2T发动机最大功率85kW，峰值扭矩185N・m，与之匹配CVT变速箱；混动版车型综合最大功率100kW，峰值扭矩207N・m，与之匹配E-CVT变速箱。
推荐三：日产轩逸
指导价：9.98万-15.90万元
2018款轩逸算是一个中期改款，外形设计使用了日产最新的家族化设计元素，熟悉的V-motion前脸设计，看起来非常年轻、运动。侧面造型基本延续了前款的设计，车门把手和车窗处都使用了镀铬饰条，显得更加精致。
2018款轩逸的内饰整体给人的感觉依然还是十足的家庭温馨感，这也是我们所熟悉的典型“日产舒适”风格。当然，此次年度改款更多的是对部分配置进行了相应的升级。全车内饰基本采用软性材料铺设，手感不错。深色的内饰配色辅以镀铬饰条点缀，稳重中不失灵动。而1.8XV CVT智尊版还增加了可滑动中央扶手，并且新车的售价保持不变。
动力方面，新车继续搭载1.8L和1.6L两款自然吸气发动机。1.8L发动机最大功率为139PS，最大扭矩174N・m；1.6L发动机最大功率为126PS，最大扭矩154N・m。传动系统方面，与发动机匹配的是5速手动变速箱或CVT变速箱，而且在输出强劲动力的同时实现5.2 L/百公里油耗。