这两年SUV市场上的竞争越来越激烈了，细分市场的重要性也越来越明显，现在最火的细分市场当属七座SUV市场了，各个品牌在这个市场上都投放了车型，作为老牌车企的大众自然也不会掉队，其旗下的途昂正是此阵营的一员，我们一起来看看吧。大众要火啦！55万一咬牙降到25万，这招对半砍把探险者普拉多气得够呛。

外观上，途昂的设计还是是相当霸气的，矩形的进气格栅较为宽大，并且还装饰了双横幅式的中网，汽车的前大灯组比较平直并且和进气格栅相连接，对称的雾灯区附近还装饰了切割式的镀铬饰条，汽车的前进气口还配备了大尺寸的银色护板。

侧面上腰线从前大灯组位置一直延伸至车尾，前后轮毂的位置都带有一定的弧度，轮毂上方还装饰了黑色的护板，汽车尾部灯组也比较方正，灯组中间还装饰了贯穿式的镀铬饰条，双边双排的排气管提升运动感。尺寸上，大众途昂的长宽高分别为5039/1989/1773mm，轴距为2980mm。

内饰方面，依旧是大众风格，炮筒式的仪表，顶配为全液晶仪表盘。中控台还是“T”字型的风格，没有太多的惊喜。途昂有多项配置首次出现在上汽大众品牌车型上，比如双透镜自适应LED大灯、12.3英寸全数字液晶仪表、交通拥堵辅助系统等。空间上，途昂的座椅采用2+3+2的7座版布局。

动力上，途昂搭载的是一台2.0T直列四气缸涡轮增压发动机和一个2.5T的V6涡轮增压发动机，最大马力为220/299ps，最大功率为162/220kw，与之相匹配的传动系统是7速双离合的变速箱，高配车型为四驱，动力充足。

作为上汽最大的一款车型，途昂的表现可以说是很不错的了，无奈普拉多和探险者一直给其添加压力，使其不得不降价来保持市场，性价比很高。大众要火啦！55万一咬牙降到25万，这招对半砍把探险者普拉多气得够呛。