本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
一说起跨界SUV，相信很多人脑海中的第一反应会是宝马的X6，作为这个细分市场的鼻祖，宝马X6的影响力的确不容忽视，从产品本身的角度来看，宝马X6的竞争力也非常强大，可以不夸张的说，时至今日宝马X6依然是这个级别最好的跨界SUV。
但是问题来了，宝马X6的售价真的是有点高了，77.39万元起的价格注定了它只会成为少数人的座驾。那么目前市场有比较高品质的，并且价格也相对更接地气一点的SUV吗？有，当然有！今天笔者就跟大家推荐四款高品质的跨界SUV，这四款车不管是品牌还是产品素质，在当下的市场中都是佼佼者。
一汽马自达CX-4
售价：14.08-21.58万元
在合资品牌汽车市场中，一汽马自达CX-4绝对是最具代表性的跨界SUV产品，因为从价格上来看，几乎没有同类型的产品可以对它形成威胁，唯一存在直接竞争关系领克02目前还没有上市。CX-4受到市场追捧的原因有很多，除了价格以外，其优秀的设计也是关键因素。这一代马自达车型的“魂动”设计被广泛认可，在颜值上，CX-4的确非常优秀。再加上它搭载了马自达最新的创驰蓝天技术，所以在机械性能上，CX-4也的确很有竞争力。
斯巴鲁XV
售价：19.18-22.18万元
说起跨界SUV，相信并不会有很多人想到斯巴鲁的XV，因为从销量上来看，斯巴鲁XV的表现并没有哪些国产车型那么优秀，不过这也是斯巴鲁XV的一大优势，原装进口的品质还是相当高的，它在可靠性上有着非常出色的表现。我们都知道，斯巴鲁向来都是坚持水平对置发动机和全时四驱系统的，这两点在XV身上也不例外，再加上现款车型换用了全新的SGP平台，所以在操控性和安全性方面，现款斯巴鲁XV的优势还是相当明显的。笔者认为虽然XV的价格相比CX-4稍高了一些，但是考虑到机械素质上的差异以及其进口车的身份，这个差价是完全可以接受的。
北京奔驰GLA
售价：26.98-39.9万元
如果想买一台价格接地气的豪华品牌跨界SUV，在目前的市场上也不是没有，奔驰的GLA就是一个非常不错的选择。GLA在品牌上拥有更强大的号召力，奔驰对于年轻人而言无疑有着很强的吸引力。在机械素质上，奔驰GLA也符合了大厂的水准，不管是1.6T还是2.0T发动机，整体的动力性能和油耗都非常不错。笔者觉得奔驰GLA的最大卖点在于设计，在豪华品牌紧凑SUV市场中，除了英菲尼迪的QX30以外，还真的找不到同类型的产品，其动感野性的一面的确令我们印象深刻。
英菲尼迪QX30
售价：23.28-36.38万元
在20-30万元的价格区间内，跨界SUV产品其实不止奔驰GLA一款，还有一款容易被大家忽略的车型，它就是和奔驰GLA拥有几乎相同产品力英菲尼迪QX30。我们都知道英菲尼迪QX30也是来自MFA平台，这是因为戴姆勒和雷诺日产联盟合作的关系。从颜值上来讲，笔者认为英菲尼迪QX30更加具有运动气质，它采用了英菲尼迪家族式的设计，整体拥有着很强的设计感和精致感，别忘了，它还是和斯巴鲁XV一样的一款原装进口的车型。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！