原标题:钢价飙涨逾千元/吨！卡车单车盈利遭成本考验！
5月份卡车市场依旧是一片红火!
　　
今年前5月，共销售卡车70.79万辆，同比增9.27%。其中，表现最惹眼的还属重卡，前5月共销售56万辆，同比增长15.16%，全年有望冲刺百万大关。虽然卡车市场如此火爆，但车辆生产所需要的原材料，钢铁以及其他金属类原材料的价格持续上涨，这无疑提高了整个行业的生产成本，同时也给下半年的盈利情况带来不确定性。
　　
据中国卡车信息网记者了解，国内钢材价格在连续多年下降后，在2016年结束了近四年持续下跌的阴霾，进入震荡上行的通道，从年初最低点2000元/吨，到10月份上涨了近900元/吨。进入2018年，从3月底开始，钢铁等原材料价格持续上涨，截止6月15日，全国25个主要城市HRB400(20mm)螺纹钢均价4245元/吨，相比2016年10月时涨了1400元/吨左右;全国24个市场4.75mm热轧板卷价格报4328元/吨，相比2016年10月涨了近1300元/吨。
　　
另外，从沙钢、河钢公布的6月定价政策来看，价格将继续上涨。

　　
在汽车生产过程中，钢材占汽车总耗材的60%-70%。汽车行业作为钢材的消耗大户之一，受到钢材价格的影响不言而喻。据2016年数据，重型货车用钢单耗为9.43吨;中型货车用钢单耗为4.11吨;轻型货车用钢单耗为1.77吨;微型货车用钢单耗为0.75吨。显而易见，钢材价格上涨，重型商用车受的影响将更大，尤其是对自卸半挂车以及专用车上装产品等影响更为明显。

　　
早在2016年底到2017年初，由于钢材价格走高等因素，国内挂车行业有过一轮涨价。同样在2017年8月份，受原材料和零部件价格上升影响，挂车行业又迎来一波涨价潮。不过据了解，当时虽然许多专用车企业将价格进行了上调，但整车企业均未进行调价。
　　
那么此次钢材涨价，是否会影响到重卡产品的价格呢?就目前记者了解到的情况来看，市场上还没有出现由于钢材等原材料涨价而导致整车产品涨价的情况。
　　
相关知情人士在接受记者采访时表示，钢材涨价对底盘厂家来说影响不大，要说影响，会对自卸车会有影响。目前，有的厂重卡的生产成本上涨了3500元/辆左右，此次原材料上涨增加的成本，看来厂家是选择自行消化，不会让消费者来承担。加之近几年来，重卡轻量化发展趋势明显，产品自重进一步减轻，会抵消部分原材料上涨的压力。
　　
另外，中国卡车信息网记者从重卡经销商处了解到，他们没有接到厂家关于产品涨价的消息。据悉，车辆价格一般是在年初做微调，年内是不会涨价的。对厂家来说，原材料上涨是会给他们增加成本压力，单纯靠涨价并不是长久之计，如何从根本上练好内功，提高产品质量、做好服务，加强新技术的应用，提高单车价值才是制胜关键。
推荐阅读
1.中机中心：挂车要想享受购置税减半，这步操作不能省！
2.半挂车要小心了！超长！超载！假牌套牌！交通部要重点整治！
3.未来三年建筑材料进京“公转铁”！范围还要扩大至河北、张家口等地！