6月1日，东风公司正式启动第五届“社会责任月”。自活动启动以来，东风公司总部及旗下单位以饱满的热情，积极投入到履责活动中。“社会责任月”正值国际六一儿童节，东风公司以教育为切入口，以推普脱贫为目标，为实施科教兴国战略、推动贫困地区基础教育事业发展、促进青少年健康成长贡献力量。爱心无国界，公益援助学。神龙公司第三届“中法手拉手”活动再进恩施希望小学――武汉法国国际学校的31名法国小学生来到位于恩施市盛家坝乡的神龙汽车希望小学，与这里的326名中国小朋友相聚。本次活动使恩施山区的孩子们，交到了外国朋友，也看到了未来无限可能；而法国孩子们感受到的是恩施学子们积极向上的精神面貌，了解了独特的风土人情。神龙公司带动合资外方深度参与中国希望工程，开创了希望小学援建的新模式。神龙公司“中法手拉手”活动共建和谐社会，文明从我做起。儿童节期间，东风有限联合武汉市青少年发展基金会走进江夏区金口街范湖小学。东风有限“筑梦课堂”为该校学生带来了一堂生动的汽车制造课程，志愿者们通过形象生动的《驶向未来》卡通宣传片和“汽车制造流程”幻灯片以及安全装备实物，让小朋友们体验了安全帽、防护眼镜、防滑手套、劳保鞋的用处。本次活动让学生们感受到了汽车文化，也体会到了汽车安全防护知识的重要性。东风有限“筑梦课堂”书香伴成长，爱心筑未来。“六一”儿童节，东风乘用车公司将爱心图书顺利送达希望小学。“六一”当天，姚坪乡东风风神希望小学举办了捐书仪式，孩子们拿到书后十分喜悦，迫不及待地翻阅起来。这是该公司援建希望小学以来的第八次爱心捐赠活动，活动一如既往地得到了该公司员工的积极参与。东风乘用车为孩子送去节日礼物责任月期间，东风鸿泰公司办公室联合团委赴浠水县清泉镇东风鸿泰希望小学开展向日葵课堂活动，并为红安县七里坪镇东风鸿泰希望小学援建希望书屋，为团风县杜皮乡东风鸿泰希望小学捐赠节日礼物，让这些大山里的孩子们通过书籍开阔视野，增长知识，认识世界。东风鸿泰“向日葵课堂”据悉，东风公司在“东风润苗行动”活动中将援建5所“东风希望小学”，对学校教学楼、宿舍进行修建，完善学校配套硬件设施。此外，东风公司还会将帮扶对象扩大到农村留守儿童这一特殊群体，除了提供物资上的帮扶，还将开展“儿童心理健康”领域的援助。东风公司“社会责任月”活动将持续到7月下旬，将在精准扶贫、公益助学、扶危济困、节能环保、责任传播等方面持续开展70项履责活动，坚守社会责任五星级企业荣誉。