原标题:可以让你“放手去做”的车型体验过么？最低13万把我诱惑到了

您身边的SUV专家！
最近有看世界杯足球赛的网友应该或多或少都被凯迪拉克CT6给“洗脑”，刘雯和马东换着来说“放手去做”。搭载了超级智能驾驶系统（Super Cruise）的凯迪拉克CT6到底有多牛，这里就不详细说明，详情请看传送门。
但是有一点要提醒，目前在售的CT6并没有搭载超级智能驾驶系统，千万别在路上喊一句“放手去做”，就放开方向盘撒手不管了。在这里推荐几款带ACC自适应巡航的车型，满足一下被智能驾驶系统勾起兴趣的网友。
长安福特金牛座
厂家指导价：23.48-29.98万元
带ACC车型：EcoBoost 245 LTD限量版
福特金牛座是目前福特在华投产级别最高的轿车，近5米车长3米轴距的金牛座，尺寸在中级车市场出类拔萃。全系标配自适应调节自动大灯、全景天窗、前排带加热的电动调节座椅、自动空调和膝部气囊等，无论从配置还是从尺寸来看，金牛座都很有诚意，毕竟它对标的是BBA级别车型。

动力方面，新款金牛座取消了老款2.7升V6涡轮增压发动机，全系仅提供1.5T涡轮增压和2.0T涡轮增压发动机，最大功率分别为181马力和245马力，峰值扭矩分别为240牛・米和350牛・米，均匹配6速自动变速箱。ACC自适应巡航系统只有顶配车型才有配备，根据顶配不足30万的指导价和市场终端优惠，性价比还是比较高的。


上汽通用别克君越
厂家指导价：22.98-30.98万元
带ACC车型：豪华型和Avenir车型
别克君越跟福特金牛座是同一类型的选手，都是中级车中的“越级”产品，而且君越的车身长度还突破5米。飞翼式格栅轮廓贴合前机盖隆起线条，很具细节。中网车标如果是实心则搭载自适应巡航，如果带“别克蓝”装饰则为油电混合动力车型。君越作为越级车型配置肯定不低，全系标配全景天窗、真皮座椅、安吉星、主动降噪和远程启动等，28T和30H车型还配备了悬架软硬调节功能。

动力方面，君越提供3种动力供消费者选择，20T车型搭载1.5T涡轮增压发动机最大功率170马力，峰值扭矩252牛・米，匹配7速双离合变速箱；28T车型搭载2.0T涡轮增压发动机最大功率261马力，峰值扭矩350牛・米，匹配9速自动变速箱；30H车型搭载1.8L自然吸气发动机与电动机组成油电混合动力系统，系统综合输出185马力和380牛・米，匹配E-CVT无级变速箱。


上汽大众辉昂
官方指导价：34.90-65.90万元
带ACC车型：至尊旗舰版（旗舰版可选装）
上汽大众辉昂是大众汽车集团在国内投产的最高级别车型，采用与奥迪A6L相同的MLB平台打造，规格自然不低，所以辉昂属于中大型轿车级别。作为新一代大众产品，辉昂自然少不了用上家族式设计，虽然尺寸比辉腾小，但是档次感却不比辉腾低。作为大众轿车最高级别车型，辉昂字母车标同样设置在车尾车标下方，而非速腾迈腾帕萨特那样设置在尾灯下方。

配置方面自然不低，你知道很丰富就好，所以我们挑点不一样的来说。辉昂采用前五连杆后梯形连杆式独立悬架组合，有别于常见的前麦弗逊后多连杆，差别在于辉昂的行驶质感会更高级。其次，除入门级之外车型都配备了电动吸合门，关门只需轻推即可自动关上，更加优雅。辉昂提供两款动力供选择，2.0T涡轮增压发动机最大功率224马力，峰值扭矩350牛・米；3.0T机械增压发动机最大功率299马力，峰值扭矩440牛・米，并且配备了空气悬架和全时四驱系统，全系车型均匹配7速双离合变速箱。

点评：继承了辉腾“大号帕萨特”之称的辉昂不但配置高得离谱，甚至有些配置连奥迪A6L也没有配备。而且辉昂真的十分低调，即便是顶配的3.0T四驱至尊旗舰版，你也很难将它与60多万的售价挂钩，真正的低调奢华有内涵。
吉利博瑞GE
厂家指导价：13.68-17.98万元
带ACC车型：耀享版、耀智版、耀尊版
吉利博瑞GE是基于博瑞升级而来，而且上市就推出两种动力，一种是搭载48V轻混的MHEV，另一种是搭载插电混合动力的PHEV。博瑞GE绝对能给人青出于蓝而胜于蓝的感觉，无论外观还是内饰都比博瑞要显时尚，而且内饰中控设计还能提升科技感。顶配车型座椅和部分经常接触位置还采用了Nappa高级皮质包裹。

吉利博瑞GE搭载1.5T三缸涡轮增压发动机和BSG电机组成的混合动力系统，其中发动机最大功率132kW，峰值扭矩265N・m，混动系统输出综合功率142kW和300N・m，匹配7速双离合变速箱。博瑞GE搭载的自适应巡航系统达到L2级别自动驾驶标准。

拥有ACC自适应巡航也不代表你可以在驾驶过程中能放手去做些为所欲为的事，ACC只是作为一个辅助驾驶系统，降低长途驾驶疲劳感而已，关键还是要靠自己双手去掌控，偶尔瞄一眼手机还是可以的。如果真的想撒手不管，那还是建议请个司机开车，自己坐后排吧。

