时隔4年，世界杯战火重燃，球迷们也都早早做好准备，要在这个夏日好好狂欢一番。如今，传统酒吧的啤酒已经不能满足消费者的需求，精酿啤酒因其层次馥郁的香气和复杂变幻的口感成为越来越多爱酒人士的首选。成都的宋先生经营酒吧多年，一直售卖传统啤酒，眼看顾客逐年减少，宋先生决定升级酒吧，以满足当下年轻人的喜好。然而，这需要一笔不小的资金，发酵罐购买安装的费用、厂房租金，加上前期准备金周转金，购买原料等投入，差不多要四五十万，更不用说后期的设备维护费用和电费等等。要怎样才能在短期内贷到高额资金？还好，朋友向宋先生推荐了神州优车旗下的一站式汽车金融服务平台神州车闪贷。该平台自上线以来，凭借门槛低、额度高、费用低的优势，赢得了广大消费者的一致认可。针对不同客户情况与需求，提供包括新车及二手车金融、汽车抵押贷款等在内的汽车金融服务。其旗下的车主贷产品，利率水平行业最低，低至0.18%起；可贷额度高，最高可达车辆估值的90%；最快2小时放款、不押车，不影响车辆的正常使用；门槛低，按揭车也能贷。根据宋先生的用款需求，工作人员向他推荐了神州车闪贷目前在全国上线与大型银行合作的“高能贷”产品，该产品月息低至0.25%，产品主打“所贷即所得”，可以让车主拿到接近于贷款额的资金，较长的还款期将还款压力降到最低，也可以提前还清贷款，且没有违约金，还款方式灵活自由。宋先生2016款的宝马7系740Li豪华型，经评估可贷金额为40.7万元，在工作人员的帮助下，审核和验车通过后2小时左右，宋先生就收到了接近40万元的贷款。除了宋先生选择的“高能贷”产品外，神州车闪贷还有超高额度的优享贷和放款迅速的联合贷等,车主可根据自身用款需求灵活选择贷款产品。据悉，神州车闪贷线下设有300多家实体门店，已覆盖北京、上海、深圳、南京、沈阳、成都、重庆等100多个城市，网点渗透已从一二线城市扩展至三四线市场。车主可通过神州车闪贷官网，免费电话或各城市线下门店等渠道提交申请，并前往门店即可享受免费验车与贷款资质审核、代为办理各种手续。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。）