如果说轮毂和悬架是汽车的双脚，那轮胎就是它们所穿的鞋子了。而轮胎的保养也是我们日常最需要注意的地方，轮胎的好坏将影响到我们的正常驾驶，我们都知道，如果轮胎突然爆裂，车辆很容易失去控制，导致车祸的发生。那么，对于轮胎的保养，我们应该注意哪些问题呢？
不同季节的胎压控制
胎压是衡定轮胎状况最直接的地方。现在很多车型都会加装胎压监测功能，让我们可以实时了解到胎压状况。实际上，胎压控制在多少为合适呢？
每款车的轮胎胎压，都是有不同的标准的，这点可以看你的车辆说明书，就可以了解到。但是，有一点必须注意的是，厂家推荐的胎压值，都是冷却胎压，也就是泊车后至少三小时后或轮胎行进不超过2公里。而热胎后，胎压一般都会有所上升，值数大概是在0.3bar左右，所以在给自己的轮胎打气时，可以适应地减少0.3bar，就能很好地胎压控制在正常范围内。
不仅如此，不同季节的胎压也要控制得当，在冬天的时候，因为温度比较低，可以适当地增加胎压，以轿车轮胎规范气压为准，恰当进行调高 0.2 bar左右即可。而到了夏天，因为温度比较高，则可以适当地降低胎压，气压一般能够比规范低0. 1 bar左右，以免高温爆胎。
轮胎修补的上限
在轮胎不是无法修补的情况下，例如扎钉和漏气等情况下，这些轮胎才能进行修补，如果是大的破损，破裂的缺口太大，是无法修补的。而不同品牌的轮胎也有不同的修补上限，如果超过了这个上限外的修补，是得不到质保的。例如固特异、邓禄普和倍耐力这些品牌，都只支持一次修补，两次以上的，就不在质保范围内了。
而像普利司通、锦湖、弗雷德这些品牌，只支持修补两次，大家必须要注意了。如果你们不知道轮胎的质保范围，可以及时询问4S店或查询相关的保修信息。
如何防止轮胎老化？
轮胎老化也是导致轮胎突然破裂的重要原因之一，在日常生活中，我们要注意对轮胎的保养，避免轮胎过早老化。轮胎是橡胶制品，老化是一种自然现象，轮胎老化同时受阳光紫外线，电磁，空气中臭氧等因素的影响，延缓老化的方法就是，长时使用后应做合理的休整，存放车辆尽量避免阳光直射，胎压相对较高等。
轮胎换位是否有必要？
轮胎换位也是汽车保养规定里的保养事项，一般是8000-10000公里进行一次换位。主要是进行前轮和后轮的更换，特别是新车初驶后的换位，对轮胎的使用寿命影响很大。因此为延长轮胎的使用寿命，应按汽车喉头规定及时进行轮胎换位。但轮胎更换的位置也会随着车型不同而不同，例如载货汽车，一般后轮的负荷大于前轮，而轿车的前轮负荷则大于后轮。
为了安全起见，无论在什么时候，我们都应该关注到轮胎的实时表现，避免意外的发生，尤其是在如此炎热的天气下，很容易出现胎压偏高的情况，此时我们必须及时地调整胎压，避免轮胎在高压情况下发生爆裂，从而影响行驶安全。与此同时，在日常的行车过程中，我们也要注意车辆的停放环境，避免轮胎受到长时间的暴晒，加速轮胎老化。