原标题:5月份卖得最好的10台国产SUV，吉利又成最大赢家！

有奖猜车，猜中100%有奖
很多人在购车时面对庞大的汽车市场都会眼花缭乱，几百家汽车品牌、上千款不同车型，要从中挑选出一款各方面都让人放心的爱车来实在是有难度。不过有一个好办法就是看看大家在买什么车，因为一个人的选择可能会错，但大部分人都做了同一个选择的话，那肯定有一定的道理。趁着5月份的SUV销量数据刚刚出炉，砖叔就为大家推荐上个月卖得最好的十台国产SUV，不知道选什么车好的朋友可以了解一下！

砖叔点评：本月前十阵营收尾的依旧是来自吉利的紧凑型选手――远景SUV，中规中矩的外观设计、精致厚道的内饰做工以及良好的驾驶平顺性等等使得这款车能够保持月销过万的好成绩。

砖叔点评：长安汽车本月表现不佳，上个月位居第六的CS55退出前十阵营，只留下小将CS35勉强撑个台面。不过，CS35拥有中庸耐看的外观造型和实用方便的内饰设计，整体来说也是一个不错的选择。

砖叔点评：又是一款热销的小型SUV，远景X3在去年上市之时就为该细分市场的其他车型带来不小的压力，颜值高、配置丰富加上一个逼死竞争对手的价格，远景X3的实力不容小觑。

砖叔点评：本月同样“上位”的还有宝骏家族的另一位成员――宝骏530，完美衔接宝骏560之后的空位，刚上市就表现亮眼，月销也在1万辆以上。宝骏530除了拥有时尚的外观，大空间也是它的一个突出优势。

砖叔点评：帝豪GS本月排名上升1位，成功挤走上月排名第6位的长安CS55。虽然不是吉利旗下最热门的车型，但帝豪GS胜在市场表现平稳，单月销量基本均在1万辆以上，说明帝豪GS的群众基础非常“稳固”。

砖叔点评：荣威RX5是上汽乘用车的首款互联网SUV，搭载上汽集团与阿里巴巴共同研发的斑马系统，高颜值+高科技的组合从上市之日起就热卖至今，选择荣威RX5也是不会错的。

砖叔点评：作为另一个强劲自主品牌广汽传祺旗下的主力车型，传祺GS4相比博越、哈弗H6等车型的换代速度慢了一些，不过眼下传祺GS4即将迎来全面升级，相信竞争力会进一步增强。

砖叔点评：虽然博越目前只能排第三名，但从吉利的发展势态来看，博越在不断的进行升级迭代之后总有一天会有所超越，砖叔只想说，哈弗H6你要小心了！

砖叔点评：宝骏510虽然在年初单月销量赶超哈弗H6，但至此之后就只能坐在千年老二的位置上。好在与哈弗H6分属不同细分市场，宝骏510在小型SUV市场还是能够称霸一方的。

砖叔点评：整体来看，相比于4月份整个SUV市场的热销盛况，5月份购车人群的热情明显降了不少。不过尽管如此，哈弗H6依旧稳坐国产SUV销量排行的头把交椅，15万就能拿下的高性价SUV，冲着国民神车称号买下这车也是不会错的。

