谈及超跑，很多小伙伴脑海里会立刻浮现出，法拉利、兰博基尼、布加迪等国外豪华超跑车型。国内自主汽车很少去涉及这个小众化的细分领域，而成立于2017年的爱驰汽车却剑走偏锋，在2018北京车展上亮相了一款赛道级电动跑车――RG Nathalie。爱驰 RG Nathalie的定位是一款两门版跑车，得益于轻量化结构和流线型车身的设计，最大化降低风阻系数。拥有百公里2.5秒的加速表现，最高时速可达300km/h，这个性能表现足以去和法拉利、兰博基尼等豪华超跑车型一较高下。该车是由Roland Gumpert先生亲自操刀，整体造型动感流畅，锋利与优雅的车身线条相互交融，突显力量感的同时不失时尚色彩。前脸格栅为封闭式设计，大灯的造型十分精巧，点亮后视觉效果极为犀利。两侧与下方大尺寸的进气孔，运用网状装饰，彰显着潜在的运动特质。溜背式车顶自A柱开始下压，营造出低趴、动感的车身姿态。车尾悬浮式尾翼，是赛道跑车的标志性元素。不仅是增强视觉冲击力，也能在车辆高速行驶中为车尾提供下压力，使其行驶更加平稳。爱驰 RG Nathalie能够拥有如此强劲的爆发力，是由其搭载的全时四驱系统、赛道级空气动力学设计以及纯电动驱动系统完美结合所成就的。值得一提的是，该车还搭载了一套氢燃料电池技术，随车制氢发电，续航里程可达1200公里。丰田Mirai、现代NEXO都是比较典型的氢燃料电池车型，它们的续航里程最多也在800公里左右。而爱驰 RG Nathalie想要达到更长的续航，势必要增加储氢罐，可受限于超跑的车体无法提供更多的空间。因此，爱驰 RG Nathalie搭载了一种叫做甲醇重整制氢燃料电池技术，简单地说是由甲醇与水蒸气在一定的温度、压力条件下通过催化剂，在催化剂的作用下生成氢气，再进入氢发电环节。不过，依小编看来这款车距离量产还是需要一段时间的，不说别的，单靠燃料电池发电，想要提供2.5秒加速所需要的电能，真的让人不敢想象。