原标题:开慢车就安全了?大错特错!
开个车总有人叮嘱说“开慢点，路上小心”，但是开得慢了就真的安全了吗？都说十次事故九次快，这话也没毛病，超速的确危险。但是相对的这个“慢”也应该是有范围的，就像有的高速公路上都有最高和最低的限速。过慢的龟速前进危害就很大。

在你开车的时候，如果不停有车超车，晃大灯或者按喇叭催促，毫无疑问，肯定是你开得实在太慢了！在有最低限速的高速公路上如果以不在范围内的速度驾车，那就是违规了，是要扣分罚款的。

一般来说，会龟速开车基本就三种人，不认路的、分心干别的事情的以及新手。像重庆那种导航都懵逼的地方，不认路的更慌张吧？分心干别的事情最常见的就是打电话、刷手机，其危害不言而喻。新手主要是害怕，容易紧张，自然而然就放慢了车速。
潜意识里，总觉得慢才是安全感的。但是龟速行车很容易造成追尾，相当危险。虽然追尾肯定会是后方车辆全责，安全距离不够，但是请你将心比心。况且高速路上动辄上百的时速，被你这一辆龟速车占道，总难保证有那么一辆避让不及，刹不住车就撞上了，而且多有可能是惨烈的交通事故。

还有，你龟速行车真的很容易激发别人的路怒症，说不定就采取报复行为。对自身而言，车速过慢，你也更加容易掉以轻心，当真的意外来临又手足无措。
列举美国的开车方式，美国没有很多强制限速的路段，大多数都会跟着车流走，大家都以差不多的速度行车，相互的速度差很小。如果你比人家慢很多，很有可能会被交警叔叔拦下训话，因为你拖慢了车流的速度。

行车时，该慢的时候慢，该快就要快。保持一个良好的心态开车，遇到龟速车也别轻易路怒，心里一万只草泥马奔走之后就规规矩矩开车吧，安全才是第一的！
作者 丨小幺儿
审核丨二马