寻禅意・访茶道，2018年5月25日从成都出发开启2天的长安睿骋CC轻奢品茗之旅，此次行程包含了成灌高速和都江堰青城山的盘山公路，最后到达目的地品青城道茶。单从睿骋CC灵动的外观和蝶翼进气格栅就给人一种时尚运动的感觉前脸的优雅张扬设计给人耳目一新，睿骋的大灯使用了LED远近光灯，并且带有呼吸灯功能,点亮后的效果十分吸引人。 睿骋CC的车身侧面采用了双腰线设计，与前格栅与发动机舱上的线条相呼应，车身B柱与C柱都使用了高光饰板 尾部使用了类似轿跑的溜背设计，整体感觉比较协调充满活力。睿骋CC造型轮距还有车长平衡非常好，整车即宽又低，这是运动版车型的特点，尾部还采用了溜背式设计。坐在主驾上第一感觉是采用真皮座椅的睿骋CC很舒服，主驾与副驾都采用了电动调节座椅，主驾有座椅记忆功能，非常实用，作为身高170cm的我感觉整个驾驶室非常的宽敞，有足够的空间。后排座椅坐上去前腿还有2拳的空间。  整车配置非常高，360度全景影像，ACC自适应巡航，LDW车道偏离预警，PAB预警辅助制动系统，TSR限速标志识别，incall3.0只能车载互联系统，Auto-hold自动驻车这些属于非常高级别的配置了，还包括一些座椅加热通风，多媒体大屏液晶仪表盘，全景天窗，电动座椅调节等等。 还有一个亮点就是长安汽车的“In-Call智能行车系统”非常好用，特别是在行车途中呼喊“小安”就会唤醒语音助手，让语音助手小安帮你解决很多事情，比如打开关闭天窗，开启地图导航，以及远程车况安防服务等等，利用In-Call智能行车系统操作这些大大增加了行车安全，再也不用一边开车一边找功能按钮了。 中控区分明确没有眼花缭乱的感觉，每个功能分区都很清晰，10.25英寸中控触控屏显示效果不错，操作手感也很好反馈非常灵敏。下面中控按钮阻力非常合适按上去比较舒适，空调控制区域采用触摸是设计，按钮非常灵敏只要稍稍触碰功能就会给与反馈，唯一不足就是钢琴漆面容易沾指纹。全景影像非常实用，特别是对新手而言车外很多盲区，如果有睿骋CC的全景影像相信会帮助你不少。本次试驾的车型是“睿骋CC 2018款 1.5T 自动尊雅型”， 车身尺寸长宽高分别为4780/1825/1465mm，轴距为2770mm，发动机方面采用的1.5T高静谧性发动机，最大功率115Kw/5500rp,最大扭矩225N・m/2000-4000rpm,变速箱采用的是爱信三代6AT自动变速箱。从成都出发到青城山差不多60公里的路程，车内含司机共4个人，高速上加速以及变道超车，以及在青城山上的盘山公路，睿骋CC反馈给驾驶者的情况还是很不错，发动机能提供足够的动力应对不一样的路况，睿骋稳定的车身给人予舒适的驾驭感，青城山的山路上睿骋也表现非常灵活，转弯半径也很小，满载上坡超车还是游刃有余。 这次试驾睿骋CC感受到自主国产品牌正真在迅速崛起，长安睿骋CC的价格在8.99万-13.89万，而这个价格的车型上有全景天窗，360度全景影像，ACC自适应巡航，LDW车道偏离预警，PAB预警辅助制动系统，TSR限速标志识别，Auto-hold自动驻车这些功能是非常具有竞争力的。睿骋CC无论是外观还是内饰，空间还是动力都优于同级别车型，这个价位上的同级别车型很多都没有这些高端车才有的功能。如果你想在这个价位上选择一辆自己的爱车，那么长安睿骋CC是你不错的选择。