原标题:酷i智联SUV，十年免费流量不限量，还去什么汽车影院看电影

自从王健林说完：“先定一个小目标，我先挣它一个亿！”这句话之后，知事君就开始把这一句话当做自己的座右铭，每天勤奋工作，刻苦钻研，谁还没有一个小目标呢，各个车企也是这样的，比如东风日产。
在2017年全年累计销量达1,122,407辆，同比增长10.6%，超额完成年初定下的108万辆销售目标后又定下了新的目标，2018年将产销量目标提升至117万辆！
既然有目标，那就一定有战略规划：喊着“途虽远，我必达”口号的途达已经来到消费者的视野，吸引了无数越野玩家的注意力。除此之外还发布了聆风敞篷版车型（LEAF Open Car）的官图，这款车型可谓是里程碑式的纪念品，是日产为庆祝聆风在日本市场销售10万辆而推出的车型，但并不会投入量产。
值得一提的是，为了顺应新能源汽车发展的“潮流”，东风日产销量担当轩逸也即将上市一款新能源车，这完全可以看做是日产的一个布局战略，但除了电动化，一套较为成熟的车载系统是必不可少的，东风日产乘用车公司市场部部长颜宏斌曾表示过：东风日产的智能计划有很多的纬度，新能源是其中的一个方向。另外在智能网联方面，实际上也是有非常大的潜力和成长空间的。
这不，劲客的新增车型来了，在智能网联有着巨大潜力的东风日产开始试水了。
在原本由逍客、奇骏、楼兰构成的SUV阵营基础上，专门为90后消费者推出了小型都市SUV――劲客也迎来了新增了两款智联版车型，指导价为13.23-13.73万元。
作为新增车型，劲客1.5L CVT智联版车型在内外整体造型上没有任何的变化，跟在售的现款劲客保持一致，车身尺寸长宽高分别为4295/1760/1588mm，轴距为2620mm。
这一款新增的车型，定位于“酷i智联SUV”，配置了东风日产最新发布的车联网系统，也是东风日产首款搭载“智行+车联系统”的车型，这也是为什么日产劲客增加2500元的原因。
这一套东风日产最新的车联网车机系统，其提供有科大讯飞智能语音控制、高德地图车载导航、手机App远程实时监测、24小时娱乐（酷我音乐+考拉FM电台App）、墨迹天气、车载Wi-Fi、日产智联技术基础服务流量10年免费等功能或服务，进一步满足了年轻消费者对于智能网联相关技术的需求。
在“网虫”当道的互联网时代，在一系列各种高科技“横行霸道”的年代，如果一款车没有智能互联系统那真的有点拿不出手了，劲客新增车型的到来不仅仅是产品的完善，为了符合更多的年轻消费者，更是东风日产在筹备车联网项目路上的一小步。
总的来说，新增车型就是增加了五项智能功能，贵了2500元，你愿意多花2500买新增车型吗？
没看够，车知事上文~
