原标题:免购置税，省油到笑开花，最低13万起，这几款车简直不要太实惠！

您身边的SUV专家！


现在新能源车型越来越多，主要分为纯电动和混合动力车型，而目前由于充电桩的稀缺，导致纯电车型在日常生活中有着很大的局限性，很多朋友考虑到这一点没有选择它。不过混合动力车型就不同了，不挑食的它，即可以用电驱动，没电时还可以回收动力发电或是利用发动机充电，有着很高的燃油经济性。于是不少朋友便来询问茶哥混动车型的选购问题，茶哥今天就来介绍几款20万以下混合动力车型：

自从2013年底上市至今，比亚迪秦销售量已经超过7万辆，在国内的新能源车市场里能有如此表现的车型并不多。在去年年底比亚迪再次对秦系列进行补强，增加了秦100车型。“100”是指它的纯电续航能力相比旗舰版，从原有的80公里提升至100公里。

它的5.9S零百加速成绩和4到5L每百公里的油耗更是成为了它的金字招牌。目前秦100的官方指导价为20.99万元，秦100目前是在免征购置税目录内的车型，再加上目前国家的2.4万补贴和每个地方的1万元左右的补贴，现在秦100的到手价在17.5万元左右。

博瑞GE涟漪式的前格栅底部线条与两侧大灯组相连接，尾部均增加了很多时尚元素，这样的设计与家族其他车型形成了鲜明的对比。车身的车长和轴距参数均优于现款博瑞。博瑞GE的动力上分为插电混动（PHEV）和轻度混动（MHEV）两种，共计八款车型，其中三款为插电混动版本，五款为轻度混动版本，价格从13.68-19.98万元。

PHEV和MHEV价格上相差的3万元主要区别还是在于动力系统方面。PHEV车型在纯电动的状态下续航可达到60km，油箱容积也相应的减小到了50L，而PHEV的零百加速成绩实测为7.32S，在同级车型中成绩也还算不错。博瑞GE同样处在免征购置税车型目录中，所以落地价最高也是在20万出头。

本月初荣威正式宣布，为荣威eRX5新增一款入门级车型――50T混动尊享版，作为eRX5的入门级车型，外观方面延续了eRX5的整体造型，配置方面，倒车影像、胎压监测、多功能方向盘、电动调节外后视镜等实用配置都有配备。

动力方面，荣威eRX5采用的是1.5T涡轮增压发动机和电动机的组合，其中发动机最大功率为169马力，综合峰值扭矩达704N・m。此外，官方公布新车油耗为1.6L/100km，纯电模式下续航里程60km，最大综合续航里程可达650km。50T车型补贴后售19.59万 ，同样也在免税目录之中，落地价不到20万元。

名爵6这款车型的定位比较运动，它不仅有着动感的造型风格设计，性能表现也很抢眼，动力单元由1.0T发动机和电动机组成，综合最大马力为228马力，综合扭矩最大为622N・m，但是百公里油耗仅仅在2L左右，导致了它7.1S的零百加速成绩很有看头。

名爵6新能源的补贴后售价为16.98-18.68万元，免税后落地价最高在19万左右。

说到混合动力好像不提一下卡罗拉双擎就会显的不是很专业，但是卡罗拉双擎和以上几款车型不太一样，它属于油电混合动力车型，纯电情况下一般只有几公里左右的续航，只会在40码速度以下使用纯电模式，超过40码后发动机就自动启动介入驱动汽车并给电池充电，其实简单说就是比传统的纯汽油汽车节省了起步的能源消耗。所以卡罗拉双擎并不在国家免征购置税的车型名单之中。

虽然不在国家免税名单之内，目前卡罗拉双擎的价格也并不高，目前售价在14.78-17.08万元，而卡罗拉的品质口碑也相当不错，加上百公里不到5L的油耗，还是有一定的吸引力。

