 有钱人都喜欢开好车来彰显自己多么的有钱。不过，并不是开好车的人都是好人。有些开好车的人，在马路上就喜欢顺着自己开，自己想怎么并道就怎么并道，全然不顾他人。这不，一辆宝马司机加塞被蹭了，宝马司机居然还下车骂人。下面让我们了解一下。
 在一个快速路上，车非常多，一辆宝马汽车非常着急，就从旁边的应急车道行驶到前面，想要加塞。不过，广大车主们众志成城，一直没能让这辆车加塞成功。眼看着就要到摄像头了，再在应急车道上开的话会被扣分罚款的。所以，这辆宝马就硬往里面挤，结果被后面的车给蹭了。按理说，这种情况肯定是宝马全责呀，结果这位宝马司机，下来就大骂，说也不看看她啥车，不知道让着她么？当然，后面的司机也不是什么软弱可欺的主，果断报警，交警判宝马全责，这位宝马车主还是没能节省下时间。
 当然，也有老司机面对这种情况更加毫不留情，不过这次的主角却从宝马变成了奥迪。这辆奥迪车一直想要超车，但是这位老司机一直不让，毕竟路上车多，让了一辆车就会耽误自己的时间。结果，这个奥迪直接要别进去。老司机一看，哎呦喂还来劲了，也不想着省时间了，一脚油门直接撞了奥迪的后面。交规规定变道全责，这个奥迪司机还是得乖乖修车去。
 要我说，很多有钱人就是开了一辆好车到处去显摆，以为自己多了不起了似的。所以，其他车主没有必要给他们面子，反正这种事故也是他们的全责。但是，小编还是要提醒一下诸位老司机，不管怎样，安全第一，别为惩罚了别人，却害得自己受伤了。