　　汽车销售价格和利润，可以说是汽车品牌力最直接的象征，就像奔驰品牌一定是比本土品牌高端一样。近日，外媒利用厂商资料和QUICK FactSet的数据，比较了通过汽车销售和贷款业务等主业赚到的利润再除以全球销量，计算出了全球年销量在100万辆以上的主流车企每辆车的利润。
　　其中像丰田、日产和本田等日本企业，为了体现他们在中国的利润，采取了权益法投资损益的计算方式，同时也剔除了高田气囊等相关的暂时性损失。那么在全球汽车行业中，到底谁的赚钱效率最高呢？
　　数据显示，排在第1位的是戴姆勒公司，其单车利润达到3.55万元人民币，排名第二的是宝马紧追其后，单车利润达到了3.38万元，不难理解，作为全球最强大的两家豪华汽车品牌，其品牌溢价固然颇高，品牌号召力强。从美国的新车平均价格来看，戴姆勒和宝马都超过了5万美元（即34万人民币），明显高于其他汽车公司和品牌。
　　日本斯巴鲁跻身第3位，斯巴鲁主要通过瞄准美国市场获得了丰厚的利润。去年斯巴鲁在美国市场的销售量就将近70万辆，占据总销量106万辆的66%，并且在美国权威机构评测的十款最值得购买的四驱车型中，斯巴鲁有五款车型上榜。然而在中国市场，去年全年销量仅为3.1万辆，退市风险严峻。
　　丰田和大众虽然是全球销量最庞大的两家车企，但在单车利润方面，大众却略逊色丰田。数据显示丰田一辆车的利润约为1.78万元，而大众的单车利润也仅1.25万元。丰田2017年度销量增速仅为2%。推动旗下企业展开降低成本的活动，降低了费用，增加了每辆车的利润。大众在居销售份额首位的中国市场赚到的营业利润达到47亿欧元，达到该公司整体的3成。另一方面，由于柴油车尾气检测造假问题和转向纯电动汽车等原因，开发费出现增加。
　　在每辆车的利润方面，与本田和欧美菲亚特克莱斯勒汽车公司（FCA）并驾齐驱的是中国的浙江吉利控股集团。吉利2010年收购瑞典的沃尔沃汽车，采用沃尔沃的开发技术的新车销售表现坚挺。去年全年吉利汽车销售新车124万辆，单车利润约为8500元，这个数字，已经超过了日产、通用、福特、雷诺等国际大型汽车公司。
　　另一方面，中国第一汽车集团虽然销量达到334万辆，但由于大多数为合资产品，因此一汽每辆车的利润仅有27元，如果说合资中方是躺着赚钱，那也意味这一汽自主品牌亏损较为严重。
　　之前，媒体也通过上市车企的财务数据，对单车利润做出了排名，其中商用车和新能源车型由于售价较高，单车利润则排名靠前，另外也不乏盈利亏损的企业，除了特殊的因素外，亏损已经为该车企的发展敲响了警钟。
　　实际上随着汽车行业将进入自动驾驶、电动化、互联汽车和环保等大方向，各种先进技术的实用化阶段。各厂商难以单独筹集先期费用，追求规模优势的行动将加速。除了品牌号召力之外，今后合作战略的巧拙或许也将对每辆车的利润造成影响。同时国际局势的发展也将对汽车产业的成本带来变化。