原标题:兰州八月车展教你一分钟看懂汽车参数，秒懂车！

买车不能乱买，必须了解汽车基本参数
但是对于小白了说并不懂
那么兰州车展今天就给大伙详细说说
买车必须要懂的很基础的硬货

一、厂商

厂商就是汽车生产商，这个大家应该都知道。每个厂商都有自己擅长的地方，比如：马自达和宝马注重操控；雷克萨斯注重舒适和品控；本田是省油的好手等等.....
二、级别

级别就是指车型大小，轿车和SUV有紧凑级、中型、中大型、大型之分，其中还有细分7座SUV。级别越高的车往往轴距和排量越大。
三、发动机

发动机非常复杂，单独理论就够喝一壶的了，咱们就单纯介绍几个发动机参数。
扭矩：扭矩越大，意味着汽车爆发越高，加速超车或者上坡就越轻松。
功率：功率是指发动机单位时间内所做的功。发动机越大，同一辆汽车跑的就越快。
排量：排量是每个气缸中活塞上止点移动到下止点所通过的总工作容积。一般来说排量越大，动力越强，油耗也越高。等同排量下扭矩越大越好。
四、变速箱

变速箱是改变传动比和方向，实现加速减速和倒退。变速箱分为五类，AT(自动变速箱）、MT（手动变速箱）、AMT(智能手动变速箱）、CVT（无及变速箱）、DCT（双离合变速箱），每个厂家叫法不一样，大众双离合叫做DSG。
参数释义
最高车速（km/h）
最高车速顾名思义就是车子行走的最快速度。
官方0-100km/h加速（s）
汽车厂商给出的0-100km/h加速（s），官方实测一般比较理想化，仅供参考。
实测0-100km/h加速（s）
实测0-100km/h加速（s）是在专业测试跑道进行测试得到的结果。
实测0-100km/h制动（m）
实测0-100km/h制动（s）是在专业测试跑道进行测试得到的结果。
实测油耗（L/100km）
实测0-100km/h制动（s）是在专门北京环道上，分各时段拥堵情况，模拟真实驾车环境，进行测试多次取平均值，可信度在行内广受认可。
工信部综合油耗（L/100km）
工信部综合油耗（L/100km）是指工业信息部门在专业的测试跑道测得的结果，控制加速减速油门，比较理想化，测试结果一般较真实值高。
实测离地间隙（mm）
实测离地间隙（mm）是指车辆底盘与地面的最小距离。
整车质保
整车质量保险，例如”三年或10万公里“，只要满足要求之内都可以享受整车的质保。
看了这些，买车心里该有谱了吧，快快收藏此文吧，觉得有用请转发!
◆你想用最短的时间了解所有最畅销、最新款、最炫酷的车型吗？
◆你已经是多年老司机，想要换辆更好的车型吗？
◆你想以最优惠的价格买到自己最合适的、心仪已久的座驾吗？
◆你想买台车完成假期带着家人感受美好大自然的心愿吗？
◆你想了解汽车设计理念和感受汽车文化的丰富内涵吗？
◆你想欣赏模特的精彩演出和参加丰富多彩的活动吗？
◆请来2018兰州八月国际车展你想要的这里都有

2018（第九届）中国西部（兰州）国际汽车博览会
暨新能源及智能汽车博览会
时间：8.22-8.27日
地址：甘肃国际会展中心
