“吉利追求幸福的理想与态度从未变过，而新远景SUV就是继承了消费者对幸福的承诺。”
在吉利新远景SUV上市发布会上，吉利控股销售公司副总经理、吉利品牌销售公司常务副总经理宋军面对媒体的闪光灯如此表示。作为吉利SUV市场的重要棋子，新远景SUV显然有备而来。
确实，在吉利所推出的新车理念中，幸福是最重要的概念。从2016年开始，吉利汽车相继推出了好看、好开、好智能的“三好SUV”博越、城市跨界SUV帝豪GS以及“8万元级SUV性价王”远景SUV，秉承的都是幸福理念。尤其是远景SUV，以满怀诚意的售价以及出色的品质保障为80后家庭打造出优质的幸福座驾，成为传递温暖和幸福的纽带和桥梁，给更多有需要的人带来幸福。
远景SUV到底有多畅销？有数据统计，“平均每4分钟就有一位新用户成为远景SUV车主”。此次新远景SUV通过全新升级，将目标用户群体锁定为“顾家、务实、追求幸福的消费者”。
就在6月1日的上市活动现场，吉利新远景SUV在北京联动上海、广州、杭州、成都五城同步上市。新车共推出了1.8L与1.4T两种排量6款配置车型，市场指导价为7.59-10.59万元。新远景SUV换装了吉利全新1.4T涡轮增压发动机，搭载GKUI吉客智能生态系统，配备全景星空天窗、37.9dB静谧座舱等6大优势，共进行了5大类、208项升级。
此外，吉利汽车还宣布：购买新远景SUV的用户可享受金融礼、幸福礼、老友礼三重好礼。其中金融礼是指用户贷款购车可享受24期0息36期低息，实现轻松购车。幸福礼是指参与幸福助学活动，购车时可享受价值4000-5000元幸福大礼包。老用户推荐朋友购车，最高可享有每次500元油卡老友礼。
毫无疑问，一款新产品接受市场的考量，产品力的塑造，处于最核心的维度。这次，新远景SUV将与顾家家居展开跨界合作，携手打造“理想家年华”计划。从6月1日起，双方会在各自的线下门店开展一系列主题活动，向更多家庭传递幸福能量。同时，吉利还将发起“回归家庭，陪伴家人”的倡议，号召更多父母关注亲子时光，共同构建用户的幸福美好生活。此次合作意味着“新远景SUV将幸福的内涵再次丰富、升华”。
由此可见，远景SUV自诞生之日起就成为一款有爱有温度的产品，远景家族产品主打的“幸福”理念在不断地深化和延续。
值得一提的是，吉利新远景SUV对幸福生活的打造是全方位、多层次的。2016年，远景SUV为爱首秀即是助力韩红“百人援甘”公益活动，随后又有吉利幸福助学活动、亲子秀活动等，内容丰富而深刻。
当然，除了幸福理论的深化，产品实力需吻合消费者需求，做有针对性的、快速的聚焦，这也是吉利3.0代精品车战略能够取得成功的关键。全面发力SUV市场只有两年时间，吉利能够后来者居上，成为SUV市场销量榜首，也是其从产品、品牌和渠道三方面不断强化其精品属性的结果。宋军同时也表示，未来，吉利还将从这三方面继续深耕3.0代精品车战略。
无疑，随着新远景SUV的上市，将为吉利汽车在SUV市场持续强化市场地位，提升销量水平和市场占有率，起到重要作用。而伴随SUV市场的火热，吉利2016年开始布局旗下SUV产品，博越、远景SUV作为进入SUV市场的排头兵，远景SUV也成为吉利布局中的一款重磅产品。
而自16年上市以来，凭借外观与配置兼备的产品力，远景SUV在经历了2年时间的市场考验，累计销售了30万辆，如今销量依然不减。月均销量稳定在万辆以上，稳居“8万元级SUV引领者”地位，成为SUV万辆俱乐部的明星产品。
自然，作为目前自主品牌发展最好的汽车公司，吉利当然谙熟深耕市场的道理。吉利如此的产品规划是紧跟市场趋势的。在宋军眼中，当下火热的SUV市场马太效应已经显现。纵观2017年的SUV市场情况，不难发现，市场的集中度越来越高，这个市场中100多款产品，目前已有很多车型月销量不到1000，逐渐失去生命力，而前十位产品的销量却越来越大，这是市场竞争的“丛林法则”。其次，今年下半年还会有很多的SUV产品大面积上市，包括合资品牌，竞争会更加激烈。
在这样的竞争环境下，吉利的体系化建设优势会逐步凸显。经过多年正向开发和平台建设的技术积累，吉利已经具备了清晰的产品谱系和稳定的研发周期，因此产品布局会多而精，三年推30余款自然显得轻车熟路。当别人在抢市场的时候，吉利在搭平台、搞研发，当别人准备开始深入研发的时候，市场已经回到了吉利的手里，这大概也是吉利能够成为SUV市场销量榜首的内在逻辑。
对此时的吉利而言，吉利所表达的“秉承‘造每个人的精品车’品牌使命，必须始终怀着一颗敬畏的心，尊重、感恩用户，始终聆听消费者的心声，不断满足用户的需求，努力为车主提供更可靠、安心、贴心的高品质产品和服务，做车主一生的伙伴”这是其必须抓牢的另一个抓手。