
	导读：原厂改装“更走心” ，途观L R-Line版搭2.0T引擎。途观L是上汽大众旗下中型SUV，企业将基于该车推出带有套件的“运动版”产品。网通社从工信部获得一组途观L R-Line车型申报图，新车前脸横幅式进气格栅加以镀铬饰条点缀，同时底部黑色运动格栅配以两侧翼子板处“R-Line”标识，彰显身份。动力方面，这款SUV将搭载2.0T高低功率发动机。
	
	新车外观采用家族设计风格，前脸双横幅镀铬格栅与两侧头灯组融为一体，十分精致。下方保险杠加入R-Line车型专属运动套件，由黑色装饰面板与银色饰条点缀，极具视觉冲击力。此外，格栅右侧加入“R”标识，彰显运动车型身份。
	
	这款SUV侧面线条较为立体，侧裙底部配备包围并加入镀铬点缀，整体造型更具运动气息。新车尾部造型十分简洁，尾灯内部采用LED光源，较为醒目。底部同样配备黑色包围，与车头造型相呼应。此外，途观L R-Line版还可选装19英寸轮圈。
	
	新车还可选装豪华型散热器格栅、LED前照灯、LED尾灯等配置。车身尺寸方面，途观L R-Line版长宽高分别为4716 、1859、1677毫米，轴距达2791毫米。
	动力方面，这款车将搭载不同调校的2.0T涡轮增压发动机，最大功率分别为137与162千瓦。传动系统方面，匹配双离合变速箱。编辑推荐阅读：外观亮眼/动力平顺 试驾全新长安悦翔另辟蹊径 实拍体验凯迪拉克XT4运动版每天进步一点点 抢先测试哈弗F5与美景同行 可可西里试驾福田拓陆者E5