对于Coupe-SUV风格，一些人批评，另一些人称赞。在奥迪最近发布了Q8之后，大众集团的另一位旗下品牌宾利也将会推出Coupe-SUV车型，试图将两种截然不同的车身风格结合起来。
添越Coupe假想图
据外媒报道，宾利可能在2019年发布添越的轿跑SUV版本，也就是添越Coupe。
添越Coupe假想图
新车将采用溜背造型，由此带来的后排头部空间以及后备箱容积将缩小不少。这一切都是为了设计做出的妥协，这就好比，越有钱的人会愿意花更高的价格购买宝马X6，而不是常规X5，是奔驰GLE Coupe而不是GLE，Q8而不是Q7，到了这个级别，什么实用性那都不是该考虑的范围。
现款添越
除车身的变化外，添越Coupe还可能用了新的设计方式，这包括新样式的灯组、保险杠以及内饰设计等。它的动力或许或继续沿用添越的6.0升双涡轮增压W12发动机，毕竟这款它4.1秒的百公里加速并不逊色，极速也超过了300km/h，也省得重新再调教了。
添越Speed谍照
此外，宾利还在研发另一款添越衍生车型――添越Speed。这款高性能型号有望搭载一台高功率版4.0升双涡轮增压V8发动机，最大功率或达到兰博基尼Urus的650马力的水平，并且在外观上采用更加运动的设计。据悉，这款车也有望于2019年亮相。
网友热评
@小瑞RRic：轿跑SUV里面最好看的还是X6，毕竟创始人。其它的都是模仿者而且都丑。
@91H87：SUV中的豪车，看的主要是后排舒适性，座椅舒适度，过烂路，各种噪音，加速刹车感受，过弯，目前也只有添越，奔驰gls都做不到。
@来的个好：内饰换成新欧陆的，应该增加不少订单。SPPED版本发动机直接换保时捷的那个4.0 TURBO版的，反正兰博基尼也在用， 不丢脸，还省成本。