6月27日，继柯迪亚克和柯珞克之后，斯柯达的第三款战略SUV柯米克正式上市。新车共计四款车型，均搭载全新1.5L EA211自然吸气发动机，售价区间为：10.99万-13.09万。从配置上看，四款车型均标配了智随在线互联系统、8英寸大显示屏、多功能方向盘、LED日间行车灯、倒车后视影像系统等多项实用配置，迎合了当下年轻消费者的用车需求，10.99万元的起步价也让柯米克自动成为目前德系合资SUV中最为实惠的车型。下面我们将针对这四款车型进行详细的分析，看看哪款车更加值得购买。

柯米克全系四款车型概览





动力方面，此次上市的柯米克四款车型均搭载了全新1.5L EA211自然吸气发动机，这款发动机采用了MPI多点雾化喷射技术、D-VVT双可变气门正时等技术，最大功率81千瓦，最大扭矩150Nm，分别匹配5速手动变速箱和6速手自一体变速箱，动力表现能够满足日常驾乘需求。此外，除了1.5L手动标准版未配备发动机启停功能外，其余三款车型均配备了发动机启停功能，从而使得百公里综合油耗最低仅为6.0L。
1.5L手动标准版
官方指导价：10.99万
推荐指数：★★★★




在10.99万的入门价格前提下，柯米克全系标配了LED日间行车灯、三幅运动型多功能方向盘、8英寸多功能导航娱乐系统、倒车视频影像以及四轮碟刹、斯柯达智随在线互联系统等多项实用、安全性配置。
并且像车载蓝牙、带PM2.5空气净化系统空调以及前后排12V电源接口、遥控钥匙这些在同级别车型中只有高配车型才有的配置，也可在在柯米克的入门版中找到，不难看出此次斯柯达带给消费者的诚意，虽然是入门配置，但该有的并没有含糊，对于预算在十万左右的消费者来说，是一个不错的选择。
1.5L手自一体标准版
官方指导价：11.99万
推荐指数：★★★★☆


与入门级的标准版相比，柯米克1.5L手自一体标准版在外观内饰上并没有太大的变化，除了采用6速手自一体变速箱之外，最大的亮点在于增加了发动机启停系统和ESP车身电子稳定系统、HHC坡道辅助系统以及胎压监测系统，增加的这几项配置实际上都是非常基础的安全配置，而且仅增加了1万元的差价，该有的配置都有了。对于很多将购车目标锁定在自动挡，追求实用性和性价比的消费者来说，这款1.5L手自一体标准版应该是最佳选择了。
1.5L手动舒适版
官方指导价：12.09万
推荐指数：★★★★☆

与1.5L手动标准版车型相比，柯米克1.5L手动舒适版车型增加了非常多的配置，1.1万元的差价，除了换来一键启动和全自动空调、雨量感应、定速巡航等提升驾驶便利性的配置外，最重要的是在安全配置上增加了ESP、坡道辅助系统以及胎压监测，还多出了前排侧面安全气囊以及前后贯穿式头部安全气帘、倒车雷达等重要的安全配置，对于不少家庭用户来说，侧气囊以及安全气帘这两项配置还是非常重要的，而新增的倒车雷达则可以更好配合倒车影像系统，极大便利了不少有停车困难症的用户。

此外，舒适版车型和标准版车型在外观内饰上最大的区别除了天窗之外，就是增加了车顶行李架，采用17英寸的铝合金轮毂，同时在前格栅、车窗和排气管、门把手部分增加了镀铬装饰，这样在外观上我们就能够很容易区分标准版车型和舒适版车型了。而在内饰层面上，标准版车型上的织物座椅被织物和皮革镶拼座椅所取代，并且可选装棕黑色的内饰配色。
1.5L手自一体舒适版
官方指导价：13.09万
推荐指数：★★★★★

与同样搭载6速手自一体变速箱的1.5L手自一体标准版车型相比，作为顶配车型的柯米克1.5L手自一体舒适版车型的售价只有13.09万元，仅增加了1.1万元的差价，但在配置上却增加了十余项配置。首先在外观上和手动舒适版车型一样配备了双层防夹电动天窗以及镀铬装饰包、车顶行李架等，内饰也可选装棕黑配色，座椅也采用织物和皮革镶拼材质。

实际上，柯米克1.5L手自一体舒适版车型重点升级的地方在科技和安全配置方面，譬如相比1.5L手自一体标准版多出了一键启动、自动大灯以及自动空调、定速巡航等配置，进一步提升了舒适性和便利性。同时在安全配置层面上，由于1.5L手自一体标准版车型已经配备了ESP、坡道辅助以及胎压监测，所以柯米克1.5L手自一体舒适版车型则重点增加了前排侧气囊以及头部安全气帘、倒车雷达，进一步提升了安全性。
从配置的全面性和价格上看，柯米克1.5L自动舒适版车型的配置最为全面，价格相比同样搭载6速手自一体变速箱的1.5L手自一体标准版的差价也只有1万元，整体性价比非常到位，在差价并不大的基础上，我们更推荐大家选择这款车型，无论便利配置上，还是安全配置上都要更有优势一些。
编辑总结：总的来看，10.99万元的起售价直接将柯米克冠上了最实惠的德系合资SUV头衔，同时全系标配的8英寸多媒体导航娱乐系统、LED日间行车灯、多功能方向盘和带PM2.5空气净化空调系统、前后排12V电源接口、遥控钥匙等实用性配置，可以全面满足消费者的需求，可以说柯米克在性价比上做到了实而不华的表现，而售价13.09万的1.5L手自一体舒适版车型，不仅配置全面而且价格很有竞争力，显然是这四款车型中最值得推荐的车型。