近日，广州交警发布了《关于非广州市籍中小客车通行管理措施的通告(征求意见稿)》计划实施“开四停四”政策。此次广州“限行”政策如果通过实施，未来其它省市也会相继出台相关的政策。面对“双限”新能源车成为用户的首选，今天小编为大家推荐一款科技感爆棚的新能源车――奇点iS6，计划年底就能跟大家见面了。据了解，奇点iS6拥有4.9米的车身长度及2.96米的轴距，并采用了前后对开式车门设计，在保证空间的同时也更加注重上下车的便利性。奇点iS6整台车的设计理念是较为超前的，还融入了更多的科技元素，结合当前最前卫时尚的科技力量，打造“科技”、“智能”的用车新生活。开好车，也许奇点iS6更懂你！在动力方面，奇点iS6在整车、三电、智能系统领域都用了全球顶级供应商，而且在配置上使用了全铝底盘、Nappa座椅、HUD、15声道哈曼音响等豪华配置。以奇点iS6的电机驱动系统为例，奇点iS6搭载了一套最大功率为353马力，最大扭矩为580牛・米的纯电动机驱动系统。电池采用的是7300颗松下18650锂电池，配上自主研发的主动水冷电池系统，综合续航里程可以达到400公里。并且奇点iS6支持快充和慢充两种充电模式。快充1个小时也能够行驶 320KM。随时随地，动力满满！在“智能”方面，近几年用户对导航、音乐、路况、行车信息等多方面有了更高的需求，奇点首款智能电动车奇点iS6将搭载航空级16.4全尺寸HUD抬头显示系统、15.6英寸可旋转超薄车规级中控屏，及12.3英寸车规级全液晶数字仪表盘，三屏联动智能化显示为用户带来全新的驾乘体验。通过立体化显示、贴心的智能体验为用户带来了更丰富的驾驶乐趣和操作感受。人们在视觉上对显示屏尺寸和清晰度的要求在不断提高，大屏幕所带来的更大、更清楚、更多信息的体验，成为了很多人对显示屏的追求目标。同时，奇点iS6的HUD上集成了亮度自适应传感器，能保证显示屏在强光和弱光的情况下都可以很清楚的展示。HUD显示信息，可通过中控进行个性化设置，导航信息、音乐信息、路口导览，可随意组合。在很多功能方面奇点iS6综合考虑了智能化和驾驶体验的需求，从使用者角度出发，打造人性化设计，让车更“懂你”。拥有奇点iS6不用担心限行、限号问题，轻松上绿色新能源车牌，还省去了摇号、排号的等待时间，最重要的是，国家政策的补贴力度也很大。今年年底，送自己一辆不限号的新能源车吧！