今年学校抽风了，不给本地学生宿舍，学校附近租房子不安全也不划算。当初考的分数挺好的，可以去外地读书了。可家人嫌太远不放心，死活不让我去。让我调了本地大学，现在好了，给弄成这样了。老爸觉得挺对不起我的，想给我买mini补偿我。我不愿张扬，不想让别人认为我是被包养了。打算买二手车来跑校。
看车这是，就不麻烦老爸了，太给出钱就行。下载了人人车的app,不要因为我为啥要选他了。黄渤就是我的偶像，在101次结婚里面，他帅呆了。
这几天通过自己在网站上的搜索，看了不同车型的报价和性能。选了一辆MINI-COUNTRYMAN，2011款 1.6L COOPER Fun，感觉这车，开出去有范。跑了13年5月上牌，5年跑了6.85万。车主定价13.6万。
立刻点击看车，很快销售就联系我了，态度超热情，说话很温柔，严重怀疑他是不是娘炮。当时约了第二天下午5点看车。叫上老爸，他开车接我，5点半左右到达。然后就是。。。。等。。。。。等。。。。等。 车主大哥一直没来，等了半个小时，车主终于来了，严重怀疑他是不是好破坏了。简单看了一下车里，当时心里其实是有不爽的。看见车主这态度，就没啥说的了。我懒得说，老爸可是看的很起劲，这跑跑，那看看的。跟我说这车挺不错的，让我上去看看，怎么样。车挺好的，我很喜欢，就是车主，真的想上去一顿拳打脚踢。。。这是不可能的啊。
试驾了之后发现也都还不错，那我就看看价格吧。车主还是很知趣的，看见我不高兴了，主动给我降了6万，这还差不多。
议价很省心，签合同却很嗦。这娘炮太嗦了，几页合同，来来回回给我说了不下4遍，真的是烦。终于说完了，看了下合同，没有问题就赶紧签下了，我不想呆了。
下来就是复检，车辆的复检的每一个步骤，我都是很清楚。复检的是师傅可是干净利落了，不想销售那样墨迹，怎么一家公司的人这么大差距了。我看着他们辛勤劳作，并没有弄虚作假的行为。他们每一个动作都显得那么的娴熟，他们精益求进，有些调查出有异样，就会多次的检测，直到检测一个合理数据，我的心里默默为他们点赞。经过他们努力，我拿到一份车辆合格体检报告书。
过户的时候的时候老爸遇到同事了，他俩一见面就聊上了。剩下我一人，幸亏有过户专员在了，把材料全给代办就没我啥事了。
说实话，这学校太恶心了。这也证明一个道理啊，听父母的未必好啊。在这里在吐槽一下销售，你个娘炮，虽然知道你是为了我们好，但是你太墨迹了。

 