原标题：全新一代宝来于6月29日上市 造型更年轻
近日从相关渠道获悉，日前在一汽-大众华东基地下线的全新一代宝来将于6月29日上市发售。据悉，基于MQB平台打造的全新一代宝来除了融入新的设计元素外，车身尺寸也得到了进一步加长，并分别搭载1.5L及1.4T发动机。

造型方面，全新一代宝来在保留家族式设计语言的基础上，融入了更多新的设计元素。造型犀利并采用LED光源的前大灯组，在与横幅式镀铬格栅融为一体的同时，新车还采用了贯穿式前包围设计，这也使全新一代宝来的前脸造型看上去更为动感。

全新一代宝来的内饰变化给人眼前一亮的感觉，偏向驾驶员一侧的中控台设计更便于行车时的操作，钢琴烤漆色的装饰板与下方银色饰条的搭配则进一步提升了内饰的豪华感。所配备的中控液晶屏显示效果非常清晰，并提供了各类功能以供选择。配置方面，包括中控液晶屏、双区自动空调、一键启动及电子手刹等配置都配备在了新车上。

动力系统部分，基于MQB平台打造的全新一代宝来，将分别搭载1.5L自然吸气发动机及1.4T涡轮增压发动机。最大输出功率分别为85kW（116Ps）和110kW（150Ps）。传动部分，与之匹配5速手动、6速自动及7速双离合变速箱。