随着汽车工业的发展，其配套设施也日趋完善，像加油站之类的更是随处可见，那么加油站是如何建立起来的，今天就让小编带大家了解一下，关于加油站的那些历史。
早期的汽车发明出来以后，由于汽车行进速度不是很快，也出不了什么远门，所以说加油站这一概念并没有形成，最多就是估计一下汽车出一趟门需要多远的距离，就带多少油，并不需要固定的加油地点。
但是随着汽车的性能日趋完善，汽车开始作为一种远程行走的交通工具，其载人载货的能力也不段的加强，这就对汽车的油耗提出了非常严格的要求，所以人们迫切的需要有一个固定的加油地点来满足汽车这种远距离移动的需求。
1905年，一位叫格伦纳的美国人萌发了建立加油站的想法，也是他联系到好友雷辛格，一起在美国的圣路易斯建立了世界上第一座加油站。
其实说加油站有点勉强，因为加油的设备极其简陋，称其为油品储存仓库更来得适合一些，加油的设备也仅仅是几根软管就可以完成，但是即便是这样，也为出门行走的汽车提供了极大的便利，两个人因此赚得了丰厚的收益。
此后，人们纷纷效仿，加油站如雨后春笋般纷纷建立，极大的方便了人们的出行，而近代汽车工业的发展，加油站更是一种不可或缺的汽车配套设施，不但在城市间有固定的加油站，在郊区以及高速道路上面都有加油站的存在，加油设施更是日趋完善，成为了人们出行不可或缺的一道风景线。