夏季即将到来，在我国广袤的土地上，有些地方的温度能够达到40摄氏度。而很多司机都会随手在车内放置一些杂物。殊不知，有些东西会成为“定时炸弹”，遇到高温极易发生危险。
打火机
普通的一次性打火机使用的是液态丁烷，打火机的温度一旦超过55摄氏度，体积就发生膨胀。而夏季，车内经过暴晒后会达到六七十摄氏度，极易引发爆炸事故。
车载香水
气体在高温下体积膨胀，玻璃材质的香水瓶会因为气体无法排除而爆炸。而且玻璃瓶会形成类似放大镜的聚焦效果，如果聚焦在易燃的物品上将会非常危险。
老花镜
老花镜属于凸透镜，容易将光线聚在一点上。如果焦点正好在易燃材质上，就会造成物品的自燃。
罐装喷雾
比如发胶、T恤泡沫、杀虫剂等等。它们之所以能从罐子里喷出来，就是因为罐子内的压力很大。再加上罐子里的液体大多都是易燃品，如果在车内长时间暴晒，其威力还是很大的。
碳酸饮料
碳酸饮料中的二氧化碳在遇到高温后，会从液体中释放出来，易拉罐会变得胀鼓鼓的。如果车内开空调温度快速下降，热胀冷缩很容易发生爆炸。
充电宝
充电宝在放电的过程中会产生高温，充电宝的说明书上也都明确说了不能在高温地方使用。一些不法商家还使用翻新的电芯，这更加容易引起爆炸。
劣质CD
是的，劣质的CD也是有危险的。CD是由光学塑料“聚碳酸酯”外加一层铝膜制作而成的，车内温度超过60摄氏度后，聚碳酸酯很容易就扩散到空气中。