伴随着社会的发展，家用车辆已经开进了千家万户。车辆级别的的差距的确能给人们带来不一样的用车体验，但是抛开车好车坏，有车没车的生活体验实则差距更大。当下随着自主品牌的崛起，十万元这个购车区间有了很多元的选择，我们大可不比再向之前一样去选择一些“乞丐版”的车型，那么今天小编就和你一起来看一下谁才是十万区间的性价比之王。
吉利帝豪GL（指导价：7.88-11.38万元）
吉利帝豪作为自主品牌的一匹黑马在市场上取得了非常好的销售成绩。在自主品牌的紧凑级轿车阵营中，帝豪GL的外观设计显得十分成熟，原创度很高有自己的家族式设计语言。从外观来看整体饱满且富有层次，不逊于合资品牌。同时帝豪GL还全系标配了日间行车灯，自动大灯、无钥匙进入、一键启动等实用性配置。
在内饰布局上，帝豪GL采用了家族式的内饰设计，与博越、帝豪GS等有不少相似之处。整体看来简洁大方又富有科技感。内饰细节处理也十分精致，总的来说是越10万级别的享受。标配了导航、电子手刹、上坡辅助、胎压监测和车身稳定控制系统。也算是该有的都有。
动力方面，帝豪GL搭载了1.8L和1.4T两款不同的发动机并匹配6MT和6速双离合变数箱，总的来说，动力的调校还是以平顺性为主。
斯柯达昕锐（指导价：7.99-11.69万元）
斯柯达昕锐虽然定价并不算高，但是它也算是一款原汁原味的德系车型。从他的外观我们也不难看到大众车型的一些影子，整体看来昕锐的 外观轮廓和车身线条十分简洁。大灯采用了卤素光源，配置比较朴素。
从昕锐的内饰来看，它并没有类似自主车型的豪华感和科技感。昕锐的内饰设计也以实用为主，并没有大面积屏幕的使用。按键大量的采用回馈性较好的物理按键。总的来说，虽然少了一些花里胡哨的配置，但是昕锐在车辆的实用性和易用性上还是下了一些功夫。
动力方面，昕锐搭载了EA211系列的1.4L、1.6L两款不同的发动机，匹配6AT的变速箱。这套动力总成完善程度很高，日常驾驶兼顾了舒适平顺和燃油经济性，适合家庭用车。
长安逸动（指导价格：7.19万-10.59万）
长安逸动改款后的外观设计非常突出，整体看来十分具有高级感。其实在外观方面，这款车看起来和睿骋CC非常像，尤其是在前脸部分，夸张式大嘴设计也让许多人在看到这款车的第一眼就把它当作了雷克萨斯品牌的产品，说实话确实挺吸引人的。整个前脸不只有发动机进气中网让人注目，前大灯组也同样也融入了整体的设计里面。
内饰方面，长安逸动采用了长安最新的设计语言，整个内饰给人“简约时尚”的印象，无论造型的设计感还是用料做工水平，都比上一代车型有非常明显的进步。另外，中控大屏幕的引入增加了新车的科技感成分，用户体验得到很大程度的升级。
动力方面，新款的逸动采用的是1.6L自然吸气发动机，最大马力128匹，手动挡车型和自动挡车型分别搭载五挡手动变速箱和六挡手自一体变速箱，动力表现方面作为一款家用车来说还算可以，谈不上运动，拿来飙车那更是不现实的事情，手自一体变速箱整体换挡平顺度不错。
别克英朗（指导价：10.99-15.09万元）
从外观来看，全新一代的英朗在造型上就像是小一号的威朗。同样采用了别克的家族式设计，辨识度很高。小一号的车身也使得它的车身比例看起来更加年轻化，造型十分讨巧。全系标配了LED日间行车灯和后视镜加热功能，配置实用性很高。
英朗的内饰布局和用料都比较扎实，注重营造档次感。内饰也是采用了别克家族化的内饰设计，多功能方向盘等实用性配置也得以配备。
动力方面，英朗搭载了1.5L、1.4T两款不同的发动机。1.5L发动机匹配的6AT自动变速器。1.4T打洞机匹配的7速双离合变速器，在燃油经济性方面更为突出。
小编有言
从今天推荐的四款车型来看，结合实际的售价，我们不难发现自主品牌车型的超高性价比。当然了，如果你比较认可合资品牌，10万元区间仍然有不少的选择。不过话说回来，用车还是要结合自己的实际需求。相对于部分合资品牌而言，自主品牌的车型空间大，内饰好价格又便宜。具体如何选择，我想消费者心理有自己的答案。