原标题:厌倦了34C？看看全新一代沃尔沃S60呢
沃尔沃的60系列产品线一直都是品牌的销量主担当，2017年沃尔沃XC60的全年销量为38672台，而S60L的销量为26866台，这两个车型的销量相加已经超过了沃尔沃中国销量的57%。
在XC60国产上市、V60海外首发之后，沃尔沃终于发布了全新一代S60，补齐了60系产品的最后一块版图。作为一款九年才换代的新车，此次全新一代S60的产品力提升自然成了所有人关注的焦点。

毕竟豪华中型车市场的强敌实在是太多了，除了宝马3系、奔驰C级、奥迪A4L三座大山之外，像英菲尼迪Q50L、讴歌TXL、捷豹XEL等有着鲜明特点的二线豪华品牌产品也不容小觑。
那么全新一代沃尔沃S60以及未来国产的全新一代S60L究竟竞争力几何，能在竞争激烈的豪华中型车市场杀出一条血路吗？
全新一代沃尔沃S60基于SPA架构研发而来，由于在此架构下已经诞生了XC60和V60两款60系产品，因此此前外界对全新一代S60的外观设计已经有了较强的预期。

至于最终我们看到的效果，前脸造型与V60如出一辙，雷神之锤风格的前大灯组沿用全LED光源，同时前保险杠造型也更加凶悍，进气格栅也延续了直瀑布式设计。
其长前悬和紧致的车尾更是让整车显得运动感十足，应该说在家族式外观的大框架之下，全新一代沃尔沃S60的外观设计还是有不少新意的，能让我们一眼认出这是一台S60，而不会像某些品牌一样让人傻傻分不清楚。
此外，沃尔沃还发布了全新一代S60 R-Design版，新车相比普通版最大的变化在于使用了全新的横向矩阵式进气格栅，同时前包围造型也更加运动，外后视镜采用黑色设计，整体运动风格更为突出。

总之，全新一代沃尔沃S60的外观设计强调的是简约和运动感，大量的直线条勾勒出了很北欧的风格，这与上一代S60呈现出的圆润风格截然不同，很明显是更迎合年轻人口味的个性运动化设计。
不过相比于外观，全新一代沃尔沃S60的内饰给人的惊喜要小了很多，基本与全新一代V60和XC60的内饰设计保持了高度一致，内饰大面积的木纹和皮革包裹都凸显出其轻奢和极简主义的北欧风格。

尽管没有在设计上给人新鲜感，不过全新一代S60的内饰整体设计感比上一代车型有着翻天覆地的改变，而这种极简主义设计也是沃尔沃的一贯特色，也是很多消费者选择沃尔沃产品的重要原因，因此并没有什么毛病。
当然，沃尔沃的品牌核心是安全。除了SPA架构带来的高强度车身结构和多个安全气囊等被动安全之外，全新一代S60在主动安全方面也有最新版本City Safety城市安全系统加持，并且预计将会是全系标配。

动力方面，全新一代S60采用了横置发动机布局，全系2.0T发动机，全系标配8挡手自一体变速箱。配合不同的增压及电动化方案，功率从最低250马力至最高415马力。
从动力数据来看，T5单增压发动机的入门车型可提供250马力，双增压T6车型为316马力。插电式混动车型则有T6和T8版本可选，功率分别为340马力和415马力。
当然这只是美版车型的动力规格，未来国产版车型预计还将会推出T4版本以进一步拉低入门门槛。至于高规格的T6、T8版本能否引入国产，现在还是个未知数。

说回到国内市场，全新一代沃尔沃S60所在的豪华车中型车细分市场毫无疑问是竞争最为激烈的豪华车细分市场之一，现款S60L由于产品老旧已经很难再担负起销量重任，因此全新一代S60的国产已经势在必行。
而如今中国豪华车市场的主力消费群体已经呈现出很明显的年轻化趋势，尤其是购买豪华中型车的消费者已经是90后的天下，这部分年轻消费者对BBA等豪华品牌已经开始厌倦，转而对于捷豹、英菲尼迪、沃尔沃之类的有鲜明品牌特色的豪华车品牌产生了浓厚的兴趣。

因此未来国产的全新一代S60一定要在个性化层面做足功夫，除了北欧设计之外，国产车型是否推加长版本、是否采用标轴长轴同步销售、是否推出不同的设计套装版本都是值得沃尔沃深入思考的问题。
总体而言，全新设计、全新平台以及全新的科技配置已经让全新一代S60展现出不俗的竞争力，而未来国产版本能否将这些竞争力进一步强化还需要我们共同期待。
▲法律顾问林小明：13608177936