凤凰网汽车讯 不久之前，我们曾经报道了一组2019款阿斯顿马丁DBS Superleggera车型的测试谍照，而最近图片社交网站Instagram上的一位用户则在私人空间里披露了一组该车型的无伪装照片，进一步地揭示了相关设计信息，让我们来一睹为快。

在外观设计上，新款阿斯顿马丁DBS Superleggera车型在前脸造型、引擎盖设计以及线条风格等方面与之前的DB11以及后续的DB11 AMR显然不在一个层级。新车将会提供固定篷顶的轿跑版以及软质篷顶的Volante车型。抓地力更强的倍耐力轮胎、碳纤维陶瓷材料的制动系统以及下沉力牵引的空气动力学设计将会在设计的运动感和实际驾驶体验上带来明显提升。
在动力配置方面，新款阿斯顿马丁DBS Superleggera车型采用了5.2升双涡轮增压V12发动机，，按照内部人士披露，这款代号为AE31的发动机最大输出功率可以达到820马力(约合611.5千瓦)，但一次将630马力(约合469.8千瓦)提升至820马力显得有些过于冒险，阿斯顿马丁可能会进行一定的调校，选择700马力至750马力(约合522千瓦至559千瓦)的折中数值。传动方面，与之匹配的是来自采埃孚的8速自动变速器。

在内饰配置方面，不同于阿斯顿马丁DB11系列车型，新车在仪表盘设计上有些类似于奔驰车型所使用的COMAND系统风格，采用了触摸平板以及旋转控制器相结合的方式，此外新车的环抱式前部座椅和运动型方向盘设计也让人眼前一亮。

据悉，2019款阿斯顿马丁DBS Superleggera将在本月月底进行正式发布，并在2019年的Valkyrie车型发布前一直担任阿斯顿马丁旗下的新旗舰车型，延续此前DBS V12 Vanquish车型的血脉。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。