在国内，提到“大G”，在那方正车壳里你首先想到的肯定不是越野爱好者。G级越野车有点像黑帮用来炫耀的用品，又有点军品的味道，还有点像超跑杀手。不过它的确是辆格外全能的车，以至于能够在全世界圈粉无数，男人见了都想开，女人见了都想上，就是它的最好写照。 
它是无数人心目中的Dream Car，也是许多爱车之人吹牛的对象：以后有钱了，必须买一辆！而懂哥我就比较实在了，这不，最近又要换新壁纸了，因为全新大G已经来了！
昨天8月8日，全新一代奔驰G级正式在国内上市，全系共3款车型，售价区间为158.88-244.88万元。新车在传承经典方盒子造型的同时，也采用了更为时尚的设计，而且同样保留了三把差速锁，均搭载4.0T V8涡轮增压发动机，未来还会推出搭3.0T+48V组成的轻混动车型。
外观：“方盒子”变呆萌
新车延续了奔驰G自诞生以来的风格，外观保留了菱角分明的设计，前脸进气格栅采用的是三横幅镂空式造型，前LED大灯为圆形，相较于老款的整体方正，显得有些呆萌。
车身尺寸：更大更硬
车身尺寸方面进行了改进，全新奔驰G级长宽高分别为4817/1931/1960mm，轴距为2890mm，与老款相比，长度增加53mm，宽度增加121mm，高度增加9mm，轴距方面加长40mm，整车乘坐舒适性提高不少。
车身采用全新钢铝混合结构，比老款减重170kg，刚性提升50%，涉水深度增加至27.6英寸，接近角扩大至35°，越野性能明显提升。
内饰：脱胎换骨
内饰部分采用家族式全新设计语言，全液晶仪表与中控屏组成12.3英寸超大连屏，融入了奔驰现款车型的主流元素，不过这个科技感十足的中控屏搭载在硬汉大G上似乎有一丝丝违和感，懂哥更喜欢老款的机械感，新款造型姑且理解为：为迎合真正能买得起的消费者一个正当买G的理由。
三把差速锁按键依旧布置在中控台的正中间，这是奔驰G级的灵魂所在。
“三大件”：核心技术
动力方面，新一代G 500和G 63搭载的都是一台4.0T双涡轮增压V8发动机，G 500的发动机代号为M176，而G 63的发动机代号为M177。
G 500的发动机最大功率为422马力（310千瓦），最大扭矩610牛・米，匹配9挡自动变速箱，可令G 500在5.9秒内完成0-100km/h的加速。
G 63的发动机最大功率为585马力（430千瓦），最大扭矩850牛・米，传动系统匹配的是AMG SPEEDSHIFT TCT 9G变速箱，4.5秒便能完成0-100km/h的加速。
加速这么亮眼，油耗？工信部综合油耗：11.8L/100km，实际综合油耗15个往上，20个出头也不稀奇（期待后续的350d柴油和轻混动力车型）！
底盘方面，摒弃掉整体桥，采用双叉臂前独悬，加宽轮距，还放弃了古老的循环球式转向器，转而采用电动助力转向，更轻的转向系统，使得操控更轻松。
有一说一，大G车主有几个会开着它去越野？所以新款改进悬挂和转向，绝对是正确的，城里（铺装路面）开着轻松、坐着舒服，倒车入库打轮不费力，权当照顾一批开大G的女性用户！
写在最后
总结一下，全新奔驰G级在空间及舒适性上有所妥协，在保证越野性能的基础上，增强了公路行驶性能。尽管如此，它仍是一台理性和感性完全对立的产物，特点鲜明，高高在上。性价比、实用性在它面前基本不存在。如果你买它的同时也想要兼顾到这些，对不起，它都没有。
喜欢它的那种感情是最纯粹的，大G给你感觉是卡宴、揽胜、GLS等等这些车都给不了你的。如果忍受不了，还是敬而远之吧。当然眼下最大的问题可能是，你家里有没有矿....