原标题:夏季高温 教你快速降低车内温度

天气越来越热，车辆在阳光照晒后，车内是更加闷热。很多车主在上车后，会选择第一时间打开车载空调。但是这样的操作，真的能让车内温度最快的降下来吗？我们来看一下记者的实际体验。

 
 
一年中最热的夏天到了，全国各地进入了高温“烤肉”模式。对于开车的人来说，此时车内空调，发挥着重要的作用。

夏季高温暴晒后的汽车，车内温度一般都达到了50℃以上。在车内热空气非常集中的情况下，马上打开“制冷”，并不会起到预期的降温效果。想要车内温度快速降低，第一步需要做的应该是“散热”。

吹风2-3分钟后，车内热空气排得差不多了，此时可以关闭车窗，然后打开“制冷”开关。

特别带领大家来认识一下空调的标志，AC，是AIRCONDITION的缩写，可以理解为空气控制或者空气调节，它在汽车上起到的作用可以理解为是统调制冷开关。

制冷2-3分钟之后，再开启“内循环”。内循环具有省油，制冷快的优点，夏季高温的情况下，想让车内快速降温用内循环比较好。

夏季在室外停车，应尽量避开暴晒区域，选择有遮挡的阴凉处停车最佳。除此之外，要谨防车内“小炸弹, 夏季高温，一些车内常用的东西也会因为高温暴晒后变成危险品，比如打火机、香水和灌装饮料等。
往期精彩推荐
开学季 | 守护校车安全 你我要做的远不止这些
小黄车要哭了！11岁男孩骑共享单车遇车祸身亡，家长索赔878万！
夏天放在车里的矿泉水到底能不能喝？答案和你想的不一样！
慎！轮胎缝有小石子，到底要不要抠掉？
不想被罚看过来！这些容易吃罚单的交通标志，你认识几个？
驾驶证副页没啥用？交警提示：可别忽视，这里隐藏了不少“秘密”
