原标题:一首凉凉响起！传言成预言，铃木正式从昌河撤资

没有密不透风的墙，汽车圈多次的传言反倒成预言，一直不被看好的铃木，多次传出要退出中国市场。今日，北汽昌河官网挂出的一则公告，反倒让我们看到，撒播谣言者没有被打脸，铃木倒是尴尬了一地。
这则《关于原江西昌河铃木汽车有限公司变更为江西昌河汽车有限责任公司全资子公司的公告》。里面赫然显示：铃木将正式从江西昌河铃木汽车有限责任公司（简称“昌河铃木”）中完全撤资。

公告原文：经过股东双方友好协商，日方股东将所持有的所有昌河铃木股权转让给昌河汽车，并已获得政府部门批准，并将于2018年5月30日完成了股权以及公司名称的登记变更手续。
此次转让后，昌河汽车将持有原昌河铃木的100％股权，原日方将不再担任新公司包括市场产品在内的任何责任，昌河汽车承当新公司的相关责任，并将继续支持公司新的发展。
以下划重点：
1、昌河汽车持有原昌河铃木100%股权
2、日方不再担任新公司包括市场产品在内的任何责任
多次传言退出中国市场，多次否定


铃木即将退出中国市场，这个事情已被传播了无数次，网友听得耳朵都起茧了！
无风不起浪，铃木从昌河撤资，也是由于经营不善导致。销量每况日下，进口铃木销售的吉姆尼、英格尼斯以及超级维特拉三款车型，2017年销量惨淡，2017年，吉姆尼共销售4380辆，而英格尼斯和超级维特拉则只有153和139辆。

合资方面同样不堪忍睹，长安铃木从2012年销量22万辆暴跌到2017年的8.4万辆；昌河铃木处境更是堪忧，还未撤资之前，没有一款新车投放，连在售车型也只剩下北斗星系列。
不单纯是产品营销，工厂生产同样出现问题。在5月底记者采访中，长安铃木内部人士曝出，长安铃木工厂已正式停产，部分工厂现在基本处于“关门状态”。
多位日本高管免职、无新车型推出、工厂关门……这一切都透露着铃木退出中国市场的念头。
尘埃落定，铃木正式撤资


铃木在华有两家合资公司，铃木从昌河撤资之后，下一步极有可能从长安撤资，这将意味着1993年进入中国市场的铃木汽车，正式退出中国汽车市场。
针对铃木“败走麦城”，主要是三方面原因：
其一，产品受众窄、更新换代速度太慢，虽然铃木很早进入中市场，但是旗下的产品太过单一，主要热销车都是天语、羚羊、奥拓、北斗星等小型车，随着自主品牌崛起，大众、丰田主流企业的强势进攻，铃木可谓是腹背受敌、四面楚歌。
其二，技术升级太慢，不管是外观还是核心技术，优势早已被市场上新品冲淡。
其三，铃木品牌产品定位低，品牌溢价上没有任何优势，转型困难。
新的接盘侠出现？


北汽进入2018年也是动作不断，不久前，北汽股份公司把旗下的北京分公司装到了北京奔驰，成为北京奔驰的第三工厂，就是适应形势的需要，打造高附加值产品。
而北汽股份的威旺事业部与昌河汽车合并，也是调整的一部分。
在北汽整合的过程中，预计会有新的接盘侠出现。有消息透露，宝能已经派驻工作组联合办公，并正在洽谈未来入股昌河的具体方案。宝能的资金实力是肯定的，宝能集团董事长姚振华曾在受访中表示，自2018年开始，宝能集团将每年投入100亿元用于研发，连续投入5年，去年12月，宝能以66.3亿收购观致51%股权之后，正式入主观致。

至于能不能将一潭死水般的昌河盘活，宝能的资金支持很关键，另一方面，昌河的自主研发以及市场布局也相当重要。
目前昌河全新的紧凑型SUV昌河Q7已经上市了，根据乘联会数据显示，2018年4月昌河Q7销售了2676辆，在昌河汽车销量中占比54.82%，环比增长80.45%，可见市场对这款车是接纳而非排斥，这也透露了昌河逆光翻盘的可能。铃木的撤资也是计划中的其中一步！





戳“阅读原文”↓↓↓↓加入