原标题:进击的C-HR： 潮流之道自在其中
说实话，现在的年轻人不仅很会花钱，还玩儿的特别开。
上万的Kenzo与Supreme、几千块的yeezy买起来眼睛都不眨一下，甚至有些人为了买潮牌可以深夜排队，即便是挤破了脑袋，也停不下他们追逐潮流的脚步。
说实话，这样的行为虽然不是所有人都可以理解，但无一例外的是身在其中的潮流年轻人依然乐此不疲的追逐着一个又一个限量又昂贵的东西，在他们眼里，潮牌不仅是一种个性的体现，它还具备社交属性与升值空间。对于这部分人而言，贵或者便宜，往往不是刺激购买的真正原因。能潮的不一样，潮出实力、潮出价值，才能够真正吸引到他们。

所以，当我看到C-HR时，我便第一时间联想到了这种价值观与汽车消费的碰撞，就像业内人所说，“真正的潮流，是具备性价比的”。
钻石闪耀风是什么风
设计师的灵感有时会来自动物，有时会来自某种地貌，还有来自建筑的，尽管灵感的诞生源千奇百怪，但它们都有一个特点，很难物化。
通过广汽丰田的分享，我们知道C-HR的设计以“性感・速度・越级”为理念，以“Sexy Diamond”钻石图案为主题，利用钻石般的多层次结果来勾勒出车辆的灵动机敏。简单总结下，就是钻石闪耀风格。

抛开这些年轻人不太理解的专业词汇，我们单就C-HR的视觉效果来说它的确富有极强的冲击力，且不说前面提到的潮人们，就算同行那些阿姨与已婚大叔们也不得不承认这样的设计的确非常好看，富有年起范儿的感染力。
收起惊讶之后，当你开始寻找C-HR为什么给人的感觉与其他SUV不同时，你会发现一个很明显的地方就是“更大的手笔”。

诞生于TNGA的C-HR无论是在线条的勾勒上还是视觉重心点的尺寸上，都要比传统汽车来的夸张，比如腰线位置，大多数设计师都采用了更平直、凌厉的腰线风格以达到拉长车身视觉效果的意义，而在C-HR上腰线被用于凸显车辆层次感，似乎勾勒出空气动力学的走向，看起来非常概念。
并且这样的设计充满在C-HR的每一处细节，所以并不夸张的说，C-HR属于很少有360度都非常帅气的车型。

当然，能做到全方位无死角的好看，还归功于C-HR在设计主题上的高度统一。根据设计师的分享，C-HR之所以在创新突破后还能保持一致的协调性，最大的功劳就是团队保持了一致的设计风格，这样做的主要好处是可以让消费者在车身每一处都体会到C-HR的设计主题，真正做到以设计创造惊喜。
诞生自TNGA的科技结晶
之前我们说到，真正会玩儿的年轻人，其实心里比谁都在乎硬实力。无关价格，只看价值。
对于C-HR来说，它是首款基于TNGA构架开发的SUV，无论是在安全、驾驶还是乘坐舒适性方面，都将是丰田SUV系列的一种自我变革与突破。在这其中，不管取下C-HR身上的任何机械部件，单独罗列出来基本都是同级别最领先的水平。

首先说这套新开发的动力系统。丰田为了在动力与燃油经济性上两头兼顾，创新研发出了一种全新技术，它通过重新设计进气道、采用宽夹角长冲程技术、在进气门座设置特殊倒角、采用激光熔覆气门座等等措施来加速气缸内的进气踹流，从而使得燃烧更充分。由于这个措施是利用了加速气流涡旋的原理，丰田将此命名为“高速燃烧技术”
所以，最终我们看到了高达40%热效率、13：1高压缩比的全新2.0L发动机，它最大功率达到了126KW，最大扭矩203牛米，表面上看似动力水平并没有与同级拉开差距，但要知道它的综合油耗仅有5.7L，这可是1.6L发动机的平均水平。

另外，广汽丰田的工程师还特别介绍了专门为新款发动机而定制的全新CVT变速箱，它除了具备更小、更轻的特点之外，最主要的优势是采用低档位齿轮机构，它相比传统CVT的全程钢带传动可以实现传动比范围的扩大，确保提速的高效率与线性。值得一提的是，这是丰田首次在国内导入该CVT技术。

令人比较惊讶的是C-HR居然采用了与八代凯美瑞相同的配置，都是麦弗逊前悬架和双叉臂悬架。作为一辆SUV，能在C-HR所在级别看到双叉臂后悬架是一件非常罕见的事，这也侧面说明了C-HR的运动取向相比同级别SUV都要更加强烈。
拿到实用性上来说，前麦弗逊后双叉臂的配置可以让C-HR拥有高响应的操控性与高速稳定性，尤其是在前悬还搭载了大直径稳定杆的情况下，C-HR的弯道侧倾会被控制的非常出色，就算在不平整路面驾驶员的信心也不会因此打折。

最后说下C-HR的安全方面，它采用了TNGA全新GOA车身，具备更好的吸收能力与更高的碰撞强度。全系标配了10个安全气囊，而同级别普遍以4气囊、6气囊为主。在主动安全方面，仍然是大家熟悉的那套TSS丰田规避碰撞辅助套装，包含了PCS预碰撞安全系统、LDA车道偏离警示系统、AHB自动调节远光灯系统、DRCC动态雷达巡航控制系统。
最后
通篇看来，C-HR是一款不难读懂的车型。对于以潮流为主打的年轻人群来说，它的内外兼修很容易让人欲罢不能。不管怎样，这样一台产品已经不仅仅是对同级别车型发出了警告，而是在C-HR所处的整个价位区间挑起了战争。
▲法律顾问林小明：13608177936
