随着车流量的增加，马路上的车越来越多，停车也遭到了困难。由于这一系列的问题，所以更多的消费者们还是把目标转向了小型车型。所以小型轿车在大众消费者的眼中还是占有一定比例的，各大厂商也在小型轿车下了很大的功夫，力求做到完美。今天小编就来选几款车型一起来了解一下。
第一款 ：本田飞度
售价：7.38万元-10.28万元
外观方面，新款飞度的进气格栅加入了蜂窝状设计，并在周围增加银色镀铬饰条进行装饰。雾灯周围造型增加了一些棱角，使前脸整体更加动感，在尾部采用黑色后导设计，加上外露式排气管，15英寸酷黑轮胎酷劲十足.极具运动风的外观设计，飒气外露，让你一眼着迷，陷入它的动感气场。飞度的尺寸方面，4065mm/1695mm/1525mm，轴距为2530mm。
内饰方面并没给大变化，基本沿用老款风格，只是在细节方面加入一些撞色设计提升美感。在这方面就不如大众POLO做的有优势感，无论从设计、质感和配备的功能上面，小编还是挺服大众的。配置方面，很多人喜爱的ESP，飞度只能在顶配上才有，这样让POLO在这方面竞争力更大，而且标配ABS+EBD、刹车优先、ISOFIX儿童座椅接口等，但中控大屏与车身稳定系统这一些也只有在高配和顶配车型中才出现。
动力配搭上依然采用了L15B3型1.5L自然吸气发动机，最大输出功率96kW（131马力），峰值扭矩155Nm，配搭的是匹配5速手动及CVT无级变速箱。搭载了地球梦发动机的飞度，动力方面同级无敌，飙出了速度与激情。在动力方面飞度做的还是不错的。
第二款：一汽丰田威驰FS
售价：6.98万元-10.98万元
全新威驰FS的设计在保持了家族设计风格的基础上尽量与三厢版威驰区分开。尽管前脸还保持着三厢威驰的造型，但进气格栅却换成了蜂窝状。顶配车型的两侧配备了LED日间行车灯和雾灯。大灯采用了带透镜的卤素大灯，侧面采用了悬浮式车顶的设计，也为它增加了不少时尚的气息。尾部造型与前脸相呼应，尾灯上设计的风刀是个不错的设计，能够帮车辆降低风阻系数，减少燃油消耗。威驰FS的尺寸方面，4140/1700/1495mm（1.3L车型高为1485mm），轴距为2550mm，
坐进内部，威驰FS的内饰设计虽然中规中矩，但它符合人机工程学的同时，还比较耐看。唯一有点缺陷，就是大部分硬塑料材质会降低不少档次，这种细节的刻画，确实还不如自主品牌实在。不过它的硬配置绝对是可圈可点，它全系标配了车身稳定控制系统以及发动机启停系统，在同级别中也是实为罕见。
动力方面，威驰FS将沿用现款威驰的动力系统，1.3L和1.5L两款四缸自然吸气发动机，最大功率分别为73kW(99Ps)和79kW(107Ps)，峰值扭矩分别为123Nm和140Nm。传动方面，与这两款发动机匹配的是5速手动，以及可模拟8挡变速的CVT无级变速箱。
第三款：广汽丰田致炫
售价：6.98万元-10.48万元
致炫的前脸通过梯形的线条有了几分运动的味道。黑色的塑料饰版作为前脸主要装饰元素，两侧3D曲面将雾灯连同新增的LED日间行车灯一道包裹在内，令整个前脸变的宽大低伏。收紧的尾部和短小的黑色C柱很吸引眼球，配置部分，新车这次有望配上车身稳定控制系统，这是此前全系车型都没有的配置。致炫尺寸方面，4115mm/170mm/1495mm、轴距为2550mm，
在内饰方面，致炫劲速版体现出了用户对高品质内饰的需求升级。新增的炫橙环绕舱饰件与时尚简练的中控台设计融为一体，不仅增强了车内的横向视觉感，更提升了车内的运动时尚氛围。内饰的材质采用了大面积的塑料，但已经被丰田“讨巧”的工艺赋予了类似皮革的纹路和缝线，虽然这一切有些面子工程，但不可否认的是效果确实不错 ，再配合车内的豪华镀络装饰，内饰品质感油然而生。
致炫采用了丰田最新的NR系列发动机，其最大的特点在于更加严格的排放标准和更高的效率。在保留双VVT-i技术的基础上，1.5升发动机的压缩比提高到11.5:1，最大功率107马力，峰值扭矩140牛・米。除此之外，致炫还提供了一款99马力的1.3升发动机，与这两款发动机匹配的是五挡手动和四挡自动两款变速箱。
第四款 ：上汽斯柯达昕动
售价：6.99万元-11.99万元
外观方面，前脸直瀑式钢琴高光黑进气格栅，配上四周的镀铬饰条，看起来颇具运动风格，而侧面车窗下沿的镀铬饰条，同样在简约中传递着一种质感。尾部斯柯达经典的双C型尾灯以及圆润饱满的尾部弧度，使得尾部成为这台车最为惊艳的所在。昕动的尺寸方面，4312mm/1706mm/1475mm,轴距为:2603mm。
内饰方面，内饰设计也给人一种简约而不简单的观感，内饰采用黑色搭配加上中控台上的金属质感装饰条，在无形中提升了车辆的档次感。值得一提的是，昕动采用的是三辐式方向盘，摸起来手感也不错，做工严谨细腻。配置方面，新车将增加USB接口、车载WiFi热点、斯柯达车机互联服务等人性化配置。
动力方面，新车将提供一台全新的1.0T三缸发动机，并分为高/低两种不同功率调校，其中低功率版本的最大功率为70kW(95Ps），高功率版本的最大功率为81kW(110Ps），此外，新车还将继续提供1.4TSI发动机。
总结：在这个市场竞争厉害的情况下，小型轿车还是占有很重要的部分，毕竟从价格上面也是受到了大众消费者的关注，厂家也对小型轿车上的要求越来越高，从外观 、配置和动力方面来满足大众消费者。让消费者有更多的选择。