原标题:最便宜的奥迪来了！全新A1官图曝光，看完这造型不考虑1系！


日前，我们从海外媒体获得一组全新奥迪A1的提前泄露版官图。新车基于MQB平台开发，造型相比现款车型改动幅度很大，外观更为硬朗、运动，内饰也很有“大众风格”。此外，全新奥迪A1有望于6月底正式发布。


外观方面，奥迪A1采用了蜂窝状进气格栅，前包围两侧进气口尺寸相比现款更加宽大，配合新样式的前车灯组，整个前脸十分冷峻霸气。车身侧面线条凌厉并采用更大面积的C柱设计，现代感十足。除此之外，新车还取消了后门后方固定式三角窗设计。





车尾部分，新车对尾灯和后包围进行重点刻画，风格与车头保持统一。两款车型的排气布局有所不同，其中35 TFSI为隐藏式排气，而40 TFSI采用单边双出的排气尾管，提升了运动感。


内饰方面，奥迪A1以黑色和灰色为主基调，采用贯穿T型中控台的横幅式出风口设计来代替经典的原型出风口设计，车内各处线条与外观一样棱角分明，科技感十足。此外，新车在科技配置上也有了大幅升级，包括全液晶仪表、大尺寸中控屏等。



动力方面，35 TFSI车型将搭载1.5T四缸发动机，最大功率为150马力，峰值扭矩为250牛・米，传动系统匹配手动变速箱；40 TFSI车型搭载的是2.0T发动机，最大功率为200马力，峰值扭矩为320牛・米，传动系统匹配6速双离合变速箱。
━━━━━
你喜欢奥迪A1的新外形么？
