从小家长和老师都告诉我们做人不要贪心？但人生苦短，美好的事物那么多，又怎么可能不贪心呢？但我说的贪心不是不劳而获坐享其成的贪心，是不断努力追求美好的贪心，是让生活更幸福的贪心。就像选车，我们要看外形，看配置，看安全……得过且过不再是人们的生活理念，鱼和熊掌兼得才是王道。今天，小编就来说说哈弗H4和吉利博越，看看谁能满足你的“贪心”。人都是视觉动物，好看的东西总能格外引人关注，所以消费者在购车时，总会贪恋车型的“美貌”。哈弗H4和吉利博越都在自身的外形设计上下了苦工，时尚潮流元素，活力动感气质应有尽有。潮流总是在千变万化，时至今日，极简的设计理念俨然成为了主流。哈弗H4在外形的设计上采用了3.0设计语言，秉承着“简单、简洁、经典”的极简元素，前短后悬的设计使其气质更加优雅。大灯就像人的眼睛一样，承载着灵魂，哈弗H4前大灯的设计灵感源自“璀璨星河”，LED元素的添加让眼睛更有神。U型的家族前脸设计，辨识度极高，笔直的腰线更显修长身材，上扬式的尾部造型饱满，每一处细节无不在简约中凸显出精致。吉利博越的身上也有着明显的家族特征，涟漪样式的前格栅就充分暴露了它的吉利血统。从车头来看，吉利博越气质略显刚硬，前大灯同样添加了LED元素，精气神儿十足。尾灯组黑底儿的设计值得点赞，看上去很有质感，不过从车尾来看，吉利博越略显方正呆板。满足了我们感官需求，我们又想要更舒适的体感。哈弗H4和吉利博越在内饰设计上一个前卫，一个稳重。哈弗H4内饰设计源自“太空座舱”理念，悬浮式的中控台连接符仪表，极具视觉冲击力，模拟太空船按键的设计，科技感十足，再加上黑红的撞色设计，充满了前卫的气息。和哈弗H4相比，吉利博越的内饰偏向于稳重，黑色+棕色的搭配，凸显稳重气质，中控台上方的“西湖断桥”曲线很是别致，但是对于追求前卫的年轻消费者来说，这样的内饰略显中庸。正所谓配置是科技的体现，也是让更便捷的好帮手，从舒适性配置来看，哈弗H4可谓诚意满满，从图表中我们就可以轻松了解。哈弗H4有一个特别值得点赞的配置――全景天窗，大自然给的馈赠美景我们怎能错过，这款全景天窗，能量透光率18.5%、可见光透光率18.5%、紫外线的透过率4.5%，柔和的清风吹入车内，醉人的花香沁入心扉，让开车也变成了一种享受。安全是生命之本，所以消费者对于车辆安全的如饥似渴也是对生命的负责。作为车企，打造高安全的产品是不容推卸的责任，这个道理哈弗H4和吉利博越都懂。哈弗安全总监陈现岭曾说过，“安全”一直是哈弗品牌的核心元素，哈弗H4从研发开始便一直以严苛闻名。首先，哈弗H4采用了全球最严苛的技术标准和安全碰撞评价体系，同时按照欧盟标准来进行开发。哈弗H4采用高强度高效能吸能一体式安全车身设计，超高强度侧面立柱搭配环状包络骨架结构，并且在关键部位进行了加强，只为了让哈弗H4更硬。为了验证其硬度，哈弗H4毫不顾忌的挑战美国IIHS顶压试验，而后又直播现场拆车活动，群众的眼睛是雪亮的，哈弗H4敢于在众目睽睽之下“脱光”，这就证明了它在安全上的底气。在配置上，哈弗H4也是不容小觑。360环视系统和无缝拼接适时图像信息，定速巡航、盲点监测系统、前后8倒车雷达系统、电子手刹+自动驻车等丰富的安全配置，都在为消费者的用车安全保驾护航。吉利博越也一直以安全闻名，定速巡航、倒车影像、自动驻车、上坡辅助、胎压监测等安全配置也尽显丰富。不过这些配置哈弗H4的配置清单上也能见到，而且它还有吉利博越没有的发动机启停技术、前排侧气囊等，谁才是你身边最有利的安全壁垒，相信大家心里也有了自己的答案。俗语有云：“贪心不足蛇吞象”，但人们贪心的背后是什么？其实不就是生活的目标嘛！因为想给家人和自己更好的生活，所以想买车，买车贪外貌，因为看着美好的东西心情也美；贪舒适，因为可以让我们更幸福；贪安全，因为可以让我们更放心……哈弗H4用自己满满的高品质，满足你的贪心，满足你对于生活的美好追求！