　　据外媒报道，欧盟监管机构在一份研究报告中警告称，汽车制造商为防止柴油门丑闻重演，在欧盟新的污染检查中作弊，通过在基准测试中夸大排放量来降低在新规则下所要达到的排放标准。
　　欧盟新排放测试旨在更好地测量道路上汽车的尾气排放，此前监管机构发现，大众汽车试图操纵实验室测试，使其车辆在测试中的排放量远低于其在道路上的排放量。大众曾在2015年向美国监管机构承认，其在全球销售的多达1100万辆柴油车（大部分在欧洲）均安装了排放软件以掩盖尾气排放，促使欧盟监管机构制定更为严格的标准。
　　然而，欧盟监管机构警告称，汽车制造商将在2020年（未来气候目标的基准年）实施的新全球轻型汽车测试程序（WLTP）中人为地抬高排放量。欧盟联合研究中心（JRC）在7月18日对114个数据集进行的研究中表示，“由于2021年的排放标准被人为抬高，2025年和2030年的排放目标也随之被降低，这实际上削弱了提案的目标。”
　　去年11月，欧盟委员会提议，到2025年，汽车制造商们平均二氧化碳排放量要比在2021年的基础上减少15%，到2030年减少30%。JRC 表示，汽车制造商们宣称的碳排放量要比实际测量的高13%，比平均水平高4.5%，汽车制造商在WLTP中的测试值也比在旧的实验室测试中的数据低4%。报告中没有提及任何汽车制造商的名字。
　　尽管立法者试图防止汽车制造商在新的法律标准下虚报过低的排放量，欧盟监管机构称新的法律标准并未包含避免过高排放值的条款。在一封致欧盟各国政府和欧盟议员的公开信中，欧洲气候和工业委员提议，为解决汽车排放问题需要进行最后的改革。目前，欧盟政府和议员正就汽车排放新标准的最终法律达成一致。
　　欧洲气候和工业委员表示，制定气候目标的起点应该基于测量数值而非公布的排放量。欧盟执行机构还将在测试中进行交叉检查并采取监督措施。
　　清洁能源集团运输与环境执行董事William Todts表示，“汽车制造商在新的排放测试中造假表明汽车行业不可信任，并且勾结和欺骗行为仍然普遍存在。”
　　JRC指出，来自两辆汽车的测试数据显示，参加排放测试的汽车使用的是耗竭的电池，因此得消耗额外的燃料来为电池供电，从而增加二氧化碳的排放量。报告还称，测试汽车的启停功能（当发动机处于闲置状态，为减少排放而关闭发动机的系统）已被禁用，此外还使用了换挡策略，即让汽车以齿轮驱动，导致二氧化碳排放量显著增加。