6月15日，全新一代自主变速器万里扬CVT25在安徽芜湖成功下线。这是继奇瑞自主研发的CVT技术打破外国公司长期垄断、填补国内相关领域空白之后，中国自主高端变速器领域的又一里程碑。计划于今年三季度上市的奇瑞艾瑞泽GX，将率先搭载这一各项性能已达到国际最优水平的CVT25无级变速器。
下线仪式现场，技术研发人员对CVT25无级变速器进行了详细讲解。CVT25对标国际先进的CVT性能研制开发，具备高效率、低油耗、低噪音等优势特点，可以手动模拟9档，支持电子换挡，可拓展启停等功能，适用于各乘用车型（轿车、MPV、SUV等）,最大输出扭矩可达250N.M。除了较传统CVT具有更宽的速比，更高的效率和更智能的配置外，CVT25还可拓展应用到混合动力车型，以更好应对日益严格的汽车排放和燃油消耗法规要求。尤其是在控制系统方面，除了基本的运动模式和经济模式外，CVT25开发了AT模式和适应用户驾驶习惯的自适应模式等智能换挡模式，驾驶更平顺，极大提升用户驾乘体验，走在了人工智能变速器的技术前沿。
全新一代自主变速器CVT25将率先搭载在奇瑞旗下轿车产品艾瑞泽GX上面。艾瑞泽GX在车身尺寸、造型设计、驾控性能、智能化等方面有着全方位的提升，产品定位也将更高，目标竞品将瞄准8-10万元A+级轿车市场的自主高端产品与合资主流产品，预计于今年三季度正式上市。
万里扬作为奇瑞汽车的重要战略合作伙伴，自建立合作关系以来，变速箱技术就像长上了“翅膀”。CVT25项目从启动开始，就纳入奇瑞汽车的市场规划，性能、动能以及整个技术部门的信息接入及研究，是面向客户、面向市场、面向未来来进行打造和开发的一款非常有竞争力的产品。
奇瑞汽车股份有限公司总经理陈安宁博士在下线仪式致辞时表示：“经过20多年的努力，奇瑞汽车和万里扬一起坚持走正向自主开发创新之路，努力打造具有国际竞争力的中国品牌。随着新一代产业变革的到来，我们相信，以CVT25为代表的新一代CVT变速箱技术将会助力万里扬和中国汽车品牌在新时代走的更远。未来，奇瑞等中国汽车品牌将和万里扬一起打造国际传动技术的新标准、新格局。”
作为中国技术功底最扎实的自主车企之一，奇瑞汽车在发动机、变速箱等核心技术领域深耕多年，致力于夯实中国汽车品牌的核心竞争力。早在2003年，奇瑞就开始研发具有自主知识产权的CVT无级变速器技术，经过7年时间完成了完整的自主设计、验证和批产的设计开发流程。在CVT研发过程中，奇瑞在产品设计、加工工艺、装配工艺、试验等关键环节共申报并获得授权专利41项，打破跨国公司对高端自动变速器技术的垄断。
奇瑞CVT技术的研发成功不仅填补了国内自动变速器的空白，更成为中国汽车产业在核心部件领域的又一次重大突破，并在2013年荣获“中国汽车工业科学技术奖”一等奖。奇瑞瑞虎7搭载的万里扬CVT19变速器，也融合了奇瑞在CVT领域十多年自主开发的心血，是国内第一款完全自主研发并大批量投产的无级变速器。CVT19曾荣获“2016中国十佳变速器”奖项，也是唯一获此殊荣的自主研发的CVT无级变速器。