这3款合资车“很厚道”，省油还有面儿，只要7万就可提车！ 
1、东风日产-轩逸 中规中矩的圆润的外观真的不怎样！就是看起来像个面包。用现在的审美观看就有些老气了。但是看起来车子还是挺大气的。内饰中规中矩，中控台用料还不错 ，仿桃木设计， 不失优雅 ，软质材料手感也很好 ，仪表台简单明了 。 
2、北京现代-领动 外观就不用多说了，线条优美，流畅，看起来极具年轻人的活力，从前脸，侧脸看车身，车灯，都是觉得比较漂亮的！现代车的内饰还是比较不错的，中控靠近方向盘，摁扭也是围绕开车的来的，比较人性化，操作起来比较便捷，内部塑料感不强，都是软皮子的，包裹这比较舒服，八寸的显示屏够用。 
3、广汽丰田-雷凌 雷凌的前脸看起来很凶，两只眼睛十分修长耐看，进气口很大，大嘴的设计很个性。车身的侧面看起来很有切割感，提升视觉上的立体效果。尾部设计上灯组是亮点，造型延续前大灯组修长的设计，夜间识别度很高。雷凌整车看起来看长很宽大很舒服。内饰下方全黑色，突出运动特性。在操作台、方向盘、座椅上加入了很多的缝线处理，看起来很有档次。 
车载充电器香薰机汽车用品香水配件空气净化器 
HUD多功能车载导航抬头显示器手机专用支架汽车装饰老款中英文版 
多功能汽车车载眼镜夹车用太阳眼镜夹遮阳板眼镜架车夹票据夹 
跃能新车漆面美容养护去污蜡上光蜡汽车蜡汽车用品 
酒红格系列汽车遮阳板纸巾盒车载装饰精品汽车用品 