
	导读：电子挡杆/液晶仪表，宝骏新“旗舰”SUV内饰首曝。宝骏旗下SUV包含510、530等，为进一步完善产品体系，企业将推出全新“旗舰”SUV――570。网通社获得一组宝骏570内饰谍照，新车层次感较为丰富，三辐式多功能方向盘配以全液晶仪表科技感十足，同时换挡杆采用电子式设计；这款SUV前脸采用六边形进气格栅，两侧配有时下流行的分体式灯组设计，整体造型十分个性。
	
	
	宝骏570中控台整体层次感较强，三辐式多功能方向盘底部配以银色装饰点缀，同时正前方配备的全液晶仪表盘科技感十足；虽然新车中控区域还未完全安装，但从中间预留口可以看出这款SUV配有大尺寸显示屏，下方底部为多媒体控制按键。此外，新车采用电子式换挡机构，同时方向盘右侧还配有一键启动按钮等。
	
	新车前脸整体造型方正饱满，六边形网状进气格栅立体感十足；头灯组采用分体式设计，LED日间行车灯位于上方，下方远近光灯采用卤素光源。新车侧面线条流畅，侧窗周围设计棱角分明，配合倾斜度较大的A柱，整体展现运动风格。此外，这款SUV两侧尾灯采用贯穿式设计，同时下方保险杠造型棱角分明，整体造型十分年轻、运动。
	
	动力方面，新车有望搭载一台1.5T涡轮增压发动机，最大功率110千瓦，峰值扭矩230牛米。编辑推荐阅读：“傲慢”与“偏见” 测DS 7 1.6T高功率都市玩具不二之选 测试福特皮卡Ranger细化动力总成 奇瑞瑞虎8 1.5T 性能测试实力叫板思域？ 试驾名爵6自动挡入门版