原标题:为什么越来越多的人开始选择新能源车？| 周末Q&A
未来必定属于新能源，这一点大家已经达成共识，虽然还没有太多车型可供选择，不过也是指日可待的事了。
文｜昆仑泰丰
到了夏季，车市的天儿也是变着花样阴晴不定，虽然不知今年夏天会有怎样的变化，但可以肯定的是在油价稳步攀升的当下，省油的车销量一定不会差；甚至还有更多人有购买新能源汽车的打算。前几天我在一档电台节目中就接到听众的问题，35万元能买什么新能源轿车？就是最好的例子。
小丰曾提到在北京车展上，看到新能源企图杀出重围，锋芒初露的阵势；更加期待下半年的广州车展，因为那个时候可以是新能源领域一次承上启下的总结，明年的新车型很有可能做集中展示。未来必定属于新能源，这一点大家已经达成共识，虽然还没有太多车型可供选择，不过也是指日可待的事了。
问：三十五万裸车能买什么新能源车，就是上绿牌的那种。
答：咱们先从配套设置讲，新能源配套主要是充电设备，快充桩在大城市里比较常见，二三线城市还没有太完善。就目前来看，新能源汽车更适合在大城市使用。咱们再具体到车型，国家规定插电式纯电动汽车和插电式混动汽车具有新能源牌照资格，进口除了特斯拉modelX、model S，还有如保时捷、宝马有车型可上v牌，只有大众高尔夫GTE在这位朋友的预算范围内。其余的国产新能源车型大都在28万元以下，轿车非常少SUV车型居多。从目前来看35万元真不能买到称心如意的车型，唯一值得等的是特斯拉model 3，按照特斯拉的产能估计最快后年提车。
问：英菲尼迪QX30如何，值不值得购买？
答：一台基于奔驰GLA平台出产的车型，英菲尼迪原本以为走了一招致胜之棋，让人想象很丰满现实很骨感，就连GLA销量都在下滑的如今，真的没有什么车能绝对成功，倒不是说QX30车型本身有什么问题，相信基于奔驰平台以及英菲尼迪的用料做工，这台车一定是高品质车型，不过遗憾的是竞争对手太多，加上营销策略的问题，它还没有走入大家的视野。如果英菲尼迪不让大家尽快看到这台车，将很难再冲出重围，大幅降价又会损害品牌形象。只能说这台QX30可能会是很好的小众选择，个性人士的首选哦。
问：别克GL6怎么样，怎么在街上很少看到。
答：去年试驾以后曾对GL6赞不绝口，不仅发动机使用了小排量涡轮发动机动力充沛又省油，车内的2+2+2座椅布局也是今后二胎家庭的首选，实用性可谓非常强；加上继承了大哥GL8的外形内饰设计，让人很容易去接受这台GL家族小弟。从目前销量上来看，GL6确实并不算突出，小丰分析是因为大家还没有完全接受MPV车型所致，加上同价位的各种车都有类似的替代作用，或者初步让用户满意，他们就不再愿意单独选择一台MPV。接下来或许是大众、别克这种知名企业好好带动市场的节奏，途安L和GL6这种产品该如何去表现自己最重要。
问：宋和宋MAX哪个好，买哪款好？
答：比亚迪的命名规则大家越来越熟悉，唐、宋、元、秦已到齐，最特殊的要算是这位朋友问到的宋。宋原本是一台SUV，曾经火过一段时间，后来又处于不温不火的状态。宋MAX是比亚迪全新推出的MPV，其外形内饰采用了比亚迪全新设计语言，可以说它的出现证明比亚迪的设计功底正在快速进步。宋和宋MAX在车型定位上有本质不同，具体要看你的需求用途来定。
问：全新凯美瑞和全新雅阁来一波点评，蟹蟹。
答：不蟹。都是全新，同时期换代这种戏码在雅阁和凯美瑞之间已经持续了很多很多年。不过这一次不同是，一向以沉稳著称的两个家伙居然同时玩起了变颜术，时尚年轻已经成了它们的共同追求。至于为了什么？是迎合中年人的年轻心态，还是迎合成长起来的90后内心深处的情怀？有人说雅阁是大版思域，凯美瑞是大版卡罗拉，我并不认同这个说法。它们都有各自的特色。不过在我分别试驾过它们以后发现，雅阁在做工上有些掉队了，就别谈精细程度了；凯美瑞倒是要好一些，和迈腾相比还是差了一条街。最后我的答案，请买迈腾。
问：哈弗H6运动版开始优惠一万元是不是真的，值得买吗？
答：感觉神车H6已经在榜单上霸榜很久很久了，冒着被吐槽的危险给你一些建议，神车外形仁者见仁智者见智，如果不喜欢可以买全新哈弗H6嘛；再者，内饰的做工别嫌弃，H6相比老车型已经进步了很多很多；再来说一说内部配置和空间，这一点实话实说真的很棒，估计三个180cm的哥们儿坐在后排都不显拥挤，后备厢的容积也不错。以往手动挡车型居多，如今匹配1.5T的是一台双离合变速箱，不能说匹配有多么多么完美，至少用着真的还好。官方优惠一万也是一种继续维持销量增长的方式，完全可以被人接受的，请放心购买。
问：宝骏530这么大台车，1.5T够用吗，变速箱匹配怎么样？
答：看来这位朋友对车的热爱多了一度。有通用背景的宝骏，小丰觉得在技术上方面完全不用担心，给出了1.5T+6速双离合的组合，这在通用其它品牌中没有出现过，也就是说它是专门为宝骏研发的动力组合。我曾试驾过530，动力匹配比较完整，只是二进三的时候有微微的顿挫，不太明显可以接受，其它方面加减档都比较平顺。动力输出算不上很猛，不过就是为了应付这台大家伙也得拿捏得刚刚好不是？后排空间非常大，座椅放倒可以睡在后备厢的实用车型，舍它其谁。
-END-



