音乐成就品质生活之美，生活传递高雅音乐之光，5月19、20日，上海经典音乐频率经典947“2018纯净?如实辰山草地广播音乐节”连续第7年与广大古典乐迷相约辰山植物园，联袂音乐会指定贵宾用车――唯一送新能源沪牌的进口美系豪华7座MPV克莱斯勒大捷龙，为国际音乐大师提供了舒适的出行服务、为广大乐迷呈上了一场精彩纷纶的年度音乐生活跨界盛宴。时下都市高净值家庭追求的是花海间听高雅品味古典乐、城市里开移动豪华大平层的品质生活。当经典音乐碰上经典MPV，又会迸发出怎样的火花呢？在这个特别的日子，不妨带着亲爱的家人，去聆听一场充满爱意的音乐盛宴。　　音乐节期间的上海下起了绵绵细雨，然而不完美的天气并无法阻挡申城乐迷的热情。克莱斯勒大捷龙为那些追寻爱、期待爱、享受爱的人们提供最温馨的出行体验，助力爱的旅程，在克莱斯勒大捷龙的陪伴下，细雨成为了优雅生活方式的美好点缀。　　　　当花海与音乐相交融，当视觉与听觉相碰撞，“花海间，跳动着高雅的音符”成为当下都市生活中一份难得的饕餮视听盛宴。　　音乐节现场，经典名家先后登台，来自德国顶尖交响乐团的豪华阵容先后了演绎三位德国音乐巨匠巴赫、贝多芬、勃拉姆斯的传世之作，颇受国际乐坛青睐的中国青年钢琴家张昊辰则献上了他在国内的户外音乐会首秀，小提琴天才少女杨天娲则携1730年的瓜奈利名琴，与乐团共同带来极具浪漫气息的贝多芬《F大调第二浪漫曲》……　　如果说这场将“花海”与“音乐”完美融合、风格多元的国际舞台艺术盛宴为现场乐迷带来一场顶级视听盛宴， 那么作为本次音乐会制定贵宾用车――师级经典MPV、唯一送新能源沪牌的进口美系豪华7座MPV-克莱斯勒大捷龙，则凭借全球顶尖混动科技、宽敞体面超大空间、豪华舒适越级配置、大气动感时尚外观设计，让广大乐迷在徜徉于优雅古典音乐的同时，零距离感受现代高品质生活。　　如果说在520这个特殊的日子，带着家人去听这样一场“爱意”与“音乐”完美融合的视听盛宴，是一件幸福感极强的事情，那么选择唯一送新能源沪牌的进口美系豪华7座MPV-克莱斯勒大捷龙，更是对家人贴心的关爱。超过2米的车宽和近5.2米的车长，即使坐满7人丝毫不显局促，完美解决高端出行三大焦虑：无油耗里程焦虑，无舒适焦虑，无拍牌焦虑！　　　　作为中国规模及售票体量最大的户外古典音乐节，辰山音乐节倡导的“赏花，品乐，乐享人生”的高品质生活方式已深入沪上高净值家庭人心。　　作为高雅古典音乐的忠实拥趸，无论是商场纵横捭阖的企业高管还是正在路上的创业先锋，亦或各领域的专业精英，他们在追求事业奋进的同时，更渴望与家人一起享受当下的美好；他们引领消费升级，但更注重绿色环保；他们对生活品质的衡量，早已跳脱单一的物质享受，而是要获得情感与物质的双重满足、社交中的认可与尊重。　　因此，当辰山音乐会指定贵宾用车――经典宗师级MPV、全球MPV销量冠军进口全新大捷龙一亮相，立即吸引了他们挑剔的目光。作为唯一送沪牌的进口美系豪华7座MPV，进口大捷龙混动版动力系统凝结了FCA集团的顶尖混动科技，其搭载的由支持阿特金森循环的3.6L Pentastar V6 Hybrid发动机+SI-EVT构成的混合动力系统，蝉联两届行业权威的“沃德十佳”发动机奖项，既有如命运交响曲般的澎湃激昂动力，又能如《大地之歌》般在轻快悠扬的曲调中，让百公里综合油耗低至2.0L。而高达950公里综合续航里程，则一如一场画卷恢弘的超长交响乐章，加满一箱油，就能从北京天安门领略到南京玄武门的旖旎风景！　　超过2米的车宽和近5.2米的车长，造就了大捷龙无以伦比的进口豪华美式移动大平层，无论是音乐节现场接待艺术名家还是日常亲朋相聚，都能让车上的每一位乘员都倍感舒适。打开同级唯一电动侧滑门，躺在百万级豪车配备的奢华Nappa打孔真皮的包裹式座椅上，幕天席地听一场名家辈出的经典音乐会，从来都是生活的一大享受。　　此外，透过大捷龙独有的三片式全景天窗，车内每一位都拥有独立、明亮的车内采光，优雅的古典音乐将与醉人的落日晚霞共辉映。此外，大捷龙混动版配备了8.4寸Uconnect? 智能车载控制系统和10.1寸二排双屏独立播放娱乐系统等高科技豪华配置，全家欢乐出游时，无论是一曲莫扎特的C大调还是柴可夫斯基的《天鹅湖》，都能给全家都来一段不同寻常的高雅艺术享受，即使以往吵闹的孩子，也会不由自主慢慢安静下来。　　作为唯一一款送新能源沪牌的进口美系豪华7座MPV克莱斯勒大捷龙现已上市，售价52.69万，还在等什么？6月30日前至广汽菲克Jeep4S店赏车，到店立得947快闪咖啡兑换券， 购车即享总价值1200元的音乐会门票，全新克莱斯勒大捷龙混动版，还有更多惊喜等您发现！