凤凰网汽车讯 近日，有海外媒体曝光了一组奔驰EQC的测试谍照，新车前后轴各装有一个功率为150千瓦的电动机，峰值扭矩达到700牛米，百公里加速时间在5秒左右，续航里程为500公里。据悉，新车将于10月正式发布。

在两年前，奔驰通过EQ概念车型的发布预告了EQC车型的亮相，从外观来看，新车仍然有着比较明显的家族设计风格，同时融合了概念车的设计元素。在前脸设计上，新车采用了大尺寸的进气格栅，LED前大灯采用了全新的设计造型，呈现出“L”型布局。在侧边设计上，新车采用了五辐式铝合金轮毂，车顶轮廓线呈抛物线状向后延伸，使得整体设计的运动感得到提升。在后部设计上，LED尾灯灯组在显示效果上极具辨识度，整体则显得比较圆润。

在动力配置方面，新车采用了前后两台150千瓦电动机的设计布局，形成了全轮驱动的配置，总的功率输出则为300千瓦，与捷豹I-Pace以及奥迪e-tron等竞争对手大致相当，最大转矩则为700牛米。奔驰EQC拥有着5秒左右的百公里加速时间，而总的续航里程则为500公里。

此外，新车还将在方向盘处设置半自动变换装置，控制电动机再生制动的幅度，同时搭载奔驰MBUX人机交互系统，包含语音控制以及人工智能配置等。据悉，奔驰EQC车型将在今年十月份进行正式发布。到2022年，奔驰将会拥有十款全电动车型，其中三款为Smart系列相关车型。后续报道，敬请期待。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。