原标题:2020年发布的25款未来之车（一），苹果首款汽车将面世
现在是一个极度渴望未来的时代，汽车行业对未来使用场景以及产品的设想越来越天马行空。吓人的是，这些看似很远的东西说不定哪天就突然跳出来成为现实。
那么，两年之后的2020年将有什么新鲜车型发布，给大家总结了其中的25款。
阿尔法罗密欧GTV

 前一阵子，菲亚特克莱斯勒汽车（FCA）公布的未来五年发展规划中提到，阿尔法罗密欧将推出一系列新车型 ：跑车和SUV。最重要的车型之一将是GTV，基于目前的Giulia打造。新车GTV将是一款600马力（447千瓦）混合动力轿跑车，带有四座和四轮驱动。
苹果iMaybe

据消息称，苹果公司原来的自动驾驶汽车Titan项目已被终止，但苹果公司表示它仍在开发其他创新技术。作为一家科技公司，自动驾驶技术才是苹果的发展方向，这款2020年推出的iMaybe车型更多意义是作为专属自动驾驶技术的载体而已。
奥迪 Sport EV

奥迪性能部门表示将会在2020年开始推出首款纯电动性能车，在2030年之前将会完成多款纯电动性能车的部署。根据消息可知，该车型可能是一辆跨界车型，在技术上肯定要比R8 e-tron要高出很多。
宝马i4

与i3和i8不同，宝马 i4将成为该品牌i系列的首款纯电动大众市场车型。该车将延续Vision Dynamics概念车的设计，基于宝马CLAR架构进行开发，行驶里程将高达700公里，并将于2019年底或2020年初发布。
宝马M4 GTS

新款宝马M4 GTS将于2020年发布，可以看到新车的外观套件相比现款M4 GTS更为激进，空气动力学设计得到进一步的强化。新车的动力性能将进一步提升，最大马力或达到500匹，峰值扭矩达600牛米，匹配七速M DCT双离合器变速箱，0-100km/h的加速时间将低于现款M4 GTS的3.8秒，极速将达305km/h。
宝马iX3

宝马iX3计划2020年在华晨宝马工厂生产，同时出口美国以及欧洲地区。新车将是宝马首款纯电动SUV，其竞争对手为捷豹I-Pace和奥迪E-Tron Quattro等运动型电动SUV。
凯迪拉克-凯雷德

全新一代经过设计的凯迪拉克-凯雷德将舍弃现有的6.2L自吸发动机更换全新4.0升V8发动机，同时也会提供插混车型。该车可能装配独立后悬架或空气悬架，海外定价将在78,000美元左右。
捷恩斯G70 Coupe

2020年捷恩斯将推出G70 Coupe车型，该车的定位是直接竞争德国豪华品牌B级车的Coupe车型，例如奔驰C Coupe、宝马4系、奥迪A5。
还有很多始料未及的新车型将会在接下来两年内陆续发布，下期接着总结8辆2020年发布的新车信息，其中路虎轿车是不是让你很期待~