昨日，邦老师受别克邀请，参观了其位于上海金桥的电池工厂，深入一线了解了VELITE 6的电池包是如何一步步生产出来的，邦老师甚至在现场，亲自动手组装了一台VELITE6的电池包。那么，VELITE 6的动力电池究竟有什么特点，接下来请让邦老师为你一一解答。

■ 关于别克VELITE 6 PHEV（插电混合动力版）
1、VELITE 6 PHEV年内即将上市，纯电动版的VELITE 6得等到明年；

2、新车搭载一套由1.5升自然吸气发动机、EVT电控无级变速箱、两组交流永磁同步电机、三元锂电池组成的插电式混动系统，可实现混动、电机驱动、发动机驱动等多种驱动模式；
3、VELITE 6 PHEV电池包由104颗电池单体串联组成；

▲ 插电式混动车VELITE6动力电池组总成
4、新车百公里油耗1.4升，综合续航里程700公里。
■ 关于VELITE 6 PHEV电池的秘密

▲ 通过冷却片保证VELITE 6的电池系统实现“冬暖夏凉”
1、电芯级独立液冷技术。我们都知道，温度对于电池的性能影响非常巨大，因此让电池处于一个合适的工作温度，成了每家车企都在努力解决的难题。据邦老师了解，VELITE 6是目前行业内唯一一个采用电芯级独立液冷系统的车型，电池组内的每一个单体电芯都能通过冷却片，进行散热的循环，确保每一个电芯的温度相差在2摄氏度之内。

2、IP67级防尘防水。IP67是指防护安全级别,其中“IP”是英文Ingress Protection Rating的缩写，后面的两位数字，第一位数字“6”代表固态防护等级，范围是0-6；第二位数字“7”代表液体防护等级，范围是0-8。如果不太好理解，那么记住VELITE 6的电池在“防尘“方面，已经是最好的了；在”防水“方面，差一步成为最好的，但短时间内完全侵泡在水中也是没有问题的。

▲ 电压电流温度检测模块（VITM模块）相当于发现问题，并下达命令的大脑

▲ 接触总成（BDU）相当于执行命令的手脚
3、可单独切断的高压互锁安全防护体系。简单理解，当VITM模块检测到任一单体电芯的电压、电流或者温度异于其它电芯的时候，会将相应的处理指令发送给接触总成（BDU）去执行，实现每一块儿电芯都可单独切断，最大程度保证电池组的安全。
■ 邦点评
据邦老师了解，在VELITE 6的电池生产过程中，仅在电池生产线上，就会分别对电芯、模组、电池组进行功能性、电性能和电气绝缘等安全评估测试。由别克公布的一项数据来看，VELITE 6的动力电池系统在其整个生命周期中的失效率要小于10的-8次方。
当然，电池系统常规的挤压测试、机械冲击、外部火烧测试、过充保护、短路保护、耐久及防水侵泡等测试也都一个不落。