当汽车科技成为CES的主角，汽车轻而易举地改变了科技届的规则：在CES亚洲开幕前，车企巨头已经在独立发布会上抢答，站上公众舆论的C位。
奔驰就是这样做的。在6月10日CES亚洲开幕前三天，奔驰早早在上海喜马拉雅美术馆提早举办了梅赛德斯-奔驰亚洲消费电子展媒体科技日，展示了当代前卫的尖端智能技术与前沿科技产品，其中包括全新MBUX智能人机交互系统、智能数字大灯（DIGITAL LIGHT）、smart vision EQ fortwo概念车以及EQ概念车。
从企业本身的角度来讲，这次科技媒体日更像是“瞰思未来”战略（C.A.S.E.）推进两年后的一次集中展示。我们知道CASE分别代表智能互联、自动驾驶、共享出行和电力驱动，两年前，这是奔驰针对未来战略推进的四个点，如今这四个点已经演化成了四条线，形成了奔驰未来战略版图的四条边，整个未来出行的美景已经呼之欲出。
中国毫无疑问是这片美景的重要组成。在这次科技媒体日活动上，我们对梅赛德斯-奔驰乘用车中国研发中心负责人安尔翰教授进行了采访，安尔翰教授表示中国在奔驰全球发展中越来越多扮演「牵头」作用，这当中包括「所有奔驰国产车型的整车测试」以及「原型车生产、零部件研发及整车测试」这些与生产制造、车辆品质息息相关的，当然也包括行业前沿的智能互联、自动驾驶及电力驱动这些创新科技，而这些正是「瞰思未来」战略的核心组成部分。
梅赛德斯-奔驰乘用车中国研发中心负责人安尔翰教授
「我们会不断加大在华研发领域的资金投入，扩大研发团队规模。但这不仅意味着更高的 预算或招聘更多人才，我们会高度重视对研发人才，包括对工程师的培养。」安尔翰教授说，「中国是梅赛德斯-奔驰乘用车最大的单一市场，也是全球最大的新能源汽车市场。 我们看到了中国市场的需求和客户的期待，制定了专门针对中国市场的解决方案。」
这当中，新能源产品是整体创新科技推进的基本面，所有的产品化实现都要基于新能源车型形成面向用户的最终形态。
因此，EQ概念车以及smart vision EQ fortwo概念车这两款概念车备受瞩目。奔驰多位高层曾在不同场合表态，到2022年将有超过10款纯电动车型，并实现整个梅赛德斯-奔驰产品阵容的电动化。EQ作为品牌化的形象出现，则清晰地表现出奔驰推动新能源的决心。
smart vision EQ fortwo 概念车
EQ 概念车
值得注意的是，奔驰目前针对国内新能源市场有着多种战略落地的开放态度，透露出一步切中要害的目的，在安尔翰教授看来，「二、三线城市的充电基础设施在不断完善，新能源汽车在这些地方 有很大的市场潜力。」奔驰基于中国的新能源布局其实早有相应的布局，其中关键在于奔驰中国研发中心，安尔翰教授在采访中明确说，「现在所有奔驰国产车型的整车测试都由中国研发中心来牵头负责。这些车型的测试在全球各地开展， 大部分测试都在中国进行。 」
奔驰在中国市场的新能源推进在很大程度上是围绕以中国研发中心为基础建立的本土化实力展开的，而后者恰恰是奔驰对中国，乃至对全球发展的核心思路的展现：立足于豪华车品牌头部巨头的实力，围绕新技术与本土化两个维度全面布局，快速进化。
制胜关键就是这个快速进化，一方面呈现「奔驰」这个品牌的智慧与不息的进取心；另一方面有利于保持作为巨头的优势所在，并能够在每个层次的进化中巩固扩大竞争优势。
我们可以将其理解为一种小步快跑：每一步都不会迈得很大，更稳健，但步频要高，高到足以跟上科技发展的速度。这样的推进策略一是得以巩固在豪华车品牌格局里的原有优势，二是在于面向科技巨头及新造车公司的颠覆式创新时，形成了有活力的竞争系统。
这一发展策略的优势也在全新MBUX智能人机交互系统及智能数字大灯等方面展示出了相当的优势。
事实上，中国研发团队在全新MBUX智能人机交互系统的参与度源远比想象中更高，安尔翰教授透露，「（这一系统）包括搜索逻辑、用户界面、菜单结构、应用程序等，其中大部分工作都是由中国的研发团队承担的。从输入法，到界面设计，再到测试等等，我们各个部门有近 150 人专注智能互联领域。 」中国团队的工作保证了其操作逻辑的落地性，特别在于语音控制方面，「MBUX甚至可以听懂粤语和四川话。 」
往前倒十年，很难想象会出现智能数字大灯这样的技术，但是当这套照明系统来到当下，它很体贴、很新颖，更重要的是，它很酷，其关键在于汽车的控制方式正在变化，且拥有可见的充满想象的未来。
安尔翰教授说：「智能数字大灯只是一个例子（未来车与人与城市的交互状态设想）， 随着技术的不断发展，车辆将有能力实现更多的沟通。」这种思路的内在，也是车联网思路的延伸，「未来的互联不单只是网络收音机或者在线的地图， 而是更加智能互联的汽车。」
安尔翰教授针对多个问题的表述，他在说的不仅仅是奔驰在面向未来发展的技术积累以及发展思路，同时也透露了中国对于其奔驰的未来意义。
中国已经不仅仅是区域市场这么简单，它也是未来智能汽车技术竞赛的主战场，奔驰将在这里面对很多新公司的挑战，读懂中国市场，读懂中国用户，有助于奔驰在面对这些挑战时建立有效的防御系统。更为重要的是，中国用户对创新科技的接受与渴望，都在世界范围的前列。获得中国用户的认可，很可能意味着在未来智能汽车的拐点时刻，抓住那个一瞬间的爆发时机，而那个时机，它定义着下一个汽车时代的格局。