近日，吉利汽车宣布全新A级SUV SX11正式定名为“缤越”。这也是继吉利缤瑞之后，第二款以“缤”字定名的产品，昭示着吉利家族全新“缤”产品系正在形成。作为BMA全球模块化架构的首款A级SUV产品，缤越是吉利专为年轻消费群体打造的一款高性能、高颜值、高智能的全球战略车型，新车将与探歌、奕泽、XR-V等合资SUV车型展开正面竞争。作为BMA模块化架构下的两款产品，缤越和缤瑞在空间利用率、动力组合、安全体系、智能互联等方面都将延承BMA模块化架构的诸多领先优势。 



外观方面，缤越在沿用“时光竞速美学”造型设计理念的基础，设计师还从年轻人的运动体态中汲取设计灵感，将如张开的双臂、游泳和奔跑等“翼展”姿态，融入到这款产品的造型设计中来，为其塑造出一种“年轻的力量之美”，前大灯造型棱角分明，辅以两条光弧式的LED日行灯，更显动感犀利。双C型的雾灯框做了立体处理，力量感十足。此外，十辐轮圈、D柱舷窗的设计，贯穿车身的流线型线条等细节都让这款车更为年轻化。

内饰方面，大量采用了太空黑棕撞色的配色，配合哑光金属拉丝饰条。不仅如此，缤越的内饰设计师还从超音速战机、星河战舰等科技科幻元素中汲取设计灵感，将缤越驾驶区域的功能布局打造成环抱式飞行器驾驶舱的风格，而代表着力量与运动的“翼展式”设计语言也在内饰的细节中得以呈现。

动力配置方面，缤越将搭载包括1.5TD发动机、7DCT湿式双离合变速箱，以及丰富的智能安全配备和L2自动驾驶等尖端汽车科技。
此外，缤越还肩负着为吉利汽车拓展海外市场的重要使命。缤越在研发之初，充分考虑到包括欧、美在内的海外汽车市场的相关法规要求，无论在安全、节能、环保等方面都均能满足国际市场的要求。因此，缤越不仅将成为国内A级SUV市场全新标杆，引领中国品牌A级SUV的升级，同时也将向全球汽车消费者展示中国汽车品牌最高的造车理念和造车技术水准。