　
　新浪汽车讯
　　日前，工信部表示，将支持海南清洁汽车全域推广应用及相关产业发展，建设“国家级新能源汽车全域应用示范区”。
　　近日，工信部与海南省政府签署推进海南全面深化改革开放战略合作协议，会议期间，工信部部长苗圩表示，希望双方在石化行业扩大对外开放、清洁能源汽车推广应用、智能网联汽车发展和文昌航天城建设等方面深化合作。
　　此前，交通运输部印发的《贯彻落实〈中共中央国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见〉的实施方案》也明确要求，海南要积极推进交通枢纽小微型汽车租赁服务及停车设施建设，鼓励旅游景点发展汽车分时租赁和互联网租赁自行车。加快新能源汽车和节能环保汽车推广应用，积极引导新能源汽车用于出租汽车和小微型汽车租赁服务，确保到2019年年底新增及更换的公交车中新能源公交车比重达到80%。
　　为配合新能源汽车和节能环保汽车推广，海南省计划逐步停止销售燃油汽车，宣布自2018年5月16日起实施限牌政策。在今年早些时候的博鳌亚洲论坛上，沈晓明曾表示，海南省计划于2030年前实现全岛普及新能源汽车。 　
　　按照海南省“十三五”新能源汽车推广目标，到2020年底，海南省累计推广新能源汽车3万辆以上，建设充电桩2.8万个以上。截至2017年底，海南省新能源汽车保有量超过1.5万辆，累计建成分散式充电桩2881个。