诞生十几年的宝来，一直都是一汽大众的销量担当，中庸的外形，可靠耐用的品质加上大众的品牌号召力让它成为千家万户买第一辆车的首选。应该说大众对于国内汽车潜在消费者的需求掌握的一清二楚，近几年推出的新款迈腾朗逸一个比一个有型，2018款宝来也顺应了这样的潮流，新款宝来抛弃了老掉牙的PQ34平台，用上了大众的MQB“没区别”平台，外观内饰相比老款更显年轻时尚。
先说前脸，矩形的进气格栅非常大气，中间的横向镀铬饰条连接两侧大灯内部的LED灯，营造出贯穿式的视觉效果。矩形前大灯与格栅平齐，内部的LED灯呈L型，下方的三角形雾灯棱角分明，整个前脸还是一贯的大众脸，线条平直，给人一种稳重成熟的感觉。
新宝来的车身尺寸是4633/1815/1473mm，轴距2688mm。相比上一代车型，长度增加了71mm，宽度多了22mm，高度差别不大，只高了5mm，轴距方面足足加长了74mm，可以说这个尺寸完全是越级体验，与新款朗逸PLUS相当了。双五幅的旋风轮圈非常亮眼，车身前低后高，腰线从前翼子板的铭牌一直延伸到后尾灯，俯冲式的姿态可谓是战斗气息十足。
新款宝来的尾部非常精致，微微上翘的尾部形成类似扰流板的造型，科技感十足的后尾灯点亮之后辨识度极高，下方两个扁平化设计的排气管其实只是个摆设，但是却是对提升颜值非常有帮助。
新款宝来的内饰跟新朗逸十分相似，线条多以平直为主，三幅式方向盘集成了常用的功能按键，下方的镂空式镀铬装饰手感不错，8英寸的中控屏很有科技感，整个中控区域略微偏向驾驶者，这种设计也有利于驾驶者更便捷的操作。整体比起现款的朗逸也要进步不少，设计风格更加偏向于奥迪的风格了。
动力系统亮点不多，全新宝来将搭载1.4T涡轮增压发动机和1.5L自然吸气发动机，最大功率分别为116马力和150马力，匹配的有5挡手动，6挡自动和7速双离合变速箱，这样的动力系统已经是非常成熟的技术，可靠性不会差，不过论起加速性能推背感什么的就一般般了。从整体产品力来看，全新宝来还是有很大的升级的，现在最令人关注的就是价格了，从各方面来看，新款宝来估计会与新款朗逸价格相差不大，很可能会比现款价格要高几千，涨价后的宝来你们还愿意选择吗？