印度其实与我国有诸多相似之处，同样的人口大国，同样的汽车大国，印度的汽车工业是印度经济相当重要的支柱构成，只不过，巨大的贫富差距以及道路基建条件的不足使得印度国内目前仍然是经济型小车的天下，合资车型与进口车型在印度不怎么吃得开。
举个例子，印度最大的汽车品牌塔塔在国内占据了超过60%的市场份额，巨大的人口数量支撑着塔塔这个印度最大的综合性汽车公司快速发展，当然，最初让国人知晓塔塔汽车的原因，并不是其在国内销量如何如何，而是2008年，塔塔公司竟然收购了原属于福特旗下的捷豹路虎两大豪华品牌，他们以23亿元的现金收购了包括捷豹、路虎两大品牌，组装工厂以及所有车型的知识产权，让“英国绅士”成为塔塔公司的全资子公司。且不说捷豹路虎传奇的身世，让人不可思议和理解不了的，是捷豹路虎这样的豪门公子哥竟然会倒插门娶了一位酋长夫人，过起了天天吃香辣咖喱、手抓羊肉的日子。你能想象卷福手抓咖喱饭的样子吗？
不过，截至目前，捷豹路虎的“咖喱味儿”并不重，甚至鲜有人知道他们已属于塔塔所有，2017年全球累计销售新车621,109辆，同比增长7%。其中，中国市场增长最为迅猛，累计销量146,399辆，同比增幅达23%，已经成为捷豹路虎全球最大的销售市场。国产车型方面，2017年全年销量83,888辆，同比增长35.2%，占中国市场销量比重57.3%。
而2018年上半年，根据捷豹路虎公布的销量数据显示：捷豹路虎双品牌上半年在华累计销量达71,664辆，同比增长7%。其中捷豹品牌上半年共交付新车22,838辆，同比增长16%，路虎品牌累计销量为48,826辆。日子过的不错，这一脚并没有阻碍捷豹路虎在我国呈现继续增长的态势。
分析近两年的数据可以得知，拜中国市场所赐，捷豹路虎的日子越来越好过了，包括捷豹的XE、F-PACE、XF以及路虎的发现神行和极光等车型全部卖的风生水起，合资国产之后更是势不可挡，强势位居扣标最多车型第一位，以国产后加长的XFL为例，从之前进口车型的无人问津，到现在竞争40万级别市场的强势表现，捷豹路虎的在国内的布局基本宣告初有所成。
不过，销量好归好，捷豹路虎的产品品质却开始让人怀疑，根据全国汽车消费者投诉受理处置服务平台的显示，无论是奇瑞捷豹路虎还是进口路虎，投诉量均居高不下，这也成为眼下捷豹路虎在国内急待解决的问题，否则，口碑和品牌力下滑几乎是无可避免的。
挣到了中国市场一小部分红利之后，印度开始变得有些放肆。钓鱼岛事件给日系车造成的冲击还时隔不远，萨德事件甚至直接让起亚动了退出中国市场的念头。国内车市这块让众多品牌起死回生的福地，随便动动脚趾，反过手来也能搞得你生不如死。
托你塔塔在中国知名度不高的福，眼下捷豹路虎还处在上升期，群架事件虽然产生一丝负面影响，但影响不了大局，不过，随着捷豹路虎身上的“咖喱味儿”越来越重，国人开始回过味儿来，知道了捷豹路虎原来早已经脱下了西装改穿纱丽，就不知道日子还会不会像现在这么好过了。
印度国内抵制中国制造的情绪由来已久，而由于国人接触印度商品的机会并不多，因此，也就谈不上抵制情绪了，如果一旦这种情绪蔓延开来，捷豹路虎作为在国内可以看到的屈指可数的“印度产”，被后方国内消费者再“踹”上一脚，也不是不可能。