由于很多车主缺乏对刹车系统的认识，日常用车时往往会忽略了对刹车系统的检查和保养，无形中增加了车辆行驶时的安全隐患。那么，刹车系统该如何保养维护呢?大家继续往下看就知道了。
 1、检查刹车液存量是否足够
刹车液的存量，车主自己就能检查。打开发动机舱盖后，我们先找到刹车液储液罐(通常设置在发动机舱右上角区域)。储液罐上会有MAX和MIN两条刻度线，刹车液面需要在两条刻度线之间才算存量足够。
若刹车液存量不足，很容易会出现制动力下降的现象，影响行车安全。
 2、检查刹车液含水量情况
由于刹车液会吸收空气中的水分，时间长了，刹车液的含水量就会增加，最终会导致刹车液失效。检查刹车液的含水量情况，车主比较难操作，最好还是到专业维修店借助专业检测仪进行检查。
为了保证刹车液的效果，我们要根据车辆厂商的规定，定期为车辆更换符合标准的刹车液。
 3、定期检查刹车皮或刹车蹄片的厚度
无论盘式还是鼓式，两种刹车系统都是由刹车皮(盘式)或刹车蹄片(鼓式)提供最终的制动效果。因此，我们要定期检查刹车皮或刹车蹄片的厚度，当发现其厚度接近或小于规定的最小厚度时，就应该立即更换。这项检查，建议车主将车送到专业维修店由专业维修人员进行。
在检查刹车皮的同时，我们还要检查刹车盘或刹车鼓的磨损程度。如果发现接触表面出现凹痕时，那么就要及时进行修复处理，以保证与刹车皮或刹车蹄片的接触面积，提高制动力。
 4、尽量不要私自拆卸刹车系统
有的车主处于个性考虑，喜欢将刹车卡钳喷涂成其他颜色。在喷涂的过程中，车主可能会私自拆卸刹车系统的部件，若是安装不到位，那么刹车系统很容易会出现问题，影响制动能力。所以，我们尽量不要私自拆卸刹车系统，若实在需要拆卸，则应该寻求专业人员的协助。
以上是给大家介绍的停得稳才能安全 刹车系统日常保养技巧，希望对您有所帮助!