二十世纪末的中国正处于发展中的阶段，这个时候对于很多的中国人而言是一个充满挑战和机遇的时代。在那个时代，房价还没有变得这么疯狂，街道也没有这么拥挤。人们的交通工具也还依赖于自行车和三轮车，桑塔拉和夏利在大家眼里也还都是豪车。但是小伙伴你可知道1996年汽车价格是什么样吗？网友们直接看傻连呼：我的天呐！在1996年的中国，汽车政策还没有开放，汽车都是从外面进口，所以那个时候的定价都不便宜。一辆老捷达售价14.85万，桑塔纳2000那个时候标价19.5万；一辆奔驰S600价格高达160万！而在当年，北京一套别墅也不过100万。那个时候的北京物价也是相当便宜，所以那个时候的汽车还真是个天价啊，很多网友吐槽：原来回到过去，我也是穷人，买不起车的什么时候都买不起。

当然一些1996年的品牌至今也还在售卖的，让我们一起看看过去和现在的区别。如1996年的本田雅阁当时售价398000元，而现在就连高配雅阁也只不过售价20万元；中间直接差了20万，跨越了20多年价格竟然便宜了；而且在20年代末，人均工资不过300-400元，一辆这样将近40万的本田车需要平常一个家庭不吃不喝几十年才能买得上。不得不说1996年还真是个豪车时代！！

看完1996年的车价，小编也是深有感触。虽然那个年代物价低廉，但是汽车还真不是一般平凡人家可以享受的。在这也不得不感叹中国政策的开明和科技的发展，让更多的人们可以买得起车，也让我们的生活变得更好。不过如果可以把全国重点关注的房价控制住，那就更好了！！

