 “安比”过境，确实为沿海以及北方地区带去了清凉，不过其他省份依旧处在橙色和红色高温当中，很多地区的客运公交站纷纷放出大招，免费发放防暑降温药、发放藿香正气水、客运站设置防暑空调间，茶水休息室等设施以强化抗高温服务，确保市民出行安全。不光客运站等公共地点采取各种防暑降温办法，街上行人也纷纷拿出自己防暑的“看家本领”：尖顶草帽配冰巾的古装武侠派、粉色遮阳帽配太阳伞的韩日潮流派、头盔遮阳帽配太阳镜的未来科技派等等，都在时刻提醒我们，今天真热。而对有车一族的朋友来说，我们不光要考虑到自己防暑避暑问题，更要考虑爱车的状况。特别是在高温情况下，有车一族面临的处境那简直就是“西湖的水，车主的泪啊”！请准“二胎”车主们放心，这个动“胎气”说的是轮胎爆胎，指的是轮胎在极短的时间内因破裂突然失去空气而干瘪的现象，而夏季就是爆胎频发期。怎么样，是不是害怕啦？夏天车内不开空调，车子分分钟变成“行走的桑拿间”。可是打开空调的瞬间，一股发霉让人头晕的气味从空调中吹出，这味道不亚于不洗脚造就出来的“生化武器”，让人头晕目眩，让人闹心。是不是觉得高温开车出行是一件比陪老婆逛街，在家里哄孩子更难的事情。不过这些问题在长安车主眼中根本不算什么，为什么这么说呢，且听小编慢慢道来。夏天路面温度较高，车子在行驶过程中轮胎温度升高，胎压随之升高，高温后的轮胎橡胶材质软化，胎体弹性降低，负荷增大，易发生爆胎。长安新CS75的胎压监测功能如同爱车的私人医生，随时随地为爱车把脉，了解轮胎使用性能，掌握轮胎胎压变化情况，你无需自己去耗时耗力挨个检查轮胎的胎压，弯腰起身对着爱车四鞠躬或者在车门一侧半蹲半挪绕一圈，不光累还很热，长安新CS75的胎压监测可以帮你节省检查时间，帮你提升驾驶的安全性。顺便告诉你，国内大多数汽车厂家还没有把胎压监测系统作为标准配置，而长安新CS75的胎压监测配置可是全系标配。车内高温异味纠结根源，主要是车内空气不干净，空调风道、空调滤芯、蒸发箱等核心部件长时间没有及时清理而产生异味，还会滋生细菌，影响健康，爱车从“行走的桑拿间”变成“毒气室”。让长安新CS75给你换个口味吧，长安新CS75配置的Forest Air Ⅱ 第二代森林空气净化系统可实现传感器检测、深层过滤、杀菌净化、人机互动等功能，实现空气实时净化，即率先实现远程APP控制，通过APP实现远程查询车内空气质量以及车内温度，远程控制空气净化器开启与关闭功能，这样在开车之前就可以通过APP提前给车内空气来个大扫除，上车便可以享受到干净清爽的空气，一路清新畅然，享受惬意的有车生活。虽然不能像在办公室一样享受空调、WIFI和西瓜带给我们的一丝清凉舒畅，不过长安新CS75人性化的舒心配置能让我们在酷热天气下行车更安心，尽情享受长安新CS75配置的Forest Air Ⅱ 第二代森林空气净化系统带来的清爽空气。现在起，享受这份安心清爽仅需7500元，更有厂家提供超高利息补贴和最高5000元的置换补贴。炎炎夏日，你是否已经感受到长安新CS75带来的阵阵清凉呢。