每个男人心中都有一个越野梦，一人一车走遍大好河山，所以牧马人、奔驰大G这样的越野利器成为了很多人的梦想座驾。对于普通人而言，最大的阻碍莫过于动辄几十万的售价，因此，人们需要一款价格实惠且性能卓越的硬派越野车。
作为中国硬派越野车的代表，江铃驭胜通过这些年来的市场沉淀，收获了良好的口碑与销量，把纯正的越野技术和乐趣带给广大消费者。旗下明星车型S350兼顾了家庭与越野用途，拥有着大气的外观、狂野的性能，能够应对中国消费者各种生活场景，是15万级别少有的全能型SUV。
为了进一步满足消费者的不同需求，驭胜S350柴油版四驱已开启预售，不仅拥有更加纯粹的越野能力，同时还凭借丰富的配置保证了驾乘舒适性和安全性，让消费者能够更加放心。
驭胜S350柴油版四驱版车型搭载了2.0T Topanther柴油发动机，最大功率为104kW，峰值扭矩为350N・m。与之匹配的是6MT或者6AT变速箱，兼顾了强劲动力和燃油经济性，值得一提的是，该款发动机还优化了柴油发动机噪音大的缺点，能够使车内更具静谧性。
同时为了应对更严苛的野外环境，该发动机能实现自预热，便于天寒地冻时轻松启动，给用户省去了不少麻烦。
对于一款硬派越野车而言，四驱系统无疑是大家最为看重的一点，它决定了一款车的越野性能，这就好比肌肉男一定是男人，但男人却不一定是肌肉男。驭胜S350柴油版四驱配备了由博格华纳提供的适时智能四驱系统，可实现扭矩连续可变传递，并根据不同路况智能选择后轮驱动或四轮驱动，兼具稳定操控与燃油经济性。
此外，配合伊顿机械式后桥差速锁，驭胜S350柴油国五四驱版前后扭矩比可达50:50，使车辆在低速行驶下安全脱离泥沙、雪地、泥泞等复杂地形。
驭胜S350身上的“硬”是遍布每一细节的，采用非承载式车身+两横八纵底盘设计，类似丰田Fortuner底盘，接近角达到27°，通过角为23.1°，离去角为29°，最小离地间隙为225mm，最大涉水深度为80cm，保证了极其的通过性，让你在追寻诗与远方的路上畅通无阻。
驭胜S350柴油版四驱长宽高分别为4789/1895/1812mm，轴距为2750mm，保证了车内拥有良好的乘坐空间，尤其是后排头部空间与腿部空间丝毫不亚于中型轿车，采用的前双横臂前悬架+多连杆整体后桥式后悬架，使四个车轮始终保持良好的平衡性，横向刚度大，过弯支撑力足，准确找到了性能与舒适度之间平衡点。
很多人觉得硬派越野车的内饰会比较粗糙，讲求实用，但在驭胜S350柴油版四驱上，主机厂为其赋予了厚实的用料与贴心的配置，配备了自动空调、后排空调出风口、粉尘过滤系统等，提供了更加健康舒适地“第二空间”。前后泊车雷达、TPMS胎压监测系统、360°全景影像系统、定速巡航系统、ISOFIX儿童安全座椅接口等进一步保障车辆的驾驶安全性。
随着80、90后成为消费者主力，颜值也成为了消费者购车的敲门砖，驭胜S350采用家族鲸口式“大嘴”设计，前保险杠融入黑色格栅，造型极具层次感，底部的银色护板为其增添了几分硬汉气息，车身侧面和尾部线条犀利，向外凸出的轮拱彰显了硬派越野车的定位，非常符合时下年轻人的审美。
江铃驭胜始终坚持以满足消费者多样化的用车需求为导向，从研发阶段就充分贴合消费者的需要，每一步骤都保持了严谨的态度，保证每一款产品都是安全可靠，无差异性的。驭胜S350整车采用了大量高强度材料，关键部位高强度钢材比例 达到了45%，同时还进行了超过5000次反复零部件测试，累计150万公里的整车测试，包括极端道路、极端气候和油品的测试，充分测试产品的性能和质量。
正是在江铃汽车的强大背书下，驭胜S350获得了众多的赞誉，是唯一一款受业界内外广泛认可的中国品牌硬派SUV。随着驭胜S350柴油版四驱投入市场，为消费者提供更多的选择性。相信未来会与汽油版车型形成合围之势，进一步抢占15万级别硬派SUV的市场份额。