凤凰网汽车讯 近日，吉利汽车公布了全新SUV缤越的运动版官图，作为吉利BMA全球模块化架构下的首款SUV，缤越将推两个版本，其中运动版车型将通过诸多独特元素的加持，营造出更加新潮前卫的视觉效果。据了解，缤越运动版车型上还首次搭载了全新运动版专属车标。

缤越是吉利专为年轻消费群体打造的SUV，吉利缤越运动版最明显的变化在于撞色车身设计以及采用吉利全新的黑色LOGO标识。从此次发布的运动版车型官图中可以看到，新LOGO在吉利现有LOGO的基础上进行了扁平化设计，加上全黑配色更具质感。在吉利未来产品中，只有在能够展现运动、个性、科技等具有极致属性的车型中，才将使用这一标识。

新车采用黑色车顶配色搭配红色车身的撞色设计，后视镜采用黑色涂装辅以碳纤维装饰，形成鲜明色彩碰撞的同时，带来了强烈的视觉冲击。酷黑车顶上还搭配了尺寸更大的风动速感尾翼，迎合当下主流年轻消费群体时尚美学。

细节方面，“星空回想”式前格栅改用红黑双色搭配，更加强调个性，彰显运动感属性。运动款前保险杠造型也有所不同，类飞行器的造型充满科技感的凌厉线条，搭配银黑双色竞速轮毂以及红色刹车卡钳，给人以能量在蓄势待发的姿态。车尾采用了炮筒式双边共四出的赛车运动排气管，后保险杠同样具有碳纤维装饰，运动感和视觉效果都更震撼。

内饰方面，缤越运动版同样加入了双色设计，红色和黑色的撞色设计在科技感的基础上更显一种活力和动感，以翼展曲线为要设计灵感的内饰座舱，明暗交错的块面设计，营造出独具个性的科技空间。

吉利缤越运动版车型的推出，更加充分地体现了吉利对年轻设计语言的理解，鲜明的双色车身、个性化撞色运动座舱、富有科技感的内饰细节等方面，带来了更加新潮前卫的视觉感受。缤越1.5TD车型百公里加速仅需7.9秒，在驾控方面同样表现出色。