2018年7月25日，全新一代正式公布官方指导价格，新车共推出四款，。全新一代Jeep牧马人最大的变化特点在于全新的动力总成，2.0T+8AT无疑将牧马人的性能表现带向新的巅峰，当然这其中智能分时四驱的引入也功不可没。性能、工艺、配置均有大幅度提升的全新一代Jeep牧马人结合其售价来看还是颇有看点的。2018年4月 全新牧马人亮相2018年7月11日 公布预售价格2018年7月25日 公布最终售价1.换装全新动力总成2.0T+8AT2.在保留2H、4H、4L的基础上，首次加入智能分时四驱3.设计优化，内饰更细腻全新一代Jeep牧马人可谓是带来了焕然一新的变化：更摩登、风格永存的经典内外造型，精湛的工艺品质，及2.0T+8AT全新动力总成打造的高级性能以及智能分时四驱的引入。同比上一代牧马人，更强悍的性能、内外工艺品质、科技配置等各方位的提升都增加了制造成本，最终从定价来看，虽然没有惊喜，但还是比较厚道的。Jeep牧马人始终保持着世界上被无数车型用来效仿的经典设计语言，例如圆形前大灯、七孔垂直格栅和梯形轮眉等风靡全球77年的经典风格，新车依旧保持这些，但在细节上还是有所提升，尤其是配置方面的进化。更具有雕塑感的车身和优化的前风挡倾角呈现出一个整洁而具有视觉冲击力的摩登比例，同时略微下压的车顶打造出更流畅的车身线条，配以车顶导风槽、尾部扰流板、低风阻后视镜设置，全车风阻系数降低9%，并提供更好的燃油经济性。　　全新一代Jeep牧马人是首次搭载集成苹果Car Play和百度Car Life双系统的第四代Uconnect智能人机交互系统配合8.4+7双液晶人机交互系统的牧马人，整车科技感进一步提升。全新一代Jeep牧马人采用行业突破性智能分时四驱系统，在牧马人原有2H、4H、4L的基础上，增加4H AUTO功能，无需手动选择，可实现两驱和四驱模式之间的无缝自动切换，强大的路况适应能力与燃油经济性平衡兼得，作为量产车型中保持高海拔记录的车型，全新一代Jeep牧马人也是历代牧马人中第一台可以在铺装路面上高速行驶的牧马人。总结：全新一代Jeep牧马人的上市可谓是绝对的实力产品，从机械到设计，再从设计到功能，无疑是有史以来最全面的牧马人，让硬派的同时又不失摩登，在传承的同时又不乏进化，这就是新一代牧马人，是我们熟悉且需要重新认识的老朋友。