本周将有多款新车上市，虽然数量不多，不过款款都是重磅车型，除了大家期待已久的5座版大指挥官，即Jeep指挥官，还有全新Jeep牧马人、全新雷克萨斯ES等新车，感兴趣的朋友可以到时关注一下。
Jeep指挥官
上市时间：7月23日(星期一)
5座版大指挥官将于今晚上市，名称为指挥官(Commander)。新车在外观造型和车身尺寸方面和大指挥官保持一致，长宽高为4873mm/1892mm/1738mm，轴距为2800mm，仅内部座椅布局方式不同。新车的推出，能进一步丰富该系列车型的选择，预计售价较之大指挥官会有所下降。
从内饰谍照上来看，指挥官与大指挥官的中控布局相同，大面积的软包凸显出了一定的档次感。其配有三辐式多功能方向盘、带自动驻车的电子手刹等，最大的变化是采用2+3式的五座布局。动力方面的信息还有待官方公布，预计与大指挥官一致，大指挥官搭载了最大功率为234/265马力的2.0T涡轮增压发动机，传动系统匹配9速手自一体变速箱。
全新Jeep牧马人
上市时间：7月25日(星期三)
日前，Jeep全新牧马人Rubicon中规版车型正式亮相，其依旧保持了牧马人经典的造型，但在细节上进行了升级，让新车看上去更加时尚。同时，新车将于7月25日正式上市销售。此外，新车此前官方公布了其预售价为54万元。
全新牧马人保留了此前的经典设计元素，方正的造型、7孔式进气格栅、圆形大灯组等都传承自以往代别的牧马人车型。与此同时，新车也加入了新元素于其中，例如全LED光源大灯组、更加立体的格栅造型等，精致感也有一定的提升。此外，中规版新牧马人的前保险杠长度有所加长，同时开放式前轮眉也与前保险杠相连，而这些变化主要源自中国行人保护法律的制约。
动力方面，全新牧马人搭载2.0T汽油发动机，最大功率为265马力，峰值扭矩为400牛・米，传动系统匹配来自ZF的8速手自一体变速箱，并标配提供2H、4H、4L、4H AUTO四种驱动模式的四驱系统，该系统无需驾驶员手动选择，可实现两驱和四驱模式之间的无缝自动切换。此外，官方公布其油耗为9.9L/100km。
全新雷克萨斯ES
上市时间：7月26日(星期四)
雷克萨斯ES在2018北京车展推出了第七代车型，新车车型代号为XV70，新车不仅采用全新外观设计，还采用了全新的GA-K前驱平台。根据此前消息，新车将推出ES 200/ES 260/ES 300h三种动力共计8款车型，预售价格区间为28.50-47.40万元。
新车造型依旧采用雷家十分夸张的设计手法，比如大家见所未见的纵向格栅，不按常理出牌。除了这个全新的格栅之外，全新的大灯以及家族式的钩状日行灯设计都十分犀利。新车官方定位依旧是一款入门级行政轿车，这就决定了其稳重、大气的整体气质。
新车基于GA-K平台进行打造，车身高度相比现款车型降低了3mm，发动机舱的高度降低了15mm，车身重心更低，同时风阻系数也从0.27Cd降至0.26Cd。其他尺寸方面，这款车相比现款在长度和宽度上分别增加了60mm和45mm，同时轴距加长50mm，达到了2870mm。
全新ES的内饰设计理念最早可以追溯到LC轿跑车上，在LS车型上更加成熟，现在扩展到全新一代ES车型上，它的内饰营造出较高的品质感，这也是现款车型上本就做的不错的一点。而高配车型中控12.3英寸中控屏幕非常抢眼，其他车型则是8英寸。配置方面，新车还有抬头显示、电子驻车、无线充电、马克莱文森音响(17喇叭)等配置，显示自己的豪华属性。
值得一提的是，这一代ES首次推出了F SPORT车型，该版本车型会采用更加运动的黑色格栅，保险杠两侧拥有更大的通风口，同时该车还会配备采用石墨黑的涂装的19英寸轮圈。
动力方面，全新雷克萨斯ES提供三种动力供选，包括2.0L自然吸气(ES 200)、2.5L自然吸气(ES 260)和2.5L混合动力(ES 300h)。
全文总结：
随着进入国内汽车市场的新车越来越多，竞争也相对更加激烈，而现在消费者购买力增强，对于更高定位的新车需求量也相对更大，上面这几款都是本周将上市的新车，其中Jeep指挥官在售价上，将比大指挥官更占优势，相对来说可选性更强，而爱好越野的朋友可以多了解一下全新Jeep牧马人，在保留经典的基础上，新车将更加时尚，对于年轻朋友来说更有吸引力。而全新雷克萨斯ES的上市，对于准备购买中大型轿车的朋友来说，无疑是一个不错的选择，新车无论设计还是配置，都符合时下流行趋势，值得考虑。