凤凰网汽车讯 雷诺汽车最大的股东――法国政府将于本周五举行的股东大会上反对雷诺CEO卡洛斯・戈恩(Carlos Ghosn) 的740万欧元(约合5586万人民币)的2017年薪酬金额，戈恩也将面临这一项棘手的薪酬表决。

戈恩在2016年失去了对薪酬的投票权，但在四年续约期内仍将担任董事长兼CEO，也将与联盟伙伴日产和三菱进行进一步合并。
法国政府拥有雷诺15%股权以及双重投票，对薪酬和其他普通业务的投票上限比例为18-20%。
在同意削减约30%的今年整体薪酬金额之后，64岁的雷诺日产CEO戈恩获得了政府对其续约的支持，但也可能要克服一些投资者对其高级职位兼任情况的担忧。
但政府也已告知雷诺将反对戈恩2017年的薪水金额，根据公司和官方消息来源的说法，这提高了政府两年内第二次投反对票的可能性。自从上次被拒绝后，股东对高管薪酬的投票权就变得很有约束力了。
这次戈恩可能会在机构股东服务公司(Institutional Shareholder Services，简称ISS)的支持下有所动作。ISS在5月22日的报告中建议股东支持2017年的一揽子计划，而该计划“没有引起任何重大关注”。在6月15日的会议上，早期的投资者揣测显示，戈恩并未获得大多数的支持。
然而另一家总部位于巴黎的咨询公司Proxinvest则建议投反对票，理由是戈恩的日产薪酬中额外的920万欧元披露不佳，奖金过高。Proxinvest表示：“薪酬结构仍然存在缺陷”。
雷诺发言人拒绝发表评论。
尽管去年雷诺收入创下记录，但可能撤销戈恩的145万欧元可变薪酬，并影响460万欧元的长期绩效股票。正如戈恩探索政治敏感的合作选择一样，这将对雷诺-日产-三菱联盟的主要缔造者戈恩造成重大打击。
雷诺目前拥有43.4%的日产股权，而日产则持有三菱的34%和雷诺的15%的股权，但雷诺对日产及三菱没有投票权。
多重职位
除了雷诺之外，戈恩还担任三家汽车制造商的董事长，被描述为其扩张联盟的首席执行官，该联盟由在荷兰注册的管理公司进行试验经营，没有直接的股东监督或独立的管理者 C 而这对一些投资者来说是一个痛点。
尽管ISS和Proxinvest的负面投票建议反对将戈恩董事长和CEO的职位结合，但政府的支持可能足以保证戈恩任职的续约。
首席独立董事Philippe Lagayette和其他两个长期董事会成员在信中援引戈恩的“出色表现履历”敦促雷诺股东批准戈恩的新头衔，并给近日晋升为COO的Thierry Bollore提高运营代表权。
由于薪酬投票局势紧张，雷诺-日产-三菱联盟提出年度协同效益披露 C 预计在7月份公布 C 将宣布2017年节省支出57亿欧元，同比增长14%。
戈恩在公司声明中表示：“更深层次的融合和协同增效将巩固联盟的长期可持续性。”