这里说的大众蔚揽，主要是指380TSI车型，随着关税调整目前起步售价（两驱舒行版）跌进24万内，下半年很可能进一步扩大优惠。而同宗同源的大众迈腾，当前主销车型为330TSI的领先或舒适版，价格在19-21万间。5万不到的差价、进口国产，这车怎么选？
大众的EA888发动机目前已经发展到了第三代，其排量为2.0升，并有多种动力调教。但在中国销售的车型中存在一款1.8升的“第三代EA888”发动机。
进口蔚揽380TSI搭载的是2.0T发动机的高功率调教版本，即220马力350扭矩；而迈腾330TSI搭载的正是1.8T发动机。
从表面上看来，1.8T的输出为180马力300扭矩，和2.0T的低功率版本数据是一致的。可实际上这台1.8T的“第三代EA888发动机”被阉割了燃油双喷射系统以及缸盖集成冷却功能。相比之下进口蔚揽以及迈腾380TSI的2.0T发动机才是根正苗红的第三代EA888。目前看来，诸如烧机油等顽疾在第三代发动机上确实有所改善。
虽说蔚揽和迈腾是同一款车（国际上的帕萨特B8）的旅行车以及轿车版本，只不过国产迈腾轴距做了加长，可两车的差异可不仅仅在那个大屁股。由于产地的不同，两台车的零配件供应商是天壤之别。
一台汽车的核心是三大件，但并非说有个活塞有个缸体车子就能跑，目前的汽车系统越来越复杂和精密，周边配件的品质对车辆的故障率、耐用性也有举足轻重的关系。不出所料，打开进口蔚揽的发动机舱，能找到更多进口配件，比如同样品牌的火花塞，迈腾选用中国产NGK而蔚揽选用日本产NGK，其他诸如电磁阀、各种管线、接口等等也都标注了非中国产。
毕竟进口身份，蔚揽380TSI虽然比迈腾330TSI贵出5万块但并不能换来更丰富的配置，相反可能更斋一些。
进口蔚揽采用6速DSG，而非国产7速DSG（这一点恐怕懂车的人反而会表示欢迎）。大致上讲，进口蔚揽相比中配迈腾缺失了倒车影像、定速巡航、导航、LED灯、感应雨刷等配置。这些配置后期可以悉数加装，DIY可能性也非常大，整体成本能控制在2W以内，比较适合愿意折腾车子的消费者。
很多人认为，旅行车是继SUV之后的下一个热点车型。大众在这个细分市场上的布局还算是很早的。虽然目前进口蔚揽并没有完全打开销量，但随着价格的进一步走低，确实能吸引到一部分追求个性需求的消费者。不过小编更看好随后很有可能国产的高尔夫旅行版。