“世界杯开始了，为什么我要闷在办公室里？”“环塔拉力赛已经开始，为什么我不能狂野一把？”夏天，注定属于户外，注定属于狂野。为什么，我们不能从浮躁的城市中离开，驾驶荣放一路野下去？摆脱城市的束缚，告别昨天的纠缠，驾乘荣放，我们就像足球场上飞奔的球员，压力在荣放的澎湃动力中彻底释放。野下去的我们，注定要走不寻常路：崎岖山路、涉水草原、荒凉沙漠……拥有适时四驱系统的荣放，让我们可以根据不同路况进行精准调整，内心的狂野无法阻挡！飞驰在高速路上，我们需要更多的自由，解放眼睛欣赏路上的风光。此时，启动定速巡航，让荣放智能系统一起陪着我们狂。根据前车的情况自动加速或减速，始终保持安全车距。满满的野心却不狂妄，荣放，就是我们的主张。甚至，当我们打开天窗，当大自然的风、阳光不断进入车内之时，办公室里的种种压抑，会被大自然一扫而光！“出发了不要管他路在哪，拼命向前，是唯一的办法。”打开荣放顶配的音响系统，美国著名扬声器品牌JBL，让纵贯线乐队的歌成为我们一路疯狂的主题曲。飞驰的荣放、高品质的音乐，城市的喧嚣，已渐渐远去……也许我们没有制定明确的方向，但在荣放的陪伴下，任何一个方向，都是我们的方向，或东北偏北、或西南偏南。荣放智能、四驱系统，可以保证运动模式下自动提高扭矩输出至后轮，它就是我们最强进的后盾，无惧远方的未知，一路野下去！这个夏天，放飞自我，荣放陪着你一路野下去。只需首付5万起，2年0利率，荣放开回家。若20%首付，则可享受24/36期低利息，更有置换和保养大礼可享。城市装不下你的野心，那么就与荣放一起狂！