 目前，吉利电动汽车只有帝豪EV一款。6月9日，吉利首款纯电动跨界SUV帝豪GSe即将上市。它的性能如何？电驹从综合配置、动力续航、外观内饰、乘坐空间以及驾驶感受五大方面对其进行了评测。
 配置方面，帝豪GSe将推出三款车型，低配领尚型、中配臻尚型以及高配尊享型，预计补贴后售价在12―14万之间。全系标配的配置包括：无钥匙进入、一键启动、esp车身稳定系统、AutoHold自动驻车、ECO&Sport驾驶模式、旋钮换挡以及8英寸中控触摸屏等，整体来看比较丰富。其中，AutoHold自动驻车功能在等红绿灯以及短暂停车时非常方便实用，解放了右脚，值得称赞。
 中配版增加了胎压监测、倒车影像、ION空气净化系统以及语音交互操控系统等实用性配置，不过测试发现，语音交互功能还需要进一步完善。
 高配版增加了全景天窗、360°全景影像、真皮座椅、GPS高德导航、手机无线充电以及前排座椅加热等配置。此外，全系可选装备胎以及手机APP远程互联等功能，中高配还可选装黑科技super E能量电站，即放电功能，可输出220V家用交流电，3.3千瓦双向充电枪可以给其它新能源车充电。
 帝豪GSe前排USB口在手扶箱内，使用起来有点麻烦。后排配备了一个USB充电口，但没有配备空调出风口，对于后排乘客而言体验有待提高。
 动力续航方面，帝豪GSe搭载全新第二代精进电动永磁同步电机，最大功率120KW，最大扭矩250N・m，百公里耗电13度，百公里加速9.9秒。电池采用了宁德时代的三元锂电池，总容量52KWh，能量密度142Wh/Kg，综合工况续航353Km，最大续航460Km。此外，还配备ITCS2.0电池智能温控管理系统，确保低温下的充电和续航性能，降低了整车电耗。
 外观内饰方面，帝豪GSe与帝豪GS同平台，外观内饰都与帝豪GS十分相似。前脸采用了EV专属家族回纹封闭一体式前格栅，与帝豪EV450相比，前格栅与前脸的融合度以及协调性都有了大幅度提高。中、高配车型都配备LED远近一体式前大灯，视觉效果相当不错。下格栅采用贯穿式镀铬条进行装饰，并连接两侧的通风孔，为前脸增添了活力。18寸双色双五幅铝合金轮毂视觉效果也不错，尾部取消了排气管，整体造型更加统一。内饰方面，T字形中控布局、蜂巢拉丝面板、触摸式中控屏、大面积软性搪塑材质也是帝豪GS的优点。
 车身尺寸方面，帝豪GSe长宽高分别是4440*1833*1560mm，轴距2700mm，与比亚迪宋EV400、荣威ERX5以及威马EX5相差不大，但与竞品北汽EX360、瑞虎3xe以及比亚迪元ev360相比优势明显。
 空间方面，以体验者174cm的身高来看，前排的头部空间表现不错，调整好坐姿后头部仍有4指左右，后排的头部空间较为局促，只有1指左右，腿部空间有2拳左右，对于一款轴距达到2700mm的车来说，后排的空间表现只能说是中规中矩。储物空间方面，帝豪GSe后备箱容积330L，放到后排座椅后，最大可扩展至1042L。
 帝豪GSe提供了ECO和Sport模式，加速表现都相当不错。ECO模式下，转向手感以及加速踏板都较为轻盈，但时速超过60Km后加速表现略显疲态，车身稳定性也有所下降。Sport模式下动力响应更为灵敏，底盘也更为扎实，无论转向还是超车都游刃有余，但是会降低续航里程。
 该车配备了强、中、弱三挡动能回收系统，强档模式下，松开电门就会感受到非常强烈的拖拽感，影响了驾乘感受，需要一定的时间适应；中档模式下的减速表现可以接受，对驾乘舒适度的影响较小；弱档模式下减速非常线性，与燃油车没有区别。此外，方向盘有4°左右的虚位，整车重心偏高对转向有一定的影响。后悬架采用非独立悬架，但底盘舒适度与支撑力度都不错，能滤掉大部分震动，同时又给驾驶者一定的路感回馈。
 与竞品相比，帝豪GSe的续航能力、配置水平、整体设计都极具竞争力。新车将于6月9日上市，让我们一起期待价格吧。
 （文/宋飞）