每次评测电动汽车，车镜（amchejing）都会有一种有劲儿使不上的感觉，续航里程焦虑症并不只是消费者专属，作为媒体，在评测电动车时也会有一些焦虑。在北京这样阴晴不定的路况条件下，一辆续航里程足够的电动车绝对是一种刚需。不过，本次试驾并没有让我们产生这样的焦虑，因为，本期的主角，是腾势500。
这是一辆在综合工况下续航里程可以达到451公里的纯电动新能源车型，60公里等速行驶的状态下，续航里程甚至可以达到惊人的635公里。由此也可以看出，腾势500的命名着实有些谦虚，因为，500公里，远不是这辆车的续航极限。
可能有人还不太清楚腾势品牌，这里为大家简单的普及一下。腾势汽车是由中国新能源汽车领军企业比亚迪与世界豪华车制造巨头德国戴姆勒共同设立的合资企业，成立于2010年。在车身显眼的位置，也标注上了“戴姆勒集团联合设计制造”的标志。事实上，这就是一款来自于豪门，且拥有百年造车工艺打底的精品新能源车型，实力自然不容小觑。
从颜值上看，确实有很多细节可以和燃油车区分开来，腾势500相比上代腾势400，在车前脸的部分经过了重新的修改，将之前的镀铬前进气格栅改为了封闭式设计，造型则更为前卫，也更容易看出来这是一部新能源车。相当吸睛的虎眼式前大灯采用了LED灯源，内部的晕黑设计配合灯带确实非常提神，运动气息浓郁。
车身侧面的轮廓改动不大，走的是一个圆润流的设计，车身线条也比较简约，没有过多复杂的雕刻。刀锋式五幅轮毂非常给劲儿，造型设计上虽然并不复杂，但充满了力量感和质感，与当下流行的简约风非常契合。即便车辆处于静止状态，这款五幅刀锋式轮毂也能够营造出一种向前奔进的视线错觉。
轮胎规格为215/55 R18，采用由韩泰轮胎提供的Ventus S1 noble2系列，主打静音舒适，这点非常符合电动汽车的安静属性。
尾部则由上下三条贯穿式镀铬装饰条进行层次划分，内凹式的设计在燃油车上是比较罕见的，也是腾势500识别度最高的设计之一，尾部下方采用黑色塑料包围，尾部较为短小，尾门开口也比较低，放取大件行李比较方面，实用性很好。
尺寸方面与腾势400相比没有变化，长宽高分别为 4672*1850*1642mm、轴距为2880mm。其他基本信息如下表：
来到车内，相比上代车型最大的改变，是由两幅平底式方向盘取代了腾势400上的四幅方向盘，并且采用了真皮包裹，握感舒适。整体布局变化不大，依然是标准的T型台布局，六边形的中控区域以及银色装饰面板很好的提升了内饰质感，而车内大面积的软性材质包裹也有着豪华轿车的顶级水准。功能键的分布也比较规则，多功能方向盘按键与滚轮相结合，中控区域主要为空调控制，其他功能则可以在触控屏幕上操作。
本次试驾车型为荣耀版，外部配置方面，LED大灯带AFS随动转向功能、自动折叠加热后视镜、自动雨刷、前/后电动车窗一键升降、前风窗防紫外线隔热降噪玻璃、18寸轮毂、自动防眩目外后视镜、全景天窗等。
内部配置方面，三级座椅加热、定速巡航、双区自动空调、后备厢感应开启、智能语音助手、CarPlay、12个扬声器的哈曼卡顿音响、全车摄像头等都算是比较亮眼的配置，而真皮座椅、无钥匙启动、PM2.5空气过滤系统、后排出风口、9英寸触摸屏、12.3英寸TFT全液晶仪表组合等都为全系标配。
关于这块9英寸触摸屏，由于集成了很多的车辆功能，因此，智能互联系统的加入能够显著的增强用户体验。腾势500搭载DENZA-LinK 智能互联系统，支持CarPlay系统，界面UI、菜单逻辑也进行了重新设计，界面更为友好。
此外，腾势500支持用语音激活并控制导航、多媒体等等，并且这个识别系统做了拟人化的语意支持，通过简单的语音命令，比如“我冷”、“我热”或者直接输入调节空调温度的语音指令，实测中，腾势500的语音交互都能够轻松识别我们发出的指令，并快速根据指令作出调整，没有丝毫的上手或者“上口”难度。
安全配置方面，配备博世ESP系统、胎压监测、电子驻车、前排双气囊、前排侧气囊、后排侧气囊以及前后气帘，其中后排侧气囊这项配置在同价位车型中较为少见，由此也可以看出腾势500之于安全性方面的考量，诚意值得点赞。
OK，基本信息聊过，车镜（amchejing）再来说说试驾后对于这款腾势500的看法。为了保证试驾的顺利以及观测腾势500的续航表现，用车之前我们将腾势500的电量充满。而第二天的正式试驾，由于对腾势500的续航里程有着十足的把握，即便是在北京如此拥堵的路况下蠕行，也丝毫没有续航方面的压力。事实也证明，腾势500完美的配合了我们完成的全部试驾流程。
首先，从仪表上给出的剩余续航里程来说，经过了大约100公里试驾后，表显剩余里程还跟我们开了一个玩笑，实际是跑得多，表显却降得少，这是为什么呢？
原来，腾势500具备动能回收功能，这项功能对于续航里程的提升起到了非常积极的帮助，松开油门踏板后会有一些因为动能回收功能而出现的拖拽感，但无论在RECU处于ON或者是PLUS状态时，拖拽感都不太明显，只是驾驶者会有一些感觉，但车内乘坐人员并不会因此而产生任何不适。腾势500能够在悄然间“秘密工作”，其工作成效也颇为显著，因此才会出现“实际跑得多、表显降得少”这种神奇的表现。
开腾势500是能够让人愉悦的，极为安静的驾驶环境是燃油车所不能比拟的。即便是加速时的电机噪声，腾势500也能够很好的将之屏蔽于车外，并不是所有测试过的电动车都能有这种表现，如果说燃油车深踩油门之后的引擎噪声可以看做是肾上腺素，那么扰人的电机声就显得不太悦耳了，而腾势500在这点上真的控制的很好，由此也可以看出，腾势500在NVH方面下了很大的功夫。
底盘的表现也让车镜（amchejing）感到满意，因为腾势500本身自重就有2吨，在自重的加持下，底盘表现极为平稳，但并不会出现悬挂行程被压缩到丧失韧性的地步，虽然整体还是偏向于舒适性调校，整个底盘悬挂给人的感觉非常的“整”，即便偶遇坑洼路面，也基本不会出现烦人的硬颠簸，保证舒适性问题不大，在通过坑洼路面后，车身回归复位也没有拖泥带水。在较为宽大柔软的座椅和前文所说的静音轮胎的双重加持下，腾势500无论是驾驶还是乘坐，表现都无可挑剔。
动力响应方面，在普通模式下，起步时的加速能力有一些被抑制的感觉，但由于电机的天生优势，肉是谈不上的。而在运动模式下，“油门踏板”就敏感多了，虽然称不上迅猛，但积极的电机响应还是很容易能给你一种轻快感，100公里时速内绝对不会出现任人宰割的情况，偶尔在路上和燃油车较较劲儿，还是非常有底气的，静悄悄却又十分利落的完成超车，能够让身后咆哮着的燃油车怀疑人生。
车镜（amchejing）总结：
试驾完之后，对于腾势500的好印象得到了更深的加强，由此，也让我们开始思考一个问题。有人说，在没有政策包庇的情况下，电动车是没有出路的。经过了这次试驾，车镜认为，这个说法是有失偏颇的。腾势500就给了你一个很好的理由，有着燃油车没有办法比拟的静音性与舒适性，没有抖动、没有异响、底盘整体、加速线性，续航里程也足够强大。所以，选择腾势500，除了新能源汽车的车牌，还有更多的理由。