为进一步回馈消费者，将低门槛的融资租赁开新车模式惠及更多用户，全国领先的汽车新零售平台毛豆新车网推出新一轮优惠活动，平台根据用车需求优选出备受用户喜爱的超大空间、超低首付及省油的多款车型进行降价，包括大众、宝马、雪佛兰在内的13个品牌的27款车参与此次活动，其中爆款新车价格最高直降38000元。　　活动期间，在大空间座驾专区，大众蔚揽2018款380TSI两驱舒行版（进口）价格直降38000元，首付为2.97万元，月供为6142元；宝马2系旅行车2016款218i领先型标准版价格直降32000元后，首付为2.49万元，月供则为5232元。与此同时，毛豆新车网还为用户提供超低首付新车，比如长安CS15 2016款1.5L手动时尚版首付仅为0.59万元，低于同类平台。　　毛豆新车网负责人李立恒表示，毛豆希望借助融资租赁这种低门槛的形式满足用户的用车需求，毛豆新车网将持续构筑在数据技术、金融能力、品牌实力、线下服务保障四方面的壁垒，不断基于用户需求推出更多优惠活动，通过新零售的模式让低门槛的购车服务惠及全国更多用户。　　目前，毛豆新车网通过融资租赁为消费者提供低首付、门槛低、获贷快、省心省力的新车交易服务。最新数据显示，毛豆新车网服务覆盖近百个主流城市，并且已经与超过40个主机品牌商达成战略合作，合作车型超过200个。