15岁就出来学厨师了，混到现在混的也差不多了，在一家饭店做主厨。现在有了点积蓄，准备买车，有人劝我说买车没用。这个我不赞同，都是人嘛，都有需求。
其实我住的离上班的地方很近，上班根本用不到车。但是每个人到了这个年龄段就想要车，这是真的！现在还没结婚，钱不可能花在这里太多，我一想二手就二手，先开上再说，总比没有强！二手车贩的车不要，没有为什么！有朋友介绍bba的抵押车，还有让我去网上竞拍的，都太麻烦，不靠谱！
想去二手市场看一下，单位又忙，每天累的和狗一样，根本没有时间去看车了。同事有小伙子挺喜欢车的，每天泡汽车论坛，后来问了问，他给我推荐了人人车的网站。我抱着闲逛的态度看了介绍，专业249项检测，保证是一对一的车辆买卖。看了几个买车评价，觉得靠这有门了，就到这里面看看了。
下载了app,设置了选车范围，1.6以下手动挡，价格五六万的车。也分别从合资车选了一遍，大众丰田的车基本价高排除了。国产车不想要，排除。最后系统根据我需求推送了一辆标志301，手动1.6，1年7万多公里，5万5。
找厨师长请了假，只给了我一天的假期。赶紧的和客服说了着急看车，客服第二天天就让我去指定地点和车主见面了。这辆白色标志301，,外观不是太旧，除了觉得1.6 L的排量大了点其余没啥问题。车主给介绍了车况，看了发动机。我打开后尾箱看了一下，空间不错，挺大挺干净的。我上车试了一圈，就决定买了！
这辆车从外观到内型，都是完好无损的，除了有点显旧以外，完全看不出来是二手车。虽说车很好，但是价格能低还是需要。但我依然还是秉持价格能有多低就砍多低的原则，要到了5.24万。
然后就跟我签合同，交了3500服务费.就去提档。提档之后就把所有资料都给我，我也马上给车主钱。
复检当天人很多，我以为就办过户手续的人才叫多，没想到复检人也多，早知道就早点来的，心累死啦，等了好久终于到我们的车，师傅里里外外，认认真真的拿灯看，也给我们说了车的情况。
大概过了2天，客服打电话提醒我过户。通过微信，我们跟卖主联系了，约了时间去办理过户。过户大厅人很多，等了一个小时才轮到我，还是有点生气的！联系了他们的的过户专员，过了好久才出现在我们面前。拿了我们的资料，很出奇五分钟就搞定了……还是有点失望的，真的是，等待一小时，过程五分钟。
我真非常感谢销售的，为了我能快点提上车，来回跑的，挺不容易的，真是辛苦了。
