近日，我们从美国汽车媒体获悉，奥迪将推出一款R8限量版车型，新车基于R8 V10 Plus车型打造，采用奥迪经典的Misano Red红色车漆，全球限量生产44台。

最新推出的奥迪R8 限量版车型在普通版本的基础上增加了更具战斗气息的空气动力学套件，前进气格栅两侧加入碳纤维材质的风刀，与固定式后扰流板、扩散器以及侧裙等组件配合，视觉上的性能感受更强，颇有奥迪R8 GT3赛车的风格。此外，新车还选用了全新造型的轻量化20英寸轮圈（比原版减重8公斤），米其林Pilot Sport Cup 2轮胎以及质量更轻的碳纤维陶瓷混合刹车盘。

大量空气动力学套件的使用不但在外观上给人性能强悍的感觉，而且也能切切实实增强车辆的高速稳定性，车尾部配备的GT样式尾翼与碳纤维扩散器在极速（330km/h）状况下可以为车辆提供250公斤的下压力，为这份强悍的性能更添安全性，限量版车型可以说是几乎把R8的性能发挥到了极致。
内饰方面，配备了一个独特的运动方向盘，这一点与普通的R8 V10 Plus不同，还有皮革、导航、后视摄像头和运动型桶座等细节都值得关注。

动力系统，奥迪R8限量版搭载与现款车型相同的5.2L V10自然吸气发动机，最大功率为449kW，峰值扭矩达560Nm。传动系统匹配7速双离合变速箱，0-100km/h加速仅需3.2秒，极速可达330km/h。此外，新车还将配备奥迪运动排气系统。