　　日前，我们从江铃集团新能源官方获得了江铃E200N的官图，作为江铃E200S的升级车型，新车主要变化集中在内饰和配置部分。据悉，实车将于8月9日亮相，并于8月25日上市，新车预计将会有时尚型和豪华型两款车型，享受国补和地补后的起售价格是5.93万元，另外一款车型的售价预计会在正式上市当天公布。


　　从官图来看，江铃E200N外观和E200S相似，采用封闭式设计的前进气格栅，同时标配远近光一体式LED大灯。新车的长宽高分别为3640/1570/1485mm，轴距为2345mm，车身高度比江铃E200S低了5mm。

　　新车的变化主要集中在内饰和配置部分，豪华型车型内饰将嵌入式中控屏改为悬浮式中控屏，尺寸为8英寸。换挡机构也改为更具新能源车型特点的旋钮式，并增加了挡位提示灯。配置上，豪华型在360度全景影像、自动空调的基础上增加了多功能方向盘、上坡辅助、副驾驶预紧限力式安全带。
　　动力性能方面，新车搭载一台最大功率为54马力（40千瓦），最大扭矩为150牛・米的永磁同步电机。同时，该车采用的电池类型为三元锂，容量为29.2千瓦时，NEDC工况续航里程大于255公里，配备交流慢充接口，充电时间为8-9个小时。据悉，新车将于8月9日正式亮相，并于8月25日上市。