自主品牌与合资品牌的竞争似乎是从来不缺讨论热度的话题，特别是随着自主品牌在近年来的发展愈发完善之后已经形成了高低梯队型的布局，某些自主品牌甚至已经具备了堪称“一线”的品质与影响力，甚至在终端售价层面，与合资品牌普遍将价格下探的做法不同，自主品牌已经有一部分新车或者新的品牌跳脱出廉价的圈子，用更高的售价打入市场，仍能获得相当不错的反响，这无疑会一定程度上蚕食在价格本就昂贵的合资品牌在市场当中的地位。
在以往，我们常说自主品牌的优势是在配置与价格层面能让消费者花更少的钱获取更多的用车体验，然而随着品控能力与产品布局策略的逐步提升，自主品牌如今已经逐渐成为一个主流的购车选项，换句话说，便是自主品牌在受众面最大的消费群体中，与合资品牌在认知层面上的差异已经越来越小，而自主与合资之间的竞争也越来越激烈。
自主品牌会在哪些方面比合资有优势？在未来这两个差异看似巨大的阵营将会以怎样的态势各自发展？
众所周知，SUV是现下最为受欢迎的车型，没有之一，有趣的是，两三年前我们看网友的后台留言还多是问合资品牌车型的可购买性有多高，但随着新车的不断增多，现如今已经有很多网友的问题已经从合资转向自主，特别是售价区间较为热门的产品阵列中，针对自主品牌的询问种类几乎一股脑的针对在自主品牌阵营里。
除了消费者的关注度，在每个月的销量中，SUV的热销榜单中几乎都是一边倒地倾向自主品牌，而且这些车型有着十分相似的共通点：以尺寸和配置水准都较为适中的紧凑型SUV为主，终端定价在12-14万的区间内能购入谱系中较为处于中高端配置的细分款型、三大件质量可靠性与风格调性较为成熟。
在这个价位中的合资品牌则主要是以小型SUV为主，诸如别克昂科拉，日产劲客，本田XR-V，缤智等车型为相对主流，偶尔能辐射到紧凑型SUV的入门级产品；如此，在同等价位下的产品体验合资品牌处于明显劣势。
虽然在近期出现了以错位竞争为市场手段的合资品牌紧凑型SUV正在或即将这个市场，诸如斯柯达的柯珞克、柯米克、大众探歌等，但其实也不难推断这些车型由于定位和品牌调性的问题，将不会有十分明显的产品力优势以吸引消费者，例如内饰用料，科技性配置等最为浅显直接能吸引买主的账面亮点，处于入门级产品定位的它们与同价位的合资产品相比并无优势。
毕竟自主品牌在这个价位区间的SUV是各品牌谱系中绝对的主力产品，比如刚刚经历了中期改款的传祺GS4，14万出头的车型配置几乎可以满足绝大多数的消费者对于“配置齐全”的认知；值得注意的是，传祺GS4这一款车型还不是同级别中配置最高的车型，诸如荣威RX5、哈弗H6这等无论是在品牌、还是在产品本身层面已经具备充足竞争力的紧凑型SUV，甭管是在当下还是在未来，用紧凑型打同价位小型的自主品牌将具备压倒性的优势。
除却配置与价格，质量层面则是很多尚未购入汽车或者是曾经在自主与合资之间踌躇很久的却最终投入合资品牌门下的消费者考虑最多的问题；关于此项，有一点值得引起注意的是，热销品牌中除却长城哈弗，广汽传祺、上汽荣威、长安汽车等母体皆与国外品牌保持着长期的合资国产关系，从供应商体系、企业管理流程、甚至技术层面的标定调校技术都有着长期的交流与积淀；而在另一层面看，这些车能在数年间都保持着高销量而不曾衰落的原因与它们的质量把控日臻成熟的事实绝对有着必然的联系。
所以不难发现的是，合资品牌现如今已经几乎开始统一步调放弃以务实为主要产品特性的小型SUV市场，而转为两种形式发展SUV产品，要么在定位低端，但可以让级别看起来更高的紧凑型SUV市场做更细分的切割（例如柯米克）、要么则在个性化道路上使出招数，以成熟的设计、造车理念攻破年轻一族的消费心理关卡（例如C-HR、奕泽、自由侠）。
其次，合资品牌具备的另一层优势便是轿车市场，在自主品牌近年来由于着重研发与生产SUV车型，而在轿车层面所投入的力度较小甚至已经趋向停滞，偶尔有几款车型的出现但在实际影响力上并不出彩；所以导致轿车销量仍然以合资品牌车型唱着绝对主角，而且在中型轿车、行政级别商务轿车等领域，合资品牌所具备的深厚功底依然是现如今的自主品牌经验十分匮乏的一个层面。
经济性至上的SUV车型布局则会在未来让自主品牌逐步占据主流，特别是10-15万这个售价区间，击中绝大多数的消费者的购车诉求，产销成本都更低的自主品牌无疑会在价格层面做出更加令消费者感到实惠的举措，就像长安的CS55、CS75开出的先例，同一个细分市场进行更细致的切割则会导致同一个品牌所能覆盖的受众面更广，而有着成本优势的自主品牌如果几乎每家都如此进行产品布局，所获得效果势必会比合资品牌显著得多。
全文总结：必须承认，就目前而言自主品牌与合资品牌在销量最大（15万元以下级别）的产品区间内因品牌效应所带来的差异化已经越来越小，在这一特定的价位区间下，广大消费者注重的无疑会是车型本身的产品所具备的产品力与性价比，因此，在国人备加宠爱的SUV车型中，处于15万元以下级别的产品阵列里，未来的合资品牌将会受到进一步的侵蚀与冲击，而自主品牌则会愈发巩固其价格优势而占领高地。