就目前国内汽车市场，SUV可以说是火遍大江南北，声势浩荡，其中又以紧凑级SUV这一细分市场竞争最为激烈，如哈弗H6、吉利博越，荣威RX5。。。。。。
小编要介绍给大家的是受广大消费者比较认可和喜爱的车型：一款是素有“爆款产品大户”的宝骏530，另一款是在去年被称为“销量黑马”的长安CS55。
在外观方面两款车都够时尚，不过相比之下长安CS55相对比较稳重，而宝骏530则是年轻。
在外观方面，宝骏530其实就像是510的放大版，延续了其动态平行设计，双幅镀铬六边形的进气格栅搭配分体式头灯，使前脸造型颇具层次感。而车身方面，大量平直硬朗的线条、下宽上窄的低趴尾部姿态都打造出不错的运动感。可以说，在颜值这一块，宝骏已经懂得揣摩年轻消费者心思了。
长安CS55的外观来看，新车采用家族式最新设计，整体造型看上去较为稳重。事实上，在紧凑级SUV市场中，大多数SUV走的是运动路线，而长安CS55走的是沉稳路线，这使新车看起来有些豪华车型的气质，轮圈采用双五辐设计，尾部则是采用的双边共两出式排气布局。
在内饰两款车型走的不同路线，宝骏走的是家用型，长安CS55走的时尚路线。
宝骏530的内饰设计与宝骏510有着较高的相似度，整体造型简单大气。中控台上还增加了部分皮革材质，以突显其档次感。悬浮式中控屏的加入，让宝骏530增添不少科技感。整个中控部分的按键布局也比较合理，驾驶员可以轻松掌控。
长安CS55的内饰走的是精致化路线，空调出风口和中控区域布局颇具设计感，配合中控台两侧的红色饰条，显得十分个性。车内配色以红黑为主，凸出车内的运动氛围，以此抓住年轻人的胃口。
配置方面，宝骏530配备了一块8英寸悬浮式中控屏，科技感十足。此外，新车还具备一键启动/无钥匙进入、定速巡航、GPS导航、电动座椅调节、后排空调出风口、TPMS胎压监测系统、电子手刹及倒车影像等配置。
在动力方面长安CS55在整体方面比宝骏530更加有优势。
动力方面，宝骏530搭载了1.5T和1.8L两款发动机，1.5T最大功率为110kW，最大扭矩230N・m，并提供6MT变速箱和6DCT变速箱；而1.8L发动机最大功率100kW，最大扭矩186N・m，匹配的是5挡AMT变速箱。
动力方面，长安CS55仅提供一台1.5T发动机，其最大功率为156马力，传动系统与发动机匹配的是6速手动或6速手自一体变速箱。
总结：外观上来看，宝骏530确实更赢得年轻人的心，但是从安全的角度来看，就目前来看，长安CS55比宝骏530强。为什么这么说呢？从安全配置上来看，长安CS55全系标配正副气囊，而宝骏530低配只有一个正驾驶气囊，如果消费者买了低配车型的话，副驾驶最好别坐人。长安CS55在C-NCAP碰撞试验中，得了五星的好成绩，车内乘员表现都不错，宝骏530上市时间不长，还没有接受C-NCAP碰撞试验，期待它的表现！
所以，题目里的问题答案已经出来了！