原标题：EV早点：北京纯电动汽车保有量达17.5万辆；新能源汽车承保飙升
1、北京纯电动汽车保有量达17.5万辆
昨日，北京国际新能源汽车展览会暨中国（北京）国际电动车技术展示交易会在农业展览馆开幕，近60家新能源汽车企业、新能源充电设施企业参展。
据从展会获悉，截至今年5月，本市纯电动汽车保有量达到17.5万辆，纯电动汽车保有量全国第一。按照目前排队规则及指标配置数量计算，新能源个人指标或将排到2023年。（来源：北京日报）
点评：目前北京电动汽车保有量还主要依靠新能源指标发放而增长，未来该准备研究一下从庞大的燃油车保有量替换中增加电动汽车数量的增长了，不过前提还是得有更多好产品能足够打动消费者才行。
2、新能源汽车承保飙升 出台专属保险呼声高
近日中国保信发布新能源汽车保险市场分析报告称，虽然整体上新能源汽车赔付率与非新能源汽车差异较小，但是新能源汽车单均保费却高出非新能源汽车21%，说明套用非新能源汽车保险条款和费率很难客观、合理管理新能源汽车的风险，新能源汽车保险市场亟待专属保险条款和费率方案。

报告显示，新能源汽车在我国销量出现井喷，相应保险需求也快速增长。2017年新能源汽车承保车辆数达171.7万，同比增速为47.0%，保费规模101.6亿元，同比增长50.4%。2013至2017年的年均承保车辆增速达78.6%，年均保费增速72.0%。报告据相关数据估算，2030年新能源汽车保费规模将达4700亿元。
报告提出，保险业应针对新能源汽车的风险特征出台专属保险示范条款，对电池的自燃、短路、碰撞损失等风险及其赔偿标准进行约定，对由电池、电机、充电设备等特殊部件发生自燃、爆炸等事故造成的对第三者及车上人员伤害的损失赔偿责任进行约定，增加纯电动汽车充电装置损失及第三者责任等附加险种。（来源：证券时报）
点评：新能源汽车和传统燃油车有太多技术和使用环境的不同，一味套用燃油车的保险模式肯定不适合新能源汽车。随着新能源汽车保有量逐渐增多，并且销量逐年增加，新能源汽车亟需尽快出台专属保险方案。
3、研究发现钠钾电池有望替代锂电池
据美国每日科学网站报道，佐治亚理工学院的研究人员发现了表明以钠和钾为基础的电池有望成为锂电池之潜在替代品的新证据。
报道称，研究团队研究了三种不同的离子――锂、钠和钾――是如何与硫化铁颗粒发生反应的。这项研究得到美国国家科学基金会和能源部资助，相关论文于6月19日发表在《焦耳》杂志上。
报道称，在实验中，电子显微镜下直接观察电池内发生的反应下，硫化铁颗粒发挥电池电极的作用。研究人员发现，与钠离子和钾离子发生反应的硫化铁比与锂离子发生反应的硫化铁更为稳定，表明以钠或钾为基础的电池寿命可能比预期的要长得多。（来源：仪器信息网）
点评：电动汽车的快速增长让锂矿的使用量飙升，如果钠钾电池可以替代，不仅可以减少锂矿的开采，还有望降低电池成本。
4、保时捷收购Rimac初创电动超跑公司10%股份
据《汽车新闻》欧洲版报道，保时捷宣布收购克罗地亚Rimac电动超跑公司10%的股份。

保时捷表示Rimac主要致力于高压电池技术、纯电动动力供应和数字化汽车人机界面开发(HMI development)。这将有助于保时捷在2025年为一半的新车实现电动化。2019年，保时捷计划推出首款电动跑车Taycan，即Mission E概念车量产版。
Rimac一直在寻求资金支持用于扩大和开发新车型。2017年，位于上海的骆驼集团向其投资3000万欧元。现年30岁的Mate Rimac是公司创始人兼首席执行官，2009年在自己车库创办了这家公司。 （来源：环球网）
点评：继续来中国淘金啊，就冲355km/h的最高时速和0-100m加速不到3s的成绩，在国内忽悠上百亿跟玩儿似的。
5、丰田迫于创新压力将削减营销成本增加研发费用
据国外媒体报道，多位知情人士称，丰田汽车已开始从市场营销着手削减成本，并将资源转投研发，比如自动驾驶汽车等新兴科技，帮助公司赶上新竞争对手的步伐。
知情人士表示，该公司的初步举措之一是取消与长期广告合作伙伴电通（Dentsu）中国子公司的合同。
丰田汽车社长丰田章男和首席财务官Koji Kobayashi希望仿效特斯拉、谷歌等公司的做法，这些公司主要依赖成本较低、通常而言更有创意的非传统营销。
Kobayashi希望动用之前用在汽车营销和一般支出上的资金，投入研发。截至3月的财年，这部分资金总计为2.72万亿日圆（约合246.6亿美元）。（来源：环球网）
点评：特斯拉的非传统营销只是暂时的，一旦它能开始实现大批量交付，并要在未来市场上逐步增加品牌车型保有量，传统的广告与公关的营销手段依然必不可少。丰田自己走了弯路没有跟上全球电动化的进程就将责任转嫁到品牌营销的花费上，将打造品牌的钱转去研发，期望能快速提高电动化的速度，这种做法对于丰田品牌来说无异于饮鸩止渴。
6、英国引入新法规 通过ADAS系统辅助自动驾驶
日前，据海外媒体报道，英国政府将引入新法规。这意味着，英国驾驶员可以在下月使用特定的ADAS系统，如遥控停车、高速公路驾驶辅助等功能。
英国交通部表示，新法规将明确阐述该类技术功能的使用方法，提升巡航控制的使用频率，为驾驶员带来极大的便利。
此外，英国政府最近要求法律委员会(Law Commission)给出一份有关驾驶法规的详细评估报告，并按计划更新操作守则(code of practice)。旨在确保随着技术研发的推进，英国继续成为全球最佳的自动驾驶技术及车辆研发与测试地。（来源：车质网）
点评：试过车辆遥控停车，真心不如自己停方便，有遥控的时间都能停20次了。