要想延长汽车使用寿命，六大坏习惯必须改！
 “车子越来越普及，可是究竟用车时该注意哪些问题，很少有人关注。”因错误用车习惯导致伤车、损车的例子比比皆是。而用车习惯得当与否，直接关系到汽车的使用寿命。例如发动机，如果保养得当，开50万―60万公里都没问题。而保养得不好，可能10万公里不到就要大修，寿命差五六倍。
那么，究竟有哪些用车的错误习惯，容易伤车损车，却往往被我们忽视呢？
1
车龄越长，保养越懒
新车的时候，保养频率很高，一点点问题就跑4S店了。可用车久了，就对车辆保养越来越不重视，其实，汽车的保养频率，应与车龄成正比。车子使用时间越长、里程数越大，保养应该越频繁。比如新车每1万公里保养一次，10年的老车，应该每1000公里就保养一次。如今规定6年以上的老旧车，每年需年检，就是这个道理。
2
方向盘一把打到底
在学车过程中，教练有时候会让学员“方向盘打到底”，那是为了让车走位更精确。可是学成以后，很多车主依然保留了这个习惯，甚至变本加厉猛打方向，这个习惯很伤车，因为这样做会使转向系统的球头、连杆磨损大大加剧。另外对有助力转向的车而言，当方向盘打死后助力泵的输出给转向机的液流量最大，使助力系统内部油压和油温急剧升高，易引起助力系统损坏或泄漏。
3
刹车一脚踩到底
猛轰油门，猛踩刹车，是很多人喜欢的开车方式。目前轿车主要使用盘式刹车和鼓式刹车两种。盘式刹车是采用刹车片与刹车盘摩擦产生刹车能，刹车片是损耗件。经常猛踩刹车，会极大缩短刹车片的寿命。有的车可以4万公里更换刹车片，有些车1万公里就要更换了。而鼓式刹车如果经常猛踩刹车，也容易导致刹车过热失效，影响安全。因此猛踩刹车是不得已为之时才做的，平时开车还是应该以“点刹”为主。
4
“路遇不平”加油门
不少人开车动作又快又猛，过减速带、沟坎不减速。遇到坑洼路段，还加大油门提速。这些习惯，轻则容易影响车轮定位系统，导致车辆跑偏，或影响轮胎寿命，重则影响车辆悬挂，有时候沟坎还会刮蹭到车辆底盘，甚至殃及发动机。
5
随意上下马路牙子
这是汽车轮胎的“杀手”。韩泰轮胎做过统计，在中国，70%的轮胎损坏缘于汽车上下马路牙子。特别是侧着挤上马路牙子，很容易导致轮胎破裂。另外，在单位、小区找不到车位的时候，不少车主会借用花坛、路沿，将车斜着停上一整天。殊不知，这种停车方式，会使轮胎汽压长时间不均衡，也很容易造成轮胎鼓包。
6
汽油报警继续行驶
油箱警示灯如果亮了，就意味着油箱里所剩无几。但是老驾驶员都知道，凭借着余下的燃油，一般的车辆都还可以行驶几十公里。可是，目前不少车型的汽油泵，直接安装在燃油箱底部，汽油泵依靠汽油进行润滑和降温。如果汽油数量缺失过多，在行驶状态下，汽油泵不能得到正确润滑和降温，很容易造成泵体的损害。