原标题:奥迪发布A1 Sportback，约合14万，竞争Mini，高性能版S1紧随其后

文字 | 妮可
图片 | Autocar

大家最近都忙着看世界杯去了，小编不是球迷，所以发现了奥迪推出新车的消息（在此同祝德国队好运）：全新A1 Sportback版本，很小巧的一款车，也很廉价，据说要和Mini竞争一把。

第二代A1将于今年11月推出，旨在吸引更多的年轻消费者。据了解，在英国市场，老款A1在所有奥迪车型当中，销量排行第三。同时，这款车在欧洲销量也有所下滑，Mini去年欧洲总销量215549台，是A1的两倍多，所以说，奥迪在此细分市场的潜力，还有待挖掘。


作为奥迪旗下最小的车型，全新A1设计较为运动，采用五门布局，并基于大众集团MQB A0平台打造，尺寸较上代车型也有所加大，车内空间也更宽敞，尤其是后排空间，且后备箱容量增大了65L。


动力上搭载一系列涡轮增压TFSI汽油发动机，包括1.0L三缸发动机，最大功率94马力；1.5L以及2.0L四缸发动机，最大功率197马力，值得关注的是，后者将搭载在随后发布的高性能版S1身上。

传动系统，标配6速手动变速箱，并具有7速S tronic自动变速箱可选。另外，全新A1 40 TFSI版本标配的是6速S tronic变速箱。


而在2019年，官方还将推出功率高达250马力的四驱版S1车型。

据了解，全新A1具有自适应阻尼器可选，且高配车型将提供更加坚固的运动悬挂。

配置方面，新车标配10.25英寸数字仪表盘以及多功能方向盘，此外还拥有更加先进的语音控制技术，卫星导航，DAB数字广播，560W Bang & Olufsen音响系统等等，并支持苹果Carplay及安卓Auto车载系统。这些功能配置在同级车中，具有强大的竞争优势。

同时，全新A1还拥有一系列驾驶辅助功能。像后视摄像头，停车传感器以及自动泊车系统均配备在新车上。

全新A1的起售价预计在16500英镑（约合人民币14万）左右，和五门版Mini差不多。
7.8秒破百、欧洲大卖的非典型现代车，你会不会买？
看上去很美？这三个品牌终身质保，消费者却纠结了
车身尺寸未变，价格便宜2万，国产宝马X3是否膨胀？