凤凰网汽车讯随着发布日期的不断临近，保时捷加紧了对于911 Turbo敞篷版这款备受瞩目的车型的测试工作。近日，海外车媒Motor1.com曝光了一组该车型的测试谍照，揭示了诸多设计信息，让我们来一睹为快。

谍照拍摄自德国境内的纽博格林赛道上，图片中的车型基本没有采用伪装涂层处理，因此我们可以较好地观察新车的相应设计。从外观来看，保时捷911 Turbo版车型对比标准版车型有着更宽的挡泥板，其中还包含了大尺寸的进气口，而前脸设计中也可能会隐藏着更大的进气口，为发动机散热器提供空气输入。在后部设计上，新车有着与常规911 Carrera车型相异的尾翼部分，它的尺寸更大，整体则呈现出上扬式设计，显示出了较强的运动感。

截至目前，尚没有关于新车型车厢内的揭示性谍照，预期改进设计内容与近期的保时捷911系列车型新作基本相似，包含替代模拟式转盘的数字仪表盘等，而中控台部分则会延伸出一根个性设计的变速杆，形似USB闪存盘。
在动力配置方面，新车将会继续搭载双涡轮增压水平式六缸发动机，但排量以及具体的输出参数尚不清楚，有消息称其最大输出功率将会由现款车型的572马力（约合427千瓦）提升至600马力（约合447千瓦），仍有待后续消息证实。

据悉，保时捷计划将于今年晚些时候发布911 Carrera车型，考虑到历来Turbo系列以及敞篷版车型的发布规律，预计新车的发布时间将会比911 Carrera晚上数个月，即明年年初左右。对于迫不及待地拥有一款敞篷版911的消费者，今年古德伍德速度节上发布的911 Speedster限量版则是绝佳的选择。后续报道，敬请期待。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。