原标题:不一定要喝酒开车才算酒驾，酒后这4种行为不开车也算酒驾！
每年的交通事故中，大约有50%-60%的交通事故与酒后驾驶有关，近年来，由于酒后驾驶引发的交通事故并没有在减少，面对屡屡发生的酒后交通事故，交警部门也在加大力度监管，关于酒驾的规定，今年又增加了新规定，以下这4种行为，就算没有开车也会被认定为酒驾。


酒后挪车也算酒驾

有些车主认为喝了酒后将车稍微挪动一下，只要没有发生重大事故便没什么大碍，殊不知这已经属于酒驾行为，只要被抓到就会受到相应的处罚。根据《道路交通安全法》相关规定：酒后只要将车辆驶离原位，便可认定为由酒驾行为。
酒后未熄火躺车内休息也算酒驾

根据《道路交通安全法》相关规定：如果驾驶员喝酒后驾驶车辆，且酒精超标则可以认定为酒驾，包括车子并没有在行驶只是处于启动状态。
酒精未完全散发不能开车

大部分车主都是昨晚喝了酒，今天早上就开车上路了，他们认为第二天酒气已经散了，自然就不算酒驾了。事实上，酒驾以酒精含量为标准，如果酒驾含量超过酒驾标准则属于酒驾，并不是以喝酒时间来评判。喝酒以后，最好是24小时以后再开车，因为酒精散发比较慢，第二天一早开车，酒精可能还没完全散发出去。
搭乘酒驾车也要受罚

如果开车的人属于酒驾，同车的人也喝了酒的话，被交警抓到同样会遭到处罚。


酒驾判定标准及处罚：
如果驾驶员血液中的酒精含量＜80mg/100ml，≥20mg/100ml的话，则属于酒驾，如果被查到酒驾将罚款1000元―2000元、记12分并暂扣驾照6个月;如果驾驶员驾驶的是运营机动车，罚款5000元，记12分，处以15日以下拘留，并且5年内不得重新获得驾照。
如果驾驶员血液中的酒精含量≥80mg/100ml,则属于醉驾，如果被查到醉驾将吊销驾照，5年内不得重新获取驾照，经过判决后处以拘役，并处罚金。如果驾驶员驾驶的是运营机动车，将吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任。并且十年内不得重新取得机动车驾驶证，重新取得驾驶证后，不得驾驶营运机动车。