原标题:给汽车做保养的时候, 千万不要掉以轻心, 看看这是为什么!
如果你熟悉4S店，你可以直接坐在休息室喝茶。但是当您去4S店或车量修理店维修汽车时，你是留在车主休息室还是选择进车间监督？一些朋友说，我从一开始就看着我的车，不敢休息啊。说实话，小编并不担心4S店。我担心一些维修人员会为个人利益尽最大努力。另外，维修人员要是注意到，附近有车主的存在，对你的车要温柔得多。
更换废机油。如果你不在旁边，他不会把油放干净，剩下点旧油。他会自己赚钱，攒了几次钱就可以当新油卖了。

空调过滤器和一些易损件的检查和维护，首先我们要知道，维修人员是不会为你省钱。如果你不在附近，只要他检查一下，他一定会给你换的。如果你在附近，你可以自己观察它，然后再决定是否需要替换它。有时，空气过滤器只需要用气泵吹干净就可以使用了。

更换火花塞是最容易上当受骗的。他会把火花塞取出来给你检查，如果火花塞还能使用2万公里的距离，“勇敢”的维修人员不会直接更换，而它却可以免费赚取4个火花塞。你肯定不知道，它们是否得到替换。你肯定不能离开4S店，后拆开机器去检查！

还有油管、节流阀、积炭等的清洗，这些更是扯淡。这些都是虚幻的维护。如果你不在那里，你根本不知道该不该保护。也许我太极端了，但我就是不放心。我看到一名维修人员从我身上偷了一升机油。

我们的原厂零件，经常被质量低劣的的零件所取代，大大降低了维修成本，修理厂可以在原有的工厂差价中获得很大的利润。然而，这种情况对于一些核心部件来说非常容易造成交通事故。事实上，对于这种情况，我们完全可以通过附件包装上的二维码来查询附件的可追溯性，这样可以最大限度的避免这种情况。

欺骗车主也是维修厂最愿意用车主对车辆的不熟悉来扩大车辆问题的伎俩。基本上，很多车主一听到这么大的问题，就一定要更换和修理。

对于偷梁换柱的零件，在车辆维修保养时，务必仔细检查要更换的零件，并仔细检查付款和发票。因为在一些修理厂，会出现拆下汽车的完好零件，用旧零件替换的现象。因此，如果车主想在4S店过夜停车，可以在一些关键部位做好标记，防止意外发生。