版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车8月14日报道 日前，奇瑞艾瑞泽GX的内饰设计图发布，新车采用非常简约的设计风格，全液晶仪表+中控台大屏+触摸操作屏将实体按键几乎简化为无，新车将于8月31日开幕的成都车展上开启预售，并于10月正式上市。新车信息：1.内饰以黑色为主色调，细节处采用镀铬点缀，全液晶仪表盘显示信息内容丰富，中控台配备倒梯形大尺寸屏幕，下方为可触摸操作液晶屏，空调出风口为贯穿式设计；2.前脸采用了全新虎踞式家族设计，大嘴式进气格栅采用熏黑处理，狭长前大灯组以及下方黑色进气口相连并搭配有镀铬装饰元素，此外新车还配备了LED大灯组；3.车身侧面采用了双腰线设计，配合大尺寸多条幅亮面轮圈造型，整体风格时尚运动，长宽高分别为4710/1825/1490mm，轴距为2670mm；4.全新的尾灯组采用镀铬饰条进行连接，后备厢盖左下方的“ARRIZO GX”标识体现了该车的身份，该车还采用了双边共两出的排气装饰；5.艾瑞泽GX预计将搭载1.5T动力，参考艾瑞泽5，这款发动机的最大功率为147马力，峰值扭矩为210N・m，匹配5速手动变速箱或者CVT变速箱。编辑点评：作为奇瑞在M1X平台上打造的第二款全新轿车，艾瑞泽GX的目标竞品将瞄准8-10万元A+级轿车市场的自主高端产品与合资主流产品，随着SUV热潮渐渐褪去，有实力眼光的自主车企开始陆续重新轿车市场，这台新车值得我们期待。