原标题：广汽新能源5月销量稳步增长，传祺GS4 PEHV跻身市场前三
红五月，广汽新能源在市场中妙招频出，销量全线飘红，环比增长高达31%，传祺GS4PHEV环比增长72.1%，跻身插电混动SUV细分市场前三，传祺GE3也保持着市场领先的优势，不仅显示出“明星”、“爆款”的产品实力，也显露广汽新能源成熟、高效的市场好手段。

下一场“红包雨”，新店开业入爆发期
5月，国内新能源市场依然火爆，广汽新能源销量增长同步大势，市场运作精彩纷呈。月初，一场“老友钜惠 包你满意”的全民摇红包活动，让新老用户的胃口大开。广汽新能源奉上的“最高4999元(报价 参数 图片 论坛)直接抵扣购车款”的惊喜，迅速聚集起高人气，终端销量快速提升。

同时，在“天天开“新”，乐享25hours”的主题下，广汽新能源新店开业进入爆发期，几乎每天都有全新的25hours体验中心或展示中心在全国一线城市开业，初步完成布局全国主要限购、限行一线城市的计划，加速完善“太阳-月亮-星星”的三级布局营销服务体系，以及“15分钟纯电出行圈”的建设，让用户更加便利。

 5月是车辆保养高峰期，广汽新能源还专门开启了“春季服务月”活动，车辆美容、技术升级、车主讲堂，并组织车主自驾游活动，让用户对品牌的好感像5月的气温一样快速升高。
传祺GE3即将放大招
在5月的精彩中，广汽新能源酝酿着更大产品动作。新能源汽车补贴新政将正式实施，着眼于当下消费者最关心的续航里程问题，广汽新能源抢跑政策大限，推出传祺GE3 530，这款产品NEDC续航里程为410km，60km/h等速续航里程为530km，彻底消除用户的里程焦虑，跨市甚至跨省出行都将不再受限。

 
传祺GE3 530采用CATL（宁德时代）当下能量密度最高的153Ah电芯技术，电池系统能量密度高达160Wh/kg，成为目前国内通过公告认证车型中能量密度最高的车型。在电池轻量化方面，大量应用航空级高强铝合金材料和新型复合材料，整车电耗达到同级SUV最低水平，百公里电耗仅14.7kWh。超长续航加优势的电池性能表现，会让传祺GE3 530享受到同级纯电SUV中最高的1.32倍国家补贴，。
6月11日，传祺GE3530正式启动全国预售，广汽新能源6月的市场表现更值得期待。
 
 