凤凰网汽车讯 早在今年年初，1.9-1.12日，2018CES就已在美国拉斯维加斯盛大开幕，各厂商为我们带来了各种前瞻性的科技展示及观念。
下周，6.13-6.15日，2018CES亚洲展将在上海开幕，梅赛德斯-奔驰作为一家百年车企，在2018CES亚洲展前夕举行了梅赛德斯旗下品牌的科技日，这更像是一次前瞻，更针对、更近距离的为我们介绍。

按照可能发生的时间先后，我将本次科技日前瞻的重点分为了四个小主题，做分别介绍：
一、MBUX可触控系统（已搭载）
梅赛德斯-奔驰发布了全新的“Mercedes-Benz User Experience”车载交互系统。这套系统延续了奔驰的双横屏方案，并在此基础上有所升级，将整个系统的便利性进一步提升。当然，这套 MBUX 系统的背后，是 NVIDIA 提供的 Paker 128 的芯片以及 8GB 内存、6 核处理器等等硬件支撑。

1、右侧屏幕增加触控功能
2、中央扶手区取消了旋钮，只剩下触控板
3、加入自然语言和深度学习功能
在原有的语音交互系统基础上，奔驰新增了自然语言的交互方式。简单点形容：用户可以直接说“导航到XXX、给我妈打电话”等更随意、自然的语句。另外，人工智能也被加入到了MBUX系统中，比如用户语言口音属广东、四川地区，系统会记录并学习用户的发音，并加以适应。

注：有趣的是，这套MBUX 系统首先出现在了奔驰的 A 级车中，为了不让刚刚购买了新 E 级和 S 级的车主过于心理不平衡，这套系统将会有三种硬件方案，分别是 ：7 寸仪表+7 寸中控屏、7 寸仪表+10.25 寸中控屏以及 10.25 寸仪表+10.25 寸中控屏。和更高级的双 12.3 寸横屏相比，虽然功能上有提升，但是视觉效果上足以体现级别差距。
二、数字智能大灯（即将到来）

智能数字大灯的分辨率超过200万像素，不但为各种驾驶场景创造出理想的光线条件，还具有投射功能。
配合车载摄像头和传感系统，行车电脑会在数毫秒内完成数据评估，并向大灯发出指令，大灯将会在视野内投射呈现出特定信息与符号。
三、EQ SUV（2019年）
作为梅赛德斯-奔驰旗下电动出行品牌――EQ品牌的首款产品，EQ概念车有着SUV的运动外形设计，前卫大胆的外观设计可以说在很多维度颠覆了我们对于车辆造型的认知。

外观方面，前脸没有进气格栅，用摄像头取代了外后视镜，取消常规门把手，使用22英寸的超大尺寸轮圈，看起来它好像与我们的传统汽车相差不大，但实际上在多处都能看到很大不同。


内饰方面，极简的风格清新简约，向驾驶者一侧倾斜的中控台，24英寸大尺寸中控屏，4把独立的悬浮式座椅，全部被取代的机械式控制（包括玻璃升降按键、内侧门拉手都为触控），甚至到脚踏板，创新的数字化用户体验让这台概念车显得极为与众不同。
据悉，EQ概念车的两部电机分别位于前后轴，电动四驱系统带有随轴而变的扭矩分配，可为车辆带来更高的动态驾驶性能及安全性。其最大输出功率可达300千瓦，峰值扭矩700牛米，百公里加速时间甚至会少于5秒。借助梅赛德斯-奔驰的智能操作系统，EQ概念车的续航里程可达500公里。
四、smart Vision EQ fortwo概念车

smart Vision EQ fortwo概念车展示了未来城市出行的全新解决方案。这款自动驾驶概念车可直接在乘客选定的地点接他们上车，实现共享出行。亮点在于，这台车没有方向盘、油门踏板等，无需亲自驾驶，它可以“自动驾驶“。

该战略包括四大支柱：智能互联、自动驾驶、共享出行和电力驱动。
总结：从技术到理念，梅赛德斯绝对无愧于行业的领先地位，很低调的是，它更像是一位“观棋不语真君子”的长者，谦逊、内敛，甚至高层管理者倪恺先生（北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司总裁兼首席执行官）在代表公司的发言中都表示他们并不确定未来将会是什么样子，而在于我们会把未来创造成什么样子。
当然，此刻语言显得并不那么重要，我们已不需要耳听，只需相信眼前的即可，这些都会真真切切的发生在明天。