我们知道刚拿到驾照的朋友们一定非常兴奋，肯定是恨不得直接找辆车来开着就回去。这样的心情是可以理解的，但是刚拿到驾照的朋友们是有一个实习期的。
那么什么是实习期呢？驾照实习期与找工作的实习期类似，只是驾照的实习期时间比较长有12个月，实习期内所开的车辆的后部都会被交管部门张贴统一印制的实习期标志。进入时期的朋友们需要注意有关实习期的注意事项。
在2015实行的123号令中，为实习期内的朋友们添加了一些限制因素也就是注意事项。
1、必须悬挂实习标志。《道路交通安全法实施条例》第22条规定:机动车驾驶证的有效期为6年。机动车驾驶人初次申领机动车驾驶证后的12个月为实习期。
在实习期内驾驶机动车的，应当在车身后部粘贴或者悬挂统一式样的实习标志。如果未按照规定粘贴或者悬挂实习标志的，将被处以罚款。
2、特种车辆新手不能开。《道路交通安全法实施条例》第22条第3款规定：机动车驾驶人在实习期内不得驾驶公共汽车、营运客车或者执行任务的警车、消防车、救护车、工程救险车以及载有爆炸物品、易燃易爆化学物品、剧毒或者放射性驾驶人在实习期内驾驶机动车上高速公路行驶，应当由持相应或者更高准驾车型驾驶证三年以上的驾驶人陪同。
3、2015后，不止C、B照有驾照实习期，大型客车、中型客车、牵引车等驾驶证同样有着驾照实习期。（实习期结束是无需换证的）
4、处在实习期内的司机，驾驶车辆上高速时，同车必须有相应或者更高车型驾驶证三年以上驾龄的驾驶人。
5、实习期(12个月内)被记满12分，将予以注销实习车型的驾照。
6、大中型客货车驾驶人实习期结束后，要参加安全文明驾驶等知识考试，接受交通事故警示教育。
新规定：针对大中型驾照实习期扣了6分实习期延长一年，实习期如果扣了12分，该驾照就会被注销的。又得重新缴费报名，重新考试获得新的驾照。
对于以上事项无论你是刚拿到驾驶证还是即将要考驾驶证的人，一定得注意，要是违反驾照实习期间的规定，你就得从新再来了，要小心了哦。