本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
到底谁才是紧凑级家用车市场中运动性能最强的产品，相信不同车系的车迷会有不同的答案，福特系的粉丝一定觉得福克斯最赞，本田系的粉丝一定决定思域最强，而马自达系的粉丝一定会极力呐喊昂克赛拉的名字。先不管到底孰优孰劣，从目前的市场销量来看，本田思域绝对有着统治级的地位。
为什么思域的声量这么大，销售表现也如此之好，究其原因还是它在新能方面的确存在着一定的优势，思域搭载的L15B8发动机拥有了最大177Ps的最大马力和220Nm的最大扭矩，如果单纯从数字上来看的话，这台发动机好像也不过如此，但是在实际的加速能力上，思域则是同排量车型中的王者，仅7秒出头的成绩，和很多品牌的低功率2.0T发动机能力相当了。
不过我们也要理性的看待动力系统对于一台汽车操控层面的意义，动力的确是操控的一部分，但绝对不是操控的全部，只有在底盘方面有优质表现的情况下，我们才能够称一台车为运动型车，要不然它最多也只是一台直线加速机器而已。在这里就不得不提到马自达的昂克赛拉了，马自达的创驰蓝天技术不仅涵盖了发动机和变速箱方面的科技，在底盘上也有相应的优化，最终的结果就是，马自达的操控性能是领先于本田思域的。
不过因为动力性能的劣势，很多思域车主并不服气，他们认为思域的能力依然在马自达昂克赛拉之上。笔者认为这样的观点并没有毛病，毕竟动力性能也是一台车能力的一部分。不过等到今年年底，全新一代马自达3发布之后，思域在昂克赛拉面前还有没有优势，就真的不好说了。
全新马自达3或将年底发布
早在去年的东京车展上，马自达就已经发布了Kai概念车，它的中文名叫魁。从官方对其的两厢紧凑型车的定位来看，它很可能就是全新一代马自达3的雏形，全新马自达3也就是国内的昂克赛拉，所以大家日后一定可以等到其量产版的引入。
从概念车的照片来看，魁这款车采用了马自达最新的第二代魂动设计语言，它依然拥有了马自达标志性的盾型格栅，两侧大灯也依然非常犀利，因为马自达3是一款紧凑级的两厢车，所以魁概念车在车身比例上也显得非常紧凑，整体的视觉效果相当运动，全新的四圆尾灯设计甚至都有了一些跑车的既视感。
根据官方的规划来看，全新一代马自达3最大的看点其实不在设计层面，而是在机械素质上，它将搭载带有SPCCI火花塞控制压燃点火技术的新一代创驰蓝天SKYACTIV-X发动机，目前流出的数据显示，仅有2.0L排量的NA自然吸气版本可以爆发出最大189Ps的马力和最大230Nm的扭矩，这样的动力性能对于这个排量的自然吸气发动机而言，已经是超神一般的存在了。
黑科技将帮助全新马3成为同级别“操控王”
先来说下SKYACTIV-X发动机吧，其实说来也简单，SPCCI就是通过高压缩比实现的压燃和点燃精准切换的发动机技术，这套技术能让发动机效率更高，在动力得到加强的同事，继续保持着高经济性的优势。马自达官方宣布，SKYACTIV-X发动机可以在全转速区域实现了最低10%、最高超过30%的扭矩提升，同时燃油经济性实现20%以上的改善。马自达创驰蓝天技术动力强、油耗低的特性我们在现款车型上已经有所体验了，SKYACTIV-X发动机投产之后，他们在发动机技术上的优势会进一步扩大。
上文我们也提到了，动力性能不是操控的核心，同样对于马自达而言，创驰蓝天也是贯穿于底盘中的一整套技术，所以，在全新一代马自达3身上，我们也将看到更高科技的底盘技术。全新一代马自达3将引入名为SkyActiv Vehicle Architecture的全新平台，这个新平台在车身轻量化、轮距、轴距等多个参数上都有全面的调整，可以预见到的是，新平台下的新马3将拥有更好的车身刚性和更低的整车重心，这对于操控性而言将带来极大的改善作用。
写在最后
虽然涡轮增压成为了目前的主流技术，车身加长加大也是很多车企迎合市场需求的手段，但是马自达始终却是这么的坚持，相信在全新一代马自达3上市之后，当我们都更深入地体会到创驰蓝天技术带来的快感之后，我们才能明白到底谁才是同级别的操控王者。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！