小长假来袭，你有能带一家人出游的车么，到时候可不要尴尬喽。对于大部分消费者来说，购买7座车型的价位集中在7万元左右级别。在这个级别中，现在我们来看看东风风光S370、长安欧尚有怎样的精彩表现？
东风风光S370 1.5L CVT豪华型：

对于家用车而言，空间大小无疑是影响乘坐舒适性最重要的因素之一。在车身数据方面，风光S370的长宽高为4565mm*1725mmX1810mm，轴距2725mm，在同级中都处于领先位置，因此可以带来更好的乘坐和后备箱空间，大幅提升满载时的乘坐舒适性。而且在座椅布局方面，风光S370提供了232和223两种布局供消费者选择，而且最后一排都支持4/6等比例放倒，很人性化。

除了空间，配置水平也是考验一款家用7座车能否满足出行的需求。不过风光S370 CVT豪华型作为全系顶配车型，其配置水平可以说是在今天介绍的三款车型中最全面的，不仅有电子手刹、电动天窗、LED日间行车灯、后视镜电动折叠等可能只在豪华车型上出现的配置，而且前后都设置了中央扶手和杯架，大大提升后排乘客的便利性和舒适性。

全家一起自驾游，这时候很考验一款车的动力，车子好不好开对于旅途的安全和便利性都是非常关键的因素。在动力方面，风光S370配备了一台1.5L自然吸气发动机，动力水准也都能够满足日常家用出行需求。最值得一提的是，风光S370作为一款6万多级别的7座车型，罕见匹配了一套CVT自动无极变速箱。日常驾驶起来CVT自动挡要比手动挡省心太多，而在同价位之下，你只能买到宝骏730和欧尚A800的手动挡车型。
长安欧尚2017款1.5L手动豪华型：
欧尚是长安商用推出的首款MPV车型，有着一副帅气的外观、内饰以及不俗的配置，在上市之初就给我留下了深刻印象。但欧尚的车身尺寸为4465mm×1725mm×1700mm，轴距为2680mm，而且欧尚采用的232式布局，进出不是非常方便，但是放倒最后一排作为储物空间时，还能够载5人。

在一家人出行时最关注的安全性配置方面，欧尚配备了安全气囊，也都有倒车雷达和影像，以及ABS和EBD等电子系统等安全配置，虽然欧尚总体表现也还不错，但是电子手刹、后视镜折叠和LED大灯都没有配备。在动力系统方面，欧尚只搭载了1.5L+5MT的动力总成，如此一来，差距就被风光S370拉开了。
小结：
在小长假齐聚一家老小自驾出游是增进亲情的好机会，这时候一个人都不能落下，选对座驾自然是第一。今天推荐的两款高品质的MPV都值得消费者选作承载全家出行的家庭用车。这两辆车型中风光S370毫无疑问更为出彩，空间更加灵活宽敞，内饰配置更加乘用化，富有品质感适宜家用。