在“王者荣耀”兴起前，根本没人能想到竟然还有比约饭唱K更能呼朋唤友的集结方式，且大家还特准时。但约会常有，“开黑”热潮易散，那我们还能有什么方法让朋友约会准时到达呢？在上月举行的“因AI而来”广汽新能源AI系统发布会上，我们找到了比“开黑”更靠谱也更高效的好友集结方式――通过装备在GE3 530上的广汽新能源AI系统的“社交出行”功能，不仅能共享集结位置并自动生成导航到达，更实现了途迹追踪功能，清楚显示朋友所处位置，再也不会被“转个弯就到”忽悠了。周末闲余，约上三五好友自驾游已经成为城市人的标配车生活。讲究的还会备上对讲机，一路随行，畅聊无阻。但你有否发现，车队中总会有开得特别快或是特别慢的车，走着走着就从视野中消失了，想起用对讲机，才发现相互间距离太远，怎么喊都没人回应。倘若中途临时更改目的地，即便是手机通话也很难说得清。开心的自驾游顿变“寻找失踪人口的故事”。如果你驾驶的是拥有广汽新能源AI系统的GE3 530，以上的尴尬都可以避免了。“社交出行”的集结和途迹功能可以让参与集结的朋友随时了解各自的位置，而且车机与手机还能互通集结，并实现可视化动态管理。即便朋友没有开车，也能通过手机微信小程序“腾讯我的车”加入集结，比任何“开黑”都更强大。所以即便你把集结点设在全球最多出口的地铁站，你跟你的朋友还是可以通过广汽新能源AI系统的强大功能快速准确地汇合。对于迟到的朋友，更是可以清楚了解对方位置，提供更多帮助或直接“放弃”他马上开启旅程……对于开车人士而言，出停车场缴费是常有的事。运气比较背时，会遇上缴费“排长龙”，这种堵车让人进退失据，比在路面堵车更令人烦心。每每遇到这蹇觯自己心里肯定埋怨：又是谁忘了扫码缴费了？又是谁出门不带钱呀？缴费就没有更快捷的方法了吗？是的，只要你驾驶的是GE3 530，你就拥有比任何人都更快的缴费出场方式――免密支付。这是广汽新能源AI系统的隐藏功能，一般人我不告诉他――这套更聪明的AI系统具有ETCP免密微信支付功能通过手机微信小程序“腾讯我的车”绑定车牌号，与全国超过16000个ETCP停车场合作，可实现停车场进入时信息提醒，离开时停车费无感自动扫牌支付，开着GE3 530无停顿直接进出停车场，不再需要手机支付或现金支付的停顿等待。对于粗心大意的车主来说，这个功能实在是太方便了。据说这套系统未来还规划了AI充电无感支付功能，以后开纯电动车到充电桩充电就更快捷了。通过广汽新能源AI系统的强大，结合微信小程序“腾讯我的车”，广汽新能源GE3 530实现了车机与手机的互通，给我们的社交出行带来更大便利，汽车社交圈从此不再只是空谈。除了社交出行，广汽腾讯车联AI系统还拥有QQ音乐、实时导航、一键找桩、智能语音等五大核心功能，宣告AI汽车时代的真正到来。