最近，一个聊天群里，有个网友发了一段内饰部分的小视频，问是啥车。我好奇的点开了视频，内饰太像奔驰了，但是一看车标，一串英文字母排列在方向盘正中，的确显得逼格很高，这不就是最近上市的猎豹Mattu么。
看来有档次有格调的内饰确实很吸引人，这让我联想到了近期几款逼格十足的车型，忍不住想跟大家分享一下。
猎豹Mattu
 回头率：★★★★★
 售价：11.68-15.88万元
吸引人的自然是外观了，猎豹Mattu前脸设计灵感来自骑士锁子甲造型，并且中网采用大面积竖向镀铬饰条装饰，看起来真的很有范儿，加上车头的英文车标，想低调都不行。
其次就应该是内饰了，中控整体没有太多的修饰，大气奢华的调调让人印象深刻。双液晶屏幕设计最为抢眼，与奔驰E级的相似，科技感爆棚。
你以为到这就结束了？动力部分搭载了1.6T发动机，这台代号为CE16的1.6T发动机来自宝马，有没有很带劲？其实这款发动机是宝马集团继N20发动机授权之后，第二次向新晨动力授权产品生产的一款发动机，曾经在宝马1系、宝马3系、MINI高性能版等车型搭载过。
　一汽奔腾SENIA R9
 回头率：★★★★
 售价：8.39-12.59万元
外观最大看点就是车标换成了“SENIA”，似乎把车标换了就能提升好几个档次，然后就是镀铬点阵式格栅，与狭长的头灯相连，配合LED日间行车灯，还是有点新意的。
悬浮式中控屏最吸引人眼球了，其次就是方向盘上的标志“SENIA”，和车头相呼应，从里到外营造逼格，整体设计原创度较高，档次感十足。金属迎宾踏板、真皮多功能方向盘、车内氛围灯这些配置在高配车型都可以见到。
SENIA R9暂时只推出一款1.2T发动机，预计后期会推出1.5T发动机。相比于竞争对手们来说，动力方面没有什么优势了。
　君马MEET 3
 回头率：★★★★
 售价：7.19-11.89万元
和前面两位一样，大大的英文车标出现在车头位置，星芒式格栅，LED大灯提升了整车的气质，气势直逼奔驰GLA。年轻时尚的造型加上曝光率不高的车标，不知道的还以为是新晋豪车呢！
来到车内，中控整体设计简洁大气，8英寸悬浮式中控屏、圆形的空调出风口以及部分镀铬装饰烘托出豪华的氛围，大家有没有觉得眼熟？对的，有点像奔驰GLA的中控。
动力上没有什么亮点，搭载了1.5T发动机，这款4A91T发动机是航天三菱的“拳头”产品，用于很多国产车型上。动力数据表现一般，你也不能对它要求太高，外观内饰给足了你面子，动力上够用就好了。