在紧凑型SUV市场，可以说是中国品牌做的最为成功的一个细分市场。从以往的销量排名来看，例如哈弗H6、博越、传祺GS4等多款车型能够位居前列，为中国品牌赢得了不少荣誉。
不过如今这块市场的竞争也已经愈加激烈，从整体大环境来看，5月份SUV市场整体增幅仅为6.51%，环比下滑了6%，甚至不及轿车市场的增幅，这种现象在中国车市可谓是相当罕见的。另外，合资车企也开始通过布局更多的车型以及价格下探来抢占市场。在这种情况下，主动出击来提升产品力才有机会保持自己的市场地位，而传祺GS4已经率先做出了表率。
6月16日晚，全新祺云概念智慧SUV传祺GS4在北京正式上市。新车的售价区间为8.98万――15.18万，相比2017款GS4，全系价格下调1万。从现场媒体和经销商的欢呼声来看，这个售价已经让人感受到不少惊喜。此外，全新传祺GS4还提供全车系两年零利率贴息的金融政策。另外，前1万名购车用户还可享受3年6次免费基本保养。除了这些，全新传祺GS4还能让消费者感受到多方位的提升。
智能化成为杀手锏
尤其值得关注的是，全新传祺GS4首次搭载了“祺云概念”智联系统，在智能化方面让人眼前一亮。得益于与腾讯、科大讯飞、高德地图等合作伙伴强强联合，这款智联系统可以通过手机远程启动发动机、开启空调、座椅加热、方向盘加热等。此外它还配备了超能语音副驾，其响应速度只需惊人的1.2秒，并且拥有13类语音控制功能，驾车时也能通过语音对导航、空调、加热座椅、内车灯、雨刮等功能进行控制。
同时，高德、腾讯双地图的导航系统在支持语义模糊搜索、地下停车场双盲定位的同时，也能推送路线和显示实时路况。另外全新传祺GS4除了拥有智能安防、紧急救援这些保障功能外，用户还可以通过手机运行车辆诊断，让出行更加的安全省心。
颜值和配置再度提升
之前传祺GS4能够获得消费者的认可，跟其出色的设计不无关系，而此次全新传祺GS4在颜值上再度提升。它延续Flying Dynamics凌云翼式的风格设计，三颗嵌入式矩阵LED大灯，搭配L形日间行车灯，让其前脸显得非常具有辨识度。另外它的车尾也采用了LED组合尾灯，后雾灯同样是L形设计，与前脸进行了呼应。
相对于外观来说，全新传祺GS4的内饰变化更加明显。悬浮环绕式360°内饰布局以及新色调搭配，让其整体质感得到提升。同时全新传祺GS4还采用了10.1寸全彩液晶中控大屏、超大尺寸天窗、无线充电组件、冰蓝氛围灯等，这些调整也提升了其整体的豪华感。
此外针对当前的空气质量问题，全新传祺GS4还搭载了空气智能管理系统，这对于消费者来说也相当的实用。另外在看不见的地方，全新传祺GS4也进行了调整，它通过气密性优化、声学包设计以及车身结构优化，大大提升了车身的静谧性，这也给消费者带来更加舒适的乘车环境。
动力系统小幅升级，操控性能提升成亮点
在动力系统上，全新传祺GS4继续保持自己的优势，1.3T和1.5T发动机分别搭载了7速G-DCT手自一体变速箱和爱信6速手自一体变速箱，另外之前的5MT变速箱升级为6MT变速箱，在动力和燃油经济性上得到不错的提升。
同时，全新传祺GS4还强化了左右悬置总成、NVH性能，对驻车操纵机构和换挡操纵机构进行了优化。为了保持更好的舒适性和操控稳定性，它不仅优化了通过性，还通过搭载美国天合的EPS电动助力转向系统，让低速时更加轻巧，而高速时更加精准稳定。
而为了保证行车的安全，全新传祺GS4还配备了博世第九代ESP动态电子稳定系统和EPB系统，自动驻车、自动解锁、半坡起步等功能配备让行车更加的简捷便利。此外，它还拥有同级唯一多模式四驱系统，具有两驱、智能适时四驱及强制四驱等三种模式，可自由切换，兼顾燃油经济性和通过性。
写在最后
传祺GS4上市三年来，累计销量已经高达90万辆，月销量最高超过3.5万辆，曾经对哈弗H6的冠军位置形成巨大的冲击。如今全新GS4通过“增配降价”，并且配备了超越同级的智能互联系统，再度让自己的实力大幅提升，未来其销量成绩将更加值得期待。
（本文由探道新媒体工作室原创出品，转载请注明出处：文武车道，本文作者：道长）