上周有媒体突然爆出：“威马首款车型 EX5 受谷神电池的负面影响，已经有将近 1/3 的意向用户退订”，可以说是平地起惊雷，让威马汽车陷入了舆论的风口浪尖之上，虽然沈总在个人的社交媒体上作出了驳斥，但依然没有打消人们对于这个新势力造车品牌的种种疑问，对此威马官方反应迅速，就在刚刚他们对各路疑问做出了权威解答，让我们一起看看他们都说了些什么：
1.威马拟定于9月30日前正式交车。
2.7月会公布具体的车型配置，并且可进行C2M客制化生产（受制于车型目录限制）。
3. 电池一共有四个供应商：宁德、谷神、力神、苏州宇量。
4.展示中心：北京王府井展示店将在交付前开业，上海展示店也即将开业。
5.商标问题：车辆尾标依旧是生产厂商威马汽车，品牌名拟使用“威尔马斯特牌”，行驶证上会有所体现。这个不奇怪，特斯拉在行驶证上叫“拓速乐”。
6.6月18日左右会公布的目录309批目录会上宁德电池。
7.车辆会分高、低电压版，高电压匹配高功率，低电压适合长续航，购车时可透明选择。
8.目前续航NEDC分300/400/460三个版本
9.目前威马注册会员8.7万人；交付3000元定金的1.3万人，并且每天都保持稳定增长，目前退订率在合理范围内。
10.目前订单排序原则上是后四位数，全国统一序列。
11.全国订单分布很广，北京占比最大，其次是广东省和上海。
威马今天的消息信息量真的很大，而且每一条都是爆炸性的，各位关心威马的朋友们，你们应该放心了吧。
下载「新出行」App ，查看更多独家新能源&智能汽车资讯！