在高速发展下，中国汽车保有量已突破2亿辆，然而与之不相匹配的是国内汽车后市场的混乱的局面：行业不规范、信息壁垒造成运营效率低下，服务质量参差不齐等。市场高速发展需求与多重弊病的行业矛盾突出，市场亟需变革、升级。7月1日，在2018第2届珠三角汽修供应链论坛暨京东汽车后市场战略发布会上，京东在汽车后市场投下一枚重磅炸弹，宣布“京东云配”全品类业务正式上线，并发布了“京东京车会”汽车维修门店业务，将通过对外开放合作，为汽车配件供应链、汽车维修门店与互联网的融合创新提供新途径。京东汽车后业务负责人庆岩表示，“京东云配”和“京东京车会”将利用京东在电商、物流、技术、金融等方面的优势能力，为品牌商、经销商、汽车维修门店等打造一条高效、透明的汽配供应链，升级管理和服务能力，为驱动整个汽车后市场的成本管控、效率提升、模式创新赋能。中国是个万国车的国度，日常在道路上行驶的常用车型达数千种，而每辆汽车的配件有上万件，这也形成了数量惊人的汽车配件库。汽配供应链可以说是最复杂的供应链体系之一。同时，国内复杂的分销层级和零散的市场销售模式，使顶层汽车配件供应与底层用户需求之间存在严重的信息壁垒，导致一方面品牌商、供应商的库存和周转成本居高不下，另一方面汽车维修门店因找不到合适配件而让车主苦等。针对中国汽车后市场这一矛盾的现状，2017年11月，京东发布了汽车无界服务战略，宣布在汽车用品的基础上向上游延伸，上线汽车后市场B2B业务，彻底打通汽车后市场品牌商、经销商、维修方、消费者之间的全产业链条，形成B2B2C闭环。“京东云配”正是京东汽车后业务推出的一站式全品类汽配商城。庆岩介绍，相比传统的汽配销售模式，京东云配以“口袋里的汽配城”为目标，对汽配供应链做了全链路的创新。京东云配商城依据终端门店的采购习惯，为他们提供易用、精准、高效的采购体验，帮助门店快速精准的完成全品类的采购。京东云配通过与汽配供应商系统级别的对接和全方位的数据对接，提供真实、准确的配件和配件库存信息，以及专业精准的配件匹配；同时，京东云配还通过对专业专用汽配物流体系的搭建，从仓到配送实现极速、优质采购体验；此外，通过对售后体系的整合，京东云配还将为终端门店提供无忧的配件售后服务和保障。在2019年之前， 通过京东车主服务的数据接入，保险、二手车等数据的接入，以及京东云配商品交易、汽配专业数据的大数据分析，京东云配将提供更加智能的汽车配件供应链服务，让门店更加“多快好省”的采购到所需的配件。对于产业链上游，品牌商或经销商可通过“京东汽配管家”上线产品在京东云配进行线上销售，一方面降低运营成本，大大提高销量，另一方面借助京东大数据实现供应端与消费端需求之间的数据打通，让汽配供应商的备货更加精准，库存周转更快，呆滞库存更少，服务能力和范围更强，最终实现降低社会综合成本。据悉，“京东云配”目前已覆盖26个省的数万家汽车维修门店，与众多国内外知名品牌相继建立了合作关系，提供涵盖“标准件+易损件+全车件”的全品类配件交易。庆岩表示，“京东云配”超越了传统意义上的汽配买卖交易平台，更多扮演汽车后行业服务商角色。未来“京东云配”平台将在品类和物流覆盖进行持续发力，实现轮胎等易损件全品类覆盖1-3小时送达，机油等标准件全覆盖、次日送达，全车件方面进店维修车辆配件满足率90%以上。移动互联网的高速发展使得广大用户对养车、用车，以及各种零配件的认识逐步增加，同时对汽修服务也提出了更高的要求。基于管理模式和思维方式的限制，传统汽修门店缺乏统一品牌、客流量不稳定、运营和服务能力相对较低等经营问题也被进一步放大。针对线下汽车维修门店，京东正式推出“京东京车会”合作模式，承接京东优势资源赋能汽车后市场，通过品牌背书、门店引流、技术支撑和供应链升级等推动汽修门店的智慧化转型。京东汽车后市场销售业务部总监范清林介绍，满足资质要求的汽车维修门店申请并通过京东审核后，即可加入“京东京车会”。“京东京车会”除了可获得京东品牌授权的门店形象，形成“类4S店”的统一品牌标识外，还可通过京东京车会旗舰店在京东进行线上运营，增加保险服务、金融业务等多样化的附加业务，大幅改善门店服务和客户运营能力。门店运营方面，京东强大的供应链资源与物流体系将为京车会门店提供品质保证、价格给力、售后无忧、快速准时的正品货源保障；而认证的汽服人才输出以及专业团队到店服务，则能有效提升门店运营水平；此外，借助京东“智慧店长”门店管理系统等线上化智慧解决方案，“京东京车会”能够实现汽车维修领域的“人、货、场”的智慧管理，打造拥有智能预测、补货、供应链协同等能力的智慧门店。对于消费者而言，只需认准“京东京车会”就能轻松享受到标准化的“透明服务，快速养护”汽修体验。据悉，“京东京车会” 首批将面向全国开放1000家挂牌门店，针对第一批申请门店京东还将提供形象升级基金助力门店装修，10万品牌授权费限时减免等专属福利。活动现场，京东还宣布“京东云配”将携手掏掏汽配开展全盘打通的战略合作，并与广东省汽车配件集采平台进行了现场签约，通过聚力汽车后市场行业优势资源，共同协作打造无界汽车配件流通平台，并将在此基础上向更多区域推广复制。据行业调查数据显示，未来1-2年，中国汽车平均车龄将由目前的4年延长至6年，4-9年车龄的车辆占比将超过50%，汽车维修和保养需求将迎来新一轮高峰期。在业内分析人士看来，京东此时推出“京东云配”和“京东京车会”正是看准了这一市场需求，立足于自身无界零售基础设施资源优势和对汽车后市场的深刻理解，切实解决行业难点和痛点，助推品牌商、经销商、维修商等多方的转型创新。