依稀记得年少读书时，不断地指着街上的汽车询问那些名字。从那时候起开始知道了北京汽车，印象最深的是BJ212，此外还知道了Jeep；知道了其他各种汽车品牌……
然后是关于越野的记忆，2006年，我加入了越野一族，第一次的长征，便踏往西藏的路。珠峰脚下，车子的转向轴断裂，崎岖的山路上只有我们一辆车，手机没有信号，电台联系不上前方的车队，那一刻让我们迷茫的不知所措。可是当每一辆擦身而过的车辆都会停下来询问、帮忙，几瓶水、一个咸鸭蛋交到我们手中的那一刻，让我们燃起了生存的希望；一杯二锅头，让所有人心里都忘记了风的寒冷，开始继续在路上的旅程。
风雪交加的加措拉山下，当地的交警用60公里的时速翻山越岭为我们送上新轮胎，在那样边缘地域体会到的温情让我们深受感动，到达小镇的那一刻，就像脱胎换骨一般。那一场生死间的徘徊，让我感受到了生命的渺小，也感受到了人和人之间的温暖，这是在喧闹的大都市里无法感受到的。
越野族是充满着激情与梦想的人。沙漠、冰雪、高山、河流、沼泽，好像魔障一样，催促着我们出征的心情。狂妄的沙漠吞噬着车子，但是绞盘和手中的铁锹是拯救的工具；肆意的冰雪考验着意志，可是身边还有朋友们的温暖。也许在城市中太过功利的我们需要这样一个空间，体会真实的自己。
关于男人为什么喜欢越野车这个问题就像女人为什么喜欢包一样，没有答案。但我想更多的应该是一种信仰，一种情怀，一种压抑了许久的激情释放，更是一种生活方式。已过而立之年的我，有了自己的家庭，有了新的责任。对越野的理解也有了新的认识。上班追项目，下班添装备，一段时间埋头苦干，一段时间放松消遣。越野就是“张弛有度”的那个“弛”。就像进化后的北京(BJ)40 PLUS，骨子里仍流淌着越野世家的血脉，2.0T车型匹配5速手动变速箱，最大功率150kW，峰值扭矩280Nm；2.3T车型匹配6速自动变速箱，最大功率184kW，峰值扭矩350Nm，并都标配电控分时四驱系统。它可以纵容我的一切疯狂，不管河畔、山峰、坎坷、泥泞，它可以带我们去任何想去的地方。但它也有柔情的一面，脱去铿锵坚硬的外壳，它又是不折不扣的家庭“主男”。坐进车内，你可以看见经典的红黑搭配，大面积软质材料覆盖的仪表台、车门饰板等地方，红色缝线Nappa真皮座椅、镀铬装饰空调出风口，以及后排双独立行政座椅等，彰显的又是一份倔强后的豪华。
按理说，作为一件越野利器，发烧友们并不会过多的去要求车辆的舒适性配置、智能科技配置有多强，但是北京（BJ）40 PLUS 从用户的角度出发，配备了电子手刹、自动驻车、一键启动、自动空调、全车氛围灯、座椅加热、全液晶仪表、车载WIFI、流媒体后视镜、行车记录仪等众多配置，满足车主多样化需求。这个时候的诗和远方，不一定是珠峰唐古拉山，只要省心、舒适，享受天伦，何尝不是我想要的探享人生啊！这个时候，小家伙可能会对我说：“爸爸，我想要一个越野玩具，有了XX，我就能和他们一起玩了”。这个“XX”可能是玩具车，可能是自行车，当它变成越野车时，男孩的一生就这么定格了。
如果说每个人的人生都是一出折子戏，总是把自己最精彩的部分演绎在别人的生命里，那么越野精神同样拥有无穷无尽的内涵，只等待我们去细细体味，感悟它的魅力，爱上它的精彩！相信，在越野的路上，你不会孤单！