凤凰网汽车讯 日前，标致汽车官方发布了一组508 SW车型的图片，新车保留了三厢版的全新前脸设计、内饰、动力及无框式车门等，同时，带来旅行车的大空间以及多功能性。据悉，新车将于10月开幕的2018巴黎车展上正式亮相，未来将以进口形式引入国内市场销售。

外观设计上，新车保留了三厢车版的前脸设计造型及无框式车门等，而变化主要在于车身的形式和尾部造型的调整，整体达成一种设计感和运动感的统一。在前脸设计上，新车呈现出前倾的感觉，前部低矮扁平，前大灯与进气格栅的协调设计则让前脸气场十足。在后部设计上，三厢车版的全新尾灯设计以及中央黑色饰条在小范围修改后沿用下来。在侧边设计上，新车呈现出前低后高的布局，而车窗部分与车顶部分进行了恰当的处理，保障了整体的流畅感。

内饰方面，旅行车版本与标准版本基本一致，在仪表盘的上部中央配置了一块12.3英寸的显示屏，信息娱乐系统则配备了一块10英寸的显示屏。其他的特色配置及功能还包括了：木纹饰板、Focal品牌高级音响系统、夜视系统、自适应巡航系统、巡航保持系统、带行人/自行车监测的紧急自动制动系统、距离警示、自动远光、路标识别以及主动盲点检测等。

在动力配置方面，全新标致508 SW车型将搭载1.6升涡轮增压汽油发动机、1.5升涡轮增压柴油发动机以及2.0升涡轮增压柴油发动机三款机型。其中1.6汽油机分为180马力(约合134千瓦)和225马力(约合168千瓦)两种输出功率调校，后者仅搭载于GT车型，传动系统则采用全新8速手自一体变速器作为标准配置；1.5升柴油机输出功率为130马力(约合97千瓦)，仅支持手动变速器；2.0升柴油机输出功率为160马力或180马力(约合119千瓦、134千瓦)，配备以日本爱信精机出产的8速自动变速器。此外，新车还采用了多连杆式独立后悬架以及可变阻尼减振器等。