日前，发布了一组国产XT4的官图。新车外观延续了海外版车型的设计语言，动力上搭载带闭缸技术的2.0T发动机。据了解，新车将于8月份上市。外观方面，国产凯迪拉克XT4整体造型与海外版车型基本保持一致，前大灯组采用了经典的星瀑式设计，搭配发动机舱盖隆起的线条十分有力量感。车身采用了如钻石切割式的线条，尾部也沿用了经典的直列式飞内饰方面，新车车内会采用大量的皮质材料包裹。同时还将搭载最新一代移动互联体验CUE及全新HMI交互方式，具备OTA智能云更新功能，并提供安吉星OnStar 4G LTE服务与原装集成车载Wi-Fi（Car-Fi）。此外，XT4还全系标配ANC主动降噪静音技术，拥有如第二代高清流媒体后视镜、APA 360°全模式智能自动泊车系统、ESS强化安全策略II和BFI一体式高强度设计等主被动安全科技。动力方面，凯迪拉克国产XT4将搭载全新的2.0T涡轮增压可变缸发动机，最大241马力（177kW），峰值350牛・米，这款发动机采用闭缸技术，可实现“四缸高性能模式”、“四缸经济模式”、“两缸超经济模式”三种工作模式。传动系统方面，新车将标配9速手自一体，同时提供两驱与适时四驱版车型。其中四驱版车型可提供舒适、四驱、运动、防滑4种驾驶模式可选。