原标题:夏季保养，安全第一！这两点最重要，能救命！
点击收听整期节目
点击收听整期节目


友情提示：如果你在听微信节目的过程中接打电话、收发短信等等操作，播放中断，直接点击最下方阅读原文，即可快进收听。
炎炎夏日已经悄然而至，我们平时开车的时候也要格外注意。其中，有两点最最关键的装备，需要我们检查。而且，这两个装备，都与我们的人身安全不无关系。其中一个是雨刷！另一个则是轮胎！
为什么说上述两点与我们生命安全关系紧密呢？因为这两个都可以将其看成“主动安全”装置。雨水逐渐增多，而且如果有暴雨的情况下，没有一个刮水效果良好的雨刷器，我们根本无法前行。
一般情况下，质量上乘的一副雨刷器也就200元左右。传统的有骨雨刷更是仅卖几十块钱。有必要地情况下换一副也不会花费太多，却能保证我们的安全，何乐而不为？
轮胎对于车辆安全的重要性不言而喻。夏天对于轮胎也是一个很大的考验。首先，高温暴晒的情况下，轮胎一定会出现一定程度的腐蚀、老化。其次，大气压的变化对汽车也有一定程度的损耗。再次，雨水对于轮胎的性能也有一定影响。最后，轮胎的服役时间以及磨损程度也对车辆安全有着很大影响。
那么，既然这么重要，我们赶紧检查一下吧！额？怎么检查？
轮胎重要，但其实检查起来其实并不费力。第一，我们需要检查一下轮胎胎纹。第二，如果使用年限过长的话（一般轮胎的使用年限为8年），需要及时更换。第三，受气温、大气压变化的影响，轮胎胎压可能会产生变化，也需要检查，不然可能会出现爆胎。
总的来说，掌握了以上几点，夏季的行车安全基本就可以保障了。其余的诸如空调异味、制冷效果差等，均属于舒适性保养内容，咱们下一次再聊！

