原标题:宝马8系今秋上市，运动豪华统一，4.4T V8+水晶挡把
文字 | 妮可
图片 | motortrend
时隔20年，宝马8系终于复活，这台全新的宝马“旗舰”轿跑你喜欢吗？


2019款宝马8系轿跑已于本月15号正式亮相，据外媒报道，新车将于今秋正式上市。


宝马去年发布了8系概念车，从目前发布的图片来看，量产版车型与概念版外观并不十分相似，但设计理念仍保持一致。


新款宝马8系车身较低，并配备了更大的进气口，且前扰流板造型激进。此外，安装的LED前照灯也十分个性，据称是宝马有史以来设计最细长的前照灯。


而且车顶的造型，也借鉴了复古赛车的设计风格。排气装置仍采用传统的布局方式，且配备了20英寸M轻质合金轮毂。


新车发布之际，将推出M850i xDrive车型。据悉动力将搭载4.4L双涡轮增压V8发动机，最大功率523马力，峰值扭矩749牛米。官方表示新宝马8系可在3.6秒内完成0-97km/h的加速，意味着比7系V8版本还要快一些。


传动系统，新8系匹配8速自动变速箱，极速高达248km/h。


新款8系整车质量重4478磅（约2吨），这主要得益于轻质材料的运用。比如在车门等处，均采用铝制材料进行打造。此外，为了进一步减轻车重，用户还可选装碳纤维复合材料打造的车顶，或者直接选装碳纤维套件。


选装的碳纤维套件，在后扰流板，进气口，后视镜盖等处均有覆盖。我们可以说它是一辆M高性能版本，但也不完全是。除了安装M轻质合金轮毂，还配有自适应M悬挂和M运动刹车。


内饰方面，随处可见真皮装饰，且后排座椅具有可折叠功能。同时还标配了平视显示器，自适应巡航控制，泊车辅助，手势控制，并具有自动启停功能可选。


至于新车售价，则会在车辆上市前一些时间公布。
7.8秒破百、欧洲大卖的非典型现代车，你会不会买？
看上去很美？这三个品牌终身质保，消费者却纠结了
车身尺寸未变，价格便宜2万，国产宝马X3是否膨胀？