上周，重庆车展盛装开启，虽然重庆车展在规模上不及北上广，但因为有东道主“长安汽车”的吸睛表现却变得看点十足，从效果上说，长安汽车对于本届重庆车展的影响力真的是不可窥视。在本届车展上，长安汽车可谓是从SUV到轿车上的双重发力，从传统燃油车到炙手可热的新能源产品，长安展台可谓一应俱全，兼顾高品质和性价比的产品几乎可以满足消费者对一台理想用车的全部期许。SUV方面的当家花旦长安CS55、新CS75依然是长安展台最引人注目的产品。不论是配备APA4.0代客泊车系统的新CS75还是率先搭载IACC（集成式自适应巡航）的长安CS55都有着碾压同级的实力，尤其是在智能科技方面出彩的表现更吸引着众多年轻人的目光。轿车方面的一大看点则是此前倍受关注的A0级市场主力新车型――第三代悦翔终于现出“真身”，自此，A0级家轿市场又添一猛将。第三代悦翔采用全新的高颜值家族面孔，跃级提升的丰富智能配置，省油好开的经济性，让人对这款A0级“新三好精品家轿”充满好感。它的到来，也和全新逸动、睿骋CC一起组成了长安全新一代完整的轿车产品阵容，实现和SUV车型“两条腿走路”的均衡发展。此次车展“第三代悦翔”首次公开亮相可谓是重头戏。自第一代长安悦翔问世，就凭借“好看、好开、好省油”的 “三好”定位，俘获国内众多粉丝的心，产品系列超过83万辆的历史销量充分证明了其国货好车的实力。作为全新一代产品，第三代悦翔不仅继承了悦翔一贯的优异品牌资产，还进行了全方位的优化升级和配置“加码”。第三代悦翔在产品上充分继承了“生命动感，智色双旋”的设计理念，不仅将“智能化”、“人性化”作为标签元素融入到产品之中，而且还具备“好省油、好省钱、好省心”的三好特点，未来上市后，消费者在入门级家轿的选择上显然将多一个重磅选项。如果你以为第三代悦翔只有“好看”的外观，那就真的是太低估了长安汽车打造“新三好精品家轿”的精良用心。秉承“生命动感，智色双旋”的设计理念，第三代悦翔还将“智能化”与“人性化”融入汽车造型设计中。其各项配置大幅升级，以超越同级的丰富性和高品质，成就了“好开”的特质。在自主创新发展的同时，第三代悦翔通过与博世、万向等世界一流的供应商合作，提高燃油利用率、降低油耗，共同打造产品经久耐用的品质。第三代悦翔搭载了由长安汽车历时三年精心打造的1.4L和1.5L两款发动机，具备“高性能、低油耗、高可靠性”的产品特点。同时，第三代悦翔自动挡车型5速DCT湿式双离合变速器，采用先进的换挡控制策略，具备“高传动效率，高燃油经济性”的特点，并采用了国际知名品牌德尔福智能怠速启停系统，使得第三代悦翔百公里油耗低至“百公里5.2L”，每公里花费不到0.4元。除了省油、省心节约出来的使用成本，如果再综合分析第三代悦翔的性价比，会轻易发现它的购买成本也很低，十分亲民。除了大尺寸、大空间和高颜值、精致内饰外，它的配置也非常厚道。第三代悦翔提供了远超同级的丰富配置，如胎压监测、定速巡航、倒车影像、右侧盲区监测、外后视镜加热及百度carlife手机互联功能，还在同级别中首次搭载了博世全新ESP电子稳定控制系统，确保车辆在急刹车、急转向等突发情况下的车辆稳定状态，带来更加安全、从容的驾驶体验。此外它还配备了HHC坡道辅助功能，让新手也能轻松应对坡道起步，避免溜车尴尬。越是充分了解第三代悦翔的产品力，就更佩服长安汽车用高品质打造的低用车成本，无论原创设计、用料做工、整车质感和配置水准，都实现了越级，让第三代悦翔的性价比格外突出。尽管第三代悦翔还有2个月才真正上市，但从前期市场的密切关注及重庆车展上的惊艳亮相来看，无一不说明这款“新三好精品家轿”的超高市场人气。相信长安汽车多年来的长期口碑积累，未来能让旗下汽车更有接地气的创新突破。高颜智能，越级而生的“新三好精品家轿”，将在今年的8月正式上市，相信它能满足消费者的更多期望，带来更美好的汽车生活。