自2008年开始，自主品牌在经历了近十年的高速发展后迅速成长起来，产品力也由量变转为质变。广阔的中国汽车市场正在迈入一个全新的重要阶段，国内车企不仅要争取赢得首次购车的消费者，而且更应该牢牢把握现有客户的忠诚度。

什么是品牌忠诚度
品牌忠诚度也可以理解为消费者对一个品牌的认可程度，打个比方，已经拥有一部车的人群在换购第二台车的时候会出现两种情形：一是感觉这个品牌的车还不错，充分信任并继续购买这个品牌产品。二是对这个品牌不太满意，不会继续购买此品牌车型甚至也不推荐身边朋友购买这个品牌的产品。所以品牌忠诚度对于一个品牌的未来发展有着极大的影响，毕竟谁也不想只做一次性的买卖。

中国市场具有特殊性
根据调查数据显示，目前中国品牌车主再次购车仍然选择中国品牌汽车的用户占比为31.2%，也就是说近七成车主选择合资品牌。在自主汽车品牌发展声势浩大的今天，无论是车企还是吃瓜群众，都无法理解如此庞大的客户流失量，究竟是哪一个环节出了问题呢？实话君认为这与中国特殊的消费市场有关。

虽然近两年自主品牌优质产品售价一步步冲破15万元的”天花板“，但大多数国产车产品的主阵地依旧维持在10万以内的低端市场。这个价位的产品由于成本控制等因素注定存在或多或少的不足，这不仅体现在产品的基本品质和性能上，还在产品购买体验和售后服务上表现明显。简单地说：既要花费少，又要得到豪华品牌的体验度，似乎不太容易实现。
 
对中国自主品牌来说，技术力和产品力可以用时间来解决，况且已经有不少自主品牌拥有了不错的核心技术，但品牌力绝非一朝一夕就能够提升的。年轻的中国品牌缺少厚重的品牌文化，使得它们在面对合资品牌时影响力低微。加之国内消费者注重“面子”二字，因此在有更高的预算时他们常常会选择投入合资品牌的怀抱。
 
提升品牌忠诚度的关键是什么
市场占有率
 
从今年5月汽车销量的排行榜来看，大众汽车又一次站在了巅峰，这一点都不奇怪。回首2017年大众集团忠诚度高达47.48%，遥遥领先其它任何一家主流厂商。究其原因除了大众集团在中国拥有过千万辆的巨大保有量外，也与目前错位和饱满的产品布局密切相关，如大众、奥迪、保时捷等分工明确地瓜分着细分市场。
 
在中国风生水起的大众集团，是自主品牌中向上冲击的良好参照。基于大规模的资本运作与内部孵化，目前吉利集团拥有吉利、领克、沃尔沃、宝腾、路特斯等多个汽车品牌，还持股了戴姆勒。未来五年将会是吉利集团整合内部各大品牌形成合力的关键阶段，其中领克将成为打通吉利与沃尔沃置换通道、提升吉利集团整体忠诚度的纽带。吉利的这一套市场打法非常清晰，不仅占领了各大细分市场，同时建立了吉利集团品牌自下而上的交流通道。
良好的产品质量
 
自主品牌汽车三大件：发动机、变速箱、底盘是中国消费者依旧不太放心的重要因素，长久以来的一些口碑也无形中影响着消费者的选择。从“某系车皮实耐用”，“某国产品牌修车排队”的调侃中不难看出，中国自主品牌之前积累了太多的负面口碑。因而汽车企业必须增大产前研发投入，以更有效地预防和控制质量问题的出现。这样，才能使消费者满意度更高，企业进入口碑与销量双赢的良性循环。
与时俱进的理念

以日系车企为例，2013-2017年日系品牌忠诚度是各大车系中提升最明显的，由20.24%升至26.35%。期间丰田、本田等加速向中国市场投放混合动力等节能效果更明显的新车型；本田、马自达通过地球梦、创驰蓝天等技术战略，继续改善传统动力能耗；新思域、昂克赛拉等的设计越来越时尚、动感，吸引了很多90后年轻用户；无论是从环保角度还是从迎合年轻消费者的喜好考虑，日系与时俱进的造车理念值得中国自主品牌学习。

实话君点评
客户忠诚是从客户满意中引出的新概念，是客户关系管理中重要的一部分。据研究测算，客户忠诚度每提高5%，企业效益就可提升20%-40%。现阶段自主品牌已经走出了外观设计及做工用料的成长阶段，可以说，客户忠诚度将是车企营销战略管理的下一个重点。好了，说了这么多，实话君很想知道你现在的座驾是什么品牌、什么车型？如果购买下一部车你会忠于当前品牌吗？快与实话君互动吧！