原标题：菲亚特或再次退出国内市场 月销仅20台
成功的经验各有不同，失败的教训却总是相似。2008年，因为销量不佳南京菲亚特退出国内市场。随后在2010年广汽菲亚特卷土重来，如今8年过去了，菲亚特或将因为销量低迷再次退出中国市场。

FCA集团已经放弃菲亚特？
菲亚特将第二次退出国内市场的传言一直都存在，不过最近再次炒的沸沸扬扬。起因就是6月1日菲亚特克莱斯勒汽车集团（FCA）在意大利举办“资本市场日”，宣布2018年至2022年的五年发展计划，将重点发展Jeep、玛莎拉蒂、阿尔法・罗密欧等品牌，却没有提菲亚特这个意大利本土品牌的未来规划，这难免让外界猜测FCA集团内部已经“放弃”菲亚特。

决定一个品牌能否生存的最重要原因就是销量，而近几年菲亚特全球销量表现并不好。在上世纪七八十年代，菲亚特曾是欧洲最畅销品牌之一。而2017年在欧洲菲亚特的市场份额只有5%，这对于本土作战的菲亚特来说显然是不及格的成绩。


销量下滑归于产品，SUV和紧凑级家轿这两大车型在全球范围内都是热门，但菲亚特并没有对此打造出热销产品。菲亚特500和Panda这两款微型车是品牌内销量最高的车型，占菲亚特全部在售产品（20余款）的34%。对于一个欧洲品牌，微型车做顶梁柱确实很少见，而这也是整体销量表现不佳的重要原因。
短暂退市并没有迎来第二春

简单回顾一下菲亚特品牌在国内的心路历程。1999年菲亚特品牌正式入华，同年牵手南京汽车，成立南京菲亚特汽车有限公司，也就是我们常说的南京菲亚特。这段时期一共推出了4款车型，其中我们最熟悉的就是派力奥了，这款小车在上市之初赢得了不错的销量和口碑。但是到了2007年，因销量低迷，菲亚特退出中国市场，南京菲亚特汽车宣告破产。从1999年成立到2007年宣告破产退市，南京菲亚特累计销量为16万辆。

经过短暂蛰伏2010年菲亚特卷土重来，这次找来了新合作伙伴广汽集团并成立合资公司广汽菲亚特销售公司。在2012年首款国产车型菲翔投产随后2014年推出致悦车型。

2015年7月，广汽菲克正式宣布成立，公司股权也随之改变，广汽集团依旧保留50%的股份，而菲亚特集团占比由50%降至10%，剩下40%的股权则归由克莱斯勒亚太。克莱斯勒的强势加入也将合作的重点放在国产Jeep上，原本就销量不佳的菲亚特更是被打入冷宫。


销量方面，从2014年之后菲亚特品牌车型销量进入下坡阶段，2014年累计销量6.8万辆；2015年累计销量仅为3.2万辆；2016年累计销量为7618辆；2017年为2273辆。今年1-4月，菲亚特国产车型销量累计为90辆。从车型上看，1-4月，菲翔销量为70辆，同比下降92.7%；致悦销量为20辆，同比下降95.9%。

其实菲翔推出之初赢得了不错的反响，无论是运动化的外观造型还是1.4T动力参数都很不错，但随后因为质量问题的多次召回事件让它的形象大打折扣。从菲翔上市开始，一共召回过3次，规模最大的一次召回发生2015年3月，召回总数高达13.57万辆。
4S店已停售菲亚特车型？
从我们电话询问的北京3家广汽菲克4S店的情况来看，目前仅有一家表示还可以预定菲翔车型，店内没有现车需要等待半个月左右，其余两家店只销售Jeep品牌车型。而菲亚特在广东、湖北、浙江等多个省市的4S店大多已经停止销售菲亚特品牌汽车，把重心放在Jeep车型上。

曾经菲亚特在国内的经销商有300家，但随着产品销量的严重下滑，经销商数量也大幅降低，而目前大多数广汽菲克4S店内已经见不到菲亚特车型了。
写在最后：从FCA集团到广汽菲克再到菲翔、致悦两款产品本身，对于国内市场而言都没有给菲亚特品牌提供强有力的“帮助”。2015年是非常重要的时间节点，克莱斯勒的加入将发展重心转移到了Jeep品牌，而菲翔的大规模召回又让菲亚特雪上加霜。不可否认，菲亚特品牌有着独特的品牌魅力，但就国内在售的产品来说有些“水土不服”，尽管目前官方并没有说菲亚特将退出中国市场，不过从市场表现来看前路漫漫艰难险阻。