原标题：有望继续登顶1-5月新能源销量榜单，比亚迪强势领衔
　　5月新能源市场竞争愈发激烈，继取得1-4月国内新能源乘用车销量冠军后，比亚迪5月新能源销量再创佳绩，实现销量同比增长54%，总销量达13388台。根据这一情形推断，比亚迪有望继续登顶1-5月新能源销量榜单。此外，插混车型秦(报价 参数 图片 论坛)、唐(报价 参数 图片 论坛)、宋(报价 参数 图片 论坛)DM总销量为8175台，在插混领域遥遥领先，强势引领新能源浪潮!
　　
　　凭借丰富的智能配置和“双擎双模”核心技术，比亚迪秦已成为国内首款销量达到10万+的新能源插混车型，同时也是国内插混保有量第一的新能源车型。2018年比亚迪秦销量整体呈平稳增长态势，5月战绩同样硕果累累，销量高达4496台，同比增长1177%，以优异的成绩持续占领新能源轿车销量C位。
　　
　　由宋DM和唐领衔的新能源SUV阵营，5月销量同样不容小觑。宋DM稳操胜券，发挥出超凡的市场魅力，持续领跑插混SUV市场，实现单月销量3268台，同比增长58%。比亚迪唐作为全球首款插混SUV，自上市以来便受到广泛关注，至今已累销超6.66万台，国内插混SUV老大哥地位无人能够与之匹敌。二者强强联手，势必会给燃油SUV市场带来一定的冲击，并抢占一定的合资燃油SUV市场。
　　
　　
　　在纯电动细分市场，秦EV、e5等车型凭借着出众的续航能力及丰富的科技配置，不仅在1-4月取得了国内纯电动车型销量前四的出众成绩，5月的市场表现同样可圈可点。就在5月27日，元(报价 参数 图片 论坛)EV360也于北京首发上市，底下一片叫好，用颜值和实力征服了大众。
　　
　　而在今年，比亚迪还推出豪华旗舰车型全新一代唐，实现燃油双模矩阵发力，目前可接受正式预定，后续纯电动版本也将进入市场。如此多样化的车型选择，也为消费者提供了更为广阔的购车空间。相信，待全新一代唐上市后，势必成为下一款重磅爆款车型，为消费者带来全新体验。
　　
　　百丈之台，起于垒土;千里之行，始于足下。比亚迪始终专注新能源在汽车领域的应用，历经多年矢志不渝的革新与尝试。如今，在“造车新时代”的引领下，比亚迪深度整合全球优势资源、打造国际化造车团队，奠定了全新的研发基因。未来，随着更多全新王朝车型的推出，比亚迪新能源将走向更高的山峰。