如今国产车的发展是神速度，热卖的就是5座和7座SUV车型了，宝骏、哈弗、吉利是三大国产自主品牌的代表。三大车企近两年来在国内市场可是声声有色。而还有这样的一款高颜值、高性价比的大七座SUV猛将！轴距2米8，配25英寸中控大屏，不足9万。内饰不输宝马奔驰，它就是君马S70。有着线条锋锐的车身，较高的辨识度，时尚、潮流的前脸设计，还有两种格栅风格可选。下面我们详细地再来了解下该车！
君马S70整体的外观造型更是出色，悬浮车顶、溜背轿跑造型个性时尚，符合现今年轻人的口味。未来的市场还是蛮大的，前脸有两种样式设计风格，第一种是采用了T字标的大嘴式格栅，另一种则是竖条纹的。雾灯区与保险杆相融合，采用黑色材料来装饰。
侧面采用平直线条勾勒，一条上扬的腰线贯穿前后车门门把手，并且与尾灯组相连接，给人感觉是力量感特别强烈。君马S70车身尺寸长宽高分别为为4746/1882/1700mm，轴距为2800mm。这样的尺寸让君马S70在同级内饰里空间上占据优势，而且君马S70还可以加装2座，也就是等于7座了。
君马S70的内饰，仪表盘与中控台液晶屏的总尺寸为25英寸，两块屏幕是可以互动的，这样一来一下子内饰科技感爆棚了。此外，还采用了触控式的中控屏以及触控式空调控制。大面积软性皮质材料包裹，质感好。
君马S70全系还标配与奔驰E级相同的全景大天窗，可通过全景遮光帘电动开启，能将二排全覆盖，让车内显得更通透敞亮。高清25寸矩阵式大屏幕可触摸实现导航、倒车影像、行车记录显示以及音乐视频播放、空调控制、蓝牙电话等多项智能交互等功能。非常的给力，笔者看着都心动了，这块大屏真的很有吸引力。
君马S70中高配车型配置搭载有360度全景摄像头、行车记录仪、座椅通风/加热、全景天窗、全车6气囊、后排座椅角度调节、ACC自适应巡航、盲点监测、车道保持、后方车辆穿越提示等。动力上将提供1.5T发动机，最大功率为115KW，最大扭矩为215Nm，匹配的是5挡手动或6速自动变速箱。动力与颜值相结合，还内饰科技感爆棚，最主要的一点是价格还亲民，值得考虑的一款好车型。而你对该车未来的市场又怎么看呢？欢迎下方评论留言喔！
不吹不黑！每天聊聊汽车资讯，偶尔也聊聊人生，最地道最接地气的汽车评
本文章由车大佬原创，欢迎关注，和你一起长知识！
注：图片来源于网络 如有侵权联系删除