5月31日，从中国西安出发经过二十余天长途跋涉的“挑战100度”中欧品质行――吉利&壳牌横跨亚欧大陆友谊之旅车队抵达法国巴黎并开展了一场名为“Mobility 2100”的中西方艺术交流会。来自不同国家和地区的艺术家们在此展示了自己的作品表达对2100 mobility的未来愿景，并一起探讨吉利博越的国际化设计艺术以及未来汽车设计美学。　　抵达巴黎博越便在这座欧洲最富有创造力和文化底蕴的城市开启了一场中西方美学探索之旅。车队一行经过埃菲尔铁塔、巴黎歌剧院、香榭丽舍大道、凯旋门、罗浮宫、蓬皮杜艺术中心等令人心驰神往的艺术圣地前，博越极具中国元素的设计语言与巴黎浓厚的西方艺术不断交流碰撞，其流线型车身、动感的猎豹腰线、时尚的悬浮式车顶、19寸三体炫动轮毂，在周围全是高大尖顶、精美雕刻的哥特式建筑风格环境中，既独树一帜又与之相得益彰。　　车队最终抵达位于香榭丽舍大街的Raphael酒店，在此进行了一场以“2100 mobility未来愿景”为名的中西文化碰撞与交流。吉利汽车高级设计副总裁彼得・霍布里与两位来自上海造型中心的代表，Justin Scully（来自威尔士）和潘天伟，与法国艺术家本・高达（Benoit Créac'h）和茱莉亚・克雷亚克（Julia Gaudard）以及美籍华裔艺术家张雅雅（YAYA CHANG）就“2100 mobility的未来愿景”展开热烈讨论，未来汽车是什么样子，未来交通出行是怎样的，中西方艺术设计对话在此碰撞出智慧的火花。　　当艺术、设计、美学等元素完美融合在一辆车上时，汽车已不仅仅是一个交通工具。来自吉利汽车的三位设计师分别分享了展出的3份作品的创作理念，“我们为吉利设计的产品融合了过去和未来，展望下一个世纪多层次的出行方式。我们探索人类和移动出行将如何相互作用，想象我们未来的目的地可能是什么样子。”吉利汽车高级设计副总裁彼得.霍布总结到。源于女性的独特视角，艺术家张雅雅（YAYA CHANG）用一幅在内部空间中驻足于窗前的女性来捕捉未来交通出行能够创造出的私密空间，她认为：“交通出行方式日新月异，我们作为独立的个体则不需要主动变化。当我们从一处到往另一处时，科技进步使得我们的思想能够到达更远的地方，让我们拥有更多时间让思绪漫步和天马行空的想象。”艺术家本・高德和茱莉亚・克雷克则想要创造一个动态的，直指未来的作品。他们认为：“如果我们能够在量子现实中实现时间旅行，那么汽车将不会移动。这就是这幅画所呈现的――一辆在丧失物质形态的宇宙中穿梭的元汽车。”　　作为吉利汽车集团高级设计副总裁，博越设计团队的领头人，彼得.霍布里还与艺术家们一起品鉴博越的最新设计语言，揭秘了博越成功的全球化设计基因：“中国汽车应该呈现出具有民族性格的特征。因此我们将诸多中国的设计元素，如家族式‘水滴涟漪’进气格栅、源自歼20战斗机设计灵感的锋动套件、源自西湖拱桥灵感的主仪表台和源自中国书法的中央扶手、回纹等创意，巧妙地融汇到国际化造型设计之中。这种中西合璧的设计理念除了希望打动中国消费者，还希望它能够符合全球消费者的审美标准。”　　吉利博越融合了中西文化精髓的国际化设计自诞生起就获得了广泛好评，上市更是凭借“好看、好开、好智能”的产品优势强势占领市场，在过去的25个月里累计销量已经突破50万辆，在中国市场稳居SUV车型销量榜第一阵营。如今，博越更是走向全球。不仅在阿根廷、埃及、沙特阿拉伯等国家热卖，而且已经在白罗斯生产下线并在莫斯科上市，成为俄白哈市场的实力“黑马”，未来还将与宝腾合作生产，进军东南亚市场。博越已成为吉利首款全球输出技术的车型，是吉利3.0代产品拓展海外市场的排头兵。　　吉利在“博字辈”家族产品上的成功显示，造型设计对于产品竞争力有着十分重要的作用。为此吉利积极筹划打造世界水准的造型设计中心和国际化团队。目前，吉利在全球拥有上海、哥德堡、巴塞罗那和加利福尼亚四大造型中心，中心汇集了来自全球20多个国家的600多名设计师，其中很多核心成员曾服务过宾利、沃尔沃、萨博、捷豹路虎、福特等众多国际知名汽车品牌。这些来自世界各地的优秀汽车造型设计人才，拥有丰富的经验和无限的创意，以全球化的视野和非凡的品味，去打造适合全球市场消费者的产品。　　结束法国的行程后，“挑战100度”中欧品质行――吉利&壳牌横跨亚欧大陆友谊之旅即将在英国古德伍德迎来收官仪式暨吉利与壳牌的全球战略伙伴签约仪式。