原标题：艾瑞泽５放大招：推4.99万元都市版＋全系价格直降
近期，奇瑞携手中国移动咪咕善跑打造的年轻人狂欢盛宴＂强音酷跑节＂上，艾瑞泽5再次点燃年轻一族激情澎动的心。活动现场，奇瑞公布了“青春不等待 狂欢购车季”活动，以追求时尚、消费潮流的年青一族为主要惠及对象，以实力向青春致敬。
 
强音酷跑节现场图
“青春不等待 狂欢购车季”6月份开始启动，内容包括：艾瑞泽5全系官降，全系最高优惠8000元(报价 参数 图片 论坛)，并推出4.99万元都市版，给年轻人多一种选择，助力他们开启美好人生征程。
 
 
这是一款抒写青春传奇的车
艾瑞泽5自2016年3月上市以来，一直抒写着年轻的传奇，两年收获了30多万用户信赖，创造了中国品牌轿车上市后销量增速最快的奇迹，以实力绽放青春光芒。
 
 
这也是一款性价比超高的车
整车采用流线式设计的艾瑞泽５青春气息浓郁，前脸及尾部的贴地式包围营造出一股轿跑范，清晰度和流畅感超高的8寸中控显示屏以及包裹性极强的皮质座椅，散发出由内而外的贵族气质。越级超大的驾乘空间装载力突出，博世9.0版ESP的配置让行车更安全，“手机互联+手机APP远程控制+分享功能车载系统”智能系统先人一步，搭载的1.5L自然进气发动机燃油经济，百公里综合油耗5.7L，深得年轻消费者青睐。
 
艾瑞泽5致敬青春版
为年轻一代亲情打造的“青春不等待 狂欢购车季”活动将于６月份开始实施，狂购优惠内容包括：
4.99万元都市版闪耀登场
新增4.99万元都市版，其内饰为深色，外观有皓月白、烈焰红、宝石蓝三色供消费者选择，标配的１５寸钢圈运动气息浓郁，车内配有手动空调和USB接口、2扬声器，并有主驾一键升降、四门电窗、遥控钥匙和自动落锁功能，可以说，在实用配置上完全满足了用户的日常用车需求。安全配置上，都市版配有ABS+EBD和双气囊，大大提升了用户的行车安全。次外，都市版还推出ESP安全包（+2000元）供用户选装。
 
全系价格最高直降8000元
搭载1.5L发动机的艾瑞泽５，全系价格下调，MT款各车型整体下调7000元，CVT款各车型整体下调8000元。除新增的都市版可选装ESP安全包外，领潮版提供了领潮天窗选装包，致敬青春版则提供极速动感导流尾翼、贴地式空气动力学前包围以及专属飞翼侧裙的运动套装供用户选择，以满足不同消费者的使用需求。
具体价格如下表所示：
调整后价格表
 
备注：表中都市版价格为不含选装ESP安全包
配置丰富 减价不减量
放出优惠大招的艾瑞泽5，减价不减量，配置方面依旧丰富实用。
领潮版配有大气时尚的8寸显示屏、引领科技行车潮流的智能语音系统，全车4G/wifi网络覆盖，通过蓝牙功能，可实现车辆与手机映射，在安全配置上，则配有GPS以及倒车影像系统为用户行车保驾护航。时尚版在领潮版的配置基础上，增加了电动天窗、后视镜电加热、自动大灯、17寸亮面铝轮圈、大鲨鱼鳍天线以及高品质皮座椅和金属踏板，贵族气息更加浓郁，后排座椅还配有USB接口，更显贴心。致敬青春版则在时尚版的配置基础上增加了胎压监测、遥控一键升窗及车窗防夹等配置，在保证用户驾乘安全和使用便捷性方面，进一步提升。
 
艾瑞泽5内饰图
 
青春是一个符号，更是一种成长，是人生向世界、向未来张开怀抱、亲吻梦想的起点。青春，做三件事很重要，第一，爱情，第二，追梦，第三，看世界。青春不等待，远方和诗不断向前伸展，乘上减价不减量的艾瑞泽5，记录下青春的脚步、拥抱住初心的奇妙，让爱情的芬香伴着追梦的脚步，在艾瑞泽5的护航下一路洒脱，世界很大，让艾瑞泽5载你一起，去写满惊喜与未知的世界，欢颜精彩的人生吧。