　　新浪汽车讯
　　在传统燃油车领域，绝大部分跑车均出自豪华品牌、超豪华品牌，而自主品牌几乎从未染指这一小众车型。
　　同为造车新势力的前途汽车，于近日推出的首款车型，不仅因其纯电动跑车身份引得众人驻足，而其补贴后售价为68.68万元，逼近70万元大关。
　　值得注意的是，这样的售价定位不仅刷新了中国造车新势力产品定价的最高额，且与保时捷718，捷豹F-type和奥迪TT等一众跑车相互比肩，无疑将对品牌提升具有重要的提升意义。
　　而在消费升级趋势下，自主车企也均围绕拉高品牌形象而作以多种尝试，以下，小编便为您盘点一二。
　　或许在自主车企中，新创势力在拉高品牌形象上有着天然优势，其不受已有产品的口碑桎梏，互联网背景、创新业态等诸多因素的背书，也为其品牌焕新提供了一定基础。
　　其中，被外媒称之“中国版特斯拉”的蔚来，就是品牌调性十足的佼佼者。
　　初一登场，蔚来汽车便成名于纽北赛道，2014至2015赛季，蔚来TCR车队车手尼尔森・小皮盖特获得车手总冠军，更是成为首个在国际汽联赛事中赢得车手总冠军的车队。
　　无疑，借鉴了传统超跑品牌的“赛道体验”模式，这为蔚来汽车积攒了不少口碑并取得巨大的传播效果。而过去一年，旗下蔚来EP9的推广体验也重点放在了赛车场上，2017年中国大江南北赛车场都活跃着蔚来汽车品牌的身影。
　　为与品牌定位相互配合，蔚来中心也在线下为品牌调性作以拔高，例如几天前，在沪的第二家NIO House在“上海中心”一层正式开业，这栋建筑不仅是这座城市的第一高楼，也是中国的第一高楼。　
　　倘若仔细回顾蔚来中心的每次选址，不难发现的是，这些体验中心基本都选坐落于城市中心的著名建筑中。例如，上海另外一家店面选址于太古汇，北京东方新天地、成都银泰等城市核心区域，也均设有蔚来的相应店铺。
　　此外，蔚来也更注重受众层面的精神互动，蔚来中心正承担品牌跨界传播的媒介中心，例如不久前，在上海太古汇蔚来中心，纪录片《藏地使者》首映发布，该片讲述一个关于出发与抵达的故事，将人、车、生活融入其中。
　　无疑，蔚来汽车在丰富用户生活的同时，这样的影视跨界也会于无形中将品牌精神植入其中。专注于更为精准的营销传播上，显然蔚来汽车正在尝试更多发力。
　　与蔚来“赛道营销”一致的是，ARCFOX近来也频频出现在China GT 2018赛季的各站比赛中，其也是北汽新能源基于品牌向上战略推出的高端纯电动汽车品牌。
　　而ARCFOX-7作为首款车型，与蔚来、前途也保持一致，作为一个全新品牌，首款产品没有选择可以“走量”的SUV或者轿车，而是率先推出非常小众的超级跑车，以期在产品定位上拔高品牌。
　　除去在三里屯推出体验中心外，ARCFOX更希望以“技术控”身份示人。例如其电控系统，已经做到了全国体积、重量、能效的升级与优化。
　　此外，不久前，就制造领域，北汽新能源与麦格纳签署合作协议，双方拟成立合资公司，在ARCFOX获得工程设计、智能制造、产品品质、量产产能等方面获得保障的同时，无疑也使其技术定位获得一定提高。
　　而最近，在新创车企中发力高端的还有电咖。
　　其新品牌命名ENOVATE，由“Innovate”（变革）演变而来，由此，电咖的双品牌分别对应完全不同的细分人群，类似宝马和mini、奔驰和smart。
　　对于该品牌，尚未有车型推出，但其也围绕技术领域作以传播，并突出“德系”标准。
　　例如，在产品设计上，造型副总裁Hakan Saracoglu曾任保时捷设计师，其希望以“先锋重构设计”的理念，向奔驰GLC、保时捷Macan等豪华产品靠拢。
　　此外，其也在团队上着重“德系”笔墨，例如，高管团队8人中有6人曾任职上汽大众，目前600多人的团队中有70多人曾经服务于上汽大众，还有二三十个来自宝马、沃尔沃、通用等高端品牌。
　　不同于侧重营销领域，比亚迪对品牌的高端化布局多是基于产品、设计和渠道。
　　2017年初，为了减少中间环节、提高品牌影响力、直接掌控客户资源，比亚迪投资数亿元，陆续在全国范围内建设200-300家直营店。以北京地区为例，店面选址多在靠近市中心甚至黄金地段，店面负责人由比亚迪总部直营店事业部直接委派，员工均需要进行统一培训，以区别合作模式的4S店。
　　设计上，艾格掌舵后，比亚迪的全新换代产品获得了多数消费者好评，一定程度上提高了部分用户心中比亚迪的固有形象。
　　比亚迪掌门人王传福曾经表示，比亚迪未来不会再另外推出旗下子品牌，值得注意的是，其于北京车展亮相的E-SEED就是定位更为高端的产品车型。
　　从广汽集团独立出来的广汽新能源传祺品牌，选择了一条更像是新造车势力的高端化路线，即打造展示、体验、销售、生活等于一体的城市多功能展厅，命名为“广汽新能源 25Hours”。
　　目前，广汽新能源25Hours已经在北京、上海、成都、广州、深圳等地开设多家店面。
　　和传统的4S店相比，广汽新能源25Hours体验中心并不是单纯以卖车为目的，而是试图通过场景化的体验拉近与年轻消费者的情感距离，提供交流分享、休闲娱乐的空间。
　　按照广汽新能源的说法，“25hours体验中心”目的是为年轻人在汽车充电或来到体验中心的任何闲暇，提供商务、聚会、亲子等多种场景，将碎片化的时间充分利用，为每一天释放多一小时的欢愉，这也是“25hours”这一命名的由来。
　　比起“财大气粗”的蔚来，广汽新能源在体验中心选址上有些保守，非市中心或地标位置的展厅，就能能发挥多少预期中的作用还有待考证。　