如果要列几个进步最大的中国品牌，吉利汽车当仁不让。无论是轿车领域还是SUV领域，吉利汽车发展的势头远远领先对手，即使在竞争白热化的SUV领域，5月吉利SUV车型依旧凭借着7.17万辆的佳绩，一举夺得单月SUV车型销量排行榜的第一名。
5月份是传统的销量淡季，吉利汽车依旧在连续创造奇迹， 1-5月份吉利累计销量为638181辆，较去年同比增长44%，完成全年销量目标158万辆的40%。其中1-5月SUV车型累计销量371733辆，稳居第一。而下半年是传统的销量旺季，今年吉利汽车完成158万辆的销量目标，按照目前的势头可以说是十拿九稳了。
吉利这两年推出的新车型，都能迅速地在市场中占重要位置甚至拔得头筹。就以SUV车型来说，博越、远景SUV、帝豪GS，都获得不错的销量成绩。我们都知道，长城作为一个专注SUV车型的品牌，其销量以及市场影响力一直很强劲，但吉利SUV最大的优势在于各款车型销量都不差，就如同兵哥刚才说的那样，这两年吉利推出的新款车型，就SUV车型来说，几乎每一款车型都在细分领域获得领先地位。
比如帝豪GS，作为一款跨界SUV，其1-5月累计销量高达68540辆，5月份销量为12777辆，坐稳跨界SUV的冠军宝座，销量几乎是第二名CX-4的两倍，这样的好成绩让竞争对手望尘莫及。
在竞争最激烈、市场最大的紧凑型SUV中，吉利SUV拥有高中低端全面布局，以博越领衔，帝豪GS、远景SUV这两款车型包揽了中国品牌紧凑型SUV的全部价格区域，并且各款车型都能成为细分领域的佼佼者。所以说吉利SUV车型能成功逆袭哈弗品牌，夺得SUV车型的冠军是可以预见的，并非空穴来风。
特别是博越从上市至今，就以极佳的成绩迅速登上榜单前列，5月份更是以21292辆的销量成绩，实现连续18个月销量超2万辆的佳绩，堪称吉利SUV车型的主力军。好的销量表现自然离不开产品力的支持，近年来吉利开始了在全球的收购之路，这一大决策也让吉利旗下的车型加快了国际化的步伐，特别是沃尔沃品牌的加持，让吉利新车产品力在短时间内有了长足的进步。
博越作为吉利首款精品SUV战略车型，博越的正向研发，品质优先，秉承“开门造车”理念，坚持“以用户为中心”，在上市之初不仅夺下了“最美中国SUV”的称号，也正是沃尔沃技术的注入，让博越在安全性，整车调校方面都优于同级别车型。
博越也用一系列的活动，深度地验证自身的产品力。如100度温差挑战赛、穿越无人区、一箱油攀珠峰，“挑战100度 中欧品质行”等一系列的活动，全方位展现卓越的产品品质。
100度温差挑战赛行驶超15000公里，跨越寒温带、亚热带、热带3大气候带，一路经受了冰雪、砂石、泥泞等复杂路况和极寒、极热气温环境的考验；而穿越无人区，这样的挑战更像是SUV的一份考卷，博越当然不甘人后，途中严峻的地理环境是对车辆的安全性能、底盘调校、四驱系统等方面的考验；通过一箱油攀珠峰，吉利博越更是将自己在极端环境下耐寒、节能等优势展现的淋漓尽致。
吉利博越很能抓住消费者对一辆精品SUV的要求，3月份上市的2018款博越进行了全面升级，搭载了吉客智能生态系统，在外观设计、安全及智能配置等方面，都做了全面的优化升级。正是这样一系列的活动以及产品升级，印证了正向研发，品质优先的造车理念，同时也传达了消费者对一款精品SUV的智能安全、智能舒适、智能互联各方面的要求升级。也正是博越表现出可靠的产品力，才能获得市场的认可，才能长期的占据销量排行榜的前端。
而“挑战100度 中欧品质行”是让博越走出中国，面向国际的一次重要展现。从十三朝古都西安出发，跨越100个经度， 9个重要国家，覆盖58个城市，行程超过18000公里。 “挑战100度中欧品质行”验证了博越全球品质的100度，也是向全球展现中国品牌实力和自信的100度。”吉利博越就是用这一系列活动，向消费者展现出一款精品SUV的安全、舒适、节能以及智能的实力，奠定了博越成为一款热销的实力派SUV。
当下，汽车市场的竞争越来越激烈，同时也越来越浮躁。而吉利汽车一直能耐住性子，十年磨一剑，一步一个脚印地走好产品力这一方向。正如博越秉承“开门造车”理念，坚持“以用户为中心”，正向研发，品质优先，才能向市场交付一份优异的答卷。也正是吉利汽车人对市场保持敬畏之心，才让我们看到卓越的产品品质。未来，吉利汽车还会为我们交付怎样的产品，我们翘首企盼。