6月19日，经济观察网记者从江苏省国资委官方了解到，发端于两年前的江苏“一带一路”投资基金，正在逐步布局新能源汽车领域的投资。
按照该基金的投资规划，受益于全球各国政府纷纷出台补贴政策鼓励新能源汽车的消费，以及新能源汽车相较燃油汽车表现出的高度智能化，全球新能源汽车产业迎来前所未有的发展机遇。
“一带一路”投资基金相关人士认为，汽车行业作为实体经济的重要支柱产业，一直在中国经济中扮演着重要的角色，并呈现持续高速增长的势头。在面对新形势带来的挑战时，中国汽车行业更需要主动调整结构、转型升级，融入到全球新一轮科技革命和产业变革浪潮中，最终达到从“输出数量”向“输出质量”转变。
按照“一带一路”投资基金的总体研判，该基金看好拜腾汽车“植根中国，布局全球”的发展战略，以及拜腾汽车将电动化、数字化、工业化、品牌、销售等重要方面形成的国际化和本地化的协同经验，包括将传统豪华汽车的研发和制造经验与互联网的创新科技优势进行融合，在深入调研和论证拜腾汽车半年多以后，该基金最终参与了拜腾电动汽车的B轮融资。
根据公开信息，拜腾的全球运营总部、智能制造基地、研发中心设在南京，产品概念及设计中心设立在慕尼黑，用户界面和自动驾驶系统开发中心设立在硅谷。拜腾设立之初，即在积极开拓全球化市场格局。
数据统计显示，位于南京经济技术开发区内的拜腾智能电动汽车产业园已被列入江苏省重大项目之一，该产业园总投资约110亿元，占地面积约1600亩，总建筑面积约50万平方米，规划年产能为30万台，一期规划产能10万台，计划于2019年竣工投产。未来，拜腾将成为江苏省打造新能源汽车和智能网联汽车产业集群的重要组成部分。
据悉，江苏“一带一路”投资基金于2015年7月10日，由江苏省财政厅、省商务厅、省苏豪控股集团合作设立。身为经省政府同意设立的政策性投资基金，设立之初时为了推动实施国家“一带一路”发展战略，发挥财政资金杠杆作用，引导和带动 社会资本投资江苏“一带一路”建设领域，促进江苏省开放型经济新体制构建，加快推进江苏企业国际化、城市国际化和人才国际化进程。
基金首期规模30亿元人民币，2017年总规模达到100亿元人民币。主要采取股权投资方式对未上市企业进行投资，重点支持江苏省有条件的企业开展对外投资与经济合作，引导江苏省企业加快在“一带一路”沿线布局和集聚发展，支持拓展与“一带一路”沿线国家的贸易合作等。
“一带一路”投资基金相关人士预估，本次投资完成后，基金将持续围绕新能源汽车产业链进行深度聚焦和挖掘，聚合相关的资源要素与能力，帮助有成长价值的企业形成产业生态群，推动“一带一路”倡议在战略新兴产业的落地和发展。
