近日，广州有位智能科技有限公司与新碧成产业投资发展有限公司（碧桂园集团子公司）签订了合作意向协议。双方就思科（广州）智慧城项目进行了深入讨论，经友好协商，本着互惠互利、实现共赢的目标，建立了友好合作关系，成为友好合作伙伴。广州有位智能科技有限公司是一家专注于智慧城市停车门户的国家高新技术企业，公司先后开发了城市级/集团级停车运营平台、路内停车系统、区域动态寻车系统和车位锁及分享预订系统，打造了K11、IFC等核心地标智慧停车场项目，是广州市停车领导品牌。新碧成产业投资发展有限公司是碧桂园集团的子公司，是专门为产业地产投资、开发、运营和管理而成立的专业公司。今年4月25日，碧桂园以57亿元拿下了思科（广州）智慧城项目地块。为共同开发智慧城项目，有位停车和碧桂园将发挥在各自行业领域内的优势，以前期开拓、资源整合、发展布局、共创共赢为理念。碧桂园充分发挥在资本市场的累积，运用房地产开发方面的高度前瞻性和敏锐洞察力，有位科技运用其在专业领域乃至科技圈的技术和丰富的经验，结合产业科研项目，通力合作，共谋发展。智慧城，是城市发展的新思维，也是城市治理的新模式、新形态。交通运输一直以来都被视为城市发展的“动脉”，那么，智慧交通可以说是智慧城市建设中不容忽视的一环。使人、车、路密切配合达到和谐统一，提高城市的宜居性，是智慧城市建设的基础性工程。国家发改委综合运输研究所主任程世东认为，智慧停车是现阶段缓解“停车难”，推动交通可视化、信息化、智慧化发展的关键所在。有位停车通过运用大数据、云计算、物联网、人工智能等互联网信息技术以及先进的硬件体系，有效盘活了停车场资源，打通了城市停车资源大数据，改变了以往停车效率低、停车资源分散、停车管理方式滞后、停车数据互不联通的状态。并以三个“一体化”――停车位资源的实时更新、查询、预订与导航服务一体化，路内路外停车一体化，停车数据运营与管理一体化，达到了停车位资源利用率最大化、停车场利润最大化和车主停车服务最优化。从而实现城市交通管理趋向一体化、智慧化，提升城市交通管理效率。在国家智慧城市建设的战略指引下，有位停车作为智慧停车全产业链服务商，将不断挖掘和链接产业内外围资源，深化与各相关行业的合作，提供智慧停车解决方案，助力智慧交通与智慧城市的建设。