凤凰网汽车讯 近日，据国外媒体报道，特朗普政府宣布放宽排放燃效标准，并迫使各州统一规定。乘用车和轻型卡车的平均油耗标准达由原计划每加仑46.8英里降低至37英里。

此消息一出，遭到了美国19个州以及华盛顿特区的抗议，甚至引发了激烈的法律对决。同时在社会舆论方面，消费者、安全部门、环境保护组织以及能源保护组织都表示强烈反对。
尽管汽车制造商希望特朗普政府能放宽奥巴马2012排放计划中设定的标准，但他们担心因此引发的长时间的法律战争会影响到产品开发。
一位环境公益诉讼方面的律师表示，特朗普政府可能很难说服法官，使之相信降低排放燃效标准这个决策本身有很大好处。不过，法律范围的灰色地带也许可以帮助特朗普取得胜利。
UCLA气候变化和环境研究中心的副主任Cara Horowitz说：“政府目前必须像法院证明为什么它要改变立场，因为当初排放标准的制定是经过严谨的调查和一系列复杂的行政程序之后才得以实施的。通常，改变决定比做出决定要难得多，因为我们必须推翻之前认为是正确的事情。”
美国东北部的清洁能源倡导组织的Mark LeBel说：“环保局以中期评估的形式对奥巴马时期标准进行重新评估，并且认为奥巴马制定的标准是不恰当的。可是没有人对中期审查提出质疑。”按照《行政程序法》的规定，特朗普政府还必须表明其更改标准的决定不是武断或反复无常的。
各州以及利益相关集团预计会通过比较奥巴马和特朗普政府来攻击新排放标准，旨在表明排放标准的更改是出于政治动机。而美国环保局的科学家和技术人员将成为众人关注的焦点。
LeBel说道：“法院通常很尊重专家的发言，但是他们会尽量寻找发言中存在的明显的错误或者是漏洞，暗示这些专家受利益驱使而对证词有所保留。”
此次降低排放标准的诉讼案中，原告方将用60天的时间收集公众评论，作为他们说服法官的一个强有力的武器。
至于美国环保局将以何种原因撤销加利福尼亚州的特权，目前我们还不清楚。《清洁空气法》中并没有过相关的条例，此前也并没有同等案例。在过去的五年时间里，加州已经获得了超过100项特权。尤其在汽车排放问题上，它可以采取更为严格的标准。环保局也许会辩称，既然它可以授予加州特权，那么也可以撤销这项特权。