2018开年，互动答题类节目火爆全网，今日头条开创的《百万英雄》节目更是成为最火热的答题IP，可以说互动答题类节目建立了广泛的用户认知基础。在这样的背景下，《懂车英雄》应运而生，他是由懂车帝APP推出的一款关于汽车知识的问答互动栏目。　　近日，东风日产与懂车帝《懂车英雄》携手合作，将直播答题的爆款节目形式与东风日产线下“NISSAN智趣嘉年华”购车狂欢活动相结合，为品牌与用户创造最佳互动环境，刺激目标用户购车冲动的同时，又进一步推动东风日产成为行业热点，开创了车企促销推广的新玩法。　　多平台资源助力打造爆款 创新内容吸睛不断　　7月22日15:00―15:30 《懂车英雄》东风日产专场直播上线，累计总在线人数超19万意向购车人群，在线人数峰值约16万意向购车人群。东风日产30个专属购车名额从释放到抢光不足1秒时间，不断推高线上线下的话题讨论和购车热度。　　除直播活动外，运用线上+线下多维资源广泛覆盖，持续扩大活动影响力。线上通过懂车帝、今日头条、西瓜视频、火山小视频、东风日产官方微信微博大范围覆盖，线下联合多家经销商进行活动预热。通过提前释放“30万现金红包+100万购车补贴”的福利信息，充分吸引购车人群关注。　　懂车帝开屏曝光及今日头条懂车帝频道信息流　　在直播答题过程中，用户通过实时回答12个汽车相关问题，赢取购车补贴及现金红包。主持人还针对相关问题进行脱口秀表演，将品牌与产品信息软性植入到问答过程中，生动有趣的内容形式有效提升了品牌与用户的互动频率。　　主持人互动及品牌定制文字题植入　　多元资源立体化营销 《懂车英雄》聚焦车圈再造大势　　《懂车英雄》品牌专场中，东风日产通过懂车英雄直播倒计时品牌TVC植入、主持人口播、姓名条、品牌浮层、开屏曝光、信息流曝光、定制文字题植入、最后一题角标植入等多种形式与节目结合，让品牌多元营销内容充分曝光，产生极佳的营销效果。本次直播推广资源总曝光超过1.13亿，活动分享次数达50106次，火爆人气占据流量高地。　　左图：懂车英雄直播倒计时品牌TVC植入　　右图：直播预告页品牌植入及留资入口　　四维联动 解锁O2O购车狂欢新模式　　东风日产《懂车英雄》专场答题节目，通过直播答题瓜分补贴形式，打造全新O2O购车模式，让品牌+用户+经销商+懂车帝形成四维联动，实现品牌促销与集客到店的有效转化，成功推动全国11个大区、700多家专营店促销的联动推广。在当下促销形式有限且令受众疲惫的背景下，懂车英雄答题购车活动成为新的促销噱头，线上直播答题的全新营销模式，正在为汽车行业带来新的发展机遇。　　线下购车实景　　《懂车英雄》作为汽车品牌营销的全新方式，在节目核心环节对产品卖点进行原生植入，打破了车企传统终端促销模式的局限性，成为车企促销的全新推广渠道。未来，《懂车英雄》将携手更多品牌，不断升级营销方式，为汽车品牌打造更多爆款内容。