有着20年品牌沉淀的卡仕达，一直以来都非常注重市场的维护和品牌的提升。产品性能质量、售前及售后服务等都走在业界前端。2018年以来，卡仕达公司营销部门一直大力打造“新会员店”，强化市场形象建设工作。不仅在官方网络上一对一公示“新会员店”信息，渠道上也严加控制窜货，这不仅保护了经销商及会员店的利益，同时也鼓励消费者去“新会员店”购买，保证是正品，让消费者更放心。好的品牌更需要市场的精心培育，在华西市场上，就有这样几位对卡仕达非常认可，忠诚度高，并积极与厂家一起去做好做大的代理商，让我们一起来看看他们的“新会员店”建设做得如何。西安鑫联翔汽车用品有限公司是在去年年底成立的，现已经是卡仕达陕西省代理，总经理李兴州以前本身就是好帮手的员工，2015年开始自主创业，坚持只做品牌，因为曾经在好帮手任职，对卡仕达产品的质量和服务是绝对的放心。至于为什么一直坚持做卡仕达的产品，李兴州说第一是情感；第二是品牌，从大屏刚开始兴起时就开始做，截止现在已经有一年多了，对卡仕达的产品和品牌的未来发展都是非常有信心的。店内陈列排放得很规整，客人一进门就能看到卡仕达的产品总经理李兴州表示，从2018年初到现在短短半年多，凭借卡仕达品牌的影响力及产品的好口碑，鑫联翔已开发卡仕达“新会员店”70多家，且全程采用品牌运营模式操作，效果明显，客户目前点名要卡仕达，说明卡仕达口碑已经打出去，卖卡仕达的产品也越来越有信心。未来希望卡仕达在电子产品领域能继续创新，坚持品牌之路，也期待和卡仕达共同成长，为客户提供最真诚的服务。四川三新汽车服务有限公司成立于2008年5月1日，2012年6月5号开始做品牌运营批发贸易，到现在已经做了6年多。在谈到为什么会一直坚持做卡仕达的时候，总经理曾志新说的最多的就是卡仕达是一个民族品牌，整个好帮手卡仕达的文化和理念都是值得尊重和学习的。从2008年至今，四川三新已经发展为全川有200多家分销商的品牌运营商。 总经理曾志新表示，卡仕达整个公司从董事长到下面的管理层都给予了我们“新会员店”很多的支持和理解，这也是我们除了卡仕达本身质量优势以外一直坚持做卡仕达的重要原因。品牌建设是一个长期的过程，众人拾柴火焰高，做产品一定要做品牌。没有品牌的产品也没优势，可能价格会便宜一些，但一分钱一分货，有品牌的产品才更有品质的保证，同时做品牌的产品也会有售后服务保障，更能解决后顾之忧。这也是我们坚持做卡仕达的原因，曾志新相信，卡仕达在未来在电子产品整个产业链都是相当完善的，在未来我们的终端门店也都会做成卡仕达的旗舰店，和卡仕达一起给车主带来最好的产品和服务。看完这一期的卡仕达品牌“新会员店”，我们发现，无论是代理商和零售商都提到了卡仕达品牌质量和销售服务这两大优点，相信在未来卡仕达会继续坚持品牌之路，不忘初心，获得更大的成功。