如今国内汽车市场中，SUV销量越来越高已是不争的事实，大空间和实用性完全符合许多家庭的硬性需要。前不久本田冠道达成12万销量大关，更是印证了SUV的人气，以及广本在国内市场的号召力。
本田冠道销量的突出表现，与它的自身实力和品质分不开。而在同级车型中，还有别克昂科威、丰田汉兰达等高人气车型，同样很受欢迎，偏向城市SUV风格，满足日常家用需求，对于准备购买SUV的朋友来说值得推荐。
本田冠道
指导价：22.00-32.98万元
外观方面，本田冠道前脸采用充满力量感的线条设计，包括飞翼式造型的中央镀铬格栅、狭长犀利的LED大灯组、有棱有角的机舱线条勾勒等，车身线条刚劲有力，C柱造型下沉，营造出溜背效果，前后翼子板的线条凸出明显，看上去非常惹眼。
内饰方面，本田冠道在本田家族化布局的基础上做了进一步优化，更强调档次感和科技感。中控设计融入更多时尚与未来元素，包括全景天窗、大尺寸液晶显示屏(角度可调)、电子换挡杆以及与讴歌同款的三幅式多功能方向盘。在豪华氛围营造上，新车大量使用实木面板配合真皮包裹装饰，整个中控台面均为搪塑工艺(仿缝线)，观感及触感均极有豪车范儿。
配置方面，新车配备有发动机一键启动、电子手刹、座椅加热、倒车雷达、车身稳定系统等实用功能。后排配置也是冠道的一大亮点，具备后排自动空调、中央扶手娱乐系统控制面板、后排遮阳帘等舒适和科技配置。
作为一款大空间SUV，新车空间及乘坐舒适性上有着卓越表现，后排非常宽敞，座椅也一改本田此前偏硬的设定，柔软有弹性，舒适度的非常高。此外，所有车窗均为隔音玻璃，同时配备了ANC主动降噪系统，还使用了特殊设计的降噪轮圈，噪音控制也是其重要加分项。
动力方面，冠道搭载1.5T和2.0T发动机，其中2.0T涡轮增压发动机配备轻量化涡轮、进/排气双可变气门正时、VTEC气门升程控制等...在众多“黑科技”加持下，其最大功率达到惊人的272马力，峰值扭矩为370牛・米。传动系统方面，与发动机匹配的是来自采埃孚的9速自动变速箱。另外，新车还有节能、雪地、舒适、运动4种驾驶模式选择，因地制宜提供不同驾驶体验，且部分车型配备适时四驱系统，满足部分消费者的特殊诉求。
别克昂科威
指导价：21.99-31.99万元
外观方面，别克昂科威采用了家族式的盾牌形直瀑式进气格栅设计，依旧显得很大气。新车上扬式的前大灯也十分犀利，其中还融入了LED日间行车灯设计。另外，分体式前保险杠两侧还分列着雾灯设计，并配有L形的镀铬饰条进行装饰，辨识度很高。
黑棕的配色，太空舱式环绕中控加上非对称的区域设定，都令昂科威的内饰设计感别具一格，给人足够的新鲜感。昂科威全系标配刹车辅助、车身稳定控制系统、上坡辅助、电动天窗、多功能方向盘、倒车雷达、无钥匙进入/启动系统、日间行车灯、电动后视镜、后视镜加热等功能，配置比较丰富，性价比很高。
动力方面，新款昂科威搭载1.5T(20T)和2.0T(28T)两款发动机，其中1.5T发动机最大功率169马力，峰值扭矩250牛米;2.0T发动机最大功率260马力，峰值扭矩400牛米。传动部分，1.5T车型匹配7速双离合变速箱，2.0T匹配9挡手自一体变速箱。
丰田汉兰达
指导价：23.98-42.28万元
相比老款车型，全新汉兰达的外观拥有更鲜明的美国味，这也与它针对美国市场开发的身份十分相符，Sleek on Strong存劲于柔的设计理念被发挥的淋漓尽致。宽大且厚重的车头在充满力量感的同时却不会给人压迫感，这样的做法显然能够获得家庭用户的好感，梯形中网配镀铬饰条霸气十足。
全新汉兰达的内饰相比老款有了翻天覆地的变化，中控台的视觉效果变得更宽，哑光木饰与仿皮材质的加入大大提升了档次感，内饰线条多变却并不繁杂;除了全黑内饰，汉兰达还提供黑米双色内饰供消费者选择。中控台上的缝线造型让人忍不住想要触摸，而实际摸起来的手感也确实不错，只是与德系的竞争对手相比，材质方面还是略微有点硬。
全新汉兰达搭载2.0T D-4ST涡轮增压发动机，采用单涡轮双涡管技术并将进气管喷射和缸内直喷结合，拥有162kW的最大功率和350N・m的峰值扭矩，官方提供两驱车型百公里综合油耗仅8.2L，此外全新汉兰达还提供一台3.5L V6发动机，两款发动机均搭配6速手自一体变速箱。
全文总结：
三车风格可以说差异明显，冠道比较精致时尚，昂科威相对运动美系一些，而汉兰达应该是其中看起来气势最强大的，尤其是新款的设计加分不少，就看消费者个人喜好选择了。
如今大家对于配置和空间方面更加看重，尤其是安全和科技配置，不仅对行车安全很有帮助，日常使用也更加省心易上手。相比之下，冠道和昂科威的配置相对更有看点，其中冠道因为搭载了不少本田黑科技，所以在长期使用中，能够带来不少惊喜，而且它的发动机功率比昂科威更强，看来在以动力著称的别克面前，本田的发动机也不能小看。综合来看，三车都是不错的选择，如果看中综合性价比和实用性，更推荐本田冠道。