7月15日，瓜子二手车将与消费者一同关注决赛，见证世界杯冠军诞生，同时开启最后一场世界杯营销活动――“决赛净胜2球，服务费全免”。本届世界杯瓜子二手车共推出5场营销活动，均依据比赛赛况，为消费者提供更接地气、更实在的优惠活动，增强消费者参与感的同时扩大瓜子二手车的品牌认知度，获得了消费者高度认可。　　据悉，瓜子二手车在世界杯决赛当日开展“决赛净胜2球，服务费全免”活动，即比赛获胜一方领先，且净胜球达到2球及以上，在决赛当天购买指定保卖车型的购车用户，将有机会获得服务费全免的大奖。本次世界杯期间，瓜子二手车围绕两大主题共开展了5场活动。其中，小组赛期间活动围绕“四年一战，瓜子祝你直通俄罗斯”的主题开展，包括“揭幕战净胜3球 服务费劲减3成”和“为绿色王者打Call，绿色球衣球队赢得比赛送滤芯”两场活动；1/8决赛到决赛期间则围绕“上瓜子，陪你决赛到天亮”主题，开展了“有点球金融服务费立刻返点”与“净胜2球服务费全免”两场活动；而“抽奖得油票、金融首月返息、保卖488元大礼包”活动则贯穿整个世界杯。　　这些活动的背后，是瓜子二手车在充分分析2018世界杯用户群体在“内容、观赛、活动”等不同场景的偏好上，组织的多元化体育营销。根据近期腾讯实验室《快消行业世界杯营销白皮书》研究统计，对比上一届世界杯，2018俄罗斯世界杯人群将更加年轻化，90后人群预计将增至20%。与此同时，互联网成为球迷最主要的信息接触渠道，信息接触碎片化特征明显。世界杯观赛人群与瓜子二手车主力购车用户高度重合。近年来，瓜子二手车多业务端购买群体呈现出年轻化态势，据瓜子二手车2017年12月消费大数据显示，瓜子二手车交易用户中，80、90后占比近80%。　　有专家表示，随着世界杯用户群体改变、观赛习惯迁移，品牌应该结合所在行业特性，为用户提供个性化、互动性强的内容。在此基础上，瓜子二手车围绕比赛赛制、赛况制定相应主题及营销活动，而且中奖机率及结果均与比赛结果息息相关，让每场比赛都成为用户与平台及产品沟通的桥梁，让用户在世界杯期间，享受看球、购物、互动等全方位娱乐体验。据了解，截止到7月12日，已有数千名消费者在瓜子二手车的此次体育营销活动中获利。