：作为一汽丰田每年的全国大型售后服务活动，自2010年以来已经成功举办了八届。
2018年6月23日-24日，一汽丰田诚信服务体验嘉年华（商场站）在深圳皇庭广场举行。
一汽丰田诚信服务体验嘉年华秉承着“专业对车，诚意对人”的服务理念，通过专业的专业的售后服务和零配件产品展示、服务互动体验以及趣味性的知识课堂，展现一汽丰田诚信服务的品牌魅力。
同时，一汽丰田作为有担当的车企，向大众传达安全的交通出行理念，负起社会责任。迄今，一汽丰田诚信服务嘉年华已经连续举办第9年，在百余城市，为上百万人带去了优质的售后服务体验和安全知识学习 。
今年的商场站活动，一汽丰田同样准备了丰富有趣的体验项目和形式。嘉宾们通过丰富的服务体验、互动游戏、品牌产品了解，更全面深入地感受一汽丰田诚信服务。
从平凡到不凡，一汽丰田从未停下前进的脚步
一汽丰田成立80年来，一直坚持创新、不断突破，生产了一系列经典汽车。讲述一汽丰田车型发展的车型墙，与一汽丰田黑科技新车――奕泽IZOA同时出现在现场，跨越在时空两端的两者形成了呼应，表达了一汽丰田为人类实现更为美好的出行不断努力，并将继续走向更为辉煌的明日世界。
一流的零件产品，成就了一汽丰田的品质
一汽丰田优秀的产品品质不仅仅体现在车型上，更体现在组成汽车的每一个零部件与专业工具设备上。质量过硬的零件、可触摸的安全水性漆等等，在现场通过爱车课堂和汽车实验室都得到完美展现。 通过正副厂零件对比，消费者了解到副厂脚垫没有固定装置且材质较硬，容易滑动影响刹车和油门，形成安全隐患，等等知识。
专业的售后服务，让诚信服务实至名归
“专业对车，诚意待人”的服务理念同样以特别的方式传达给现场的消费者。
在车型大道区域，一辆被切割开来的卡罗拉双擎非常惹人瞩目。被切割的卡罗拉双擎车体内部构造一目了然地展现在人们面前，专业技师通过讲解车体的构造和双擎的动力原理，向消费者展示双擎在安全和动力性能方面的优势。
在宝藏湾和上门服务区域，专业的维修工具能够让消费者体验到金牌的售后服务。在钣喷环节，由一汽丰田技师展示专业的钣喷维修技术。现场嘉宾还可以通过体验动感单车了解物理发电，通过触摸屏体验车内按键功能。
除了众多有趣的体验活动之外，奕泽IZOA新车发揭幕也于6月24日在深圳皇庭商场进行。
作为一汽丰田首款TNGA丰巢概念SUV，奕泽IZOA的上市一直备受瞩目。酷炫的外形，舒适的驾乘以及多项黑科技的运用，都让众多媒体和车友备受期待。此次，深圳的朋友们不但可以亲眼欣赏奕泽IZOA的风采，还将作为见证者一起参与奕泽IZOA的新车揭幕仪式。
一汽丰田诚信服务体验嘉年华已经举办近十年。十年来，一汽丰田诚信服务坚持不断创新，以独具创意性的活动形式，有趣好玩的项目体验，将“专业对车，诚意待人”的服务理念传达给更多的消费者，让消费者在快乐参与的同时，收获安全和专业的汽车知识，感受到一汽丰田诚信服务的要义。