　　近期，一汽集团动作不断。继红旗、夏利之后，一汽奔腾也因换标计划受到关注。
　　日前，有业内人士爆料称一汽奔腾要换标。8月10日，一汽奔腾官方微博回应称：“定不负期待。”对此《每日经济更新闻》记者向一汽轿车方面进行了求证，对方的回复意味深长：“这件事我们想留点悬念，让大家期待一下。”
　　奔腾再换标
　　坊间消息称，一汽奔腾已完成注册全新车标，目前标识在审查阶段。根据网络曝光图来看，新款车标为竖状长方形造型，内部以两条直角弯曲的曲线相互交错形成中央主体logo，与老款车标中央的“1”字形设计有相似之处。对此，一汽轿车方面没有回应。
　　据了解，一汽奔腾或将在今年9月发布产品战略LOGO。有奔腾经销商向记者透露，换标是真，但具体标识还未公布，“目前最新品牌LOGO只会在新品T77上使用，奔腾在售车型仍使用原来的LOGO，不会改变。”
　　事实上，奔腾品牌之前就有过一次换标经历，最开始的LOGO为形似小红旗的“1”字标。2011年，奔腾B70升级上市后，企业内部为了统一品牌形象就全面启用一汽鹰标，这也是中国一汽旗下自主品牌轿车和商用车的标志。
　　从长远来看，换标有益于奔腾的发展。如今一汽旗下有红旗事业部、奔腾事业部和商用车事业部。红旗品牌独立之后便使用自己的车标。中国汽车流通协会副秘书长罗磊称：“奔腾和红旗肯定不能用同一个标识，其消费人群和产品定位就是不同的。”一汽奔腾换标之后也能与商用车的logo作出区分，避免品牌定位不清晰。
　　事实上，在汽车行业中，更换车标并非是罕见之事。北汽、比亚迪、长城、吉利等自主车企的车标也曾进行过多次调整。罗磊对此解释称，早期自主车企还没有品牌意识，很多车标设计时很仓促，不能体现品牌内涵。
　　“logo不仅代表品牌，更和审美密切挂钩。我们在调研中发现很多消费者抱怨自主品牌的不少logo长得丑，甚至有因此放弃购买的。此外，logo与品牌口碑也有很强的相关性，logo直接就代表了品牌力。如果新的logo在审美上能够焕然一新，品牌接受度也会有所提升。”博纳咨询研究总监闻文说。
　　为新能源代工
　　不难看出此次换标，奔腾想以全新的品牌形象面对市场。事实上，从2017年徐留平执掌一汽集团开始，一汽奔腾就迎来了大变革。成立“奔腾事业本部”后，其销量也有所回升。
　　在今年的北京车展上，全新的一汽奔腾品牌以统一的形象独立参展。中国第一汽车集团有限公司副总经理、奔腾事业本部本部长王国强也曾公开表示： “要将奔腾品牌打造成为中国一汽的主力自主乘用车品牌，2020年实现产销100万辆，2025年实现产销200万辆。”
　　今年上半年，一汽奔腾累计销量为51920辆，同比增长14%。不过，奔腾的销量增长主要依靠奔腾X40，奔腾B30、奔腾X80等车型目前急需升级换代，销量并不乐观。从一汽轿车发布的上半年业绩预告来看，该公司上半年的净利润约为0.6亿~1亿元，去年同期盈利为2.7亿元，利润下滑超过63%。
　　为了走出困境，一汽轿车也同各家企业一样选择加码新能源。一汽集团总经理助理董海洋曾公开表示：“在新能源汽车销量目标上，一汽力争到2021年进入中国新能源汽车销售的第一阵营，也就是前五名。”
　　其实早在2011年一汽集团就针对新能源汽车发展发布了“蓝途战略”，但历时5年却没有产品问世，2017年又宣布终止该项目。在此期间，其他国有车企、民营车企的新能源战略逐渐步入正轨，一汽轿车错失了新能源汽车发展的窗口期。
　　进入2018年，一汽集团频频与造车新势力互动，除参股拜腾汽车外，还先后与新特电动车、清行汽车、博郡汽车三家企业签订了代工的合作协议。如今一汽参与“代工”合作的企业已经达到四家。
　　“一汽目前的生产能力是可观的，较低的销量也带来了产能冗余。代工也是利用冗余资源的方式，可以带来经济收入。”闻文直言。
　　在罗磊看来，这或许也是传统车企未来发展趋势之一。“造车新势力如果建厂，投入太多。传统车企有完整的生产线和品质把控体系，从积分和产能角度来看，代工合作对双方来说是各取所需。”
　　不过业内也有观点认为， “代工模式”是车企获得新能源积分的一条捷径，但要发展新能源，形成自己的产品竞争力仍至关重要。