最近 奥迪正开始为家族里的最小成员――全新的奥迪A1 发表一系列的预告图，为这款换代入门掀背小车正式发布前进行造势活动。不过就在这时有外国媒体却刊登了新一代 A1 的官方组图，令新车神秘的真面目提前曝光！从组图看来，新一代的 A1 似乎比现行款还要时尚了不少！
从官图看来，新一代奥迪A1 在外观上采用了更具动感的设计，与现款 A1 的设计风格相比看起来造型更为鲜明，大量的线条设计令新车看起来更为时髦之余，也多了一丝帅气。贵为汽车界的“灯厂”，全新的奥迪 A1 的大灯自然也拥有独特的设计，其中头灯组的日行灯及那似乎有点与宝马相似的尾灯组设计皆采用了箭头式的设计，看起来相当运动化。
至于内饰部分，新一代的 A1 则是采用了大众家族现时的菱角式设计风格，而大量与车身同色的饰板及座垫设计也令这辆紧凑小车看起来更显活泼动感。从官图也可以看到新车将搭载奥迪的全液晶显示仪表盘以及奥迪新一代界面的MMI Touch娱乐系统。
目前兵哥还不清楚新一代的 A1 将采用哪种动力配置，预计原厂也将会推出钢炮版的 S1 ，搭载 2.0L 的涡轮增压发动机，最大马力预计将在 250 hp 左右，并搭载奥迪自家的 quattro 全时四驱系统。全新的奥迪 A1 预计将在近期内作正式发布，并将在来临的巴黎车展作正式亮相。