原标题:灭霸级的越野大BOSS，300万的大哥大地位比奔驰G都霸气！

大多数男人的梦想里，一定会有一个是关于车的渴望，从80年代的捷达，到90年代的大奔，再到00年代的悍马，每个时期都会有一辆类似神一般存在的实力偶像派车型代表，那是身份和地位的彰显，是对成功的另一种肯定和诠释。知事君觉得，这场时代梦想车的更迭，倒更像是一场关于汽车的进化和演变；捷达的时代，人们对汽车的要求和认知普遍较低，仅限于那是四个轮胎可以跑很快的物种；而大奔的时代，多少掺杂了人们对欲望和权力的仰视和浮躁；来到悍马的时代，汽车越来越普及化，更多的人能在已知的世界，找寻出想要遥望的目标，体验过轿车的舒适和平顺，才更加渴望感受越野的魅力。悍马的迷人之处正是因为无人能及的越野魅力。

虽然悍马早在2010年就被迫停产，但对于越野爱好者来说，它神一般的地位是无人能及的，一直是越野改装者的心头爱。近日，一家名为Mil-Spec Automotive（MSA）的公司计划将重新修复启动悍马H1，这个有着美国军工厂背景的MSA将对悍马H1进行二次改造，重新定位为豪华军用级越野车，这多少有当年的梦想营销和情怀推动。

被改造后的悍马有了全新的名字Launch Edition 001，也有人称他为MSA H1。不过知事君更喜欢001的代称，让这个大家伙显得更加硬汉了。改装版的001是基于原版车型来打造的，车身由硬度极高的航空级铝打造，改造后的车身在原版车身的基础上涂了一种用于床架的材料――Line-X，看上去更加坚不可摧了。
外观上，001增加了前脸的保险杠，下部的原始防滑板经过翻新和涂层以获得额外的保护层，使得外观轮廓显得更加有棱有角，多了些沉稳，少了些浮夸。

灯光的部分，前大灯组使用LED的光源，配以日行灯与转向灯。既符合了目前的市场所需，又保留了传统的造型。改装版车头还配有小型绞盘，更符合硬汉的气质了。

001在整体形象上进行了大量轻量化的改造，车身也轻盈了很多，在货箱内部采用了钢管构成龙门架，并且将备胎背负在上方，整体的造型风格更多的靠拢美军军用的悍马突击车形象。
另外在前后保险杠、挡风玻璃的位置也额外进行了外部防护，与龙门架一道形成了一体式的外部防滚架。与之匹配的轮毂采用轻量化的五辐轮毂和全地形轮胎，双门硬顶的选择让细节元素不再显得单调。

改装后的001在内饰上，升级成海洋级皮革覆盖座椅，与带来惊喜的Momo Prototipo方向盘形成极简风，从外到内的符合硬汉标准。新增的杯架、空调出风口等细节增添了日常生活气息。纯黑配色的视觉观感，要优于之前国内曾出现的复活版车型。

001搭载了一台6.6L V8涡轮增压柴油发动机，最大输出功率500马力，最大扭矩1360牛米。匹配6档自动变速箱，拥有四轮独立悬架。在底盘方面，新车也针对悬挂系统进行了优化以满足道路行驶的质感。根据用户的需求，还有不同的选装版本可以提供。是不是很心动，来看看官方报价，国外市场将以218499美元起售，折合人民币约140万元，如果国内的越野真爱粉儿想入手，至少得将近300万左右！
越野的魅力只有真正体验过的人才会为之痴迷不已，并不是当下卖得正火热的SUV能够媲美的，不具备分动箱四驱系统，以及非承载式底盘的车还能叫越野吗？悍马的魅力也正是在此了吧。
没看够，车知事上文~