昨日，英菲尼迪QX50正式上市，新车共推出6款车型，售价为33.98-48.98万元， 对比奥迪Q5L、宝马X3、奔驰GLC、沃尔沃XC60、凯迪拉克XT5等同级别车型，英菲尼迪QX50的价格比BBA便宜6-10万元左右，比凯迪拉克便宜2-5万元，入门价比沃尔沃便宜3.1万元，对于低调的豪车消费者来说英菲尼迪似乎准备以价格吸引大家！
而近年来，英菲尼迪作为二线豪华品牌，其市场表现远不如沃尔沃、凯迪拉克等竞争对手，QX50是其主力车型之一，此次换代上市价格进一步下探，还是有望提升新车的市场表现。
英菲尼迪QX50帅气的外观设计非常吸睛，家族式的前进气格栅相比老款车型更年轻、时尚，鹰眼式的大灯营造出犀利的视觉效果，新车的运动感也很强烈，车身的整体质感非常丰富，看起来甚至比BBA更加精致。
车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4705*1903*1681mm，轴距为2798mm，保留了海外版车型的原滋原味，但轴距不及同级别车型，车内空间表现一般。
全新QX50的中控台采用了环绕式的设计，搭配双色皮质内饰，看起来非常个性、豪华。上下两块大尺寸显示屏，提升了车内的科技感、时尚感。配置方面，新车标配了定速巡航、全景天窗、电动后后备箱、无钥匙进入、启动、主动降噪、第二排座椅移动、LED灯组等配置，舒适性配置在同级别豪车中比较丰富，超过了奥迪Q5L、凯迪拉克XT5等。
动力方面，新车全系搭载了拥有可变压缩比、双循环、双喷射等多项前沿技术的全新KR20型2.0T发动机，其中前驱车型最大马力245匹，四驱车型最大马力272匹，峰值扭矩均为380牛・米。传动系统方面，与发动机匹配的是CVT无级变速箱。这样的动力组合将会提供更好的燃油经济性，同时动力输出也是同级别车型中数一数二的。
但不得不提的是，奥迪Q5L、奔驰GLC全系标配了四驱系统，而英菲尼迪QX50四驱车型的入门价则达到了37.98万元，虽然配置更丰富一些，但价格优势并不明显，购买的性价比不如两驱版车型。
《车壹圈》认为：全新换代后的英菲尼迪QX50竞争力明显提升了，同级别车型都搭载的2.0T发动机，英菲尼迪QX50的动力最强，同时颜值、内饰、配置、豪华感也同样出色，不足的是空间比同级别车型略小，四驱车型性价比不高。作为二线豪华品牌SUV，QX50进一步降低了豪华中型SUV的入门价，作为消费者你会买单么？