荣威RX8作为上汽荣威的旗舰SUV，售价从16.88-25.18万元，一共八款车型，今天我就为大家试驾全系车中最有性价比同时也是最走量的车型，30T智能网两驱至尊版。它和30T四驱旗舰版的售价，都为19.88万元，但在我看来，如果没有四驱硬性要求的话，这款两驱版顶配车型是最值得购买的。
 外观方面，眼前的这台荣威 RX8 30T 智能网两驱至尊版和 30T 智能网四驱至尊版在外观方面没有任何差异。作为一台拥有非承载式车身的硬派 SUV ，它却有着城市 SUV 般的外观设计，粗狂中带有一点精致。
 全系标配全LED大灯是荣威RX8的一大亮点，此前也曾加荣威RX8大灯的品鉴，这款大灯应该是同价位里照的最远和最亮的一款，点亮效果非常好看。
 车身侧面看起来并不是很修长，主要原因是因为这台车过于高大，高度达到了1840mm，而轴距也达到了2850mm，在中大型SUV中算是一位魁梧的选手，20英寸的轮毂放在这台车上似乎也没有那么夸张，刚刚好。
 车尾很简洁，没有过多的装饰，采用了很多当下流行的元素，比如用“ROEWE”代替车标，双边共两出的镀铬排气装饰，以及银色的尾杠护板，让这台车看起来硬气十足。
 我试驾的这款车内饰色彩搭配还是足够高档的，只是个人觉得这种“杏色”有一点点偏淡，颜色再深一点可能会更好。简洁的中控没有过多的物理按键，只留下几个常用的功能性物理按键，让整个中控看起来有足够的科技感，而所有的功能都集合在了中控大屏上，比如想听一首音乐，你就可以对它说“你好斑马，来首音乐”亦或者说“你好斑马，我有点热”，聪明的它都能帮你解决这些问题。
 对于长度驾驶，我认为第二排座椅是最舒服最享受的地方，除了拥有头部独享的大天窗，还拥有后排独立空调，再也不怕烈日的灼烧，并且这台车的后排出风口采用了头顶式设计，相比中央通道出风口来说，能够更快的进行后排制冷。
 现在我着重来讲讲这台车的高速表现，因为从北京出发至秦皇岛，全程300公里高速路段占据了整个行程的90%，而这样一台中大型SUV的表现到底如何呢？
 首先这台车搭载了一台2.0T发动机，最大功率165kW（224Ps），最大扭矩360Nm，与发动机匹配的是来自爱信纵置6AT变速器，而这台车也是一台后驱车，并且后悬架采用了五连杆整体桥，怎么看都不是一台跑高速的车，但事实上这台车在高速的表现确实要比它在城里更好，有了施展的空间。
 这台车的动力表现还是算不错，至少在100km/h之后再提速还是有明显的加速感，可以持续到150km/h，整个加速还是非常线性的，发动机转速也始终保持在4000rpm一下，相比城市路段，高速路段对于这样一台大车还是很有优势的，毕竟托着这么重的一台车在城里反复加减速无论是油耗还是舒适度都不是很友好。
 虽然这台车很魁梧，但在高速上没有一丝开船的感觉，用我们消费者常说的就是“稳”，即使有侧向横风，车身并不会有太大的感觉，这也比很多同级别车型要好的多。另外就是这台车的隔音效果，整体表现非常好，即使120km/h巡航，只有后视镜位置的风噪会传入车内，而车轮与地面的产生的噪声并没有过多的传入到车内，整体表现还是非常出色的。
 整车悬架的调校还是有点偏硬，尤其是在高速路段上一些颠簸路面，整个前悬架会有很明显弹跳，通过方向盘传递给驾驶员，而后悬架表现的则很扎实，这可能和它是一台后驱车有关，或许四驱版本车型上会更均衡一点。
 我相信很多人很想知道这台车的油耗表现，因为当时高速驾驶没有及时拍照，根据实际情况，两驱版本车型四人满载，开启空调的情况下，高速路段百公里平均油耗9.5L；四驱版本的油耗基本维持在11L，而市区路段，即使两驱版本也基本在13L左右。考虑到这是一台中大型SUV，这个油耗表现似乎还能够接受，毕竟这是一台硬派SUV。
总结：作为一台硬派SUV，荣威RX8这个价钱还是足够有吸引力的，并且这台车的配置也足够丰富，最重要的它还是一台非常聪明的车，它能为你打开天窗，它也能为你导航去你想去的地方，有了它，诗和远方都在眼前。