2018年比亚迪向新而行，产品力跃升，销量呈现多个新增长点。其中，全球首款"全擎全动力"平台车型宋家族全面爆发，累销冲击40万辆，跻身中国最具增长潜力的主流家用车系。7月，宋家族再度发力，销量同比大涨26%，当红爆款宋MAX喜获10万级MPV月销"九冠王"。

持续热销 宋MAX引领宋家族销量一路走高
宋家族销量的迅速攀升得益于对市场需求的精准把握和各款车型在细分市场的持续突破。

现象级产品宋MAX为广大二孩家庭提供舒适、智能的家庭用车解决方案，上市以来，连续9个月销量过万，7月热销10408辆，荣膺10万级MPV月销"九冠王"，累销超过12万辆；

"插混SUV一哥"宋DM以性能征服5万多消费者，热销突破"双限"城市；

宋燃油依托良好的市场口碑，成为"10万元驾值王"，累计销量超20万。兄弟同心，其利断金！
向新而行 宋家族平台优势全面爆发
随着比亚迪向新而行，平台化造车加速推进，作为比亚迪首款全擎全动力平台车型，宋家族从一开始就规划了燃油、双模、纯电三种动力，涵盖7座、6座、5座三种主流空间布局，和MPV、SUV不同车型选择，能最大程度的满足中国主流家庭的用车需求，同时深耕多个细分市场。

目前平台化造车的成果已经显现，宋家族累销冲刺40万辆，比亚迪的新车型矩阵也在不断完善。随着平台化造车的深入推进，比亚迪将爆发出更大的市场潜力，在下半年加速冲刺，向新而行！