新能源车普遍没有操控感，新能源车缺少驾驶乐趣，新能源车就是一辆交通工具……随着市场中的新能源车型越来越多，各大车企的新能源战略越来越明确，那些骨子里流着汽油的燃油车真爱粉们的质疑声，也越来越高涨。

可当下的新能源汽车真如他们所说的那么不堪吗？邦老师在去杭州参加完BMW Mission i探境未然的活动后，发现这种说法可能有些不够客观，至少在BMW的新能源车型中是不成立的。
■ BMW Mission i探境未然是什么
通俗来讲，这一个场地体验活动，在智能助理Mr.i和现场工作人员的指引和讲解下，你既可以了解到BMW在新能源汽车领域的发展历程和理念，也能够体验到全新BMW 5系插电式混合动力（开放道路试驾）、新纯电动BMW i3（场地赛道体验）、全新BMW X1插电式混合动力（场地越野体验）三款车型，各自的特点和优势。
■邦老师都体验到了什么
不同于以往邦老师参加的试驾活动，这次活动前，邦老师已经通过二维码注册了账号，并上传了本人真实头像；到达现场后，在工作人员的引导下，通过现场摄像头的比对，最终确认为本人，并在Mr.i的分配下，得到自己的专属ID以及本次活动的分组情况。

BMWMission i探境未然杭州站不仅有媒体参加，还吸引了来自浙江、安徽等地的车主朋友；全场共分为A、B、C三个小组，邦老师被分到了C组，专属ID为C1-1-15。

随着展示墙的缓缓开启，一辆鲜红的BMW i8出现在邦老师面前，而本次体验活动也正式拉开帷幕。

试驾前，BMW安排了智能助手Mr.i和现场的工作人员为大家介绍BMW在自动化、互联化、电气化和共享化等领域做出的努力和尝试，也让大家对之后要试驾的几款车型有了一个初步的印象。
相信大家已经迫不及待的想要看到邦老师试驾完三款BMW的新能源车型后，都有哪些深刻印象了吧！话不多说，咱们马上“上菜”。

邦老师首先试驾的是BMW 5系插电式混合动力车型（以下简称530Le），这也是BMW最先进行国产的插电式混合动力车。

外观上，530Le仅在细节处同汽油版5系做了区分，比如前格栅的蓝色装饰、轮毂LOGO标识、左前翼子板的充电口、D柱的eDrive标识以及车位的530le标识。
由于试驾时间和试驾场地的限制，邦老师对530Le的试驾主要在几种不同驾驶模式之间的不同调校体验。530Le有AUTO eDRIVE、MAX eDRIVE、BATTERY CONTROL三种不同的驾驶模式，每种驾驶模式均有运动、舒适、经济三种挡位可调。

AUTO eDRIVE模式下，行车电脑会根据当下油门踏板的开合程度自行判断究竟是由电动机，还是发动机，或者两者一同提供动力。通常来讲，中低速时电动机会优先工作，但如果深踩油门或时速超过80公里/小时，发动机会介入，协同电动机一起为车辆提供动力。

AUTO eDRIVE模式非常像相机的P挡（自动挡），驾驶者不必分心关注电量或者转速，只要控制好方向盘和油门，就能获得非常不错的燃油经济性，这也是邦老师最推荐大家使用的模式。而且发动机介入时的动力衔接非常平顺，如果不是看到转速表或听到发动机噪音，仅从驾驶感受上很难察觉到发动机的介入。

MAX eDRIVE模式下，车辆主要依靠电动机进行驱动，也就是进入纯电行驶状态；该状态下的最高时速则被限定为140公里/小时。纯电行驶带给邦老师最直接的感受就是安静，在市区道路行驶时，除了隐约从轮胎传来的些许噪音之外，邦老师在车内几乎听不到任何噪音。

当然，如果车速超过140公里/小时后，发动机也会强制介入。据工作人员介绍，530Le百公里6.9秒的加速时间就是在该模式的运动挡下测出来的。
尽管电池容量只有13千瓦时，纯电行驶里程只有61公里，但这并不意味着MAX eDRIVE模式下，动力性表现就很差，相反因为有一台最大功率135千瓦的2.0升涡轮增压发动机随着待命，MAX eDRIVE模式下的整车动力性也有着非常出色的表现。不过，只有当电量高于30%时，才能启动该模式。

BATTERY CONTROL模式下，主要由发动机为车辆提供动力，但此外系统也将利用发动机冗余的动力转化为电能，为电池组充电，此时充电的电量可由驾驶者进行设定。举个例子，邦老师将电量设定为50%，当电池组电量低于该数值时，发动机就会在驱动车辆的同时，还为电池组充电，直到达到50%为止。

该模式适用于长途旅程的末端，当我们知道就快下高速进入市区时，开启该模式为电池组充电，进入市区后由纯电行驶，最大程度上减少油耗。
BATTERY CONTROL模式可以在30%-100%电量之间自由设定数值，由于该模式下主要由发动机提供动力，因此无论是从驾驶感受还是车内感官体验来看，同汽油版的BMW 525Li都非常接近。当然，不管是配置还是售价530Le都要高于525Li，但这不属于驾驶感受部分，邦老师便不多做赘述。
小结：作为豪华品牌中大型车市场中，率先实现国产化，并首个采用插电式混合动力系统的车型，BMW 530Le从2015年至今，已经先后3次推出改款车型。最为一款插电式混合动力车型，530Le的工信部综合油耗仅为1.9升，而且邦老师此次体验的2018款530Le在配置上也非常丰富，如液晶显示屏钥匙（选装）、空气悬挂、前后排座椅通风、后排液晶屏（选装）、HUD（选装）等。

▲ 由于现场大家试驾热情太高，邦老师在这个环节都没能拍到静态照片，请各位邦友见谅
除了530Le之外，BMW插混家族中另一位代表――BMW X1插电式混合动力车型（以下简称X1插混）自然也不会缺席。X1插混由一台1.5T涡轮增压发动机和电动机组成，发动机负责驱动前轮，电动机负责驱动后轮，在二者联合驱动就形成一套四驱系统。
本次活动中，邦老师就对X1插混的这套四驱系统进行了简单的场地越野能力体验。活动方共设置了三组障碍，分别为单侧滑轮组、交叉轴、斜坡。

体验单侧滑轮组时，X1插混通过对打滑侧车轮进行锁止，使得车辆能够迅速脱困，这个过程快到邦老师刚感受到左侧车轮有一丝滑动，车轮就立马被锁止，并顺利通过了障碍。

接下来是交叉轴，虽然对角车轮已经离地，但空转的车轮依旧能够迅速的锁止，并将动力传递至有附着力的车轮，实现快速脱困。

通过前两道障碍后，最后的斜坡障碍就显得很easy了，得益于电池组带来的低重心，X1插混在通过斜坡时，也有着不错的稳定性表现。
小结：作为BMW新能源家族的第三款车型，很多人（很惭愧，包括邦老师在内）都将BMW X1插电式混合动力当作一辆比较省油的SUV来看，但通过这次简单的场地越野体验的结果来看，BMW X1插电式混合动力在面对难度一般的off-road时，也能很好的完成考验。

作为BMW i系列的唯二车型，BMW i3也来到了活动现场，而且是纯电动版本的i3。不过，出乎意外的是，BMW i3的体验项目竟然是――场地竞速！

在封闭的赛道中，两辆BMW i3分别从各自起点同向出发，到达对方起点后，必须完全刹停，并再次起步，直至回到自己的起点处算作一圈，全程共两圈。

开始前，先来看看BMW i3的的基本数据，纯电版的BMW i3最大功率为125千瓦，峰值扭矩250牛・米；此外，后轮驱动的BMW i3，出于节能需求采用前155/70 R19，后175/60 R19的窄胎。那么这么一辆车究竟能否下赛道？会不会因为轮胎的原因，比一般后驱车更容易推头？

得益于电机的特性，BMW i3起步时的推背感来的比较猛烈，这种强烈的加速感和车内静悄悄的特质形成了鲜明的反差。相比凌厉的加速感，刹车则有些偏软，入弯前必须将刹车点提前，否则很容易冲出赛道。不过轮胎的抓地力倒是出乎意料的好，虽然是窄胎，但在赛道中无论是全力起步，还是急弯都没有出现打滑或响胎的情况。

若你认为这就是BMW i3的全部意义的话，那就太片面了。要知道，这辆BMW i3的可回收利用率高达95%，仪表台、座椅、车门板等部位均使用羊麻纤维、塑料瓶、织布纤维等可再生材料。即便是中控台上的木纹饰板，也使用的是可快速生长的木材制成。
小结：以前，邦老师对于BMW i3的印象就是一辆有点儿科幻感的买菜车，但通过这次简单的赛道体验发现，原来这辆小车也可以有如此充满乐趣的驾驶体验。此外，由于BMW i3取消了B柱，采用对开门的设计，因此为了保证车身强度，整车的乘客舱由碳纤维打造，重量仅为1245公斤，也有效的降低了能耗。
■ 有哪些让人印象深刻的东西
除了单纯的试驾体验之外，活动现场还有两个小细节，让邦老师印象深刻。一个是无线充电技术的展示，另一个是BMW i3的可回收材料DIY展示。这两项技术，在邦老师看来一个代表了未来BMW的发展潮流，另一个代表着现阶段BMW对于环保的认知。

1、无线充电技术。从今年7月起，BMW将率先对其大客户，如各企事业单位，开放体验530Le的无线充电功能，普通用户则最早也要等到明年才能体验到该功能。相比普通的家用充电桩4个小时充满100%的电量，使用无线充电则需要3.5个小时可充满100%电量。不过，由于支持无线充电的车型需要在发动机舱内特别布置专门的充电设备，考虑到50：50的配重需求，所以现款车型并不支持选装无线充电功能，想体验的话，只能购买支持无线充电版本的车型。

2、可回收材料DIY制作。活动现场还可以让参与者自己动手，使用BMW i3车上的可回收材料制作一本笔记本留作纪念。尽管很多车企也宣称自己使用大面积环保材料，但像BMW i3这么彻底的还真没几个，全车回收利用率高达95%，甚至连电池组也可以回收到工厂，供机器人使用。除此之外，连生产BMW i3的工厂也使用可回收材料进行生产，如莱比锡工厂的全部设施均使用 100%可再生资源；位于美国摩西湖的碳纤维制造厂也是世界上最大的100%利用水力生产的工厂。
■ 邦点评
通过这次BMW Mission i探境未然的活动，邦老师不仅又重新燃起了对新能源汽车驾驶乐趣的期望，而且还进一步了解到作为传统车企代表的BMW，对于新能源汽车，对于未来汽车发展趋势的探索。邦老师有理由期待，未来随着新能源汽车的不断发展，也一定会出现更多像BMW这样充满驾驶乐趣车型。