原标题:10万价位以下有悬浮式中控屏的SUV都是国产？
随着审美的不断提高，设计师的创新也开始变得更加苛刻，现在的潮流是一切往悬浮式设计靠拢。
随着路虎的悬浮式车顶设计的走红，越来越多的外观开始采用悬浮式设计，这是外在的悬浮式，内在的悬浮式风也开始走红。
宝马悬浮式中控屏的成功让很多厂家看着眼红，内饰的悬浮式中控屏也开始普遍起来。
有哪些10万级别的SUV自主车也是悬浮式中控屏的呢？
宝骏530
宝骏530是宝骏510的升级版，在外观上继承了510，在内饰上也同样继承了设计风格，对称式的悬浮式中控台。
在510的中控台造型基础上，对一些边角细节又做了更加细致化的调整，增加了饰条边框，看起来更加精致。
银灰色的皮革包裹带来了一股科技风，中控屏变大。线条和功能区域划分清楚，看着很精干。

宝沃BX5
宝沃BX5是一款自主又混血的产物，福田汽车收购了宝沃，宝沃又有德系车的血统，在外观和内饰上都或多或少带有德系车的影子。
采用了悬浮式中控屏，用料在视觉上都看得出很足，有软质的地方很多，中控屏下方搭配横向双出风口，控制区分列很有层次感。

长安CS75
新款的长安CS75不仅在外观上发生翻天覆地的变化，内饰也焕然一新，首次采用了悬浮式中控屏。
属于修长型的中控屏，带来的冲击感更加强烈，物理按键功能区变得更加简练，大块的烤漆饰板，软质皮革包裹，用料很足。

东风风光S560
东风风光S560在内饰上重新设计，采用的悬浮式中控台有点类似宝骏510,7英寸的中控屏有点小气。
中控台的用料明显不足，设计感有点太少了，出风口造型和功能控制区都相当简陋。

东南DX7
东南DX7采用的悬浮式中控屏比较独立化，大大咧咧的屏幕，与下方的倾斜角度的中控台有一个反射的设计。
很有科技感，档位区采用的一体式烤漆面板相当有档次感。

汉腾X5
汉腾X5的悬浮式中控屏风格与宝马系列很相似。都使用了狭长类型的中控屏，下方一致的横向并列出风口，再到紧密的物理按键功能区。
上面的黑色部位为塑料材质，比较硬，但是在细节上还用了仿缝线设计，白色部分为软质区域，烤漆面板的应用也挺到位的。

点评：
这几款10万级的自主车，在内饰上都跟着悬浮式中控屏的潮流走，10万级没有悬浮式中控屏的车也有很多。
有悬浮式屏反而能在差不多性能的车型中，在外观上有一个加分的优势。
玩车养车，爱车如命，选车购车，疑难杂症；
请直接搜索关注公众号《酷车无忧》
微信号：262111827 有问必答！