进入下半年，我们依然将看到不少让人惊艳的新车上市，单就7月份，包括全新Q5L、全新一代牧马人、大众探歌等，这几款全部都是备受关注的SUV新车，外观各有特色，对于消费者来说很有吸引力，尤其是轴距加长处理上市的全新Q5L和大众探歌，来自在国内销量很高的热门品牌，自带关注度上市，应该有不少朋友已经期待已久了。
奥迪全新Q5L
上市时间：7月6日
新车特点：轴距比海外版加长88mm，此前官方公布预售价格区间为39.5-58.0万元
奥迪全新Q5L外观部分与海外版车型一致，告别上一代的圆润身形，在多个细节处加入棱角分明的设计，采用六边形进气格栅，与两侧造型锐利的前大灯匹配，看上去更加干练。
尺寸部分，奥迪全新Q5L长宽高为4765/1893/1659mm，轴距达2908mm。与老对手宝马X3和奔驰GLC相比，奥迪Q5L在车身长度和轴距方面占据优势。
内饰来看，新车整体设计较为简洁，采用最新样式的多功能方向盘、悬浮式中控屏等，科技感更加浓郁。内部配置中亮点之一是12.3英寸的全液晶仪表盘，HUD平视显示系统以及三区自动空调都出现在了新车上。
动力方面，奥迪全新Q5L搭载第三代EA888 2.0T发动机，低功率机型最大功率为190马力，高功率版为252马力。传动系统方面，新车将匹配7速双离合变速箱，并标配新的quattro ultra适时四驱系统。
全新一代牧马人
上市时间：7月内
新车特点：保留牧马人经典元素，搭载2.0T发动机
新车的外观基本沿用了现款车型的设计风格，不过其换装了全新的家族式前格栅设计，视觉效果更加立体。两侧轮眉还配备了LED日间行车灯，点亮后视觉效果更赞。
内饰方面，新车的内饰进行了重新强化，功能区采用纵向排列，大尺寸液晶屏十分符合潮流，越野时也能提供更多车辆信息。选材方面，Sahara采用大量真皮材质，以突出豪华感，而Rubicon则则更加偏重于耐久性。
动力方面，未来国内上市的全新牧马人先期只提供一台2.0T汽油发动机，最大功率为268马力，峰值扭矩为400牛・米，传动系统匹配来自ZF的8速手自一体变速箱。值得一提的是，新车会增加入门的4H AUTO适时四驱模式，其可以在两驱和四驱之间自动切换，更适合城市自由驾驶，满足了部分2.0T车主的需求。
一汽-大众T-ROC探歌
上市时间：7月底(预计30日)
新车特点：国产后轴距加长，定位紧凑型SUV，定位主打年轻消费群体
新车在外观方面与海外版高度一致，采用T字形家族式脸谱设计，标志性的横幅式进气格栅，与前大灯组融为一体;两侧的环形日间行车灯凸显个性化。车身侧面可以看到双色车身、突出的轮眉以及笔直的腰线设计，搭配双色轮圈，彰显着这款车的受众群体主要以年轻人为主。
内饰部分，新车依然延续海外版设计，采用三辐式平底多功能方向盘，营造运动气息;高配车型配备10.3英寸Active Info Display全液晶仪表盘和大尺寸中控屏幕，下方的空调控制区域与上方面板分隔开，并保留了大量的物理按键。配置部分，新车将配备Alcantara材质座椅、全景天窗、电动尾门、Beats Audio音响系统等。
动力方面，T-ROC探歌与海外版车型有着明显差别，搭载熟悉的1.4T发动机，最大功率150马力，峰值扭矩250牛・米。传统系统方面，匹配代号为DQ381的7速湿式双离合变速箱。同时，新车提供搭载4MOTION智能全时四驱系统的车型，提供7种驾驶模式可选。
全文总结：
就目前来说，应该没有SUV新车关注度能够超过全新Q5L和大众探歌，一款是让大家期待已久的Q5加长版，另一款是一汽-大众首款SUV车型，相比较其他新车，这两款在知名度上已经不用担心，再加上奥迪和大众在国内的突出销量表现，只要消费者认为新车上市的售价合理，销量表现应该不是问题