国内现在最火的车型当数紧凑型SUV，过去一年每卖出四台车，大约就有一台是紧凑型SUV。而紧凑型SUV的销量中，有超过六成是由自主品牌贡献的，可想而知，自主品牌早已今非昔比。
在这么多的国产SUV中，它们的起售价大有不同，有的是7万多，有的是9万多。今天教授就按起售价由低到高给大家推荐几款紧凑型SUV。
530可以说是这个级别最具性价比的选择，1.5T+6挡双离合的匹配完善，低速蠕行时的动作自然。底盘调校虽然单薄了一点，但应付小坑小洼时，还是能过滤得比较干净。
自上市以来，530的销量稳步过万
个人推荐购买10.48万的1.5T DCT豪华型
风神AX7这款车大家可能少接触，但今年一季度它也是卖出了16000多台，表现还算可以。1.4T的低扭稍微要弱一些，但6AT的表现令人满意，整个升降挡的过程虽然不快，但梳理得够顺滑。
目前来看，风神AX7的价格稳定，优惠不多
如果对动力需求高，可选择入手
11.38万的2018款 1.8T 自动精英型
奔腾X80的销量就比较惨淡了，已经好几个月是三位数的成绩。实际上，它那副2.0L发动机的表现还是不错的，动力调校偏重于中低转速，轻轻点一下油门动力就涌现得颇为明显。总体来讲，X80的底盘调校还是以硬朗为主，过弯时的侧倾控制得较好。不过，遇到坑洼时的滤震稍显生硬。
奔腾X80目前有多达8款车型处于停产在售
终端也能有1万块钱左右的优惠
个人推荐购买2.0L 自动20周年纪念版
关于传祺GS4，网上已经有非常多详细的介绍了，教授也不打算讲太多，还是说一下下面几个小点好了。
1.GS4的底盘借鉴了阿尔法罗密欧166的技术，所以在软硬间拿捏得恰到好处；
2.GS4的总设计师是张帆，同时他也是奔驰德国设计本部的终身设计师；
3.GS4今年一季度的销量为76825台，大幅落后于H6，继续处在“千年老二”的位置。
总结
上面四款SUV都有不同程度的让利活动，像宝骏530和传祺GS4这些卖得这么好的车都推出了金融免息活动也算是颇为罕见的。优惠有时候就像缘分一样，错过了就是错过了，所以看上哪款车，恰巧此时手头又有资金的话，还是赶紧下手，早买早享受。