凤凰网汽车讯 国外媒体报道，德国厂商宝马集团警告说，美国政府加征进口汽车的关税可能会导致集团减少在美国的投资和制造的就业机会。据悉，宝马在美国南卡罗来纳州的工厂是全球最大的汽车生产工厂，其年产量超过70%都是出口到海外市场。特朗普总统上月对汽车进口是否构成国家安全威胁展开了调查，并威胁要对欧盟生产的汽车加收20%的进口税。

“如果是美国国内制造的汽车，显然与美国的国家安全没有关联。”宝马集团在本周给美国商务部长威尔伯罗斯的信中写道，同时宝马还强调增加关税对美国提升竞争力和增长国力毫无帮助。
宝马表示，为报复美国对中国产品征收关税，中国对美国乘用车征收关税的措施已经推高了集团对华出口的成本。而美国的任何关税变动政策都可能导致中国和欧盟采取进一步报复措施。除此之外，美国对汽车零部件加收关税也会提高本土厂商的生产成本，从而使海外的一些汽车厂商更具竞争力。
“所有这些因素都会大大增加从美国工厂向海外市场出口车辆的成本，并抑制宝马在这些地区的发展，最终大幅度降低出口数量，对集团在美国的投资和就业造成负面影响。”宝马在信中说。本周早些时候，两大汽车贸易集团（宝马为其中一个集团的代表）警告特朗普政府，征收高达25%的进口车辆关税的代价是损失数十万个就业机会，大幅抬高汽车价格，甚至威胁到自动驾驶汽车领域的研发和投资。
宝马还表示，“如果隔断美国与国外厂商的竞争，美国工厂就会失去努力提高生产率，寻找更低成本的生产方式以及提供更好的服务的动力。”