原标题:2021年前不会推自动驾驶车 福特或失去竞争先机
通用汽车与谷歌母公司Alphabet旗下Waymo关于自动驾驶的交易震惊了汽车行业，双方表示在接下来的18个月里将在美国道路上部署上千辆自动驾驶汽车。对此，福特无动于衷，仍在静候时机。再上周，软银对通用自动驾驶业务部门Cruise投资22.5亿美元，同时Waymo选择新增62000辆克莱斯勒汽车加入其自动驾驶车队。对此，福特依旧选择等待……

福特有着一种特立独行的态势，而目前来看，福特并没有改变或者加速改变的迹象。福特自动驾驶以及电动化业务副主席谢里夫・马拉比（Sherif Marakby）表示：“我们并没有感觉到在进入这一项可盈利业务时落后于他人。这可不仅仅是一辆车、一个安装到车里的软件问题。我们正在建立一种商业生态，如何创收并更好的盈利是我们更为关注的，而非一股脑参与某项竞争。”
在福特汽车整理其商业计划时，华尔街纷纷对通用汽车下注，认为通用可以在2019年前在道路上投放自动驾驶出租车业务。而且，分析师也对Waymo进行了估值，今年年初，摩根士丹利认为Waymo的市值可以达到750亿美元。
没有人会低估自动驾驶的高利益。根据因特尔以及调查机构战略分析（Strategy Analytics）的报告，到本世纪中叶，自动驾驶汽车将颠覆交通运输行业，并创造一个价值7万亿的新商业机遇。
那些利润率不足10%的汽车制造商认为，出租车以及货运卡车不再雇佣司机可以将他们的利润率提升至20%。那些成功的汽车制造商将会迎来光明的未来，而那些不这样做的将会失败。
竞争对手动作频频 福特或压力陡增
软银对通用Cruise的投资，同时也在大力支撑通用与Waymo之间的合作关系。据悉，Waymo计划今年晚些时候在菲尼克斯（Phoenix）首发自动驾驶打车服务。而福特则表示，2021年前不会推出自动驾驶汽车。
高德纳咨询公司（Gartner Inc）分析师麦克・拉姆齐（Mike Ramsey）表示：“如果你首款车的推出时间甚至要晚于竞争对手两年，人们便会开始考虑你是否依旧具有竞争力呢？当对手发布了重要通知之后，而你却无动于衷，这有点说不过去，尤其当你是福特公司时，你绝对会这样想：‘呀！我们需要弥补差距了，压力陡增啊！’”
目前福特正在迈阿密测试其自动驾驶项目，其Fusion自动驾驶轿车沿街运送客人、包裹以及披萨。目前，福特正在与达美乐披萨以及Postmates快递公司合作，福特正在平等地看待其自动驾驶送货以及打车服务，希望利润最大化其自动驾驶车队。
汽车制造商们正在设计一款全新的车型：没有方向盘、没有油门也没有刹车。自动驾驶汽车还可以24小时载人或送货，而这将成为今后成功的关键。
马拉比在解释福特送货与载人双用途自动驾驶汽车时表示：“一天之中，打车服务有峰值与低谷，所以我们需要填补低谷时的空白，尤其是自动驾驶汽车的成本还如此昂贵。因此我们需要最大化的利用自动驾驶车队。我们真的专注于利润最大化，将驾驶里程与使用率充分结合起来，并在2021年推出可盈利的自动驾驶车队。”
对于福特的自动驾驶业务模式，华尔街并没有认为它比通用汽车的要好。当5月31日软银宣布投资通用Cruise之后，通用汽车的股价大涨16%，市值也因此增加了87亿美元。同期，福特股价上升了4.2%，弥补了今年的股价下滑。
摩根士丹利汽车分析师亚当・乔纳斯（Adam Jonas）表示：“在我们对美国车企的报道分析中，福特是最少被提及的车企”。虽然乔纳斯对福特股价的评级依旧是买入，但是他表示投资者们其实并没有太认可福特F系列皮卡的价值，虽然福特F系列皮卡可创造420亿美元的年收入以及税前100多亿美元的利润，而这足以支撑福特的自动驾驶项目。
2021年后推自动驾驶车 Argo业务或成其突破口
有人认为，福特需要采取措施，应对通用汽车在自动驾驶汽车方面的挑战，而其中的一个可选项则是福特自动驾驶附属部门――Argo AI。Argo AI也可以寻找第三方的外部投资，恰如软银投资通用Cruise。
Navigant Research公司分析师萨姆・阿布尔萨米德（Sam Abuelsamid）表示：“通用与软银的关系，可以帮助通用更好的进入中国、印度市场以及那些软银有投资业务的国家与地区。目前，福特依旧非常专注于北美市场，如果福特与第三方合作，就如通用与软银那样，我不会觉得奇怪，这有助于福特开拓北美以外的市场。”
马拉比表示，不排除这种交易的可能性，不过马拉比指出，尽管福特对Argo AI投资10亿美元，但其依旧是一个独立的公司。在福特2021年自动驾驶汽车上路前，Argo可以向其他汽车制造商提供自动驾驶软件。马拉比表示：“Argo对其他投资持开放态度，它并不是独特专有的。”






















