汽车产业作为国家经济的重要组成部分，具有政策导向性，而在新能源汽车领域更是如此。2014年元年开始至今，国内新能源汽车保有量已突破百万，并依然在高速增长，而在庞大的市场需求下，跨界融合、转型重组，很多关联性企业纷纷进军新能源汽车产业，但在政策的宏观调控下如大浪淘沙，真正留下的屈指可数。由此可见，对于新能源汽车而言，其行业门槛并不低。　　2018年6月30日，由红星汽车以“红星闪闪、耀行未来”为主题在北京举办了盛大的品牌战略及新车上市发布会活动。现场发布了红星汽车的全新乘用车品牌“闪闪”，并且发布了红星闪闪品牌的第一款智能电动四驱微型SUV产品“闪闪X2”。值得一提的是，十余天前工信部公布的《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》中，红星闪闪X2车型赫然在列，无疑是对其产品力的一种标榜和认可。　　　　在新能源补贴及购置税优惠下，红星闪闪X2车型投放市场的开局，便已拥有价格方面的优势。其各个配置补贴前的市场指导价也在发布会上进行了公布，价格详情如下。　　通过现场发布会的介绍，我们可以对红星闪闪X2产品车型有了一个更加清晰的了解。作为一款市场定位A00级别新能源电动SUV，消费人群定位追逐梦想的无龄感，年轻态人群，并迎合当下充满正能量的主流文化，以“四有青年”为红星闪闪X2打上了产品标签。其中，有型、有趣、有谱、有脑在产品技术品质的相互契合下，开启了“红星闪闪、耀行未来”的梦想征程。　　　红星闪闪X2是拥有长宽高3140mm*1605mm*1680mm、轴距2025mm、最小离地间隙185mm的AOO级电动四驱SUV，红星闪闪X2在造型方面有别于A00级市场中目前的大部分车型， 整体外观采用新潮型SUV的流线设计，搭配灵动型前脸、舒展通透型大灯、无边框跑车车窗、环抱式尾部造型，内饰层面提供深色内饰和浅色内饰两种选择，两门四座的布局让小空间发挥了大作用。后排座椅可以折叠放倒，满足临时的后排储物需求。闪闪X2在整车的颜值和实用性上都具有独特的优势。　　　　作为一辆纯电动SUV，动力系统的配置自然是大家关注的重点，闪闪X2搭载了红星汽车专有的ePower电动四驱技术，值得一提的是，这是目前市场上少有的电动四驱车型，四驱双电机68kw的功率和240N.m的扭矩，处于同级别车型领先水平，最大等速续航360公里的超长续航，让用户不再为续航里程烦恼。加上185mm的最小离地间隙，让整车更具出色的通过性，保证了用户在多种用车场景有了更多趣味出行的可能，开着闪闪X2到野外撒野，将是一个非常有趣的体验。　　　红星闪闪X2提供了2种续航里程的选择，一种是综合续航252km，60公里/h等速续航300公里的300系列车型，另外一种选择是综合续航300km，60公里/h等速续航360公里的360系列。由红星汽车母公司多氟多倾力打造的高能量密度三元锂电池系统，集合了上市公司多氟多在锂电领域多年的积累和创新，专为红星闪闪X2开发了单体电芯230wh/kg, 电池系统能量密度达到145wh/kg的高能量密度电池。全系标配ABS+EBD的制动系统，双安全气囊满足大众安心靠谱的出行需求。在此基础上红星闪闪X2还拥有10.1寸中控大屏，7寸全液晶仪表，一键启动、多功能方向盘、倒车影像等丰富的电子配置，在AOO级电动汽车中也是不逊色于任何竞争对手。　　　　在智能网联方面，红星闪闪X2整合优势战略伙伴，开发了iStar红星智联系统，并且发布了智能语音助手“你好闪闪” ，通过智能交互语音系统、无需用手，就能通过语音操控车载的各项功能，已经通过语音指挥闪闪小助手给用户提供各种联网服务。现场还展示了红星汽车的超级APP，除了用户可以在超级APP上实现社交和商城等功能，用户还可以通过手机超级APP对车辆进行各种远程控制，比如空调开关，车窗和车门开关，车辆启动等。最重要的是，iStar红星智联系统是可以通过OTA进行远程升级的智能化系统，通过持续不断的升级，可以给用户带来更多的智能化体验和服务。　　　　而在发布会现场，红星汽车别处心裁的展示出了红星汽车品牌的发展历程，了解到红星汽车拥有深厚品牌历史底蕴，并且一直在时代与社会的发展潮流中，不断向前向上。　　1953年，长春第一汽车制造厂的投建标志着中国汽车工业的开端。第一个五年计划后，1960年，红星汽车创立。当时的中国处在早期工业建设时代，物资匮乏、技术落后。就是在这样的环境背景下，1966年红星汽车首创了中国第一辆旅行车，填补了国内该领域的空白，成为中国最早警用、医用等公务专用车辆。并于70年代代表中国参加西德汽车博览会，被国际车界誉为“东方美人”，红星汽车还曾载着聂荣臻元帅亲笔题词的“红星边关万里行”进行了全国边关的走访。　　随历史而生，应时代而变。随着近年来汽车行业日新月异的发展，2013年，红星汽车正式获得了新能源汽车的生产资质。并在2015年8月，被多氟多化工股份有限公司战略收购 。据悉，多氟多是致力于电动汽车、锂离子电池及其材料、高性能氟材料等研发、生产和经营的上市公司，拥有锂电研究所、标准化动力电池测试中心和独立的汽车研究院，从六氟磷酸锂到锂电池、电动汽车锂电池管理系统、电机及电机控制系统均有自主知识产权具备的研发和生产能力。　　与锂电领域全球知名的多氟多强强联合之后，红星汽车成为了国内极少数具备整车与电池同步研发生产能力的汽车企业之一，标志着红星汽车拥有了在新能源汽车领域核心技术正向研发的能力，以及实现从材料、生产制造到服务全产业链布局的行业优势。这为红星汽车在新能源市场中实现超车打下了坚实的基础。　　发布会上还提到了红星汽车新颖的营销模式。如何行之有效的扩大品牌影响力，且迅速的拉近产品与消费者的距离，红星汽车首创了一套无边界营销模式。包括投建直营体验店与红星盒子，都是通过新颖的体验方式与延展的服务内容快速让红星闪闪X2融入到消费者之间;另外在渠道建设方面采用加盟店的模式，一改传统主机厂与经销商之间的授权关系，对于加盟商来说，不仅没有商务政策的制约，还实现了0保证金、0加盟费、0库存的机制，让各个行业与阶层的人都可以参与其中。这种新奇的营销打法，无疑会快速拓宽红星汽车的渠道与品牌知名度，让红星汽车在市场中快速后来者居上。　　除此之外，分时租赁与共享汽车作为当下时代的产物也是红星闪闪X2的另一个战略支撑点。对于红星闪闪X2来说，它也是一款非常适合共享的电动汽车。所以红星汽车与巴歌出行、小明出行、蜂鸟出行、京鱼出行、一度用车、大道用车等6家分时租赁公司将达成战略合作，成立“星行生态”。既然是战略合作，红星汽车承诺将以最优惠的价格为生态伙伴定制开发分时租赁汽车，生态伙伴也承诺同等条件下优先选择红星汽车，此外，星行生态更重要的意义是各家联合起来打造真正具备共享基因的产品，为用户提供更好的出行体验。　　　　红星汽车在新能源市场中已然具有了品牌优势，而在产品品质的锤炼上，红星汽车同样在不断深耕。通过发布会现场的展示，我们可以看到历史延续下来的“中国工匠精神”。　　以本次上市的红星闪闪X2为例，在研发设计过程中，历经涉水、高温、寒冷、碰撞、电池安全、淋雨、充电等各方面数百项整车试验，每一个研发环节都做到事无巨细、每一个步骤都要谨慎认真。　　而在创新方面，红星汽车的母公司多氟多更有发言权。它曾在2017年度凭借“锂离子电池核心材料高纯晶体六氟磷酸锂关键技术开发”荣获国家科技进步二等奖。从自主创新来讲，多氟多此举填补了国内空白，打破了国外垄断，实现了中国创造。也为中国的新能源事业提供了更多可能，包括此次红星闪闪X2的核心动力技术，搭载独立研发的动力软包叠片锂离子电池产品，更具有内阻小、动力性能好、高低温性能优良、一致性好等优势，成为了红星汽车撬动市场的关键点之一。　　红星闪闪，耀行未来。红星闪闪X2作为2018年A00级新能源细分市场领域的闪光点，一款全新的智能电动四驱微型SUV，通过差异化的产品优势，加上拥有深厚的品牌历史底蕴、同时借助母公司多氟多在锂电池领域的优势，那么在新能源汽车的大方向中，势必会脱颖而出。红星汽车不仅为中国的新能源事业发展做出了一份努力，也是为国民的出行生活提供了更多的选择，所以，我们有理由相信它会再一次伴随大国崛起、腾飞。