本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
在今年的年初，我们在北京人民大会堂见证了红旗品牌的回归，从全新的战略规划来看，新红旗品牌不管是品牌理念，还是未来的产品都非常令人期待。转眼间，2018年即将过半，红旗也迎来了第一份成绩单，因为5月份是红旗品牌在北京车展上宣布H5上市后的第一个自然月，大家对其销量自然是格外关注。
日前，红旗品牌发布了5月份的销量成绩，他们在5月份一共卖出了2906台新车，终端零售数量为2477台，其中，作为新红旗品牌推出的首款重磅车型，H5的销量达到了2106台，终端零售数量为1651台，这个成绩对于一台刚刚上市的自主品牌中级车而言，已经算是非常不错了。
该如何评价红旗H5首月的表现？
首先我们要明确红旗H5的定位，虽然红旗在战略发布的过程中并未提及“高端”一词，但是从他们的产品规划和“新高尚”等等字眼来看，红旗品牌的起点的确要高于传统的自主品牌产品，所以我们在售价上也可以看到，红旗H5相比很多中国自主品牌的同级别产品而言，在售价上没有明显的优势，14.98-19.58万元的价格，其实比目前市场上表现还算不错的吉利博瑞、睿骋CC和传祺GA6等车型都要贵少一些。
站在这样的定位基础上来看红旗H5的销量，其实它的整体表现还是可圈可点的，数据显示，吉利博瑞目前的销量在3000台上下，睿骋CC则拍换在3000-4000台之间，传祺GA6表现稍差，整体销量位于2500台左右。在价格没有绝对优势的情况下，红旗H5取得2106台这样的成绩的确算的上优秀。
并且从产品投放周期的角度来看，上市后首月的销量也并不具备代表性，红旗H5应该会有一个缓慢的爬升过程，这个过程和红旗的营销，红旗的渠道建设等战略层面的东西都有紧密的联系。从产品力本身的角度来看，红旗H5并没有特别明显的短板。
暴涨之后将考验红旗的“耐力”
就在最近，网上有消息称，红旗品牌在5月所取得销量暴涨的成绩，除了终端的零售外，其另一部分销量是通过要求供应商买车来实现的。有人爆料称，红旗给旗下供应商下发了一份“集中购车活动”通知，该通知明确要求红旗供应商采购H5和H7车型。
此消息一出，坊间就开始流出了质疑的声音，大家都认为红旗依靠这样的方式将不可能完成2018年全年3万台的销售目标。站在笔者的角度来看这件事情，笔者觉得并不意外，对于一个发布了全新战略的品牌来说，并且是对于他们战略转型后的首款产品而言，在短时间内拿出一个比较漂亮的销量成绩，还是很有必要的，这也是营销的一部分。并且从渠道建设的角度来看，红旗目前也还没有达到自己的预期，通过供应商消化一部分销量也在情理之中。
说到这里，我们就需要思考这样一个问题了，在H5上市首月销量暴涨之后，后期能否保持住这样的势头？笔者认为，单纯依靠H5一款车想要达到年销3万台，其压力依然不小。快速地布局更多的细分市场，是红旗急需完成的事情，事实上，他们也正在为此做着努力。在北京车展发布H5的同时，红旗的首款纯电动SUV E-HS3也正式亮相了，它将成为红旗新能源的首款产品。
另外，在红旗倡导的智能化方面，从目前H5用户的反馈来看，“红旗智联”车联网系统的表现也还算不错，这也是今后红旗品牌的核心竞争力之一。而在相关政策上，红旗针对H5车型推出的“终身免费保修”、“终身免费救援”、“终身免费取送”也算是产品增值的一大手段。
写在最后
根据新红旗品牌战略，2020年红旗品牌销量将达到10万辆台，而到了2025年这个数字将扩大到30万台，2035年则将实现50万台的目标。笔者认为想要实现这样的目标并不简单，需要红旗做的事情还有很多，从情感上来讲，我们是希望红旗品牌获得成功的，毕竟它代表了一种情怀。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！