在二手车电商交易市场，往往出现这样的鲜明对比。有人购买二手车花钱少，车辆好，省心又省时。而有人却花了冤枉钱，买了问题车，劳心伤神。人人车提醒广大消费者，在二手车电商购车，有很多细节元素必须要注意。要想做到买车省心省时，必须将这些细节问题想在前头。首先，认准平台，拒绝问题车源。由于二手车电商平台本身不参与实体交易环节，这就有可能会产生大量的交易问题，这就意味着车源问题首当其冲。人人车建议，消费者在选择二手车电商平台时，一定要选择对于车源审核有着严格把控的口碑平台。在市场调查中，人人车发现，“黄牛党”、翻旧做新的事故车、被调过的里程表，这些传统二手车市场难以消除的顽疾，如今已经被全盘搬迁到了二手车电商交易市场，这些专业性极强的“伪装者”，即便是经验丰富的买家也很容易被蒙骗。因此，人人车所推出的史上最严苛的249项复检，就是用抽丝剥茧的态度，对车辆内外每一个部件，每一个环节进行全面彻查，不留任何死角。选择对了平台，就省去了各种后顾之忧。其次，细心检测，减少遗留隐患。在二手车电商平台购车必然要经历现场验车环节。人人车建议，千万不要将其作为走过场。在确定购买前，买家应该严格检测二手车的操控性、稳定性、制动性能、离合器以及动力等性能。特别是起步平稳、发动机无异响、离合抖动正常、刹车平稳这些关键要素，必须亲自在路试时进行留意。值得一提的是，人人车专业团队在每一辆待售车辆交易前，都进行了反复详细的路试测评，将最大限度保证不被问题车所坑。而对于缺乏专业指导的一些电商平台，人人车也建议买家朋友最好有懂行的人士陪同，提供相应的专业建议。最后，确认资料，确保后续保障。人人车提醒广大买家，在电商平台购买二手车时，一定要注意核查车辆的必备证件，包括车主的身份证、机动车登记证书、机动车行驶证、车辆的原始购车发票等。人人车认为，选择购买二手车的合法正规性是首要前提，切不可因为贪图小利而选择一些没有资质甚至违法平台，一旦购买到盗抢的二手车，买家们还会负担法律责任。而在人人车等正规平台选择二手车不仅有安全合规保障，对于待售车辆的手续同样很完备。人人车资深评估师也建议，买家们在不同的二手车电商平台购车，最终确认过户前，一定要确认好相关的资料细节，因为这将直接关系着未来车辆的维修等保障。综上所述，在二手车电商买车已经成为主流趋势，只要做好平台选择、车况检验、资料审核三个细节，买车就能省心省时。