身处自主品牌大爆发的当下，告别骏捷时代的小高峰后，华晨中华似乎一直是在质疑中前进着。无论是宣告要做“中国的宝马”，还是身体力行的推出全新平台M8X，都不能消除外界对它的异样眼光。
从中华V3、V5到V6，华晨中华在小型SUV和紧凑型SUV两条战线上都有自己的布局。可是还不够，在自主品牌集体向上冲的时刻，它也需要一款旗舰――能让时代记住的作品。于是，中华V7诞生了。
最近，赶在6月底上市之前，我们对这款车进行了实地的试驾体验。
是的，它像宝马
中华V7搭载的CE16发动机脱胎于宝马的王子系列发动机，该系列曾连续8年获得由美国Ward's Autoworld（沃德汽车世界）杂志评选的“年度最佳发动机”称号。
既然是王子系列发动机的升级产品，到了国内会不会变味呢？试驾过后，我只能说，底子好，确实很重要。
1.6T 的涡轮增压配合格特拉克 7 速湿式 DCT 变速箱 ，驾驶起来十分平顺，换挡动作也很顺畅。这一点，无论是在道路试驾还是场地设置的小范围赛道环节，都能很好的感受到。随踩随走的油门，是线性输出的动力，响应很及时。刹车方面，踏板脚感比较适中，反应灵敏。配合着指向精准又没有很沉的方向盘，驾驶起来，十分轻松。
既然像宝马，肯定不会落下宝马引以为傲的操控。都说操控是动力、悬挂和转向系统的三者合一，说完了动力和转向，再来说一下悬挂。V7的底盘是由宝马及麦格纳联合支持调教，汲取宝马X1运动风格的同时，更加注重操控的稳定性和灵活性。
试驾当天，我们在路况较好的地段尝试百米加速和日常过弯时，这种特性表现的很突出。美中不足的是，调校略显硬朗，在过减速带时，震动感还是很强。还有不得不提的一点就是，它的底盘NVH十分出色，即便当天下着雨，关上窗，你依旧可以静静看雨，完美避开外界干扰。
诞生于M8X平台，赋予了V7很多，让它的品质得到实打实的提升。所以，像宝马，的确给予了它足够的底气。不过，撇开这些，它也是中华，拥有自己的烙印。
它依然是中华
做自己难吗？在同质化高度集中的今天，好像挺难。所以，我们都习惯性的为自己贴上一枚标签，就好像上汽的互联网，比亚迪的新能源，领克的“混血儿”。那么，中华脱离了宝马，它还有其他标签吗？当然有，那就是它自己――华晨中华。
起码，它的外观还是很有辨识度的。汲取华表中流云纹的经典设计元素的进气格栅，配上全LED前大灯，独特的中国风扑面而来。加上4720/1932/1753mm的“三围”，极具动感的车身比例，让中型SUV的定位显露无疑。同时，长达2770mm的轴距，也为内部空间提供了很大的延展性，确保乘坐的舒适度。
内饰上，则是简洁的设计，精致的品质。打开车门，10.4寸多媒体触控屏先声夺人，随之散开的线条，勾勒出张弛有力的框架，目光所及，也被大面积软性皮质包覆所充斥。曲面竖屏的设计，质感十足的做工，瞬间提升的不止科技感，还有消费者的好感度。即便是不能免俗的大屏时代，呈现出的视觉感官，还是值得一赞。带来好感度的，还有我们熟悉的电子换挡操作和HUD，电动尾门，360° 全景影像等配置。
此外，即使是在时兴的车联网领域，V7也给出了自己的答案。搭载Bri-Air2.0 智能车联网系统 ，即可实现语音控制 、远程控制 、智联娱乐三者于一体。同时，V7还首次引入了爱奇艺播放平台和高德地图车机版，带来更好的消费体验。
颜值和配置，是各大自主品牌都绕不开的迷魂阵。不管是火在颜值的宋MAX，传祺GS8，还是火在配置的哈弗，长安。如果说外观是见仁见智，那么配置还是有共鸣的。所以说V7很会“笼络人心”，一系列的配置中你很少看到鸡肋的部分，基本都是实用且流行的。可见，这方面它下了不少功夫。
钟述
4月16日中华V7之夜上，华晨董事长祁玉民曾直言：“打造最好的自主品牌汽车，是华晨的夙愿，我想做“中国的宝马”，一直都想，如今中华V7亮相，多年夙愿终于如愿以偿。”
的确，誓做“中国宝马”的野心带给了华晨中华荣光，但是随之而来的更是无形的压力，毕竟，如今的自主品牌阵营已非十年前可比。好在，中华V7的产品确实不俗，宝马的发动机、宝马的技术与调校，足以让它傲视群雄。只是，未来它能够给市场带来多大的惊喜呢？或许，等月底价格公布以后便能揭晓了。