尽管奥迪原厂近日已陆续在官方社群网站上，释出新一代奥迪 A1外观与内饰的预告视频，以及动力单元相关讯息；但在正式发表前，网络上已先行流出数张奥迪 A1的外观与内饰厂照，各大欧洲汽车媒体也提前将重点配备释出，提早让车迷得以一睹这款豪华小型掀背车的真实样貌。
在正式发表前，网络上已先行流出数张奥迪 A1的外观与内饰厂照，各大欧洲汽车媒体也提前将重点配备释出，提早让车迷得以一睹这款豪华小型掀背车的真实样貌。
外观向A6、A8与quattro看齐，新一代A1更运动化
从目前已流出的几张A1厂照来看，可见新一代A1颠覆了以往较为圆润的设计，大面积的气坝与大尺寸轮圈，赋予更运动化的气息全新的多角型水箱护罩，让A1拥有与A6、A8相近的外貌。此外，引擎盖下缘的三孔式设计，也有向老大哥1984年式奥迪 quattro致敬的架式。而且与其姊妹车大众 Polo相同，在MQB A0底盘架构下，新一代A1拥有比现行款更大的车身。
新一代A1颠覆了以往较为圆润的设计，大面积的气坝与大尺寸轮圈，赋予更运动化的气息全新的多角型水箱护罩，让A1拥有与A6、A8相近的外貌。
导入Virtual Cockpit、手写与上网功能，车内空间更大
座舱内，新一代A1舍弃了前代的对称式中控台设计，驾驶导向的操控旋钮与仪表盘的布局则与大众 Polo类似。在高级车款上，仪表也换上了12.3寸的Virtual Cockpit全数码虚拟仪表来取代传统指针式的设计。
新一代A1在高级车款上，仪表换上了12.3寸的Virtual Cockpit全数码虚拟仪表来取代传统指针式的设计。
A1也搭载新一代的MMI多媒体资讯娱乐系统（入门车型8.8寸、高级车型10.1寸），与家族旗舰A8相同，导入了触控、手写与更先进的声控辨识功能；同时，内建的卫星导航还导入了加强的上网功能，可使用Google搜寻与Google Maps等功能。
在MQB A0底盘架构下，新一代A1拥有比现行款更大的车身。车内空间也较前代车款进步。
搭载都会安全套件、ACC与停车辅助，3种动力单元
先进安全辅助配备部分，新一代A1配备了可侦测车辆、行人与骑士的都会辅助刹车系统，同时搭载全速域的ACC车距维持系统；倒车影像、雷达与自动停车辅助等配备也将配在新一代A1上面。
至于传动搭配与详细规格数据部分，目前根据欧洲汽车媒体流出资讯表示，新一代A1有3款汽油动力单元可选择，包含1.0升、1.5升与2.0升TFSI引擎。可选择6速手动或7速S-Tronic手自一体变速箱。动力输出最大达200匹马力的40 TFSI车型则是搭载6速S-Tronic手自一体。未来则是会于欧陆推出自然吸气版本，而性能版的S1，动力预估将会上看250匹马力，则将会于2019年发表。不过更确切的资料，则须等待正式发表才会揭晓。
如原厂预告视频中所述，新一代A1将拥有多种个性化的车色与套件选择。