原标题:边走边思 | 为了推广新能源汽车，深圳要做这四件大事

边走边思
《边走边思》是汽车行业资深人士边思远在“E车汇”开设的专栏，它是我们每周的固定栏目，希望您能从中获取知识。
“中国的电动汽车不一定是全球最好的。但中国城市作为新能源汽车推广应用，如果把整体解决作为一个产品来看，一定是最好的。中国的城市新能源汽车推广应用整体方案，如果能够走出去，将引领全球促协同”。

如果用全国新能源汽车产业数据中心副秘书长、同济大学副教授吴小员的上述观点来评判，作为中国新能源汽车推广的急先锋城市。深圳无疑走到全球前列。
依靠深圳雄厚的财政，在2013-2015年中国新能源汽车推广期，深圳始终跟国家保持一对一的补贴力度。截至2017年9月，深圳推广新能源汽车的数量就突破8万辆。
其中纯电动公交车是16359辆，已全部纯电动化――这在世界城市中都可圈可点、数一数二，其中包括100辆双层纯电动公交，10米以上大客13204辆，中巴（6-8米）3055辆。同时还有：纯电动出租车6480辆，各类租赁乘用车9289辆，私家车超35000辆。

2017年，深圳市纯电动物流车销售3.9万辆，有137款品牌车型进入。2018年6月，深圳出台政策还将对物流车运营补贴。可以想象，此政实施后，将有更多的纯电动物流车进入这个市场。深圳不但是全国也是全球纯电轻型物流车最多的城市。
深圳的目标是，力争到2020年，将有现在保有的15000辆出租车全部换成纯电动。届时纯电动出租车总量会接近2万辆。
深圳电动汽车高速发展的前提是城市的配套充电设施跟得上。深圳用备案的方式，引进40家社会资本来投。截至2017年9月，建了277座快速集中的充电站，快速充电桩达到了将近1万――9444个。其中为公交服务是4275个，公共的是4963个，还有为专用车建的2006个。在慢速充电桩方面，深圳用社会充电运营商去建，达到27146个。这个不包括整车厂送的――就是卖车以后附送的充电桩。如果加上这个将突破5万个，已初步形成社会化的充电网络。

深圳市发改委主任助理处长陆象祯曾在一次闭门会上总结，深圳发展新能源汽车的特点是以公共领域作为突破口，已经取得阶段性成功。最重要的是深圳的理念从单纯的推广向服务管理转变，政策也从单纯的补贴向营造环境来转变。
基于2020年补贴退坡以后新能源汽车推广，深圳将做好四件事。
第一，全力营造和构筑新能源汽车使用的良好环境和支撑体系。例如，把充电设施由国土规划部门把它作为法定，进入城市规划的法定图纸。根据这个规划，全市公共服务半径是1.3公里。其中特区内0.85公里，特区外1.7公里。

充电设施不再以新增用地来建，主要是旧城改造来建。深圳旧城改造建筑面积在3万平方米以下不低于700个，3万平方米以上不低于1400个，开发商必须拿出来建充电设施。慢充也进入房屋的设计规程。在设计中，一次布局，车位全覆盖，线路布局要到所有的车位，必须30%以上安装。在图纸设计的时候，在预算的时候都要有这一块，否则就不会批。对于已建小区，按照有效车位的10%。社会停车场和政府物业按不低于20%来布充电桩。
为了规范管理，深圳已在去年底发布《深圳市充电设施投资建设运营暂行管理办法》。对建设运营的行为方式进行进一步的规范，其中也有为企业提供很好服务。

另外，相对于2016年的充电补贴，2017年深圳补贴翻番，按照充电设施(站、桩、装置)装机功率，对直流充电设备给予600元/千瓦补贴,交流充电设备给予300元/千瓦补贴，彰显深圳在环境的塑造上来加码新能源汽车推广力度。
第二，加大新能源汽车技能人才的培养，构建完善的新能源汽车维保网络，消除消费者的后顾之忧。这在全国比较早。2015年，深圳已把所有服务的课程，培养的课程和培养的库全部建完，被劳动人事部门认可，并纳入城市人口的积分入户的范围之内，引导人们去接受培训。
第三，建立新能源汽车的测试评估体系，培育新能源汽车的二手车市场。因为新能源汽车现在的流动性不好，主要是二手车市场没有起来。二手车市场要有一个评估机制，才能够加速新能源汽车的销售和流转，进一步新能源汽车的市场。
第四，积极研究动力电池的回收工艺，建立电池的回收机制。在2015年已经开始，现在已经全覆盖。整车厂要设一个回收资金账户，每度电20块钱。每年核准以后，50%由政府出，10块钱一度电，等于是政府和企业共同承担电池的社会责任。

国家实施双积分后，特别是2020年购置环节优惠或将减少、取消。深圳一直积极倡导使用新能源汽车，2020年的补贴退坡后，只能用非货币化的政策。要像北京那样新能源汽车不限行、不限购，现在深圳还到不了那一步。新能源汽车的消费引导未来将在路权、使用奖励方面，才能直接刺激提升新能源汽车推广使用的规模和数量。
国家现在已推行的双积分政策主要在供给侧。深圳正摸索在需求侧建立一些减碳奖励政策，鼓励消费使用，支撑新能源汽车。从国家财政的趋势来看，也是希望从购车环节逐步延伸，鼓励地方向使用环节来倾斜。