填志愿，要慎重！填志愿，要慎重！填志愿，要慎重！重要的事情要说三遍！如果说高考是千军万马争过独木桥的残酷竞争，那么填志愿就是人生中的第一次重要抉择，未来你是跟着真诚守礼的刘备，还是骄傲多疑的曹操都在这次选择，所以填志愿一定要慎重！无论是高考生还是成年人，选择都很重要，填志愿决定着孩子的未来职业发展，而选车同样也觉决定着人们的未来生活品质，所以填志愿和选车一样，都要慎重。有人说：“能上985，不上211”，所以很多学子在填志愿时，一门心思的报考“名校”，完全不考虑其它因素，最终让自己后悔。要知道名牌大学不一定就是最好的，选择学校一定要选最适合自己的。其实选车和选学校一样，适合自己的才是最好的。比如，想学医科，那么医科大学可能就是最适合你的，你又何必一定要选交大呢？选车时，注重安全，那么来自长城的哈弗M6就能满足你的要求。哈弗M6在主被动安全上猛下苦功，智能胎压监测系统随时监控轮胎的压力和温度；、BOS刹车优先系统可以在你油门被卡住的时候，迅速的将车停下来，自从丰田爆出“踏板门”之后，消费者也更加重视车辆有没有配备BOS刹车优先系统。除此之外，还有ESP，上坡辅助、陡坡缓降、倒车影像以及驻车雷达等安全配置都出现在了哈弗M6的清单之上。哈弗M6采用高强度笼式车身结构，分为溃缩吸能区及高强度座舱区，如果车辆发生意外碰撞时，它能够吸收碰撞时所产生的能量，并将其分散到车身骨架的各个部位，从未保障车身不变形。而且，哈弗M6除了双安全气囊和侧气囊以外，还添加了头部侧气帘，让安全更加无微不至。在找到最适合自己的学校后，接下来就要看专业。中国自古流传一句至理名言“男怕入错行”，你选择的专业会很大程度的决定未来你将从事的职业，所以一定要慎重选择。在看专业时，要看清专业的主干课程是什么，专业的实力如何，在国内同类专业中居于什么位置等，这些都需要了解清楚。选车和选专业一样，你选的车型也会很大程度的决定你未来的生活质量，所以不容马虎。现在，随着人们生活水平的不断提高，车不仅是简单的代步工具，就像哈弗M6，它的高配置和大空间让有车生活更舒适。哈弗M6全系标配8英寸MP5中控屏、一键启动系统、无钥匙进入系统、双温区自动空调、多功能一体式后视镜、CCS定速巡航系统等配置，以高科技让生活更便捷。同时，哈弗M6的车身尺寸为4649*1830*1705mm，轴距为2680mm，黄金比例的身材为它带来宽敞的车内乘坐空间，无论是驾驶者还是乘坐者都可以舒展放松的乘坐。哈弗M6的标准后备箱尺寸为808L，但在后座椅按比例调整后，储物容积可以拓展至2010L，真的是想装什么就装什么。袁隆平选择了研究水稻，所以他解决了世界的温饱问题；鲁迅选择了弃医从文，所以才成了文学巨匠，当我们站在人生的十字路口时，每一次选择都决定着你未来要走的路，但是无论怎么选择，哈弗M6都可以陪你一起走下去。