原标题：福特Argo从苹果、Uber抢人，自动驾驶人才战火热
去年，福特豪掷10亿，在匹兹堡组建了一家叫做Argo AI的人工智能公司，当时该公司仅有10来名员工。

收购狗Argo AI的最初目的，是打造一支专业团队来开发自动驾驶技术。现在，Argo AI已经发展成了一家拥有330名员工的公司。这330名员工中，有一部分是来自苹果、Uber和其他知名科技公司的高端人才。Argo AI的大部分股份由福特持有，福特支持Argo来赢得自动驾驶行业的激烈竞争。
福特计划在2021年开始推出商用自动驾驶汽车，Argo也正在进行自动驾驶系统的开发，该系统最终将出售到其他公司。
随着汽车行业的科技含量越来越高，汽车制造商们纷纷从机器人、计算机科学、机器学习行业抢夺人才。但是，在吸引人才大战中，汽车公司们经常处于劣势地位：没法开出像硅谷公司那样的高薪。
两年前，通用以大约10亿美元的价格收购了旧金山自动驾驶公司Cruise Automation，当时，Cruise Automation仅有40名员工。现在，在通用的支持下，Cruise Automation已经发展成了一家拥有740名员工的公司，在自动驾驶领域已经拥有了自己的一席之地。上个月，日本公司软银向Cruise投资了22.5亿美元。
2016年，丰田与斯坦福大学、MIT和密歇根大学合作，建立了机器人与自动驾驶研究所。日产公司也正在与NASA（美国国家航空和宇宙航行局）合作，开发自动驾驶汽车技术。
福特与Argo的关系有点特殊，福特并没有收购Argo，而是选择成为其客户和金融支持者。Argo的任务，便是开发“虚拟驾驶系统（virtual driver system）”，其包含传感器、软件和硬件，该系统将装载到新的自动驾驶汽车中。
Navigant Research分析师Sam Abuelsamid表示：福特并不是第一家推出商业自动驾驶汽车的公司，Alphabet的自动驾驶单元Waymo计划在今年晚些时候在美国推出自动驾驶出租车服务。通用计划在2019年推出自动驾驶租车服务。

Salesky之前是Google自动驾驶汽车项目硬件开发负责人，他在2016年与公司总裁Peter Rander创立了Argo，并与汽车制造商紧密合作。
在过去几年中，自动驾驶行业人才极为短缺。为了弥补缺口，Argo雇佣了能够胜任自动驾驶行业的其他科技行业从业者。
除了科技公司，Argo还从高校研究机构中吸引人才。因为Argo位于匹兹堡，所以卡内基梅隆大学成为了其主要人才来源地之一。卡内基梅隆大学拥有世界顶尖的机器人研究中心，Salesky和Rander之前都是该中心的研究人员。
吸引人才固然困难，留住人才更是一大难题。Argo工程师Matt Powers曾是卡内基梅隆大学的研究人员，在加入Argo之前，他曾在苹果工作。他表示，他经常收到别家公司“挖人”的邀请。但他对Argo比较忠诚，他认为：Argo由大型汽车制造商支持，这是他留下来的主要原因。
他表示：“Argo正在进行的是迅速迭代的技术，而福特正在进行的是汽车的生产，一个技术，一个生产。技术和生产，通常不能在一家公司共存。福特和Argo两家公司合作，知道如何计划、打造汽车。”