原标题:油耗高到离谱的五款SUV，百公里20L，最后这款一脚一块钱！
近两年的国内汽车市场已经逐步的回归理性，此前的消费者买车大多是看重颜值、看重是否能越野、看重是否大气，但是后来发现颜值不能当饭吃、城市跑越野也没啥必要性、大气不大气的也没给自己撩妹带来多少加分，于是消费者买车就更加的注重实用性和燃油经济，而在一次调研数据中显示，大多数车主所期待的车子油耗在8L左右最为稳妥，10L也能接受，12L咬咬牙也能坚持。但是如果一款车型的油耗在20L左右你还能接受吗？这种车恐怕就算买得起也开不起吧，今天小编就给大家介绍5款油耗高到离谱的SUV，大家看看就行了。

NO.5 纳智捷U5
就是这么一款能让二手车贩子都闻风丧胆的SUV，在今天的油耗排行榜中也只能屈居末尾了，纳智捷U5作为一款紧凑型SUV，其工信部综合油耗为7.3L左右，但是在车主们的实测油耗中，纳智捷的最高油耗为11.86L，平均油耗为9.44L，与工信部所公式的数据可以说是相去甚远。各位想买车的朋友一定要切记，纳智捷是绝对不要去买的品牌，因为油耗超乎你的想象。

NO.4 北京BJ80
作为硬派越野的典型代表，北京BJ系列车型一直以来都定位相当的明确，就是硬汉就是越野，而这种简单粗暴的定位也引来不少越野迷的追捧，在前些年北京BJ系列车型卖的一塌糊涂，只不过最后因为做工差劲、内饰落伍、各种车型缺陷，使得BJ系列车型的发展陷入了死循环之中。而北京BJ80作为一款中型SUV，其实测油耗则高达15.1L，已经超过了大多数同级别SUV的平均油耗水平。

NO.3 奔驰G级
毫无疑问，奔驰G级在达官显贵这个群体中是最受欢迎的奔驰系列，奔驰G级更是凭借着它硬朗的外观设计以及强大的越野能力在整个越野车市场中声望颇高，只不过奔驰G级也有着自己的缺陷，缺陷一词可能用的有些重了，准确来说是“身子太娇贵”，奔驰G级有着极为昂贵的维修保养费用，并且其吃油能力也是骇人听闻，据悉平均油耗已经高达18L以上，并且不少车主反映动不动就能跑到20L。

NO.2 保时捷卡宴
保时捷卡宴作为一款上百万的豪华SUV车型，该车在国内的受欢迎程度是不言而喻的，一些土豪富二代在选择SUV车型的时候都会优先考虑卡宴，而在大多数消费者心中，保时捷也是要比BBA更高一阶的豪车品牌。而保时捷卡宴除了售价昂贵之外，该车的油耗表现也能让人血脉喷张，据调查该车的平均油耗大约会在18L以上。

NO.1 丰田兰德酷路泽
提及这个名字可能不少人都比较陌生，它此前叫丰田陆地巡洋舰，是比普拉多更高一级的中大型SUV，而该车在国内更是不少人心中敬仰的神车，非常强大的马力输出加上四驱打配合，翻山越岭都不在话下，不过该车的油耗实在是太高了，其工信部公布的百公里综合油耗为13.3L，但是不少车主实测后至少都是21L左右，有的甚至已经跑到了23L，也有不少网友笑称：陆地巡洋舰一脚油门一块钱！（本文整理自网络）

