当每一位开发者都平等便捷地获得自动驾驶的能力和资源，自动驾驶时代必将全面到来。7月4日，百度AI开发者大会（Baidu Create 2018）上，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏宣布全球首款L4级量产自动驾驶巴士阿波龙的量产下线， Apollo3.0也重磅发布，解锁量产园区自动驾驶，全面开启量产新时代。当天下午，智能驾驶分论坛深入解读了此次重大升级，给挤爆现场的开发者们献上一堂干货满满的“Apollo3.0从入门到精通”，借助自主泊车、自动接驳巴士、无人作业小车三套面向量产的自动驾驶解决方案及面向量产的完整人工智能车联网系统解决方案――小度车载OS，每一位开发者都能打造属于自己的智能驾驶汽车。论坛还揭秘了百度与比亚迪共同打造的开放车辆认证平台、《Apollo Pilot安全报告》等重点。　　　　分论坛上，Apollo宣布生态合作伙伴规模达到116家，新增捷豹路虎、法雷奥、拜腾、伟创力、ADI、苏宁物流、耐威科技、大道用车、Leopard Imaging、理工雷科、酷哇科技、青岛托尔泰克、海航量子智能、狮桥运力、Innovusion、金瑞麒等16家合作伙伴，成为全球规模最大的自动驾驶生态。百度副总裁、智能驾驶事业群组总经理李震宇表示，“Apollo3.0的发布标志着自动驾驶迈入量产新时代，我们坚信安全决定自动驾驶量产的真正速度，Apollo将始终坚持面向量产，安全第一，携手生态合作伙伴稳步推进传统汽车到智能汽车的全面进化。”　　从Apollo1.0到Apollo3.0，Apollo不断成长、持续赋能开发者。Apollo平台研发负责人王京傲介绍，过去一年，Apollo开放平台迭代4次，开源22万行代码，获得1万多开发者推荐，使用Apollo的开发者遍布五大洲，合作伙伴达到116家，并达成超过90个产品研发合作。为了满足更多开发者的需求，Apollo3.0在架构、能力、平台、方案上进行了全方位更新，在原有开放架构基础上新增了量产解决方案，并针对量产全面升级七大能力。同时，车辆参考平台升级为车辆认证平台，百度宣布将与比亚迪联合打造开放车辆认证平台，全球最大的智能驾驶软件平台和唯一汽车硬件开放平台的强强联合，将为行业提供全方位的、全面化的、软硬结合的智能汽车开发环境。此外，王京傲还宣布，由百度团队与硅谷前沿科技教育平台优达学城 (Udacity) 携手打造的 “Apollo 自动驾驶入门” 课程已正式上线，面向全球免费开放。　　　在硬件层面，Apollo开放平台的硬件参考平台也升级为硬件开发平台，并首次发布了Apollo传感器单元，据百度智能驾驶事业群硬件总监Helen Pan介绍，Apollo传感器单元可以使多种产品在Apollo平台上即插即用。升级后的硬件开发平台还添加底层软件抽象层，将无缝衔接上层软件和设备驱动，加速技术创新。此外，Apollo平台新接入了15家硬件合作伙伴，满足开发者不同层次需求的同时也为国内外厂商提供了商机。　　　自主泊车是此次Apollo3.0推出的三个自动驾驶量产解决方案之一，基于此解决方案，百度Apollo日前已联合盼达用车实现了中国首次自动驾驶共享汽车示范运营，并联合现代汽车展开定点接驳的落地应用。百度智能汽车事业部总经理顾维灏透露，自主泊车是百度推出的自动驾驶量产产品Apollo Pilot的一个重要产品，未来Apollo Pilot还将持续升级优化，目前百度已经与多家OEM及出行服务商签订了基于Apollo Pilot的量产计划。自动驾驶落地不仅需要具备量产能力，还需要全方位的安全保障。百度坚信，安全这件事，行胜于言。据介绍，百度已拿到汽车界必备的ISO26262流程认证，成为中国首个拿下该认证的互联网企业。而且，百度第一个完成了中国30万公里高速/环路高精地图的制作，完成亿万公里ADS数据采集。当天，百度还发布了首个针对中国市场的自动驾驶安全报告，带动行业安全标准落地和技术升级。《Apollo Pilot安全报告》主体内容由百度撰写完成，并与国际一流自动驾驶公司Mobileye合作。该报告得到了众多行业专家、机构、合作伙伴和高校的指导与支持。同时，百度还将与Mobileye基于视觉技术面向自动驾驶商业化量产展开合作，为中国市场的自动驾驶量产带来更安全更可靠的解决方案。　　此外，阿波龙和新石器AX1搭载的自动接驳巴士、无人作业小车两套L4级量产园区自动驾驶解决方案也在Apollo3.0中重磅推出。百度自动驾驶事业部总经理孙勇义表示，这两大自动驾驶套件已完美适配环卫车、巴士、面包车、厢式货车、微型清洁车、微型物流车等多种车型，而且借助Apollo从生产到运营的全方位方案架构，开发者能够3个月打造出属于自己的阿波龙。搭载自动接驳巴士解决方案的阿波龙今天第100台正式量产下线。经过车辆安全性技术标准的严格把关、严苛的安全及性能测试，阿波龙以全项通过的“满分成绩”获得国家客车质检中心颁发的车辆安全测试报告。通过检验的阿波龙将发往北京、雄安、深圳、福建平潭、湖北武汉、日本东京等地开展商业化运营，Apollo还联合金龙客车、软银集团旗下自动驾驶公司SB Drive将阿波龙销往日本，实现了我国自动驾驶电动车的首次“出海”。同时，无人作业小车的量产解决方案也已落地，Apollo赋能的新石器AX1已经量产下线，在雄安、常州两地实地运营。未来，Apollo还将与北京环卫集团合作打造量产级别的中小型扫地车，2019年实现从生产到运营的全产业链打通。智行者科技借助Apollo无人作业小车方案打造的微型扫地车和微型物流车将在2018年实现规模化量产。Apollo还将与苏宁物流联合落地物流自动驾驶运营合作，2020年实现城市末端物流自动驾驶配送。　　针对当前汽车产业智能化升级的迫切需求，Apollo3.0还带来了车联网系统解决方案。分论坛上，百度车联网事业部总经理苏坦宣布Apollo车联网业界首发车载语义开放平台，在原有百度丰富的生态资源基础上，第三方开发者及OEM可以便捷低成本地创建专属服务垂类，这也将打破“千机一面”的行业现状。现场还展示了通过车载语义开放平台，1分钟内创建福特专属的4S维修服务垂类，并立即可在导航服务中调用。基于百度的生态和AI技术优势，百度车联网新增的小度车载OS也带来了更完整、更开放、多模交互的量产解决方案，小度车载OS由液晶仪表盘组件、流媒体后视镜组件、大屏智能车机组件、小度车载机器人组件4个部分组成，OEM及Tier1通过小度车载OS最快只需30天就可以将传统汽车“一键刷机”成智能汽车。据悉，小度车载OS已与福特、北京现代、东风悦达起亚、奇瑞、拜腾、东风小康等达成量产合作计划。安全方面，Apollo汽车信息安全实验室也公布了重大进展，Apollo联合恩智浦发布了中国首款芯片级汽车ECU信息安全解决方案，软硬一体，深入芯片层保障控车安全。　　　　百度Apollo已成为全球最强大、最开放、最活跃的自动驾驶生态。百度智能驾驶事业群组综合管理部/合作发展部总经理尚国斌在现场介绍了Apollo生态的最新进展，Apollo从技术支持、数据集和工具、开发者社区、硬件与车辆合作、测试支持、资本扶持等方面全方位支持开发者，加速开发者成功。同时，百度还拥有最强的自动驾驶投资生态,已投资自动驾驶相关企业超20+。会上，百度还宣布投资硅谷车联网安全方案提供商Visual Threat及中国最大的物流卡车自营车队狮桥物流。作为自动驾驶落地的重要一环，政府是Apollo生态不可或缺的组成部分。百度自动驾驶“国家队”在雄安新区全面部署，Apollo还将持续助力雄安打造全球首个全场景自动驾驶城市，让未来城市更安全、更高效、更绿色。　　　当天，政府领导、合作伙伴、开发者、行业专家、媒体等各界人士纷纷到场，见证Apollo迈出自动驾驶量产的重要一步。酷哇机器人CEO何|、Velondye CTO Anand Gopalan、比亚迪产品规划及汽车新技术研究院长杨冬生、现代汽车自动驾驶研究开发中心负责人Jinwoo Lee、 Mobileye先进发展策略高级副总裁Erez Dagan、国家客车质量监督检验中心院长刘昌仁、厦门金龙汽联合汽车工业有限公司技术总监陈卫强、福特亚太移动平台及产品部总监侯新海、恩智浦大中华区汽车业务总经理刘芳等合作伙伴代表及行业专家莅临现场，并分享了与Apollo的合作故事。　　一年前，百度Apollo开放平台正式发布，让开发者能在3天内从0到1打造一辆自动驾驶汽车。一年后，Apollo打通自动驾驶和智能网联的“任督二脉”――安全、量产，为开发者提供从一到百、千、万的全套解决方案，这也意味着自动驾驶汽车和智能汽车将真正跨越从Demo到量产的鸿沟，开入寻常百姓家。