在20万级别的B级成中，大众迈腾是市场销量冠军宝座的常客。而斯柯达速派作为和大众迈腾同底盘的车型价格却相对于迈腾低了一些。但是就市场的销量情况来看，斯柯达速派并没有取得很好的销售成绩。所以实际上速派的终端销售优惠力度也非常可观。那么就让我们一起来看一下这一款“大隐隐于市”的速派的实际表现吧。
外观设计十分硬朗
全新的速派外观设计上采用了很多凌厉的线条，以及颇为锐利的轮廓，棱角分明，辨识度很高让人过目难忘。前脸采用大嘴式的设计，搭配直瀑式的中网和线条锐利的大灯。同时采用了大面积的镀铬装饰。显得档次感十足，雾灯下面的镀铬线条和很好的拓展了前脸的视觉宽度。总的来看，速派的前脸设计在中庸的基础上又多了意思年轻化的元素。
德味十足的车身线条
速派的车身尺寸4861mm/1865mm/1489mm，轴距：2841mm。同时，速派轮毂采用235/45 R18。从这一车身数据来看，速派处于B级车的主流水平。笔直的腰线贯穿贯穿车身，使得整车的线条颇具肌肉感。同时还采用了镀铬的底部线条包围。整车的比例十分协调。值得一提的是，速派还采用了掀背式的设计。
尾部设计简洁大方
从尾部设计还看，速派的设计十分简洁。开眼角的尾灯辨识度较高，同时镀铬的线条连接。底部采用了双边双出的排气设计，也彰显了B级车的定位。
内饰设计简洁实用
斯柯达速派的内饰与大众车的内饰布局相似，，布局简洁且规整，所有细节都围绕着实用性为核心来设定，全新速派同样延续了这个传统，只是换装了新的功能模块，如两侧按钮与RNS510如出一辙的中央屏幕，增加后排独立空调的空调面板、以及挡把左侧的功能按钮。另外，全新速派为高配车型新增了更多配置，如车道偏离预警系统、自适应巡航、自动驻车、自动启停功能等。
后排空间表现出色
从后排空间来看，速派的后排空间与迈腾的空间表现大致相同。迈腾作为B级车的标杆后排空间一直是值得称赞的，速派亦是如此。不过因为速派采用了掀背式设计的缘故，后排的头部空间略显局促。
掀背设计有不足之处，也有绝对的优势，全新速派的后备厢敞口超大，大件物品完全不用常见三厢车那样往里塞，可以对准了位置往下放。同时，常规状态625L的容积本身就在同级别中具备较大优势，放倒座椅后达到1760L最大容积，更是一些中大型车都比不了的。
动力表现不俗
在动力方面，速派共有3种动力，1.4T,1.8T和2.0T，匹配的7速双离合器变速箱,150/179/220马力最大功率,最大扭矩250/300/350 nm,1.4T和1.8T的100公里加速竟然达到了8.7秒和8.2秒,2.0 t模型甚至可以达到7.2秒水平,动力性能好。此外,新速派舒适性让很多专业人士交口称赞,悬挂调校的硬度不错,在行驶过程中的摇晃程度也不大,减振器具有良好对不平整的路面的对抗作用,而且整车的隔音效果非常好。
小编有言
从现在的终端销售价格来看，斯柯达速派虽然是B级车的定位但是实际上却卖出了A+级车的价格。毫不夸张的说，速派的性价比比起什么“索八K5迈锐宝”都要高得多，你甚至可以认为这是一辆换壳的迈腾。如果你对于车身的尺寸以及外形有一定的需求但是手头上的钱又不足以购买迈腾的话，从产品力本身来看其实速派还是非常好的选择。