　　（本文转自时代周报）
　　8月7日，北京现代首款插电混动车型全新索纳塔正式上市，共计推出三款配置车型，算上2.2万元国家补贴以及1.1万元地方补贴后，售价为18.98万元起。随着首款PHEV车型的推出，北京现代也成为首个实现EV、HEV、PHEV三大新能源系列全面量产的合资品牌。
　　今年年初，北京现代宣布了全面布局“三纵三横”产品布局，纵向打造“基础车系、性能车系、新能源车系”三元产品梯队，横向以“电动技术、智能技术、网联技术” 推出新品。按照规划，现代汽车到2025年将新能源车阵容扩大至38款，其中包括混合动力汽车和插电式混合动力汽车，以及电动汽车和氢燃料电池车。
　　2017年韩系品牌在华销量大幅下滑，日子并不算好过，虽然今年凭借价格策略取得一定的回升，但想要通过借力新的产品突出重围，留给韩系品牌的时间并不充裕。
　　此前，日系品牌整整花了三年的时间才从低谷重新回归主流，在中国自主品牌的崛起，合资以及外资品牌价格纷纷下压的环境下，想凭借新能源车型实现“逆转”看来并不容易，特别是应对未来新能源汽车的市场发展，显然，韩系车的生存压力也在增大。
　　索纳塔9 PHEV面临激烈竞争
　　为了能够及时搭上新能源汽车这趟班车，北京现代于2016年发布了“新能源战略-NEW计划，提出了涵盖EV、HEV、PHEV三大技术领域的新能源产品和技术规划，先后推出了第九代索纳塔混合动力和新伊兰特EV两款新能源车型。按照计划，北京现代将在2020年之前推出9款新能源车型，而且未来的新能源车型销量占比将超过10%。换句话说，新能源汽车将成为北京现代能否继续在中国市场取得良好发展的关键，而国产索纳塔9 PHEV将担此重任。
　　乘联会统计数据显示，进入2018年，PHEV乘用车上市车型多达几十款，可见，随着市场上同类PHEV车型越来越多，消费者可供选择的范围也越来越大。自主品牌产品中，就有比亚迪（43.430， 0.26， 0.60%）秦 PHEV、传祺GA5 PHEV以及博瑞GE PHEV等，价格基本在17万元C20万元，而在合资产品中，也有别克VELITE系列、福特蒙迪欧PHEV等车型。因此，索纳塔9 PHEV将面临着激烈的竞争。
　　另外，在此前国家发改委发布的《汽车产业投资管理规定（征求意见稿）》中释放了一个明确的信息―曾经被呵护的插电混动（PHEV），或被剔除产业扶持之列。分析人士认为，随着《征求意见稿》对社会公众意见收集的正式截止，或许在不久之后，插电混动车型很有可能既不能享受补贴，也不能上新能源牌照了。
　　新上市的索纳塔9 PHEV作为北京现代新能源汽车之路的重要车型，如果插电混动车型将被划分为燃油车序列，无疑，这对北京现代的新能源发展受到极大的影响。北京现代内部人士对时代周报记者表示，现在国家正在逐渐调整新能源补贴，在大环境驱使下，新能源产品未来会逐渐摆脱政策依赖，依靠产品力打动消费者。全新索纳塔插电混动的推出旨在为消费者带来更环保、更舒适、更经济的出行方式，同时也证明了北京现代新能源“NEW计划”的稳步推进。
　　难扛全年目标
　　从2013年到2016年，北京现代连续四年销量超过百万辆后，2017年遭遇了史无前例的市场打击，总共销售汽车82万辆，同比暴跌28%。根据北京现代提供给时代周报记者的数据显示，今年1C7月，北京现代累计销售41万辆，而7月当月的终端销量只有5万辆，尽管同比出现正增长，但想要实现全年95万辆的目标还是有巨大差距。
　　几个月前，北京现代销售团队立下了销量95万辆，市场排名第九位的军令状，并力争回归百万俱乐部。北京现代销售本部副本部长樊京涛表示：“2018年对北京现代来说还是调整年，调整是为了积攒力量，为了在明后年实现持续性增长。”数据显示，北京现代在今年上半年取得了累计38万辆的销量，同比增长25%。但值得注意的是，去年上半年北京现代销量仅为30.1万辆，而2016年上半年的销量是52.3万辆，可以说北京现代之所以能取得目前较大增幅完全是因为去年同期的基数太低。业内人士分析，尽管眼下北京现代销量回暖，但面对竞争愈发激烈的对手与总体增长放缓的市场，要重回巅峰显然是一个不小的难题。
　　然而，对于北京现代退出“百万辆”阵营，在业内人士看来有着诸多原因：难以突破的品牌天花板、混乱的产品布局、频频出现的品质问题，甚至包括企业的管理等。汽车行业资深分析师张志勇给时代周报记者进行了详细的阐述，他认为，北京现代虽然产品数量众多，却大都扎堆于紧凑型轿车市场，而且产品重叠严重，根本就难以触及中高级轿车市场，这从其旗舰车型―索纳塔的惨淡销量就可以得到证实。这样，北京现代在中国市场的印象就是低端而廉价的，其自身又始终无法突破品牌天花板，难以拥有其他合资品牌的高溢价能力。与此同时，北京现代几乎全系车型都在打折销售。
　　韩系车企难夺市场
　　在经历了2016年销量大跌之后的韩系汽车品牌，今年上半年，北京现代销量同比增长25%，东风悦达起亚销量同比增长33% ，双双实现反弹。不过，张志勇认为，这两家韩系车企目前都只是表面回暖，还缺少长期稳定增长的动力。北京现代在轿车市场和SUV市场的销量冠军分别为A级轿车领动和紧凑型SUV ix35，高端产品B级轿车索纳塔九和中型SUV全新胜达的总销量则不足8000辆。
　　同样，东风悦达起亚最畅销的车型是A级轿车K3、小型车KX CROSS和紧凑型SUV新一代智跑，三款车型的总销量在东风悦达起亚上半年累计销量中占比接近60%，高端产品B级轿车全新K5和中型SUV KX7的占比也很少。
　　目前，各大车企都在如火如荼地展开新能源布局，也有越来越多极具科技含量的新能源产品来到国内市场。这次北京现代推出全新一代索纳塔9 PHEV，以及即将上市的东风悦达起亚K5 PHEV，能否让韩系品牌翻盘，仍让业内存疑。有分析指出，与插电不费油、不插电更费油的插电式混合动力汽车相比，纯电动汽车的飞速发展，大有让过渡阶段迅速结束的势头。随着近年来电池技术的迅速发展，纯电动汽车的续驶里程普遍达到或超过300km，作为传统燃油车向纯电动汽车过渡的折中产品，插电式混合动力汽车存在的意义会被进一步削弱。