凤凰网汽车讯 近日国外知名汽车媒体www.motor1.com曝光了一组2019凯迪拉克XT5在欧洲路试的谍照，外观设计前脸进行小调整，配备全新保险杠和进气格栅设计，新车上市后将跟宝马X3展开竞争，预计2019年春正式上市。

外观方面，全新的2019凯迪拉克将试图给XT5构造一个更为运动的外观，前脸带有一个新的黑色网格进气格栅，与略大的下保险杠结合显的更具侵略性。而前大灯采用泪滴式LED灯设计，并集成了LED日间行车灯，车身线条很简洁，两侧还配备银色镀铬条装饰。且尾部造型很精致，尾灯采用L型设计，并采用双边单出圆形排气管设计。

内饰方面，就像无事发生一样，凯迪拉克的内部几乎没有什么改变，完全的延续的上一代的设计。如果说有什么令人期待的话，最有可能的是2019款凯迪拉克XT5将获得该公司的半自动系统套件Super Cruise，它是当今世界上最先进的自动驾驶技术之一，理论上可以在高速公路这种路况条件下进行全自动操作。

动力方面，如果你是凯迪拉克的粉丝的话，你会很高兴的发现这款XT5可能会获得全新的动力总成，即2.0升直列四缸涡轮增压发动机与3.6升V6发动机两种动力选择，最高可提供310马力（231千瓦）动力输出，为了迎合市场，也许还会有一款轻型混合动力版本，同样都将配备9速自动变速器。
国产XT5将由凯迪拉克上海金桥工厂生产，理论是存在内地同时发布的可能，但随着中美贸易战的到来，我国对美国车的提税，想必价格会有较大的上涨，喜欢凯迪拉克的朋友可能要伤心了。