运动型轿跑SUV在近些年是非常受欢迎的，大溜背造型让人格外的喜欢！说起这样的车型，就不得不提到奔驰GLE和宝马X6了，车是好车，但是价格方面却是让很多朋友望而止步，无奈买不起啊！其实朋友们也可以退而求其次，这款即将上市的全新宝马X4就很不错，价格要比宝马X6便宜近30万，还买什么奥迪Q5？

宝马X4给人的第一感觉就是动感气息十足，相比大一号的宝马X6来说，身形显得更加小巧动感了！前脸方面延续了宝马家族式双肾进气格栅，偏向于正方形的设计，面积显得更大了，配上全新设计的LED大灯组，夜晚打开灯光后极具有视觉冲击力！

侧面车身充满了平滑流畅的线条，配上溜背式车顶造型，鲨鱼鳍天线，花瓣式双色多辐铝合金轮毂，充满了运动气息。值得一提的是前轮轮毂后侧的装饰，不仅仅起到装饰的作用，它实际是一个导风孔，起到了非常重要的作用！据悉，相比现款车型空气动力阻力下降了10%。

车身尺寸方面长宽高分别为4752mm*1918mm*1621mm，轴距达到了2810mm，相比现款车型，空间上的表现更为出色了。通常来说，轿跑SUV的尾部是非常吸引人的，更加的动感饱满，全新宝马X4同样如此，翘起来的小鸭尾极为性感，从上往下采用了多线条设计，显得错落有致，下方的双边双出排气更是运动范儿十足。

内饰方面的设计和X3如出一辙，整体上采用了家族式最新设计，加入M套装后更加充满运动气息了！中控台上下采用了多线条设计，显得错落有致，层次感十足！M运动方向盘配有换挡拨片，再配上下方M运动液晶仪表盘，让人跃跃欲试。10.25英寸的悬浮式多媒体触摸屏充满了科技气息，UI界面精美，操作灵敏度极高。值得一提的是搭载了哈曼卡顿音响，让你能够有着更加美妙的驾乘体验。

最后的动力方面，宝马X4提供了两种动力选择，xDrive30i采用了双涡轮增压2.0L 4缸发动机，最大马力248马力，最大扭矩N.m；X4M 40i，搭载了一台涡轮增压3.0L 6缸发动机，最大马力355马力，最大扭矩495N.m。 传动方面均匹配了8AT变速箱，动力性能方面是极为强劲的