进入六月，梅雨季节即将来临，车主们是否在暗自窃喜，等到暴雨，就可让汽车来个痛快的天然淋浴，如此可免去特意跑洗车店排长队洗车了。然而这样的“无人洗车”，将会对汽车造成长久伤害。雨水主要成分呈酸性，长期附着在汽车表面会对车漆进行腐蚀，车漆受到严重损害并快速老化。正确做法是在雨水天气过后，立即清洗汽车，并打蜡保养。如能做到3个月左右定期打蜡，更能够让我们的爱车少受酸雨、紫外线等危害，让车漆保持长久光亮。据悉，体验过大盒子智能无人洗车“打蜡服务”的用户对大盒子的打蜡效果赞不绝口，并已养成定期打蜡习惯。此前，大盒子智能无人洗车针对车主的打蜡行为做过一次访谈调研。大多车主选择在洗车店打蜡，价格在70至300元不等，同时他们会有很多担忧：打蜡品质不好、人工技术水平参差不齐、配套产品含有猫腻……另有少数车主自己购买车蜡，一盒100元左右，可使用15次以上，这类车主通常会选择洗车店代工，或自己打蜡，平均打蜡一次需27元左右，但耗时都在2~3个小时，也会因人工技术影响打蜡效果。由此可见，仅将车洗干净已不能满足用户的品质需求，他们对汽车的消费观念转变为更加注重护理保养。解决问题是根本，用户体验则是决定产品走向长远的保障，大盒子智能无人洗车研究团队迅速响应，在保留极速快洗的基础服务上，另增设打蜡精洗，为用户提供高质、高效的打蜡服务。极速快洗的洗车步骤为：清除车身砂砾尘土、清洗车身、吹干车身，打蜡精洗复制了极速快洗的科学洗车流程，在最后吹干环节前增加打蜡。利用高科技的电脑高端上光蜡技术，8分钟就可实现车辆焕然一新，且只需22元。据大盒子官方资料了解，打蜡精洗所使用的水蜡是一种高科技汽车保养炫亮蜡――PolishTecs，此种新型炫亮蜡对车漆表面具有非常好的养护效果，采用的是可生物降解的温和环保配方，不含NTA，不会对人体健康造成危害。大盒子炫亮蜡被毛刷抛磨在车身表面，无色的离子包裹车漆，在几个小时之内硬化并永久附着，重复性的护理会增强炫亮效果，每一次的打蜡清洗都使保护膜变得更加坚实，令车辆免受外界环境侵害。另外，因其强大的排水性，可在车辆表面形成优良的水珠效果，焕发出珍珠般的光泽。高光泽的泡沫打磨，使橡胶与塑料部件也呈现崭新的光亮。如果把极速快洗比喻成高频、刚需的“粗茶谈饭”式洗车，大盒子无人洗车解决了用户基本的车身清洁。那么，服务升级后的打蜡精洗则可称作是一份“健康营养餐”――定期对车身进行抛光打蜡，可修复细小划痕并增加保护膜，如此车身会变得光彩绚丽，同时抛光蜡有效抵御外界灰尘、雨水的侵蚀，吸收太阳光中的紫外线，实现其防护作用长达2个月。真正的经典专注于每一个细节，大盒子智能无人洗车始终以用户为导向，运营团队紧紧跟随并全方位触及用户，深刻理解用户洗车需求，做到及时反馈，研发团队潜心研制，不断升级优化，打造具有差异化的洗车产品服务。用户永远会青睐有温度的产品，大盒子无人洗车依托具有差异性的22元打蜡精洗服务，已站在行业最前列统领整个洗车市场。