原标题：第二届可野环中国自驾行动首发路线中国两极穿越启程
 
2018年6月9日，100余辆越野车、200多位自驾车友齐聚哈尔滨，在2018中国黑龙江国际生态旅游峰会暨“迷人的哈尔滨之夏”旅游文化时尚活动开幕式上，第二届可野环中国自驾行动首发路线――“中国两极穿越”生态体验自驾活动正式启动，拉开“生活之外，奇驭无疆”第二届可野环中国自驾行动的序幕。 

　　发车仪式上，哈尔滨市委副书记、市长中国两极穿越”旗帜授予自驾俱乐部领队，省委常委、副省长贾玉梅宣布中国两极穿越”自驾活动正式发车，百余辆越野车列队从华旗礼堂缓缓驶出，开启夏季黑龙江的神奇之旅。黑龙江位于我国东北边陲，中国两极穿越”从中国东极抚远沿着中俄边境直至中国北极漠河，该路线串联起沿线城镇众多文化景观和自然美景，还可以体验到俄罗斯文化及当地独特的民俗文化，森林穿越、森林徒步、野外露营、射击狩猎等户外活动将为游客的自驾旅程增添更多乐趣。

可野奇驭侠李林寒带领大家在快时代，驭见慢生活，携手老司机玉儿、冠军车手徐阳全程参与“中国两极穿越之旅”，可野全媒体平台实时播报行程，为大家带来一手资讯。第二届可野环中国自驾行动的官方路线在可野自驾共享平台上进行了发布，除本次发车的中国两极穿越之旅以外，还有“百年中东铁路文化之旅”“半岛海岸休闲之旅”以及可野全球自驾出行共享平台面向车友会、自驾达人征集的野驾路线，以可野自驾为首的环中国联盟呼吁更多的自驾爱好者加入环中国行动中，共同探索祖国大好河山。
“生活之外，奇驭无疆”让车辆载我们前行，让旅途伴我们成长。可野全球自驾出行共享平台致力于为汽车爱好者打造全新的汽车生活方式，与更多的自驾爱好者们共享自驾的乐趣，一同感受生活之外的无限奇驭。
 