陆陆相连起鸿篇，地利人和新纪元。方略宏旨创大业，舟车誉满荆楚天。
	这是《人民日报》海外版主任范宏国，在“2018方舟来拉武汉市场启动发布会”上，用一个湖北老乡的身份，以“陆地方舟”为题，即兴作的一首题头诗。
	2018年5月15日上午，由方舟货的有限公司主办的“2018方舟来拉武汉市场启动发布会”在武汉会议中心隆重举行，会议以“武汉，方舟来啦”为主题，众多业内知名人士齐聚一堂，共同为方舟来拉品牌发声。会议的顺利举办，也正式吹响了方舟来拉品牌进军武汉市场的号角，武汉即将迎来一场新能源绿色智能物流的变革。
	近几年来，国家大力倡导武汉新能源产业，节能减排，促进城市生态文明建设，多次强调：“企业是长江生态环境保护建设的主体和重要力量，要强化企业责任，加快技术改造，淘汰落后产能，发展清洁生产，提升企业生态环境保护建设能力。共抓大保护，不搞大开发。要走生态优先，绿色发展之路。”
	武汉被誉为“江城”，地处长江中游，在长江经济带上有着牵引四地、通联八方之势。2017年，武汉同城货运市场规模达到168.2亿元，年平均增速为10%左右，每年以稳定的增速增长。随着各方资本的进入和行业的深度挖掘，武汉同城货运市场在未来几年可能会维持现有的增长速度增长，到2020年武汉同城货运市场规模将可能达到360.55亿元。而在庞大的市场规模下，市场监管松散，货源真实性低、服务无统一标准，货物安全没保障，以及以燃油车为主的社会运力造成环境的污染等问题，都是武汉货运市场面临的巨大挑战。
	在国家新能源政策的引领下，方舟来拉依托采用陆地方舟新能源电动汽车为载体，以互联网信息技术为支撑，专注于“新能源汽车+线上APP+线下服务”，用互联网手段为武汉货运市场提供整体解决方案。
	据了解，与市场上一般的燃油货运车相比，方舟来拉货运车有以下优点：
	绿色环保，价格更优：方舟货运全部采用新能源电动车，绿色环保，同时成本更低，价格是一般货运车费用的一半。
	统一标准，规范管理：专属的司机团队，严格认证，专业培训，统一化规范管理，形成一套成熟规范的管理体系。
	快速匹配，最优司机：基于消费需求、地理位置、过往单量、司机评分等多个维度的考量，系统智能匹配附近最优的司机。
	快速响应，快速送达：“222”式标准化服务，20秒内响应，20分钟到达，2小时货物送达，不限停，不限行，高效解决城市最后1公里配送问题。
	安全保障，货运无忧：完备的货运管理系统，全程路线监控，实时查询货物运输状态。太平洋保险承保，全面保障消费者的货运运输安全。
	在发布会上，方舟来拉正式亮相品牌新形象“舟舟”，阳刚、灵巧、迅捷、活泼的新形象，将为方舟来拉品牌注入年轻蓬勃的新鲜血液，助力方舟来拉品牌蓬勃发展。
	会上还发布了方舟来拉自主创新打造的7S标准化服务体系――专业（specialty）、规范（specification）、智能（smart）、安全（safety）、快速（speedy）、真诚（sincere）、满意（satisfied），引领行业服务标准，致力于为武汉提供高性价比的货运配送服务。
	方舟货的有限公司董事长刘础瑞表示：“燃油车退出市场，被新能源车取代，是未来的趋势。方舟来拉将积极响应国家新能源政策的号召，联合武汉物流协会、武汉市交通运输委员会、武汉市道路运输协会、武汉市交通运输协会，全面满足武汉市生活货运的需求，加快武汉市新能源物流的蓬勃发展。预计今年将在武汉投放5000辆物流车，明年上半年再投放5000辆，共计1万辆，另外，还将投放10000个充电桩。”
	同时，方舟货的有限公司与北斗国科、百通集团等多家企业举办了战略合作签约仪式，通过多方的共同协作努力，为武汉带来新的机遇与发展，助力武汉成为中国的超级城市。
	之后，与会代表上台，共同启动了方舟来拉武汉市场。
	会上，方舟货的董事长刘础瑞先生为武汉方舟团队授旗，方舟来拉正式开启了武汉市场的序幕，方舟来拉的新能源物流车也正式开进了武汉的大街小巷，为武汉带来绿色环保、统一规范、智能高效、高性能比的城市货运服务，助力武汉加快绿色智能物流的发展脚步，给武汉创造更大的财富。
	绿色武汉，方舟来拉！未来，方舟来拉将深入探讨绿色智能物流的未来发展，开启武汉绿色智能物流新时代！与社会各界人士共同努力，为美丽长江绿色武汉作出贡献！