“可能是我经历过的最痛苦、最地狱般的几个月。”
这句话是在近期特斯拉股东大会上马斯克所发出的感慨，可见“做企业难，做车企更难”的事实已经很大程度打击了咱们的硅谷钢铁侠。纵观特斯拉创建以来的15年里，不赚钱已经是其最大阴影，而缺钱、缺人、挣扎在破产边缘，也都快成了马斯克创业生涯的常态。
虽说很苦逼，但是好在今年的特斯拉股东大会上，特斯拉的股东们给一项对马斯克不利的提案投了否决票，这意味着马斯克将会继续担任公司的CEO以及董事会主席的职位。另外，马斯克还承诺公司在第三季度将会获得积极的现金流，并且实现赢利。
对于马斯克所说的“实现盈利”，小编认为听听就好了，毕竟这狼都来了多少次了，反倒是特斯拉在国内建厂的消息有些让人欣喜。
（奇怪，我欣喜什么，我又买不起特斯拉）
光打雷不下雨的建厂终于有了实锤
中国作为全世界最大的汽车市场，特斯拉仅去年就已售出14883辆电动车，在华销售额达20.27亿美元，设立的超级充电站已超1000座，目的地充电站已有2000个。随着自贸区开放建厂、股比开放等政策的公布，喊了一年的特斯拉在华建厂终于得到了官方准确回复。
近日，特斯拉全球销售总监任宇翔在公司股东大会上明确表示，其将在中国上海设立首座美国之外的海外工厂。同时，特斯拉首席执行官兼董事长马斯克表示：新工厂将在2020年开始生产，其产品不仅会在中国市场销售，也可能会在本地区的其他国家进行销售。
据官方信息显示，上海工厂将被命名为Dreadnought，意为无畏，工厂将同时负责生产动力电池组与车型整体制造。目前特斯拉并未宣布将在上海工厂生产哪款车型，但从目前来看，“问题车型”Model 3，或将是国内工厂生产的首款车型。
对于特斯拉在华建厂的做法，奇点汽车CEO沈海寅曾表示，可以从两个角度去看特斯拉为何在中国建厂，“第一，中国是全球最大的电动车市场，未来一定是特斯拉的必争之地。从这个角度出发，它进入中国市场，是合情合理的，也是迟早的事情；第二，特斯拉一直在寻求独资在中国建厂，现在中国政策放开了，有这样的一个公司出来，我觉得在意料之中。”
不过也有人认为，特斯拉在汽车交付这件事上，已经起了一个坏头，当下不少造车新势力在交付上遇到麻烦时，就学习特斯拉的方式――拖，拖不了了就先把车给付钱多、高配车型的预定用户。
顶着退订压力在前进
其实特斯拉的产量问题一直都处在风口浪尖上，而在此次特斯拉股东大会上，马斯克也承认工厂在流水线生产环节出现失误，“我们在Model 3的生产方面犯了很多错误。最初生产时，使用人工或许是合理的。”
而客户当然不会愿意为了特斯拉的产能失误而买单，由于此前Model3的产量迟迟未能达到预期，一些早早就下订的准车主可等不及了。据悉，目前美国市场已有23%的Model 3预订车主选择退订，大部分退订行为发生在特斯拉老板马斯克宣布Model 3在次延期交付之后的今年4月。
目前，特斯拉只有一家汽车工厂，位于加州佛利蒙。特斯拉相关负责人此前表示，2018年该厂要实现产能50万辆，但在一季度，该厂产能还不到3.5万辆。此外，特斯拉还在内华达州拥有一家超级电池工厂。马斯克表示，这两个工厂产能都很满，无法额外增加产量。而照特斯拉目前的生产进度来看，今年完成45万台车的订单已经是不可能的事情了。在刚刚过去的一季度，特斯拉仅交付了8180辆Model 3，这离目标预期可是差了一大截。
反而在全力推动新能源车产业的中国，特斯拉获得了些许安慰。数据显示，2017年特斯拉在中国市场售出14883辆电动车，在中国电动车市场占据了3%的份额，排名市场第十。数据显示，2017年在中国市场的营收占到特斯拉总营收的大约17%。无疑，马斯克已越来越清晰地认识到中国市场的重要性。
特斯拉撑得到2020年上海工厂投产吗？
由此看来，在华建厂是必须尽快完成的事情。而6月6日确认将在华建厂的消息传出后，股票市场中，特斯拉板块早盘快速走高，保隆科技大涨7%，上海临港涨4%，天汽模、旭升股份、三花智控均纷纷跟涨。虽然市场对此事给出了积极的反应，但特斯拉的财务状况却异常糟糕。
如果特斯拉仅是在中国建设一个总装厂，那么在已经完成准备工作的前提下，最短需要18个月，2020年年初就有可能投产。但特斯拉是要在中国建设整个产业链，包括电池工厂，这会比较麻烦，很难快速投产。
内忧外患的是，虽然特斯拉目前拥有27亿美元现金，福特的现金储备也不过百亿美元。但按计算，特斯拉每分钟烧钱6500美元，其现金在年底之前就将耗尽。并且，美国国内消费者对特斯拉似乎也有所厌倦了，近两年特斯拉在美国市场的销量增长已陷入停滞。
与此同时，危机下的特斯拉已经开始受到资本大鳄的觊觎。今年5月，有消息传出，苹果已完成对特斯拉收购的调查。苹果市值接近1万亿美元，特斯拉目前的市值约为512亿美元，而且苹果拥有大约2851亿美元的现金。美国媒体TheStreet预测，苹果在2018年极有可能收购特斯拉，马斯克或接受买断。
而资本市场的敏感反应，很大程度都来自于特斯拉的大众车型――Model 3车型的产能不足，特斯拉业绩亏损。而当下很明显，在华工厂的投产时间将成为决定特斯拉未来发展前景的关键。
总结：
从兴建一个超级工厂到开工投产，需要至少一年的时间，这期间法拉第未来、蔚来汽车、威马汽车、小鹏汽车等新造车势力也在强势崛起。无论是传统汽车品牌，还是造车新秀，可能都会对特斯拉拿下更多中国市场份额造成影响。特斯拉中国工厂如果落地，对国内造车新势力无疑将产生影响，但这场博弈中，特斯拉的时间似乎已不多，但愿马斯克可以顶得住吧。