奔驰和宝马可算是豪华车圈的一对好基友，公开撕逼、公开秀恩爱，动不动就掀起一股热浪，给营销界带来了不少乐趣。在宝马100周年生日之际，奔驰还海报传情，表示：没有你的那30年好孤单。
诚然，奔驰和宝马在中国市场的表现都可以用“形势喜人”来概括，但是在中国政府大力主导和推动的新能源市场，奔驰的表现似乎不是那么积极主动，销量低到尘埃里，让“高高在上”的宝马显得有些孤独。
宝马新能源雄起，奔驰在干什么？
宝马官方透露的相关数据显示，1-4月，宝马集团电动汽车销量为36692辆，同比增长41.7％。其中，在华销售3181 辆，同比暴增646.7％。
据了解，目前宝马新能源的进口车型有宝马i3、宝马 i8、宝马X5插电式混合动力、以及宝马7系插电式混合动力，但在销量贡献上并没有太大作为。然而是去年上市的国产宝马X1插电式混合动力销量走势较好，1-4月共销售约2500辆，3月份上市的国产宝马5系插电式混合动力上市当月获得了285辆的成绩，4月份暴增至1186辆。从市场表现可以看出宝马5系插电式混合动力是宝马新能源家族中贡献最大的。
再看奔驰，却是灰头土脸。我们所能了解到的，除了戴姆勒与比亚迪联手打造的腾势汽车以外（2017年销售约4700辆），没有查到其他产品奔驰新能源产品的销售情况。虽然奔驰品牌1-4月在华累计销量为227153辆，同比攀升18%，但新能源车型却似乎成了难以言说的“痛点”。
宝马步步为营，奔驰光打雷不下雨？
根据我们的了解，目前，宝马新能源家族在华销售的6个车系，涵盖了小型轿车到大型豪华轿车、 SUV以及超级跑车等多个细分市场的产品矩阵，价格区间也从30多万到180多万元。
而在纯电动产品的布局上，宝马也注册了从i1到i9，以及iX1到iX9所有的商标，在华的华晨宝马动力电池中心二期工程也已奠基，将会为宝马iX3纯电动提供动力电池。2018年北京车展上，宝马也表示宝马iX3纯电动将于2020年正式国产。而宝马旗下的MINI与长城汽车已开展合作，MINI纯电动车型的国产化已在路上。
宝马新能源规划“2025计划的核心”是：到2025年，宝马集团将提供25款新能源产品，其中12款为纯电动，剩余13款为混动车型（插电混动、48V弱混等），两种能源类型双管齐下。
可见，宝马作为豪华车品牌，从能源动力到产品矩阵再到价格区间，其新能源布局呈立体化趋势。而反观宝马的CP奔驰，在新能源发展上可谓雷声大雨点小。
其实，早在2016年，奔驰就发布全新子品牌“EQ”，其中首款小型SUV EQC将于2019年开始生产。奔驰方面表示，将在德国、美国、中国建立6个整车工厂和5个电池制造工厂，到2022年奔驰旗下所有车型都将有电动版，而且Smart品牌将实现纯电动化。届时，奔驰将至少有50款混动或纯电动车型供市场选择，涉及奔驰品牌、子品牌EQ以及Smart品牌。
在燃料电池汽车的发展上，奔驰将在2019年末小规模生产氢电插电式混合动力车GLC F-Cell。
然而，虽然说奔驰在新能源方面的规划很完善，可目前依然依靠传统燃油车来争抢豪华车市场。虽然与比亚迪联手打造了腾势，但市场销量一直萎靡不振，并不给奔驰本身带来什么流量。另外，据说奔驰还向北汽新能源伸出了援手。可是，让人不解的是，奔驰自己为什么不能多出些消费者买得起用的爽的新能源产品呢？
随着新能源积分政策的不断推进，越来越多的在华车企面临着转型升级，仅次于特斯拉，宝马已经抢先占据了豪华车新能源市场，可是奔驰却拖拖拉拉，如此下去恐怕前景不妙。