近几年受美式皮卡文化的影响，这种原来并不太主流的车型越来越火，从一定意义上说皮卡代表一种自由的生活方式。而对于皮卡，国内消费者也是比较熟悉的，但我们所熟悉的皮卡和猛禽，Ram之类的不是一个概念，中国皮卡大多价格低廉，它们不是玩具而是彻彻底底的工具，今天就来看一款不那么纯正的中国皮卡，蓝舰T340，一款实实在在的创业好帮手。
蓝舰T340是一汽红塔旗下最新推出的皮卡车型，售价区间为10.68-13.58万元。为什么说它是不那么纯正的中国皮卡呢？其实看到它的外观很多消费者就会明白，这款车的外观高仿了福特上一代探险者，把车标遮住很多不那么懂车的朋友绝对认不出来。前脸设计和50万的老款的探险者基本上一模一样，采用灰色装饰的倒梯形进气格栅，就连车标上下的镀铬条都抄了过来，两侧大灯更不用说了。
侧面和尾部没什么好说的，皮卡车型本来发挥空间就有限，更何况是廉价皮卡。看见蓝舰T340高仿的前脸就不要指望它在别的地方能有什么设计了，实际情况也的确如此，新车的侧面和尾部和我们见过的大多数国产皮卡没什么两样。
毕竟是一辆拉货用的皮卡，我们对蓝舰T340的内饰没什么要求，能用就行，有惊喜更好。当然这款车果然并没有给我们惊喜，在内饰设计上蓝舰T340没有盯着福特探险者不放，而是把目光投向了五十铃的上一代mu-X，中控台的造型是比较相像的。而在配置上面，中控大屏、导航、蓝牙等都为标配，在皮卡里面绝对算得上厚道的。
动力上，蓝舰T340全系标配2.5T柴油发动机，最大功率95kW，最大扭矩320牛米，与之匹配的是6速手动变速箱，另外新车提供四驱版本可选，再配合210mm最小离地间隙，T340拥有较高的通过性，而四驱版本仅12万出头就能拥有。两驱起步价也仅10万多点，这个价位算是国产皮卡的常规定价，有购车需求的朋友也可以考虑一下。