原标题:这个车主经常做的“善举”，竟令他被扣841分，赔款20万！
老婆与车，老婆与车，老婆与车！

相信大家都知道：
借车给别人，自己是要承担风险的！
在苏州，有一位违章王，累计违章次数达到了206起！累计罚款31550元，扣841分。
据称，这位违章王平均一天半就会产生一个违章。为啥如此猖狂？
因为这不是我的车啊！

作为中国模范小姨子的车主刘女士表示，这辆车是她五年前买的，因为是新车，所以当时不敢开上路。知道小姨子的困难，做姐夫的当然是义不容辞了，直接过来把车子开走了，一借就再也没有回头。直到收到交警通知：需要缴纳三万多元的罚款。
刘女士当时的表情是这样的：

黔西南州兴义市的陈师傅同样是好心借车给朋友宋师傅，没想到宋师傅这个吃里扒外的家伙反而把自己告上了法院。

事情的经过是这样的：
当天晚上，宋师傅喝酒了，但觉得自己身为一个十多年的老司机，不能怂，还是开车上路了。
主要还是因为车不是自己的。

结果，车还没开多远，就把一名路人撞成十级伤残！（所以说酒驾真的害人啊！）面对20多万元的经济赔偿，宋师傅也是撕破脸，将陈师傅告上了法庭，要求对方共同承担责任！

这就是传说中的：
有福我享，有难同当！

《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》中规定：“机动车发生交通事故造成损害，机动车所有人有下列情形之一，应当认定其对损害的发生有过错。
1，知道或者应当知道机动车存在缺陷，且该缺陷是交通事故发生原因之一的；
2，知道或者应当知道驾驶人无驾驶资格或者未取得相应驾驶资格的；
3，知道或者应当知道驾驶人因饮酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品，或者患有妨碍安全驾驶机动车的疾病等依法不能驾驶机动车的；
4，其他应当认定机动车所有人或者管理人有过错的。
上面提到了一个词：知道或者应当知道。应当知道这里面所涉及的面可就广了，所以各位应该明白这里其中的严重性了。

我今天有事情，需要用车。
车刚刚被某某借了，你应该早点来嘛。
你不知道，上次因为借车这次，女朋友因为这事闹脾气呢。（没有女朋友请绕路）
你来的不是时候，我的车到了保养的时候了。
你可以去某某租车公司嘛，才100多一天。
你上次借了我500块到现在还没有还呢。
汤姆点评
