　　近日德国汽车制造商宝马公司下发通知函称，将在华提高部分X5和X6 车型指导零售价约4-7%；目前，宝马汽车官网已做出相应价格调整。
　　此外，据外媒报道，宝马表示从北京时间7月30日起将对中国市场的两款美国产进口车型宝马X5和宝马X6进行加价，以应对中美贸易战带来的额外关税成本。宝马在给外媒的一封声明中表示，其对中国市场比较畅销、且利润率较高的宝马X5和宝马X6的涨价幅度在4%至7%之间。
　　外媒指出，此次涨价的幅度说明宝马愿意承担大部分关税增加带来的成本，也突出了豪华车品牌在中国面临的激烈竞争。目前，宝马将美国产宝马X4，X5和X6出口至中国市场，但是此次调价并没有涉及宝马X4。据悉，宝马去年从美国出口10万辆新车至中国市场。
　　7月1日起，我国对进口汽车降低关税，从原来的25%降到15%。7月6日，我国宣布对包括汽车在内、原产美国价值约3，400万美元的商品加征25%的关税。因此，现在从美国进口的整车关税为40%。宝马发言人在声明中表示，“虽然宝马支持自由贸易，但是也需要对市场变化做出回应。”
　　此前，福特汽车曾表示，为了维持业务的增长，暂时不会提高产品价格。外媒指出，有中国经销商透露，奔驰于7月中旬对旗下GLE进行了小幅涨价，该车型产于美国阿拉巴马州。7月26日，戴姆勒首席执行官蔡澈表示，该公司正在寻求降低关税影响的方法，可能会考虑将其在美国的部分生产工作转移至中国。上周，戴姆勒表示，因中国新关税政策会影响到奔驰SUV的销量，因此下调了2018整年的税前利润预期。