原标题:16小时不间断测试，中国最耐久电动汽车，实测续航534.4公里！
有奖猜车，猜中100%有奖
腾势算是最早进入市场的纯电动车之一，它是比亚迪和戴姆勒合作的产物。从2014年推出开始，经过不断进化已经从腾势300、腾势400更新换代到了如今的腾势500，当然续航里程也如命名一样不断增加。而这次砖叔就拿到了最新款号称最长续航里程能达到500公里的腾势500，实测它的续航里程是否有虚标。




测试续航里程的路线还是选择广州大学城外环路，每圈约15公里。大学城外环都是柏油路面，有12个红绿灯，限速60km/h，基本模拟了日常的驾驶路况。

大学城的限速为60km/h，在整个测试过程中，总体的驾驶风格偏温柔，不会地板油起步也不会地板油进行中段加速，尽最大可能还原电动车日常用车习惯。路况方面，大学城的路况比较顺畅，不过由于红绿灯和限速原因，还是需要频繁的起步和刹车。

实际驾驶中，腾势500由于采用磷酸铁锂电池的缘故，整备质量较重，但好在电机的功率较大，扭矩达到300牛・米，因此起步还是相当轻盈的。不过转向系统采用的是电子液压助力，低速情况下还是会有些许费力。


在充满电的情况下，腾势500的表显续航里程为422公里。在经过16个小时的不断循环绕圈后，腾势500的电量逐渐减少。当腾势500电量降低至30%时，仪表电量提醒会变为黄色。

当电量低至10%时，仪表电量变为红色，电机最大输出功率将会被逐渐被限制输出。

继续行驶，剩余电量少于5%之时，腾势的电机输出功率被限制在最大输出功率的20%；继续行驶，在剩余大概几公里续航时，电机的输出功率进一步被限制，只能输出最大功率的10%。

当电池电量被耗尽时，车辆自动切换为空挡状态，车辆处于滑行状态，这也是避免车辆没电即刻停下可能存在后车追尾的情况，当然驾驶员可以随时对其进行制动，转向机构也工作正常。

通过长达16个小时的实测，在拥有100%电量的情况下，腾势500跑出了534.4km的里程，已经超过了工信部公布的451km里程数据。新款腾势的动力电池能量密度从老款的95.6Wh/kg进一步提升至105.72Wh/kg，因此带来更出色的续航。


实测结果得知，这辆腾势500的续航里程还是比较实在的，实测数据可以超过厂家公布的续航里程。当天的测试从下午一直延续到夜晚，期间天黑需要打开大灯，这里消耗了部分电量，因此如果全程测试在白天，预计续航里程将大大超过官方公布数据。
推荐阅读
电动车用起来不安心？腾势500了解一下
续航里程短、残值低？腾势500先享后选说，这些都不存在！
续航里程领跑国产电动车-腾势500亮相2018北京国际车展
