在下半年上市的SUV中，近期刚刚被曝光的北京汽车新一代绅宝X55，无疑是非常值得关注的一款。作为目前市场上第一款以AI(人工智能)技术为核心定位的车型，新一代绅宝X55瞄准年轻用户智能化的用车需求，搭载了多项全球领先的AI技术，包括全球首搭的“AI大数据安全自检系统”，实现了人车被动交互到AI主动交互的革命性进化，带来更科技、更时尚的智能用车生活。　　　　首次搭载全球领先“AI大数据安全自检系统”，是北京汽车新一代绅宝X55的最大亮点。该系统能够全时在线对车辆的出行安全进行管理和监测，保障全程用车无忧。　　据透露，“AI大数据安全自检系统”堪称是360°管理爱车健康的AI管家，具有动力卫士、保养秘书、用油会计、电池助手、驾车达人、消息提醒六大功能，全时在线智能监测与预判动力系统健康状态，主动智能推送故障信息，实现了汽车从被动控制到智能主动服务的革命性进化，有效防止抛锚现象发生。　　“AI大数据安全自检系统”还将记录车主的驾驶数据，并对数据进行评估，对车主存在的危险驾驶行为进行提醒，帮助车主形成更加健康的驾车习惯。另外，该系统还具有在线一键服务预约的功能，服务更加便捷。　　　在智能语音方面，北京汽车新一代绅宝X55采用科大讯飞全新一代智能语音系统，不仅语音识别准确率更高，还能实现整车的AI语音控制。　　据了解，新一代绅宝X55的智能语音系统，采用了多项领先的语音识别技术，识别准确率高达97%以上；功能方面不仅具有语音拨打电话、开启空调、调节音量、导航等常规功能，还能通过语音控制座椅加热、车窗升降、雨刷器、车灯等车身硬件配置，真正实现了整车语音控制，科技感十足。　　同时，该AI语音系统还具有记忆、深度学习的能力，随着用车的增加，会越来越懂车主，能够根据用户的习惯偏好主动推送相关服务。　　　　在安全方面，北京汽车新一代绅宝X55除搭载了6安全气囊、360度随动全景影像、博世9.1ESP等安全配置外，还采用了AI安全技术――搭载ADAS智能安全系统，360°预防安全事故的发生。　　ADAS智能安全系统整合了同级少有的BSD盲区监测、LDW车道偏离预警两大技术，以及同级独有的MOD低速物体动态识别技术，让视觉盲点不再存在，提前预警可能发生的危险，主动保护驾乘者的行车安全，规避相关事故的发生。　　据了解，北京汽车新一代绅宝X55将在下半年上市，尽管具体入市时间尚未公布，但无疑将对长安CS55、荣威RX3、传祺GS4等同级车型产生较大的压力。凭借AI交互技术带来的优势，新一代绅宝X55有望迅速赢得年轻用户的认可，在竞争激烈的紧凑型SUV市场打开一条道路，其前景值得期待。