上个月比亚迪和戴姆勒给腾势汽车增资的事情闹得沸沸扬扬，一方面是因为双方累计增资8亿元的金额确实不算小，另一方面腾势汽车作为高端新能源车企拥有比亚迪和戴姆勒两个强大背景在侧，它在车圈一直受到很高关注度。但消息一出各界却把增资的事情看得消极负面，8亿资金的注入却让腾势反被唱衰，不得不说业界对腾势还是存在不少误判。
腾势汽车于2010年成立，是一个专注研发新能源汽车的品牌；可以说腾势是站在比亚迪和戴姆勒两位巨人的肩膀上诞生。比亚迪拥有业界领先的动力电池技术和驱动技术，戴姆勒拥有历史悠久、享誉世界的整车制造科技；而作为两大巨头合资成立的腾势汽车便拥有了比亚迪和戴姆勒双方的优势资源。
确实腾势也充分利用了两家的资源，在产品研发上引入了戴姆勒的质量管控系统，对研发、生产、供应商管理进行标准化控制确保车型品质；在电动技术方面，有比亚迪这个新能源大佬做支持，腾势的续航里程也从300公里、400公里做到了现在的腾势500续航里程可达到500公里，这在新能源车型中算是相当不错的成绩。其他新能源车200多公里、300多公里的续航里程都还要打上不少折扣，而腾势500作为一款定价29.88-32.88万元的中高端纯电动车可达到500公里续航确实超越不少车型，要说找同级别的对手还真有点难找。
如今新能源市场上25万元车型如荣威ERX5售价16.8――26.6万元，秦EV售价19.45――22.99万元。从价格上来看25万元的梯队往上走的产品线，跳开腾势也就到了50万元级别的特斯拉MODEL S、MODEL X、蔚来ES8，而30万元级别的中高端电动车就一个腾势500成了独孤求败。
从电动车产品力来说，25万元级别车型荣威ERX5续航里程不过320公里，秦EV续航里程300――480公里；而腾势500续航里程最高可达500公里。从续航里程来说腾势沿用比亚迪技术，是青出于蓝而胜于蓝，和其他新能源汽车对比确实显出了不少优势。
腾势汽车从2010年成立，到如今已有8年的成长史，期间在产品研发和营销服务渠道上摸索、跌倒又站起来，从腾势300到腾势400再到今年3月的腾势500上市，每一款车都在不断进步。此次腾势的增资费用也将进一步用于车型研发、电池技术升级、拓宽销售及服务网络。
销售网络方面，其实2017年腾势就与奔驰展开了营销服务合作，13家奔驰店成为腾势的联合经销店为其打开了渠道窗口。通过此轮增资，腾势将大大提升销量网络的搭建；2018年计划进入20多个城市的多家奔驰店，覆盖全国一线和绝大部分的省会城市，这样大面积的销售渠道打开也将是腾势的又一个新机遇。
无论是政府层面的节能环保补贴，还是个人用车层面的用车性价比来说未来新能源汽车都将是无法阻挡的大趋势，而低端市场的新能源车已经不能满足大众的高需求。腾势从8年前就开始布局中高端市场这块在当时尚是空白的蛋糕，如今经过多年蛰伏已经迎来新能源汽车的黄金时代；同时借助比亚迪的技术支持腾势产品力得到质变，加之奔驰的高端销售网络拓展，腾势未来进入一个高速发展阶段指日可期。
写在最后：
此次比亚迪和戴姆勒对腾势的8亿元增资，也可以看到双方对腾势的信心所在，拥有充足的资金支持加上前途光明的新能源车环境，腾势销售网点又将覆盖全国一线和绝大部分的省会城市，足以可见腾势的昭昭野心。