原标题:安全你我他, 盲区不得不防, 要保障自己和身边人的安全啊!
大家都知道，在开车时，不管哪种车型的车，多多少少都会存在一些汽车盲区，如果不了解的话一不小心就会酿成事故，其中有一些盲区会有一些专业词汇的涉及，那么让我们一起来了解一下吧。

首先来了解A柱所产生的视野盲区，这个字母所代表的含义就是挡风玻璃后的柱子，那么是如何产生的盲区呢？在走一些弯弯绕绕的路况中，每个转弯的路口或者需要转向的山路中，司机的视角就会忽略掉挡风玻璃后的柱子如果周围的人再不加以注意，就很容易酿成事故，所以一定要小心啊。

其次，还有一些事故的发生时由于司机的性子急躁，在认为前方车辆行驶的速度过慢时候，就想要超车。可就在这样的时候就会出现这样一个状况，想要超车可是并不清楚前面的车的前面路况是怎样的。所以如果忽略了前方并不明媚的路况，自己的速度又不加以控制，就容易出现交通事故，而且责任很大一部分都要算在自己身上。所以这种情况各位老司机们能忍则忍，还是要多多考虑啊。

还有，在中学了解过一定的物理知识或者具备一些驾驶常识就不难了解，一些大货车是存在内外轮差距的，就是有一个高度差，而正是这样的因素导致我们可以看到电视上播出的交通事故经常会有一些骑着小车的在经过大货车右侧直接被刮翻，甚至有的还被卷到了车底下，几秒钟的瞬间，就会造成不可预估的后果。

除此之外还有一些不可预估的路况的存在，在一些特定的场景，就比如车上下山时的时候往往前后不能兼顾。家中有开车的就会知道，司机往往都会让车上的人帮忙照看一下后面有什么未知数，这个在某个层面上也可以算作行驶路上的未知数。

综上，经过一番了解，我们更应该普及这方面多一点的知识，不要让自己知识上的盲区，导致造成不可预估的后果。一定要保障自己和身边人的安全啊！