6月21日，电动小侦探从北汽新能源官方获悉，北汽新能源旗下首款纯电动超跑ARCFOX-7（第二代）将于9月3日在西班牙巴塞罗那首发，新车百公里加速将从第一代的2.9秒提升至2.7秒，上市后不仅会推出赛道版赛车，还将可能推出街道版跑车。
早在2016年北京车展上，北汽新能源就展出了ARCFOX-7第一代模型车，该车由北汽新能源位于西班牙巴塞罗那的海外设计研发中心制造，定位为“中国第一款电动跑车”。但在过去的两年里，北汽新能源主要将ARCFOX-7定位为赛道版跑车，并未将其开发成面向公众销售的定制超跑。不过据悉第二代ARCFOX-7有望推出街道版本，价格或达千万以上。


第一代ARCFOX-7长宽高分别为4570/2040/1214毫米，最大功率612马力，峰值扭矩1050牛米，2.9秒“破百”，最高车速260公里/时，搭配66.6千瓦时电池组，续航里程超过420公里。
目前，北京三里屯的ARCFOX Space中展出的仍然是ARCFOX-7模型车。北汽新能源营销公司副总经理陆皓表示，ARCFOX-7第一代的真车现在就在金港汽车城，它将参加7月5号举办的China GT中国超级跑车锦标赛GT4组的比赛。