说起SUV的话，是目前人们关注最多的车型，毕竟国内SUV汽车市场，在经过这几年的发展，用疟了来形容其市场的火爆程度。但是现在的大型SUV选择性也不少，自主品牌的哈弗H9，广汽传祺GS8，合资品牌的汉兰达，大众途昂等等。今天先为大家推荐两款合资品牌里称为“神车”的大众途昂和丰田汉兰达，首先咱们先来看看其价格：从下图来看，大众途昂的价格高于丰田汉兰达。
在外观上的比较：只能说是仁者见仁，智者见智
外观方面，途昂前脸采用一体式“蜂巢”进气格栅，搭配双透镜LED大灯以及“W”型日间行车灯，凸显野性和霸气，辨识度高。尾部则选用的是矩阵式LED尾灯，横置宽幅镀铬饰条贯穿尾部并与两边尾灯相连，增加了一丝精致感。
汉兰达外观时尚尊贵，典雅大气。三角形的前大灯，呈六边形棱角设计的前栅格，一体化的丰田牛头标、粗厚的镀铬装饰，镀铬件镶嵌的雾灯，微微前倾的车头造型，使得整个前脸富有时尚，立体感。从车头贯穿至车尾健硕浑厚的腰线，突起的翼子板，黑色的裙边以及镀铬的门槛，让车身显得敦厚修长而富有动感。LED高位刹车灯，高位扰流板，红白色相间的三阶梯式后组合大灯，大范围的镀络饰件，提升了整车的时尚、尊贵感。
在空间的尺寸上途昂都要比汉兰达大了不少
内饰上的比较：两款车的内饰都是以实用为主，用料上均两者都不具有绝对的优势。
大众途昂的内饰部分，新车在设计上运用了更多直线线条，中控台采用了传统的T型布局。作为内饰部分中的几大亮点，新车配备有手机无线充电功能、12.3英寸全数字液晶仪表盘以及带有最新MIB车载娱乐系统的大尺寸中控触摸屏，该系统可同时支持Apple CarPlay、Android Auto、Mirror-Link功能。
内饰方面，整体表现中规中矩，布局上可以看出来，内饰设计是以经实用为主，储物空间方面多而大，使用方便。用料上在同级车型中表现一般，最大的优势和特点在于七座的大空间上，二三排放倒就是一张大床，地排平坦无隆起，这点不服不行。
配置方面的比较：汉兰达配置比途昂配置更好些
途昂搭载的全新MIB车载系统使用起来较为方便，便捷了用户的日常使用，也有着更为丰富的娱乐系统等。
汉兰达的10.1英寸中控屏幕有着较高分辨率，无论是操作逻辑或是使用流畅程度也都可圈可点。并且，汉兰达在储物空间方面也给人留下深刻印象。
在动力的比较：汉兰达全面领先同价位途昂
动力方面，配备了2.0T(高/低功率)和2.5T V6涡轮增压发动机，其中2.5T发动机的额定功率可达220kW，峰值扭矩500N・m，并提供四驱系统。传动系统方面，匹配了DSG七速湿式双离合变速器。其中380TSI/530V6车型还标配有4MOTION四驱系统。
动力方面：提供2.0T发动机，2.0T双涡管单涡轮增压发动机代号为8AR-FTS，其具有双喷射系统(缸内直喷+进气歧管喷射)，并带有VVTi-iW智能广角可变气门正时系统，最大功率162kW/4800-5600rpm，最大扭矩350N・m/1700-4000rpm。2.0T汉兰达均为6档手自一体，2.0T车型提供两驱与四驱版本。
总结：以上两款车型通过了各方面的比较，也有一定的了解了，你比较喜欢哪款车型？