近年来，SUV凭借不错的通用性和舒适性以及大空间，受到越来越多消费者的关注，国内SUV市场也是硝烟弥漫，竞争激烈，今天，我们就来对比两款人气国产SUV，众泰T700和领克01，看看哪款车型的表现更令人满意。外观方面，众泰T700整体霸气凌厉，前脸的满天星式进气格栅，很有创意，前包围处产用了带有中式传统元素的回形纹装饰，将传统文化元素与现代流行有机结合，营造出更具内涵的气质。全系标配LED灯组，相比领克01的卤素灯更加大气。众泰T700长宽高分别为4748*1933*1680mm，轴距为2850mm，相比于领克01的长宽高4512*1857*1673mm，2734mm的轴距，众泰T700空间更富足，这也保障了后排充足的腿部空间和驾乘的舒适性。领克01的整体造型偏个性前卫，看上去偏笨重，外观上争议比较大。内饰上，无论在奢华感还是功能性上，众泰T700都堪称同级别中的佼佼者。我们以价格接近的众泰T700 2017款 2.0T 自动旗舰型和领克01 2017款 2.0T 两驱纯Lite版为例。众泰T700环抱式的中控台设计，很有层次感。三幅式多功能方向盘、旋钮换挡配合上中控大屏，科技感很强。两车在基本的配置方面都比较丰富，众泰T700在许多人性化配置上要更贴心，全景天窗，带来更好的采光和通风效果；手机无线电充，后排独立空调，后排侧隐私玻璃，为驾乘者提供便捷；前后排座椅电动调节、通风、加热、按摩，驱散长途驾乘的疲劳感；同级独有的电动吸合门、智能伸缩踏板等等众多配置的结合，凸显出了T700的豪华气质。价格方面，众泰T700售价为10.68―15.58万元,领克01售价为15.88-22.08万元，领克01低配车型的价格就可以买到众泰T700的高配车型，差价还是比较悬殊。性价比来看，众泰T700更胜一筹。两款车上市至今，都受到了极大的关注，配置、内饰、空间等等各个方面也是可圈可点，如果你也打算购置一辆新车，不妨到4S店试驾一番，亲身体验再做抉择。