　　自2004年丰田宣布将“凌志”改为“雷克萨斯”并向中国豪车市场全面进军起，已然过去14个年头。
　　值得一提的是，作为丰田汽车旗下的豪华车品牌，雷克萨斯ES车型在号召力不如BBA的情况下，凭借较低的售价曾一度成为旗下最畅销的车型，并帮助雷克萨斯突破了在华年销10万辆的关隘。
　　然而，一直以来以质量稳定和高可靠性著称的雷克萨斯近年来却由于安全气囊及发动力、传感器引发的问题接连被召回和投诉。近日，浙江金华的宫先生就向《证券日报》记者表示，今年4月23日他从雷克萨斯提车上牌，期间发生了变速箱电磁阀故障，“尽管从提车到回4S店查验故障一共开了不到五公里，但雷克萨斯就是拒绝赔付换新。”
　　无独有偶，有广东深圳的何先生称，他购买的雷克萨斯ES车型在购车2年后，车辆左前减震器螺丝螺帽均发生锈蚀。期间他多次要求4S店处理而未果，现在上述配件已严重腐蚀生锈。
　　重大安全隐患频召回　雷克萨斯ES国内投诉不断
　　作为丰田的掌上明珠，雷克萨斯一直以其产品品质好而自诩。然而，雷克萨斯仅在去年上半年就连续进行了四次召回，其中两次是关于安全气囊的故障隐患，另外两次则受涉及车辆行驶过程中的发动机和制动问题隐患。
　　《证券日报》记者注意到，在2016年5月31日召回的车辆中，我国市场占比达14万辆，涉及IS、ES、GS三款车型。按照雷克萨斯去年在华总计约11万的销量计算，单此次召回数额超过了其在华一年多的销量。
　　今年上半年，雷克萨斯又启动了四次召回计划。记者发现，尽管今年召回数量有限，但作为旗下走量车型的NX和RX均受波及，很有可能影响到雷克萨斯下半年的销量走势。
　　事实上，近年来由于质量把控不严，造假事件频发，导致日本制造光环渐暗。以今年所启动的四次召回来看，除了饱受诟病的气囊问题之外，发动机、传感器等关乎质量安全的重要组件先后失守，使得雷克萨斯的品牌形象大打折扣。
　　有浙江金华的宫先生就向记者称，今年4月23日其从雷克萨斯提车上牌回家的过程中，感觉踩油门有明显冲击力，开始没怎么在意。但紧接着又出现了TRC（车辆牵引力控制系统）无法开启的状况。
　　“我叫了技术人员也无法解决。同时我把路上踩油门有冲击的事情也向技术人员反应了一下，技术人员初步判定是变速箱故障。最终厂家根据数据反馈称，故障原因是变速箱里的电磁阀坏了。 ”
　　宫先生表示，新车遭此变故，他第一时间就想与4S店协商调换新车。尽管从提车到回到4S店发现故障一共开了不到五公里，雷克萨斯给出的解决方案就是修理，拒绝换新。“作为消费者我感到非常气愤，恳请主持公道。”
　　无独有偶，有广东深圳的何先生向记者表示，他购买的雷克萨斯ES车型在购车2年后，车辆左前减震器3颗螺丝螺帽就发生了锈蚀。期间他多次要求4S店处理而未果。“现在上述配件已严重腐蚀生锈。希望4S店（厂商）可以予以更换，并对其它零部件进行全面检查。”；
　　北京市的胡先生向记者透露，他2015年购买的雷克萨斯ES200，驾驶座车窗在雨天或者有水的时候会抖动作响。4S店对此不以为然，反而说我“雨天开窗开车就不给处理。打北京总部电话，客服称只能传达记录，具体要经销商处理。”几次折返推卸后，问题仍未得到处理。
　　受关税影响跌幅最大 雷克萨斯5月销量跳水
　　《证券日报》记者注意到，5月份的雷克萨斯销量呈现断崖式下跌。数据显示，今年5月份雷克萨斯销量仅为6291辆，相较2月份的0.99万辆、3月份1.1万辆、4月份1.5万辆的销量表现，6000多辆的销量可谓呈雪崩之势。
　　此外，受增值税以及关税调整影响，豪华汽车市场销量表现分化明显。由于未及早着手价格调整，雷克萨斯现阶段颓势尽显。数据显示，上半年凯迪拉克销量同比增长了高达39%，沃尔沃同比增长18.4%，皆大幅领先于雷克萨斯的14%增幅。
　　据悉，此前雷克萨斯曾将2018年的销售目标设定为16万辆，不过只限于内部讨论，并未正式公开。照此计算，上半年交出6.87万辆成绩单的雷克萨斯，下半年需要完成9万余辆的销量才能达成预期。
　　有分析人士表示，由于雷克萨斯全部在售车型均为进口车型，这在一定程度上导致了整个品牌内全部细分市场销量哑火，成为了政策空档期销量下滑最严重的汽车品牌。
　　上述人士表示，主销车型ES不仅需面对奥迪宝马大幅降价的冲击，还要抵御路虎、捷豹、凯迪拉克以及沃尔沃竞品产品的不断调价；而入门级豪华车市场，雷克萨斯只有一款CT孤掌难鸣。
　　至于售价更高的豪华车车型，雷克萨斯GX以及LX、LS三大车系并不是走量产品，同时由于税率下调公布时期和实行时期之间存在空档期，多数消费者持观望态度，最终造成这雷克萨斯销量阶段性大幅下挫。
　　值得一提的是，尽管雷克萨斯国产化遥遥无期，但这似乎并不影响雷克萨斯在产品上继续推陈出新。近日，雷克萨斯的主力车型ES系列就实现了改款换代，27万元起步的指导价极具吸引力。对此，该人士也表示，凭借较强的品质和相对完善的售后体系，相信雷克萨斯的销量不会一跌到底。
　　有业内人士认为，关税政策影响也好、车型换代推新也罢，这对于车企来说并非鲜见。包括BBA以及二线豪强的林肯、凯迪拉克等都会遇到。有的企业能够实现平稳过渡，有的企业如雷克萨斯就销量波动巨大，值得企业反思。