凤凰网汽车讯 赫伯特・迪斯博士于三个月前履新大众集团全球总裁一职，他执掌大众的使命是加速大众集团全球的发展以及实现大众集团内部的变革。三个月的时间里他做了什么，有哪些成就？他又将带领大众集团走向何处？

赫伯特・迪斯博士
有一说一，虽然面临很多困境，但是大众集团仍然是行业领军企业，执掌这么庞大的一个集团并不容易。赫伯特・迪斯博士作为掌门人的任务很明确：加速发展进程。赫伯特・迪斯博士在对外宣布调整企业架构的时候曾表示，“在充满挑战、瞬息万变的市场环境中，大众集团必须加快速度”。德国汽车行业专家杜登霍夫先生表示，“现在看来，赫伯特・迪斯博士不仅有决心，也确实在带领大众往正确的方向发展，大众集团变得更灵活，能够更快的应对市场变化。
在2015年秋天，大众当时深陷“柴油门”丑闻。时任大众集团总裁穆勒先生就表达了要变革企业架构的决心。“柴油门”的发生应该是大众集团一个新的开始，大众旗下各个品牌应该更独立，应该减少对狼堡总部的依赖。赫伯特・迪斯博士同样也表达了这样的承诺。从大众品牌总裁升任大众集团总裁已有百天，大众现今如何？赫伯特・迪斯博士在新岗位上履职如何？本文将从五个方面开展分析。
1.战略
在上任之初，赫伯特・迪斯博士曾表示他认为大众即将迎来的变化不能称之为革命，而是大众的继续发展或者说自我提升。赫伯特・迪斯博士升任大众集团总裁的同时保留核心品牌大众汽车总裁一职。针对赫伯特・迪斯博士一人身兼二职的情况，行业专家杜登霍夫表示强烈反对。他表示赫伯特・迪斯博士不应该总是单独作战。现在赫伯特・迪斯博士终于找到了得力助手来负责大众品牌日常运营业务。大众品牌采购副总裁布兰登先生将就任品牌首席运营官一职并负责日常事务。
杜登霍夫表示，“赫伯特・迪斯博士是行动派，执行力超群，这一点在过去三个月中已经得到证实。”大众总部狼堡所在的下萨克森州的州长维尔先生同时也是大众集团监事会的成员。他认为赫伯特・迪斯博士履新的三个月是一个好的开端。赫伯特・迪斯博士继续施行穆勒时期的企业战略，以超强的执行力迅速推动战略落地。今年六月初，赫伯特・迪斯博士在大众经理大会上再次强调，“速度和执行力必须进一步提升”。
大众的企业战略包括推动商用车和巴士部分在2019年夏天上市。根据推测，大众将释放约四分之一的股权，当然这取决于金融市场的状况。今年六月大众已经将商用车集团变更为股份公司，为公开募股创造了条件。集团内部的供应商和零部件工厂将被捆绑为一个集团。杜登霍夫认为这是极为重要的一步。斯柯达将负责印度市场，至2021年计划在印度市场投资十亿欧元。
同时，大众集团将向美国加州固态电池开发商Quantumscape继续注资一亿欧元，到2025年将会建成第一个自有固态电池工厂。固态电池技术被认为是未来的电池技术。在轻型卡车板块，大众集团计划和美国的竞争对手福特合作。
2. 企业架构调整
行业专家认为赫伯特・迪斯博士对大众集团的企业架构调整是完全正确的决定，内部架构的调整已经实现了比预期更好的结果。但是赫伯特・迪斯博士还需要一些时间来证明这个决定的正确性。
目前已经实现架构调整的集团部分包括：“高产量车组”（大众品牌、斯柯达品牌、西雅特品牌、轻型卡车、网约车平台Moia），“豪华车”（奥迪、兰博基尼、杜卡迪）以及“超豪华车”（保时捷、宾利、布加迪）。卡车和巴士部分已经规划上市，为此成立了“采购/零部件以及金融服务组”。
然而，大众发展历史上曾经有高层提出类似的想法但是未能实现落地。行业专业评论称，赫伯特・迪斯博士必须尽一切可能推动落地，但是不能引起革命。在推进的过程中会有阻力，但是赫伯特・迪斯博士必须应对。下萨克森州州长维尔非常看好赫伯特・迪斯对大众的改组。他认为在赫伯特・迪斯博士的努力下，一定会成功实现重组和过度。
3.人事
更换掌门人之后自然会伴随着高层管理人员的变动。穆勒先生离任大众集团总裁时，董事会成员集团采购副总裁和人事副总裁也辞职离开。同时保时捷总裁奥利弗先生进入董事会，前总助克兰先生接任人事副总一职。前不久监事会决定聘用传动系统供应商采埃孚总裁为集团采购董事。行业专家认为变更后的董事会阵容实力非凡，大众如虎添翼。
大众企业战略副总裁泽德涵先生将从9月1日期负责大众商用车业务。前任商用车业务负责人索尔茨辞职离开大众，外界认为这不在赫伯特・迪斯博士的计划之中。由于赫伯特・迪斯博士作为集团总裁同时也亲自监管“高产量车组”，外界认为索尔茨的离开恐怕是因为担心会在工作中束缚过多，无法施展拳脚。
有传闻称大众有意挖角宝马采购副总裁杜尔斯曼先生。目前还不知传闻真假，杜尔斯曼在大众担任何角色也不明确。外界猜测有可能会接手奥迪总裁并且负责重要的中国市场业务。赫伯特・迪斯博士自己也曾在宝马任职。
4．企业文化
前任大众集团总裁穆勒先生在任时就一直强调企业文化变革的重要性。赫伯特・迪斯博士很大程度上也认可穆勒先生主导的文化变革。在今年六月初的经理大会上赫伯特・迪斯博士对所有大众经理强调，“柴油门事件的发生，其根源就在于大众根深蒂固的领导至上文化”。这种企业文化产生于上世纪九十年代，随着大众越来越成功，其发展也越来越偏颇。在可见或者不可见之处影响着企业的继续发展。赫伯特・迪斯博士强调在工作中必须以事实为先，能够辨别对错，要宣扬正确的价值观，而非领导至上。
行业专家强调，“企业文化的变革能否成功是大众能否继续发展的关键。”但是过程会很漫长，将持续几年时间。行业专家呼吁大众在推动企业文化变革的过程中给外界多一些信息，保持透明度。
5.未来先进技术
行业专家认为在技术方面大众走了正确的道路。电动汽车一直是大众内部非常重视的话题，大众在实施电动车战略方面毫不吝啬。赫伯特・迪斯博士也曾在管理层会议上强调智能化技术的重要性。他说过美国在无人驾驶方面已经走出了一大步，但是在欧洲还没有出现能够应对竞争的新技术。他呼吁大众内部加快脚步赶超。