6月的重庆已经酷热难忍，湿热的天气总是让人对什么事情都提不起兴趣，不过圈哥的内心却无比的亢奋，因为6月16日，“驭速大师”―2018玛莎拉蒂全国驾驶体验营重庆站正式拉开帷幕。话说，活动的主角还真不少，Ghibli、Levante以及总裁这“三叉戟兄弟”齐上阵，将和各位媒体老师来上一次意式亲密接触。
虽然“三叉戟兄弟”摆在圈哥面前，说实话，内心是无比激动的，但在圈哥心中一直有个困惑。作为一个擅长以速度攻击赛道的玛莎拉蒂，却选择推出Levante这款豪华SUV。难道“赛道狂徒”也要慢慢变得“温顺”了么？那个一直让玛莎拉蒂引以为傲、堪比“音乐家”的排气声浪就不怕大打折扣么？为了解答这个困惑，圈哥亲身试驾了这款Levante。
玛莎拉蒂Levante前脸采用了赛车标志性的内凹式大尺寸格栅设计，运动感十分不错；科技感十足的大灯点亮时犹如一头猛兽；而较为圆润的车身线条又将野性慢慢压制，给人一种时而凶狠时而优雅的感觉。如果腻了保时捷卡宴，那么来一辆外观更个性的Levante也是十分不错的。
作为这个级别的SUV，Levante的内饰自然也不会差到哪去。坐进车内，一股豪车的高端气息扑面而来，座椅很高端、中控面板很高端、电子装置很高端.....总之高端得让我开起来浑身不自然。而这里面，中控面板值得一说，简洁大气，没有密密麻麻的物理按键，反之是科技感更足的触控式按钮，操作也是十分便利。另外，档把区域直至扶手箱的位置十分宽大厚实，手放在上面十分舒坦，这点圈哥十分喜欢。
令圈哥惊讶的是，虽然此次是常规道路试驾，但是其狂野性丝毫不减。Levante配备了两款不同功率的3.0T发动机（Ghibli和总裁同款），最大马力分别为350 匹和430 匹，而这次我们试驾的是低功率版本，与之匹配的是ZF 8HP70手自一体变速箱。
普通模式下，这款能量巨大的发动机貌似在“韬光养晦”，虽然是涡轮增压，但输出十分线性，在重庆幽静的小道上行驶，犹如微风一般令人心旷神怡。而此时的变速箱升挡也很积极，生怕有一丁点小动作被后排的老板出言责备。再加上方向盘调教偏软，转向精准且转弯幅度不大，即便是刚刚考完驾照的新手司机都能轻松驾驭。
而开启运动模式之后，Levante自己会对发动机、变速箱、悬架等方面进行全方位调节，以达至最运动的状态。那么到底运动到什么程度呢？伴随着一脚深油门，层层叠起的排气声浪为你打上一针肾上腺素，让你欲罢不能，加速、变道、超车再加速一气呵成，时不时在隧道里轰炸。毫不夸张的说，玛莎拉蒂车队，在头车教练运动模式狂飙的带领下，一路声浪重叠，收割了沿途所有人的视线。圈哥作为一个一贯开车温柔的老司机，也重新燃起了驾驶的欲望......
随着所有车辆回到运天（中国）重庆玛莎拉蒂展厅之后，我们为时半天的玛莎拉蒂试驾体验日也圆满画上了句号。对于Levante而言，或许它不是最豪华的，也不是动力数据最高的，但是凶悍的外表，迷人的声浪总会让你无法抗拒，或许这就是百年玛莎拉蒂的魅力！