原标题:早买的都哭了！这4款车国产后价格大幅缩水，第一款价格砍一半！
日前，沃尔沃旗下首款紧凑型SUV XC40正式上市。新车将首先以进口的形式销售，售价区间为32.18万-41.18万元，后期会进行国产。虽说XC40的产品力很强，但相较同级别车型售价偏高。如果实在中意这款车，不妨等待其国产后再进行购买。
以史为鉴，不少进口车型在国产后的价格都大幅下降。早先购买了进口车型的车主已哭晕在了厕所；而那些正有想法入手国产车型的消费者无疑喜出望外！
下面这4款车就是国产后大降价的典型代表，售价最高直降25万元！
Jeep 自由光
进口版售价：37.19万-52.99万元
国产版售价：20.98万-31.98万元
Jeep自由光和家族其他车型一样采用了七孔式进气格栅，但是分体式大灯设计却令其显得十分个性。自由光流淌着Jeep品牌的越野基因，不仅拥有三种四驱系统，还有五种驾驶模式可选，通过性在同级别车型中数一数二。尽管自由光的外观饱受争议，但仍有不少消费者愿意前去选购。
在进口版车型引入中国一年后，广汽菲克Jeep便国产了自由光。国产版车型取消了3.5L车型，保留2.4L车型的同时又增加了2.0L车型。当年以进口的方式引入到国内时自由光最高配售价甚至超越了50万元，如今国产版售价仅为20.98万起，而且目前终端市场还有4万元左右的优惠让利，大大拉低了准入门槛。
路虎 揽胜极光
进口版售价：62.80万-63.80万元
国产版售价：38.58万-55.38万元
2011年底，揽胜极光正式上市，进口版定价62.8-63.8万元。极光高度还原了路虎LRX概念车的设计，极具未来感。在路虎极光出现后，不少车企也开始将悬浮式车顶应用到新车上，可谓是引领了潮流。凭借着如此出色的外观设计，极光一经上市便受到消费者热捧，甚至还出现终端市场加价20万也提不到现车的情况。
2012年11月，奇瑞捷豹路虎汽车有限公司成立，第一辆国产车型便是揽胜极光。极光在国产后的价格比进口版便宜了将近25万元，如此之大的价格落差使得很多消费者无法接受。
极光的空间是自身最明显的短板，油耗表现也不够出色。在众多实力强劲的豪华品牌中型SUV竞争中，揽胜极光并未脱颖而出。这位“老将”如今在市场终端的优惠力度已经接近10万，但销量表现并不尽如人意。
捷豹 XFL
进口版售价：51.80万-80.80万元
国产版售价：38.58万-68.38万元
国产后的捷豹XF进行了加长，这也使得后排空间进一步扩大，更契合其C级车的定位。XFL也是奇瑞捷豹路虎的第一辆国产轿车。它的外观依然是优雅的英伦范，而车内12.3英寸的中控大屏以及旋钮式的电子换挡十分具有科技感。XFL也是C级车这一级别里为数不多强调运动性的车型，这一点十分吸引年轻消费者。
国产捷豹XFL还增加了全景天窗，整车的豪华感也有所提升，38.58万元起的定价显得诚意满满。捷豹一向被人调侃“七折豹”，目前国产版车型在定价更低的基础上还有巨额的优惠，入门版车型的裸车价格已经跌破30万。只要奔驰、宝马B级车的价格就能将XFL开回家，也难怪XFL在路上的能见度越来越高。
讴歌 TLX-L
进口版售价：38.98万-43.90万元
国产版售价：27.98万-37.98万元
最后这款TLX-L就相对小众得多，讴歌本来在国内的销量就不高，甚至很多网友都不知道讴歌对这款车进行了国产。TLX-L的外观十分激进，五边形的进气格栅搭配LED灯组设计带来的视觉冲击力很强。
国产后的TLX-L进行了加长，但车身比例十分协调，并没有很强的违和感。加长后的TLX-L车身尺寸达到了4980/1854/1447mm，轴距则达到了2900mm，这样的参数水平在同级别车型里有着较大优势。TLX-L外观颜值高，内饰设计虽然较为传统但是豪华配置并不含糊。虽然TLX-L的产品力不弱，但是由于讴歌品牌较低的知名度以及薄弱的品牌营销能力，因此这台车型的销量一直不高。
小智结语
都说早买早享受，但是进口版车型在国产后巨大的价格落差并非每一个人都能接受。国产车型会针对中国市场进行调整优化，而且现在国产厂商的装配工艺也能保证车辆的质量与进口版相差无几，多花十几万甚至几十万买进口车型显然并不值当。如果并不是着急用车，即使看上了一款新车，小智还是建议理性地等待一段时间，待国产后再进行购买。
你的车较新车时价格便宜了吗？
点击阅读原文进入3.0版本的“选车神器”！