原标题:国六与禁售燃油车双重政策，会使新能源电动车一同江湖吗？
汽车现在是很普及的交通工具了，平常的时候，大城市经常车满为患，节假日就山间小道都是堵车不止。很多城市都出了很多政策性的限制车辆，不管是环保还是交管局，尤其是汽油车的条件越来越苛刻。所以这几年给了新能源电动车蓬勃发展的机会了。

现在电动车慢慢的是侵蚀汽油车的市场份额，各个主机厂都在奋斗的研发各种电动车，互联网造车也是不可轻视的角色。尤其可见，汽车开始更新换代了，趋势已经很明显了。其中在很多国家都在计划未来几年会禁售燃油车，中国也不另外。
那么面对这样的趋势，大势所向。你们知道吗，现在市场上的新能源电动车都是哪些人群、阶层购买了吧。今天小编就参考了一些资料总结了一些。

1，大城市的限号，摇号摇不到的，政策会给新能源指标，大部分都会选择购买电动车。
2，一些政府企业用车，为了环保购买新能源电动车。
3，一些汽油车主，尝试新鲜事物，购买新能源电动车尝鲜。
4，这几年的新能源电动车的补贴很丰厚，很多车主也是看到这一点就购买了。

以上基本都是购买新能源电动车的主要人群。那么问题又来了，在我们选购电动车的时候，又该怎么选购呢，参考哪些参数呢？所谓是新能源电动汽车，我们只要还是汽车的性能、外观、口碑、售后等方面去考量该车怎么样。

1，要了解电动汽车的续航能力，现在很多主机厂出现的纯电动车的续航能力都不一样，当然这就主要看你日常用车的习惯，能不能满足。
2，汽车的能源补给，电池。汽车电池现在主要是磷酸铁锂电池和三元锂电池。现在这两种电池基本比较成熟了。
3，充电需求，一次续航完，再一次充电需要多久，会不会影响正常出行。
外观、空间，这些都与汽油车购买参考差不多。归根到底在选购新能源电动车主要是看电池的续航能力、电机的性能还有就是安全问题。

大势所向，再不久国六要实施了，紧接着没几年禁售燃油车，这两种的政策措施，务必会加速新能源车的发展。新能源电动车会一统江湖吗？
