现今，一汽-大众努力把年轻的、时尚的、科技的、安全的的汽车产品带进千家万户，让更多的人感受到一汽-大众的卓越品质。8月13日，一汽-大众西区事业部探歌上市发布会在美丽的西部之巅拉萨举行。作为一汽-大众SUV战略的开山之作――探歌一经亮相，便吸引了众多当地媒体以及消费者的关注。它的出现不仅开启了一汽-大众SUV的新时代，也为一汽-大众接下来的市场举措迈出坚定的第一步。如今汽车市场广阔，尤其是SUV款式越来越受年轻人青睐，既能迎合年轻人爱好，又能满足高端化产品需求是未来SUV发展主流趋势。一汽-大众以“天生自信”作为该款SUV品牌核心价值，最大程度展现了年轻人独立、自信的性格特征，同时还体现年轻人自由探索、勇敢追梦的勇气和精神。探歌采用大众全新的SUV设计语言，拥有众多极具辨识性的设计元素，使其更加个性、时尚且富有表现力。外观上，标志性的“X”型前脸，搭配环形LED日间行车灯，使探歌的车头造型更具动感。车身侧面一条贯穿车顶的铝质装饰条，宛如一条流星划过夜空，勾勒出“星轨状”的车顶轮廓线。前后圆润的轮拱，如“海浪”一般，极富张力；宽大C柱犹如“鲨鱼鳍”；笔直上扬的锋利腰线，好似鲨鱼脊背在惊涛骇浪中闪现，气势凶猛。转至尾部，三条水平的线条将探歌分割得更加立体，好似山峦的切面，呈现出岩石雕刻一般的尾部造型，展现了探歌出众的个性魅力。这些极具辨识性的设计元素，使探歌成为“大众品牌最具个性SUV”。此外，探歌还采用了非常多的色彩元素，拥有双色车顶和彩色轮毂。内饰与外饰呼应，彩色装饰条和彩色座椅使其与传统竞品鲜明区隔开来。凭借MQB平台高度灵活的可拓展性，探歌拥有领先同级的轴距和更加紧凑的前后悬，使其不仅能在拥挤的城市中灵活穿梭，同时带来令人惊喜的内部空间。汽车工程领域衡量车内乘坐空间的标准，指的是从前排乘客脚掌到后排座椅中心的距离，这个距离是乘客真正可以得到的有效车内空间，称之为“净值空间”。探歌拥有同级最大的“净值空间”。 此外，探歌还拥有丰富灵活的储物空间设计，如后备箱盖板可以实现上下高度调节；全系标配的车顶行李架等，提供更加丰富的空间拓展方案。探歌集成4MOTION智能四驱系统，系统可根据路况实现前后轮扭矩的自由分配，使探歌拥有超越同级的脱困性能。与此同时，探歌四驱车型配置 Active Control驾驶模式选择系统，可以实现4种公路模式、2种越野模式和1种雪地模式等多种路况模式的自由选择。此外，专业的SUV底盘调教以及全系大面积底盘防护方案，能够让探歌轻松应对复杂路况，并有效降低对底盘的伤害，提高了车辆通过性能。可以说，探歌不仅拥有超越同级的操控性能，同时拥有越野车的爆发力，称得上是一款可以跑拉力赛的SUV。探歌打破细分市场配置法则的诸多装备。MQB先进的电子电器平台，使诸多越级配置在探歌的装备表上成为可能。例如，全液晶数字仪表、Beats Audio时尚音响、大尺寸全景天窗，以及细分市场难得一见的Alcantara高级座椅等等，这些丰富的越级配置，让探歌成为一款集现代科技与精致生活于一体的高品质SUV，树立了紧凑级SUV装备新标杆。探歌高强度钢的使用比例高达88%，远超细分市场的其他SUV车型，同时60余项领先的主被动安全装备也全面提升了车辆的安全等级。这也是为什么探歌能够超越同级豪华品牌车型，斩获Euro-NCAP 2017年度最佳车型，更全面满足C-NCAP 2018碰撞标准。可以说，探歌将紧凑级SUV市场的安全标准提升至新高度。这款以年轻人为主流市场打造的SUV产品，凭借其时尚的外观、越级的配置、极致的操控、舒适的乘车体验和优越的安全性能，定能受到年轻人的喜爱，也必将重新定义紧凑级SUV市场。