奥迪继6月5日正式发表全新旗舰SUVQ8后，在不到1周的时间内，又于网络上贴出了首支关于新一代奥迪 A1的预告视频，继先前从外媒流出的间谍照中，可看到基本外观轮廓后，这次奥迪原厂的预告则是新一代A1内饰首次亮相。
奥迪继6月5日正式发表全新旗舰SUVQ8后，在不到1周的时间内，又于网络上贴出了首支关于新一代奥迪 A1的预告视频。（图为现行A1 Sportsback）。
奥迪旗下的豪华小车A1，在2010年首度推出之后获得相当不错的回响，国内能见度也相当高，是款豪华又时尚的都会小车，而目前仍在市场上贩售的，是2014年推出的小改款车型，拥有稍作调整的外观造型与内饰，不过推出至今也已有3年之久。
搭触控式MMI、全数码虚拟仪表提升整体内饰质感
奥迪原厂于6月11日在自家的Twitter推特与Facebook脸书帐号上，贴出了首支关于新一代奥迪 A1的预告视频。在这支仅有5秒钟的视频中，确认了新一代A1将会搭载触控式的MMI多媒体资讯娱乐系统，同时将会附有荧幕手写功能。视频中，还可见MMI荧幕右上角有着Google的标志，代表MMI可望拥有更强的上网功能。此外，透过文字的说明，也得知Virtual Cockpit全数码虚拟仪表也将搭载在新一代A1上面。
Virtual Cockpit全数码虚拟仪表也将搭载在新一代A1上（图为现行A4 Sedan搭载Virtual Cockpit）。
此外，透过视频也可一窥新一代A1的内饰配置与局部的配备。新一代A1的空调出风口舍弃原先的原型设计，改以有棱有角的多边型设计，并以烤漆饰板缀饰。中控台饰板则是采用金属点状设计，营造出运动化的风格。
新一代A1将会搭载触控式的MMI多媒体资讯娱乐系统，同时将会附有荧幕手写功能。视频中，还可见MMI荧幕右上角有着Google的标志，代表MMI可望拥有更强的上网功能。
而将视线往下移，新一代A1也将空调系统改为数码显示，并拥有双区恒温的配置，质感较前代更加提升。同时也导入了Start-stop 引擎自动启动／熄火系统与奥迪 drive select 可程式车身动态系统 。
新一代A1的空调出风口舍弃原先的圆型设计，改以有棱有角的多边型设计，整体内饰质感较前代更加提升。（图为现行A1 Sportsback内饰）。
将情遇巴塞隆纳？A1已接近预计发表时间
这支视频虽然仅展出新一代A1的局部中控台设计，不过手写出的「Barcelona」似乎透露出了发表上市的玄机。未来新一代奥迪 A1有很大的机率将会于西班牙巴塞隆纳进行全球首演。不过详细的发表时间目前并未确定。过去我们曾报道过新车将在2018年上半年发表，预计在不久后的未来，将会有新一代A1更多的消息，我们也将会为大家带来第一手的报道。
新一代奥迪 A1新车将会取消3门车型，仅单一提供实用性较佳的5门Sportback（图为现行S1 Sportsback）。
搭MQB平台，只有5门Sportback、车身尺码更大
而早在1年半前，我们即已报道新一代A1的消息，从之前海外媒体拍摄测试车轮廓可以看到，新车拥有与A4、A8相近的外貌，而且与其姊妹车大众 Polo相同，在改使用大众集团的MQB A0模组化平台架构下，拥有比现行款更大的车身，将拥有更好的车内空间。另外，新车将会取消3门车型，仅单一提供实用性较佳的5门Sportback。
动力方面，下一代A1预计会搭载众多大众集团的新一代引擎，其中包含入门定位的1.0升3缸汽油涡轮，主力角色的1.5升4缸汽油涡轮，以及S1性能版预计会使用的2.0 TFSI引擎，最大马力可望在250匹以上。至于变速箱部分，则将会提供6速手动及7速S tronic的选项。