原标题:气温高人心烦意乱辗转难眠，每天一勺前面古法酸枣仁膏，让你安睡一整夜
炎热的夏季
很多小伙伴们表示睡不好觉
在床上辗转反侧无法入睡
或者夜里多梦，一点小动静
就容易从睡梦中惊醒
导致隔天精神状态和心情特别不好
不单精神恍惚，老是忘记事情
还极大地影响我们的健康和颜值
▲黑眼圈加重
每天顶着个“熊猫眼”出门
不知道的还以为最近
又开始流行烟熏妆了
每天都会给自己立一个flag
今晚11点前一定睡觉
但每次都会被各种各样的原因给耽误
和喜欢的对象聊天
追到一部好看的影视剧....
.所以熬夜也成了家常便饭
每次熬完夜之后
第二天早上起来面色就特别不好
比较惨的时候甚至还会长痘
出油量增多、黑眼圈加深等.....
睡得好不好决定了我们的健康质量
睡眠质量差是在透支我们的身体健康
1、长期失眠会导致人体免疫力减退；
2.长期失眠会导致各种疾病产生：如神经衰弱、感冒、胃肠疾病、心梗、脑梗、中风、高血压、糖尿病等；
3.长期失眠会使人体加速衰老；
4.长期失眠会影响大脑正常思维；
5.长期失眠降低生活质量；
那么问题来了
怎样改善这个夏天的睡眠呢？
小编推荐一个食疗的方法
绝对是吃货失眠党的福音~

酸枣仁膏
酸枣仁膏，气味香甜易于吸收
睡前来一勺，让你一觉睡到天亮
夯实健康基础，帮你找回深度好睡眠
明星推荐
香港著名影星吴启华
作为酸枣仁膏的形象代言人
强力推荐的食疗助眠方法~
酸枣仁对睡眠有什么帮助？
吃过枣子的都知道
大枣的味道是甘甜的
而且味道还挺不错的
后来吃了另一种枣，它的味道不是甜的
而是带有一种酸酸的感觉
这种枣子叫酸枣，吃起来酸爽可口
风味独特，而且果核更是一味治病良药
尤其是对睡眠方面大有裨益
医圣张仲景《金匮要略》
为酸枣仁打CALL
医圣张仲景早在一千八百年前
就把酸枣仁拿来治疗失眠了
比如在《金匮要略》中记载的酸枣仁汤
就是用来治疗虚劳虚烦，不得眠等症的
酸枣仁在治疗失眠的时候
还可以做成食疗方子
早在《圣惠方》中就有酸枣仁粥
在治疗睡眠不好的过程中
还有安神定志的作用
药食同源，精心选材
桑葚：颗粒饱满，甘甜醇厚；
黄精：油润软糯，泥装无丝；
百合：片大饱满，口感粉糯；
酸枣仁：粒大饱满，皮紫红色；
茯苓：精心磨制，地道选材；
桂圆：甘甜滋腻，肉质厚实；
酸枣仁膏=安全助眠
面对失眠，很多人选择服用安眠药
安眠药是化学药物
而酸枣仁膏里面的原料都是药食同源的
本身就是食品、是没有副作用的
▲酸枣仁膏VS安眠药
酸枣仁膏与一般的安眠药相比
无任何毒副作用，不会产生依赖性
即使长期服用也不会损害身体
传承工艺，古法熬制
酸枣仁膏传统古法
12小时浸渍，3道提取，4次浓缩
文火快速收膏
经过泡、取、化、熬、收等繁琐工序
经历八繁之功熬制而成
一拉成丝，滴水成珠
熬好的膏滋颜色透亮，无杂质
“膏滋”历史悠久
在中医典著《千金药方》中早有记载
一度作为帝王后宫养生驻颜的上品
稠厚的膏滋，温水化开，特别好吸收
通过调整人体的阴阳循环
达到健康滋补的作用
食补循序渐进，长期服用才见效
食补有一个循序渐进的过程
膏方需长期服用效果方能显现
酸枣仁膏对身体有滋养效果
全年可以食用
冲泡方法
1.打开盖子，用干净勺子挖取15g左右（普通勺子一勺左右）
2.兑100~150ml温水化开，不能凉服哦；
3.服用后密闭阴凉干燥处或置于冰箱保存
温馨提示：膏滋建议低温保存，收到货或者每次用完后建议放入冰箱储存！
服用禁忌
忌食萝卜：萝卜有消食下气与通便的效果，会影响吸收；
忌用茶水冲服：茶水与膏滋会起反应；
忌食生冷/忌辛辣：忌食辛辣刺激性食物；
忌难消化食品：因膏方本身多滋润，服用膏方期间忌食难消化的食品，避免消化不良哦；
出现感冒咳嗽发烧等突发病征
以及经期内应暂停使用
真实用户评论
那么，怎么买买买呢？


酸枣仁膏

药食同源，精选原材
古法熬制，有助睡眠

长按识别二维码或点击阅读原文
立即购买


.
点击「阅读原文」也可直接购买哦