　 日前我们从合众新能源了解到，其旗下品牌――哪吒汽车的首款量产车型哪吒N01，以及全新概念车哪吒Eureka 01将于今晚（7月26日）首次与公众见面。其中，哪吒N01将于7月27日下线，预计今年三季度上市；Eureka 01则将以自动驾驶的方式亮相，以期展示企业在该领域布局。活动当天合众新能源还将对外发布中期战略。
　　

　　作为哪吒汽车旗下首款量产车型，该车定位于一款纯电动小型SUV。外观方面，新车整体造型颇为个性，小尺寸的中网搭配整体上挑的多边形前大灯组，看上去十分精神，前保险杠处则采用了较为夸张的贯穿式黑色面板，营造出了大嘴式的车头表情，两侧则是圆形的雾灯。

　　作为一款小型SUV，哪吒N01的侧身比例较为紧凑，双腰线整体呈现前低后高的走势，看上去较为动感。尺寸方面，哪吒N01的长宽高分别为3872/1648/1611（无行李架为1571）mm，轴距为2370mm。参考此前申报信息，新车配备的是185/65 R15规格的轮胎（官图效果仅供参考）。

　　内饰方面，哪吒N01整体风格偏向简约，液晶仪表盘、10英寸悬浮式中控大屏、旋钮式换挡机构等都是现在电动车比较流行的设计元素。根据配置的不同，高低配车型的外观差异体现在有无前雾灯、有无行李架，以及是否提供电动外后视镜、全景摄像头及钢质轮圈等。此外，新车还可选装双色车身。
　　动力方面，哪吒N01搭载一台最大功率75马力的驱动电机，电池组根据供应商的不同，其容量分别为35.5kWh（宁德时代）和36.21kWh（捷威动力）。官方信息显示，新车在60km/h等速工况下的续航里程为380km，快充可实现30分钟内充至80%电量。
　　

　　相比而言，哪吒全新概念车Eureka 01显得科技感更加强烈。从预告图可以看出，Eureka 01的外观设计将使用鲜明的色彩元素，前脸以横向开放线条为主，与前大灯的科技感相辅相成，同时力量感十足。

　　其内饰的核心设计理念则是“拓展与变化”。内饰的仪表板采用“轻薄”造型，横向延展到车门的仪表板具有平台化拓展。后排座椅则贯彻家居空间的理念，确保乘客最大的自由感与舒适感。

　　区别于以往概念车亮相的方式，此次Eureka 01将自动驾驶亮相，第一次面向大众公开展示合众新能源的创新智能科技。目前，合众新能源已在美国硅谷已成立智能驾驶研发中心，开展智能驾驶产业化研究、智能驾驶决策核心算法与AI研究以及前沿技术的研究。在国内，合众新能源与驭势科技、维信诺就自动驾驶技术、未来智能驾舱等领域展开深度合作。
　　此外，此次发布会上，合众新能源还将发布企业的中期战略规划。据了解，合众新能源成立于2014年10月，2017年4月19日其年产5万辆纯电动乘用车建设项目获得发改委批准，并于今年6月获得工信部审批，成为全国第7家拿下纯电动乘用车生产资质的造车新创企业。