2018年俄罗斯世界杯已经开始，不少比赛到现在还令人久久不能平静。无论是大比分结束战斗，还是最后一刻的绝杀，本届世界杯的话题已经不少。下面，跟着劲炫一起来“劲”球盘点一下本届杯赛。
俄罗斯5比0狂扫对手
作为揭幕战，一定是杯赛的重头戏。此次世界杯的揭幕战就安排在了莫斯科，对阵双方是俄罗斯和沙特阿拉伯。相信许多球迷也第一时间收看了这场比赛，印象最深的就是：俄罗斯队进球了，又进球了，又进球了，又进球了，又进球了！5比0的比分也令人感受到了俄罗斯队恐怖的作战能力。
C罗上演帽子戏法，无奈平局收场
说起葡萄牙的当家球星，C罗当仁不让。在本次杯赛上，C罗领衔的葡萄牙对阵西班牙。这场比赛异常激烈，双方大打对攻战，两队比分交替领先。不过在最后时刻，在葡萄牙2比3落后的情况下，C罗凭借一己之力打进关键一球，上演了本届杯赛首个帽子戏法，帮助葡萄牙艰难取得了3比3的比分。可以说，C罗硬是凭借自身出众的能力和强大的信念，为球队拿到了宝贵的1分。
德国战车翻车了，墨西哥爆冷取胜
作为上一届世界杯的冠军，德国队绝对是王牌之师。战绩彪炳，能力出众，更是能轻松杀入决赛圈。这样的成绩，相信任何一个对手都不会轻敌。就在大家一片看好的时候，德国战车竟然翻车了。在面对墨西哥的比赛当中，德国队虽然竭尽所能对对方球门进行狂轰滥炸，但是并没有取得理想的效果。倒是墨西哥，抓住为数不多的机会，取得进球。德国队首场的表现，实在是令人大跌眼镜。
冰岛队总动员 有阿根廷也没戏
说起阿根廷，简直就是拉美足球的典范代表，各个时代都有非常出色的球员。马拉多纳塔等等，都是杰出的代表，以往世界杯的战绩也很不错。本届杯赛上，梅西也代表阿根廷队出场迎战。不过面对冰岛队的铁桶阵，阿根廷并没有更多的化解办法，各进一球之后，1比1的比分保持到了结束，略显遗憾。
巴西憾平瑞士 梦幻开场也凉了
巴西作为世界杯的常客，足球实力也被大家所公认。不过在本届杯赛上，开场仅20分钟巴西队就取得了进球，堪称梦幻开局。随后瑞士队也凭借着积极的拼抢，牢固的防守，以及犀利的防守反击，在第50分钟终于扳平了比分。之后，双方就没有改写过比分，各取一分结束战斗。
今年的世界杯已经出现了太多的看点，到处都是热议话题。除了杯赛本身，俄罗斯的自然风光和人文景观还是非常值得一看的。俄罗斯幅员辽阔，非常适合自驾游出行，山川、滨海、河流、森林等景观一应俱全。这个时候，选择广汽三菱劲炫出行，绝对能够符合你所有的用车需求。
广汽三菱劲炫采用了前麦弗逊和后多连杆独立悬架的设定，前后悬架的关键部位都加入了防倾连杆，车辆稳定性得到了极大的保证。劲炫的后多连杆独立悬架能够提供非常好的驾乘舒适度。
广汽三菱劲炫的关键部件采用了进口零件。以2.0L车型为例，采用的是进口的4B11发动机，2.0L发动机最高功率可以达到123KW，CVT变速箱则来自于日本爱信。
广汽三菱劲炫的轴距为2670mm，这样的轴距可以极大的丰富车内的空间，让整个旅途变得舒适。也能够带来更多的储物空间，满足多元化的出行需求。劲炫的最小离地间隙达到了195mm，这足以应付多种路面的考验。
2018世界杯仍在如火如荼进行着，出发吧，这个夏天，就让劲炫和你一起为足球喝彩！