原标题：东风雪铁龙C4世嘉的历史渊源
　　一说到2000年以来的赛车车神，普通小伙伴第一个想到的，肯定是F1车王舒马赫。而略微对车赛更了解一些的，还会吐出另一个名字，WRC“路霸”塞巴斯蒂安・勒布。
　　这个曾做过体操健将和修理工的法国男子，简直就是为拉力赛而生的――2004年，从业刚满6年的“路霸”，用6个分站冠军和年度总冠军，横扫整个WRC赛事，更将其他车队杀到欲哭无泪。
　　一年两年，三年四年，勒布不仅刷新了前辈马基宁保持的分站冠军记录，更成为WRC史上绝无仅有的“九冠王”。其他车队，在这九年里一直无奈地充当陪赛角色。
　　
　　话说，如果WRC那几年要是来上一套“垄断和反垄断法”，勒布和他的那辆C4 WRC一定会首当其冲地被禁赛。
　　九年，勒布制霸WRC整整九年，直到他在2013年宣布退出。他和雪铁龙车队无疑是WRC迷心中的“超神”。
　　甚至在2008年的阿根廷站，勒布的资深忠粉马拉多纳都跑来助威，还爬上赛车一同跑了4公里。这段经历，让马拉多纳涕泪横流――被吓的，但又连说值得铭记一生。
　　其实，我一直都有一个疑惑：到底是C4 WRC成就了勒布，还是勒布成就了C4 WRC?也许，这就是所谓的人车合一至高境界吧!
　　或许有人说了，当年明明开创雪铁龙和勒布双重传奇的是塞纳(报价 参数 图片 论坛)。的确如此，但陪伴“路霸”时间最久，让他真正踏上人生巅峰的，无疑是一起征战2007-2010这四个赛季的C4 WRC。
　　
　　是呀，还有C4 WRC、Focus WRC、STI WRC三车同台竞技的经典场面，至今还让无数80后记忆犹新。但总冠军总是勒布和C4 WRC。
　　比如2007年的那款美而健壮的双门掀背法系车，拥有一个四缸排量1998CC的铝制发动机，匹配6速序列式变速器。在涡轮增压器的助力下，其最大功率输出可达约325马力/5500转，峰值扭矩约570牛米/2750转――扭矩极为强大。
　　这恰是C4 WRC在直线加速时能瞬间超越劲敌，更在弯道超越中把握先机的关键。
　　此外，前轮采用6活塞卡钳(跑柏油赛道)或4活塞卡钳(跑沙石赛道)通风盘式碟刹，后轮为4活塞卡钳通风盘式碟刹，加上液压手刹系统――操控性更灵敏，底盘更稳定。才能让“路霸”在一次次的湿滑或冰雪路面上，化险为夷，克敌制胜。
　　C4 WRC之所以那么优秀，离不开其原型车雪铁龙C4。如果说前者代表了高卢人的澎湃与激情，那么后者无疑代表着法兰西的浪漫与动感――它还创造出“不到一年时间，在欧洲卖出近30万辆”的辉煌业绩。尤其在法国，C4受欢迎到无以复加的地步，甚至被誉为任何家庭都能买得起的“平民超跑”。
　　
　　话说当时的C4，使用的是雪铁龙集团的2号平台，可谓当时欧洲最新的造车平台。其升级改造后的第一款作品，即是第一代雪铁龙C4，包括3门轿跑版/两厢车和五门掀背车。
　　没多久，全进口的两厢双门轿跑款C4在2005年进入中国，搭载当时最新一代的1.6升的发动机，配手自一体变速箱和欧Ⅳ排放标准。
　　2008年，三厢进口C4也来了。为了和之前的两厢C4彻底区别，东风雪铁龙将其英文名改为C-Quatre，中文名“世嘉(报价 参数 图片 论坛)”――好巧不巧地，和著名游戏机重了名，让无数80和90后一下子就记住了。
　　不过有句刚句，法国大餐虽然精致可口，但大部分中国消费者，明显更习惯吃高性价比的地道中餐。
　　于是2年前，C4这个优秀的IP，被东风雪铁龙重新设计打造包装，并赋予了C4世嘉(报价 参数 图片 论坛)这个名字。
　　今年11月初，2018款C4世嘉正式上市。相比法国老大哥C4和上一代产品，这款新车做了一系列调整和改变，明显更符合中国人的用车喜好和开车习惯――比如外观，比如对于人性化内饰的大需求，再比如对于智能设备的高标准。
　　
　　话说上一代C4世嘉的外观就与10年前的三厢老款区别很大，更别说2018款――后者明显更符合如今的中国国情，符合当下最夯的“佛系需求”，更低调、更大气、更简洁，也更耐看。
　　车头的双人字车标与前大灯融为一体，黑色进气格栅和日间行车灯相得益彰，外加一道简洁明快的腰线贯穿全身，外加一个颇有些C4毕加索(报价 参数 图片 论坛)影子的车尾，将法系新美学设计与当下的流行元(报价 参数 图片 论坛)素完美结合。
　　配合着中法合璧的外观，内饰也是一脉相承的稳扎稳打――符合人体工学的短力矩手刹杆，让人过目不忘的闭环式的回字型仪表盘，精心规划的副驾手套箱和眼镜盒……各种人性化的内饰细节，只有试过才懂得。
　　内部空间亦不会让人失望――尤其是后排，除了腿部空间充裕，座椅的舒适度极高，宽大的同时又贴合着整个腰背线条。
　　
　　全系更标配的7英寸彩色多媒体触屏和全面升级的Citroen Connect人机交互车载互联系统。
　　后者除了具有智能导航、娱乐资讯、汽车安防服务、远程车辆诊断和车载互联通讯等功能，还能通过云语音控制系统，让驾驶者真正地解放双手，能用语音完成导航、收发邮件等操作。
　　对了，Citroen Connect运算能力达已到IPAD3同等水准，比同类产品在硬件性能强上许多――基础运行如丝般顺滑，同时运行多个大型软件也不会有迟滞感。
　　
　　豪华版及以上车型增配了电动天窗，间接式胎压监测和STT发动机智能启停系统。后者能节油多达15%，实现更优的燃油经济性。尤其是顶配230THP自动旗舰型C4世嘉，搭载更为实用的IDVR智能行车监视系统――并线辅助盲区监测、胎压监测、定速巡航、车内防眩目、倒车影像等配置一应俱全。
　　还有一点必须说道，就是2018款C4世嘉的动力和底盘。标配1.6L自然吸气与230THP两款发动机，配合五档手动和六速手自一体变速箱。
　　前者最大功率86kW(117Ps)/6000rpm，最大扭矩为150Nm/4000rpm。后者用的是全新1.2THP+6AT动力系统，最大功率为100kW(136Ps)/5500rpm，最大扭矩为230Nm/1750-3500rpm。典型的小身材大奥义。它有有3个气缸，涡轮增压和缸内直喷一个都不少，横置前驱，动力输出介于1.6-2.0L自然吸气发动机之间，甚至比大多数1.6-1.8L自然吸气车型要快很多，跑城市道路绝对够用!
　　
　　而底盘及悬挂结构与前代无异――前悬挂麦弗逊式独立结构+后悬挂扭力梁式非独立结构。
　　话说这款车的铸铁材质麦弗逊式独立结构，应该是同价位同级别里最优秀的一款。还有，千万别再说什么采用扭力梁后悬架的车型舒适性方面有缺陷，运动能力也不够。那是厂商不懂得如何调校!要知道雪铁龙出品的扭力梁后悬架，能做到舒适与运动兼备，还价格便宜量又足。
　　或许，这也是C4为何能在欧洲广受赞誉，C4 WRC为何能在WRC如此彪悍的原因――乍一看平平无奇，开起来才知道，安全、运动和舒适一个都没跑。
　　当然，2018款C4世嘉不忘将前任的C-NCAP“五星碰撞”和C-ECAP中国生态汽车“白金牌”的完美复刻。
　　在主动安全方面，全系标配最新一代的ESP电子稳定系统。之前也说过，豪华版及以上车型还拥有STT发动机智能启停系统、间接式胎压监测、主/副/侧面6气囊外加前后头部气帘;旗舰型车型更是增配了IDVR智能行车监视系统，包含了行车记录、LDW车道偏离预警、FCW前碰撞预警等三大预警系统。
　　外加太空舱式高强度吸能车身、博世第九代电子稳定系统、SAFEYE盲区监测系统，0坡感智能坡道辅助以及胎压监测等功能。
　　而被动安全上，车架刚性杠杠的。这可是整车设计中最花成本的地方，是许多车型避而不谈的痛点，而2018款C4世嘉绝对走心――采用强度与蛟龙号差不多的1500MPa钢材，车身覆盖超过4000个焊点，以此来提升车辆力量传递性和坚固度。车顶采用高成本激光焊接工艺，焊缝不仅细腻规整，还能有效提升钢板完整性。
　　对于一枚新手而言，绝对是莫大的福音。
　　说了那么多，咱只想最后提几句。
　　首先，2018款C4世嘉的品价比相当高：官方售价从9.88万元软妹币起，顶配也只不过14.18万元软妹币。
　　其次，只需对比一下同价位或同等级的其他品牌，就明白东方雪铁龙一罐的低调与诚意――独树一帜的驾乘舒适感，法系车一贯的运动快感，还有自富康开始一脉相承的超级安全感。
　　最后，无论外观颜值、动力操控、底盘调校，抑或主被动安全……2018款C4世嘉可谓是当年法国之宝C4的延续，更是当年勒布那款王者座驾C4 WRC的延续――无论血脉或精神上，它绝对是唯一的。