保时捷原厂日前宣布与克罗埃西亚电动超跑品牌Rimac Automobili合作、并持股10%，而Rimac本身着重研发生产电动车零组件等业务，先前亦发表Concept One与C Two两款纯电超跑，保时捷原厂认为其背景与定位，相当符合品牌近期亟欲发展Mission E电动家族的规画，遂与Rimac展开深度合作。
保时捷原厂日前宣布与克罗埃西亚电动超跑品牌Rimac Automobili合作、并持股10%，展现保时捷亟欲发展电动车事业的企图心。
品牌首款纯电作品「Taycan」即将登场，保时捷积极与Rimac合作
2018年6月初，除了先前曾在2015年法兰克福车展发表纯电概念轿跑Mission E、2018年日内瓦车展发表Mission E Cross Turismo纯电概念跨界车等，保时捷也正式公布品牌旗下首款Mission E电动家族量产车款，将定名为「Taycan」，并预计于2019年投产。原厂甚至更确认会持续扩张Mission E家族，预计在2022年前，逐步提高电动车领域的开发预算，预计将投入60亿欧元的经费，展现保时捷对纯电产品的展望与期待，所以Rimac寻求这样专精于电动车领域的合作伙伴，对保时捷而言可说是相当重要。
2018年6月初，保时捷正式公布品牌旗下首款Mission E电动家族量产车款，将定名为「Taycan」，并预计于2019年投产。所以Rimac寻求这样专精于电动车领域的合作伙伴，对保时捷而言可说是相当重要。
2009年以来快速发迹，Rimac电动超跑展现强悍性能
而关于Rimac品牌的历史，最早可回溯至2009年，当时30岁的创办人Mate Rimac于克罗埃西亚Zagreb自家车库展开研究并快速发迹，研发融合极限速度与驾驭乐趣的纯电超跑车款，并成功在2016年3月日内瓦车展上发表量产版Concept One，因拥有1,088匹、破千匹马力，所以获得「电动车界之法拉利」的美名，更曾在一场由Archie Hamilton Racing所安排的非正式1/4英里加速测试中，轻松地击败了特斯拉 Model S P90 D和法拉利 LaFerrari。
2016年3月日内瓦车展上，Rimac发表量产版Concept One，因拥有1,088匹、破千匹马力，所以获得「电动车界之法拉利」的美名。
Rimac在2018年3月日内瓦车展也推出品牌最新一代电动超跑「C Two」，这款双座跑车动力输出高达2,000马力、最高时速可达412公里；另外，C Two续航力达650公里，且透过250kW的快速充电装置仅需30分钟即可充电至80%；除此之外，Rimac Automobili也致力开发高性能纯电动力系统及电池系统。
Rimac在2018年3月日内瓦车展也推出品牌最新一代电动超跑「C Two」，这款双座跑车动力输出高达2,000马力、最高时速可达412公里。
保时捷持股10%，未来深化与Rimac合作
保时捷执行董事会副主席与财务及IT董事会成员Lutz Meschke更表示：「凭借着开发Concept One及C Two等纯电动双座超跑，Rimac在电动汽车领域的卓越实力不容小觑，Rimac所提出的概念与实际层面的执行都具有未来发展性，因此，我们期待透过双方紧密的合作关系，强化彼此未来在电动车领域发展的能量。」
保时捷 AG执行董事会副主席与财务及IT董事会成员Lutz Meschke(左)，以及Rimac Automobili创办人Mate Rimac(右)。
而Rimac目前总计雇用约400名员工，主要致力于高压电池技术、电动汽车动力系统以及人机数码界面(HMI) 开发。Rimac旗下另外一家子公司 Greyp Bikes则创立于2013年，专注于开发与生产电动自行车。
Rimac创办人Mate Rimac亦表示：「与保时捷 AG 的伙伴关系对于Rimac未来成为电动车零组件及系统供应商的目标至关重要，未来我们也将持续提升充电装置、车联网络与先进驾驶辅助系统等领域，提供更为全面且多样化的选项。」
保时捷携手Rimac全力发展Mission E家族？后续发展值得关注
由于目前保时捷原厂仅指出会在2019年推出「Taycan」的量产版，但按照原厂不断替其暖身造势的节奏来看，或许保时捷选择提前于2019年上半年正式发表品牌首款量产电动车，亦是相当有机会，新车售价预估则将落在现行Cayenne车系与Panamera车系之间。我们后续仍会持续追踪保时捷与Rimac合作后带来的变化，并密切注意Taycan的相关消息，替读者带来第一手的最新报道。