进入21世纪以后，双离合变速箱被运用在越来越多超级跑车上。这种传动高效同时换挡迅速的变速箱也得到了迅速发展，如今很多家用车都配备了这种类型的变速箱。但不得不说的是，双离合变速箱在家用车领域发展得并不顺利。早期的双离合变速箱在可靠性方面受到了严重的质疑。虽然这个问题在近年来得到改善，但在换挡品质方面，更多人还是会偏爱AT变速箱多一点。
其实经过这么长时间的累积，不少企业和供应商都研发出了优秀的变速箱，比如下面这几款使用双离合变速箱的车型，不仅把换挡顿挫控制得很好，而且响应速度也很快。
1
广汽讴歌TLX-L
售价：27.98-37.98万
TLX-L在8挡双离合变速箱中加入了液力变矩器，使得车辆在换挡时非常平顺，同时它也具备了快如闪电的换挡速度。而且这款变速箱对油门的状态也非常敏感，只要右脚有些许不安分，便会立马降挡以保证动力输出。虽然这是一款前驱车，其轴距也达到了2900mm，但在“PAWS四轮转向系统”的帮助下，四个车轮的束角都能够在±1.5°的范围内变化。这套系统不仅能为TLX-L带来灵活的转向表现，同时还能根据需要改变车辆的行驶特性，驾驶感受可以说相当出色。
新一代讴歌TLX-L亮相时可谓是相当惊艳，其外观设计可以说相比同级车型超前不少。它的前脸采用钻石切割设计的五边形格栅，令这款优雅的中型车显得很有侵略性，犀利的“Jewel Eye”大灯则进一步增强的TLX-L的攻击性。车内的乘坐体验也值得一提，TLX-L的每一张座椅都非常厚实且质地柔软，用“移动沙发”来形容也不为过。中央扶手和门扶手均采用真皮、金属拉丝等材质包裹，用料上对得起豪华品牌的定位。
2
MINI COOPER S
售价：27.88-30.68万
作为一款小钢炮，兵哥一直认为爱信6AT远远达不到MINI COOPER S的需求。因此在最近一次改款中，MINI原有的6AT变速箱被更强大的麦格纳7DCT变速箱替代。MINI COOPER S所搭载的变速箱由电动液压泵提供压力，不仅油压的控制精度更高，而且可以在非换挡的状态下停止工作，因此油耗也更低。这款双离合变速箱的换挡速度很快，降挡也很果断，除了低速会有轻微顿挫外，平顺性表现可圈可点。
MINI COOPER S的外观不用说，大大的“眼睛”与小小的“身体”，组合起来相当可爱，但引擎盖上的散热口也警告着你：不要轻视我的实力。作为获得过“沃德十佳内饰”的车型，MINI的内饰设计十分精致，圆形的元素与银色的拨杆搭配起来有一种说不出的美感。来到F5X时代，MINI的悬架依然很有支撑性，但也多了几分舒适；转向部分则依旧保持了犀利的指向性。整体操控性十分优秀。
3
一汽-大众奥迪A3
售价：19.05-25.62万
奥迪A3使用代号为DQ381的双离合变速箱。虽然此前配备的DQ380变速箱有着不错的换挡速度，但顿挫感较为明显，而新款变速箱对离合器模块与油泵液压系统进行了升级，其油压脱离了发动机的控制，因此变得更加稳定，离合器接合时也更加平顺，换挡速度也非常不错。此外，这款变速箱的润滑系统也进行了重新设计，传动效率得以提高。
现款奥迪A3拥有大量的笔直线条，造型十分刚毅。高配车型更有矩阵式LED大灯可选，尾灯的光带也变得更为犀利，充分体现了奥迪的灯厂本色。三厢版为溜背式设计，运动风很浓；两厢版则像压缩后的旅行车，别有一番韵味。内饰风格简约，有德系车一贯的质感。A3在入门级豪华车中有着不错的动力表现，悬架和转向都有一定的高级感，而且在油耗方面，A3也控制得比较好。