　　（每日经济新闻）8月6日，丰田汽车发布消息称，已与五十铃汽车公司（Isuzu）在8月3日解除资本合作，并计划未来出售其在五十铃的全部股权。同时，五十铃将以800亿日元（7.2亿美元）的价格回购5.89%的股权。
　　2006年，丰田汽车和五十铃汽车宣布就联手开发、生产柴油发动机达成合作意向。丰田为了推进此次的业务合作，收购五十铃的普通股份。双方业务合作主要涉及小型柴油发动机开发和生产、柴油发动机尾气控制技术及控制装置开发、发动机等基础技术及替代燃料等环保技术开发等。
　　其中，五十铃主要负责柴油发动机和尾气控制技术的开发，发动机基础技术及环保技术则由丰田主导开发。
　　对于此次丰田与五十铃解除资本层面的合作，业内有观点认为，随着欧洲部分国家开始加强环境法规，逐步淘汰柴油车，以及电动汽车的发展，加速了丰田与五十铃合作项目的失败。
　　在今年的日内瓦车展上，丰田汽车欧洲总裁Johan van Zyl公开表示：“丰田汽车将从2018年逐步淘汰柴油版乘用车，加大推广混动车型。”
　　除此之外，今年以来，丰田汽车开始在电动车领域加速布局。在今年北京车展上，丰田汽车（中国）投资有限公司董事长兼总经理小林一弘称，2020年丰田会在中国推出纯电动车型，加速新能源技术普及。同时，丰田到2030年要在全球销售超550万辆电动车型。为实现此目标，丰田宣布，到2025年，销售所有车型均将配备电动化专用车型或电动化车型选择。