中国汽车流通协会8月1日发布的2018年7月“汽车消费指数”显示，2018年7月中国汽车消费指数为73.2，对比上月呈上升趋势。预计8月中国汽车销量相较7月将有所增加。从构成汽车消费指数的分指数来看，2018年7月“入店分指数”为82.9，消费者入店看车意愿升高。预计8月经销商将加大促销力度，同时各厂家陆续有全新车型以及更新换代车型投放市场，这些将吸引消费者进店看车。此外，2018年7月“购买分指数”为85.7，消费者实际购买意愿增加。2018年7月“价格分指数”为51.4，较上月有所下降。汽车市场价格呈下降趋势。据分析，进口关税的调整对二季度进口车及豪华车市场影响较大，部分消费者在7月1日进口汽车关税正式下调之前选择持币观望，因此积累的二季度消费需求在7月份释放，促使7月份汽车销量高于预期。受二季度汽车市场平淡以及三季度厂商任务压力的影响，7月份经销商开始主动大面积清库，降价促销；预计8月份经销商将持续加大促销力度和降价幅度，以刺激消费者购车需求的释放。此外，8月份新车型的市场投放、新生入学等因素也会刺激需求。故此，预计8月份中国汽车市场销量较7月份呈增长趋势。“汽车消费指数”旨在从消费的视角反映中国汽车市场运行态势。汽车消费指数为大于0的综合指数，以2016年7月为基期，指数值大于100，说明消费需求高于基期，下期市场销量高涨；小于100，说明市场需求低于基期，下期市场销量低迷。