近日，路虎全新一代揽胜极光（简称极光）的重度伪装测试谍照曝光。新车使用路虎更高级的横向架构PTA平台打造，并提供多种动力版本，将于今年11 月的洛杉矶车展发布。外观上，新车使用了与星脉相同的设计语言。整个前大灯组更加偏平化，前进气格栅采用蜂窝状设计，雾灯区域硕大的进气口等等，时刻彰显车辆的动感气息。侧面依然是极光非常具有识别性的溜背设计，搭配更加紧致的尾部设计，使整车看上去更加动感。底盘上，新车使用更高级的横向架构PTA平台打造，可进一步提升车辆的刚性，搭配全新的设计风格，可减少新车10%的风阻，提升车辆的稳定性和舒适性。动力上，新车将主要以2.0T发动机为主。同时，并推出基于PTA平台打造的插电式混合动力版本，由三缸发动机+电动机组成，其综合马力达300Ps。此外，路虎还将推出一款柴油发动机版本，其搭载的技术可将98%的氧化亚氮排放转化为无害气体。可以看到，汽车产业的发展趋势就是更环保的新能源动力，燃油发动机的弊端已经慢慢显现出来。据悉，捷豹路虎慢慢的也将不再使用V8发动机，使用新能源动力系统。所以，如果你非常喜欢捷豹F-Type SVR或捷豹路虎其他采用V8发动机的性能车型，您最好能够赶紧购买一辆（这句话是对“壕”说的）。