上个周末，众泰T600车友会火热席卷了上海，带领众多众泰车主一起燃烧激情，纵享欢乐。其实，对于很多人来说这种盛大的活动反而是一次难得的亲子时光。小编在现场也是深有体会，好多车友都是带着小朋友一起来的，很是热闹。而且这次众泰T600车友会上海站活动设置了诸多亲子游戏，比如“小火车游戏”“小灰灰历险记”“虚弱的足球”“大战灰太狼”等，都是专门为小萌娃们准备的。果然，好多小朋友一听这些名字就非常兴奋，迫不及待地拉着父母去参加。众泰T600车友会上海站中的活动有些游戏设置需要大人和小朋友们一起参与，特别考验他们之间的默契度，这也是在锻炼小朋友们的团队合作意识，让他们从小养成好习惯。很多车友都觉得哲秀游戏考虑的非常全面细致，小编也在现场看到，不管是车友还是小孩，大家都玩得非常尽兴。现场一片欢声笑语。看到大家这么开心，小编抓紧机会采访了车友，想听听他们最直接的感受。这位车友今天是带着自己的外甥女一起来的，小编发现他们俩在游戏中配合的很不错，可以说是最强叔侄搭档了。车友表示，这么难得的机会最想收获的是和家人一起开开心心度过这个下午。他还说，自己很喜欢和外甥女一起玩，但平时忙着工作，也没有什么合适的时间和活动带外甥女出来玩。刚巧，这次众泰T600在上海有活动，以前就听说众泰T600车友会的活动很有趣，可以带着孩子一起，就抓住机会来了。小编在采访的过程中了解到，本来这位车友还担心今天天气热，外甥女可能嗨不起来。没想到外甥女活力十足，非常兴奋。而且他觉得众泰T600这次活动的服务非常细致，考虑很周到，玩一玩觉得累了可以去休息处休息，看到好玩的又可以尽情玩耍。这次活动还让他发现外甥女长大了很多，她玩游戏很认真，每次玩之前都和他仔细商量策略，要怎么玩才能赢。她好久没有玩得这么开心了，看到她开心自己也很开心，这次真是来对了！这位车友说起自己的外甥女来就滔滔不绝，脸上收不住的笑意在阳光下更加灿烂了，小编在旁采访也跟着感受到了浓浓的幸福感。而且不只是这一组家庭，放眼望去，整个足球场都洋溢着大家的欢笑声，小编也深受感动。众泰T600车友会上海站的活动不仅有激情四溢的车友活动，更为车友们提供了一次宝贵的亲子活动时光，现场周到贴心的服务也赢得了车友们的一致赞叹。众泰T600车友会成都站将于7月28日开展，更多丰厚福利、有趣好玩的游戏，期待众泰车友们的参与！