原标题:导购｜仅售198元 翼卡轻奢翼族会员套餐大放送
翼卡轻奢翼族折价大放送啦！6个月会员目前仅售198元，无限流量随时随地畅享使用，6大特权免费赠送，助力车主出行！
开通翼卡轻奢翼族会员，轻松畅享6大特选！
开通会员期间，无限流量任你使用，流量不做地域限制，可全国通用。还在担心流量不够用吗？不存在的，选择翼卡轻奢翼族会员，丢掉你的流量焦虑！

100公里免费拖车服务，最及时的响应速度，让道路救援变成真正的及时救援！车主在哪个地方，我们的救援服务就跟到哪个地方！

不知道车去哪了？行车轨迹轻松查询，在线定位车辆当前位置。让你的爱车时刻掌控在你的手中！

24小时专业医护救援，我们是认真的。提供最专业的医疗救护团队，最及时的反应速度，为您的什么安全负责！

开车导航，一键搞定，人工客服72小时在线，随时帮你选择最佳的导航路线，让您开车上下班都轻松！

告别城市拥堵，提供最新的路况信息，智能选择最佳路线，让出行畅通无比！

24小时升级您的套餐，更有好礼相送哦！


更多精彩文章请点击：
试驾 | 既能爬，又能载，实用价值十分高的路虎发现5
导购 | 限牌限行？不用怕，这几款新能源车城市代步没问题
新车 | 吉利帝豪GSe上市，售11.98-14.58万元
行业 | 畅行智慧未来，畅享新意生活，梅赛德斯-奔驰CES媒体科技日
行业 | Timeless Cool，smart 20周年庆祝派对沪上盛大开启