尽管市场对SUV充满热爱，但凯迪拉克的阵容仅限于Escalade和XT5，2019年，该品牌增加了一款名为XT4的新车型。
XT4的特点是外观很大，主要是因为它与XT5兄弟在同一个基本的中型平台上。这使得它比其他竞争对手更广泛，而且紧凑。正面和背面的水平元素都强调了这个宽度。XT4的外观霸气，既现代又高档。所有汽车的面板都融合了大量的曲线，完全符合凯迪拉克当前的设计学派。黑色包边和缎面银色饰边增添了不错的效果。汽车每个角落处的L形标志都位于几何形状内。
凯迪拉克将提供三种基本款式的XT4，配备18英寸银色车轮，LED前大灯和尾灯，人造革内饰，8向电动驾驶座椅，6向乘客座椅，铝制内饰，双区自动恒温控制系统，四个USB端口和远程启动。
与此同时，Sport还拥有自己的18英寸车轮，LED外部转向指示灯，深色尾灯镜头，光泽黑色饰边代替外部亮片，动力折叠侧镜，带运动装饰的人造革内饰，木质或碳纤维内饰，运动型方向盘，运动型踏板，驾驶座记忆以及电动门。
内饰有一个独特纤细的三辐方向盘，一大片缝合的柔软材料构成仪表板的大部分，不受面板和凹陷的巧妙形状信息娱乐显示屏的干扰。在信息娱乐系统之下，所有XT4的气候控制面板均排列成一列，并配有专用LCD。中央控制台整齐地将操纵杆选档杆和信息娱乐控制装置分为一侧，而另一侧则为杯座。两个前排座椅很厚且具有支撑性，而后排座椅比其他紧凑型跨界线宽得多。
XT4都将搭载一台涡轮增压2.0升直列4缸发动机，并带有启动、停止和停缸功能，唯一的变速器是9速自动。XT4是前轮驱动，但是先进的双离合器全轮驱动系统是所有车型需要加装。同时所有配置均可获得驱动模式选择器和凯迪拉克的电子液压制动系统，与传统的真空辅助制动装置相比，可提高制动性能和燃油经济性。