原标题:老司机的“省油妙招”还会毁车，你信吗？
小伙伴们久等了，又到了咱们的时间。一锤定音，是我们针对日常用车时产生的一些细小问题所推出的一档答疑节目。防撞钢梁有没有用？烈日下能不能洗车？轮胎上的小石子到底抠不抠？一锤定音告诉你到底应该怎么做。如果您想看咱们之前的文章，请点击上方的蓝色“享车派”，关注并查看历史消息。

最近油价上涨飞快，猴子自己的摩托车使用98号无铅汽油，油价已经上涨到了8.8元/升。就连摩托车14L的小油箱，加满一箱油都需要一百多块钱。恰巧最近，网上流传起了两条“老司机”们的“省油秘籍”，今天咱们就来聊聊这“省油秘籍”到底靠谱不靠谱。
降标用油=变相省油
大家都知道低标号的汽油比高标号汽油便宜，于是有的人在这上面动起了心思。有“老司机”指出，如果要是让烧95号汽油的车烧92号汽油的话，用车成本就会下降，这不等于变相省油了吗？

好吧，如果单纯从油价上来分析，那么确实低标号汽油的低价格能够为咱们在无形中“省点钱”。不过，咱们要先弄清楚，为什么要有高标号汽油出现。很多人说高标号汽油“比较纯”，低标号汽油“不干净”。但事实并不是这么一回事，高低标号的区别在于汽油中的辛烷值含量不同。

汽车上发动机运行中有四个冲程：吸气、压缩、做功、排气。在压缩冲程中，吸入气缸的油气混合物会被发动机活塞进行压缩。压缩的过程中，汽油要承受一个高温、高压的环境。低辛烷值汽油，在压缩的过程中，如果压力、温度过高汽油就可能会自燃。要是高辛烷值汽油，就不会出现这种问题，也就是说标号越高的汽油抗爆燃性越好。

如果您为了省点钱，给原来加95号汽油的车加了92号汽油。汽油可能会在发动机的压缩冲程，活塞还没到上止点的时候（上止点说的是活塞该到的地方），汽油就自燃了。那么活塞被自燃的汽油强行往下推，活塞连杆和曲轴都会受力，长此以往发动机必然会损坏。

所以，降标用油=变相省油这个“省油秘籍”纯属谣言！大家不要盲目相信，以免对自己的爱车造成伤害。
空挡滑行=省油
好多“老司机”都会向新手们传授自己的“经验”：“高速上车跑起来你就摘空挡，这样省油！”有些刚出驾校的新手，甚至有几年驾龄的朋友们还真的会相信，真的照着“老司机”说的去做。结果油没省下来，新手们举一反三，在下山也空挡滑行，最后刹车失灵还撞山了.....

其实，在以前的化油器时代，确实空挡滑行能省一些油。那时候的汽车电子化程度不高，化油器通过发动机进气的负压供油，带挡滑行发动机还是会按照当前发动机的转速来烧油。挂空挡能有效降低发动机转速，达到省油的目的。

现在的发动机都是电子控制燃油喷射，发动机在什么时候烧油、什么时候不烧油都能够由ECU进行精准的控制。有行车电脑显示屏显示瞬时油耗的车主可以调至瞬时油耗仔细观察一下，车辆带挡滑行的时候，多数发动机是不喷油的。带挡滑行的时候，车身反拽发动机运转，发动机不喷油。如果空挡滑行，发动机为了维持怠速运转，发动机反倒要烧油，也就是说在高挡位发动机制动效果较弱的时候，现在的车空挡滑行可能会更费油。

另外，其实早在驾校学车的时候，教练就告诉过咱们不能空挡滑行。因为空挡滑行时车辆没有发动机制动反拽车身，长时间下坡刹车负荷就会过大。高负荷的刹车系统会产生高温，高温的刹车系统制动力会越来越弱，严重时甚至会刹车失灵。所以，空挡滑行=省油这件事情也属于谣言，如果长此以往下来甚至会有刹车失灵的可能性，如果因为刹车失灵出现危险，那可就得不偿失了。
