作为车企常举办的活动，各类节油挑战层出不穷，尤其是消费者印象中“更费油”的SUV车型，如何让消费者对其油耗有正确、客观的认知，是许多车企考量的课题之一。对新哈弗H6 Coupe来说，近日就以其焕然一“芯”的双十佳动力组合，上演一场“节油新实力-新哈弗H6 Coupe城市二环节油挑战”主题活动，从居庸关出发，直抵哈弗徐水工厂，成功挑战拥堵路段，以平均百公里6L左右的真实油耗，证实其节油本色，成为近日汽车圈里热议的话题，并被消费者所广泛讨论，新哈弗H6 Coupe出色的油耗表现，再次夯实其“12万级SUV新领袖”的标签。　　　　俗话说“是骡子是马，拉出来溜溜”，对于焕然一“芯”的新哈弗H6 Coupe来说，其声名赫赫的动力组合，是整场“节油新实力-新哈弗H6 Coupe城市二环节油挑战”活动的重点，在活动之前，就有诸多媒体及网友对挑战过程与结果充满期待，汽车圈著名媒体人吴佩等大咖，也亲临活动现场，全程见证新哈弗H6 Coupe的出色表现，最终从“堵城”北京抵达哈弗徐水工厂徐水后，200余公里，平均百公里6L左右的试驾油耗体验数据，更是令活动参与者异常兴奋。“阅车无数”的媒体大咖一致认为新哈弗H6 Coupe在同级车中，担当节油领袖毫不为过。　　能够在挑战中获得如此优异的成绩，主要得益于新哈弗H6 Coupe 1.5GDIT+7DCT“双十佳”黄金动力组合及整车的轻量化设计。其中1.5GDIT发动机不仅由哈弗品牌自主研发，更荣获“中国心”2017年十佳发动机称号，其最大功率可达124Kw，最大扭矩为285N?m，同时该款发动机应用自主研发的CVVL连续可变气门升程技术、进排气双VVT、中置喷油器、电控增压器等先进技术，可谓技高一筹。与发动机匹配的7DCT变速箱，不仅是中国首款7速湿式双离合变速器，更荣膺世界十佳变速器称号，带来平顺换挡体验的同时，能够大幅节省燃油。　　　　值得称道的是，新哈弗H6 Coupe能够在挑战活动中取得令人瞩目的成绩，与其所采用的多项先进技术密不可分。其中CVVL技术常见于宝马、英菲尼迪等豪车，该技术的应用，将显著降低8.4%油耗，并能够改变气门升程，控制气缸进气量，在电机控制下，气门升程可在0.8mm至8.64mm间进行无级调整，精确配气，在节油的同时，大幅提升发动机功率及响应速度。而作为CVVL重要搭档的进排气双VVT系统，可以时刻保持吸排平衡，在全转速下显著提升发动机扭矩和马力，达到类似小型涡轮增压器的效果。　　此外，新哈弗H6 Coupe搭载的1.5GDIT发动机能够提升汽油燃烧效率，并在可变排量机油泵和中置直喷喷油器的配合下，采用电磁阀实现精确智能的按需调节机油量，在减少机油油耗的同时，有效降低机油稀释风险，同时改善燃油雾化效果，使雾化燃油受燃烧室影响变小，能够改善燃烧环境，又能够降低2%左右的燃油油耗。　　在整车轻量化方面，新哈弗H6 Coupe发动机采用全铝机体等轻量化材质，有效降低自重，为车辆减负。变速箱则采用系统级轻量化设计，依据系统级的重量目标进行轻量化结构设计，提高扭重比；其次还通过优化壳体结构，开发树脂液压模块罩盖，采用低油量设计，降低整箱重量，对燃油经济性及变速箱传动效率的提升均有所帮助。　　自信心爆棚的节油挑战，活动中抢眼的油耗表现，这一波“神操作”，重新定义了消费者对紧凑型国产SUV的油耗认知，再加上新哈弗H6 Coupe更高的颜值、更丰富的配置与更强的安全性能，这款车型深得年轻人群的喜爱也就不足为奇，对那些偏爱运动风格、追求操控性能，同时又看重油耗的消费者来说，新哈弗H6 Coupe将是不二之选。