越野对于男人说，有着不一样的意义。驾驶着一辆越野车，在沙漠和丛林中穿行，在山沟与河流中跋涉，硬气的车，霸气的人，想想都热血沸腾。在常人眼里，越野车从诞生那日起，便已决定了它的角色――并非城市代步者，而是在高高低低的丘陵、一望无际的草原间的探索者。城市不是越野车发挥的舞台，越野人出于对热血与激情的追求，出于对黄沙翻飞、水花四溅场景的向往。越野对他们来说，更是一种健康的生活态度，福特撼路者是硬派越野SUV不二之选，让你尽情释放荷尔蒙，冲破一切束缚!对于越野人来说，在自驾越野的旅程中，经常会遇到各种路况，各种地形，穿过沙漠，趟过湍流，越过山丘....当然，这也需要有强悍越野实力的硬派越野车去作最可靠的支撑。福特撼路者搭载了TMS路况实时管理系统，根据不同路况调整至公路、砂石/草地/雪地、沙地、岩石山地等模式，无论山高路远，沟壑纵横，一键开启撼路者的低速四驱模式，车轮扭矩瞬间放大2.48倍，拥有强大的越野能力和脱困能力，能够帮助车主和车辆征服陡坡和脱离险境。在越野的世界里，每种地形都有自己专属的名称。一个个高密度排列的炮弹坑，跌宕起伏，连续不断的驼峰，错乱排列，高低不平的侧坡，这对于一般的越野车来说束手无策!福特撼路者专为越野而生，在非承载式车身和先进的博格华纳全时四驱系统的承托下，中央限滑差速器为多片离合器结构，前后轴动力始终保持按需分配，全程保持着充沛的动力以及高达800MM的涉水深度，进一步提升了撼路者的越野能力，极限路况对撼路者而言可轻松越过，尽享征服的快感。随心随欲的去越野，是很多人的梦想!在很多热爱越野人的心里某个不轻易显露的角落，埋藏着对自由和远方的向往，对奔跑和速度充满迷恋。去荒郊野外甚至沙漠沼泽酣畅淋漓的释放自己，是他们人生中的计划。越野不仅是一种消遣，更是一种情怀，还是一种人生态度!一辆好的越野车，一段同行的路能让你顿悟人生的真谛，福特撼路者给你最好的守护!