进入2018年以来，国家层出不穷的各项政策不断牵动着汽车产业的神经。其中，4月17日由国家发改委颁布的“合资股比限制放开”政策更是一经发布便引起了业内的轩然大波。根据规定，到2022年，国家将会完全取消包括乘用车外资股比限制在内的一切汽车行业限制保护政策。
自1994年我国颁布《汽车工业产业政策》至今，合资股比限制政策已经走过了24个年头。在这二十余年的汽车行业发展中，正是由于这一政策的保护，基础薄弱的本土汽车工业才拥有了发展的机会，使得中国汽车市场免于沦为纯外资品牌竞争的舞台。
如今，随着这一政策的放开，中国品牌终于迎来了走上真正战场的时刻。许多人不禁担心：面对外资品牌“狼来了”的来势汹汹，它们真的有能力招架么？客观来看，中国品牌在发育时间上要远远少于积累了百年经验的外资品牌，总体层面上二者差距依然明显。
然而，改变正在发生。在一些优秀中国品牌的身上，我们已经能够看到能够与外资品牌一较高下的产品涌现。尤其是在SUV领域，中国品牌已成功抢占了15万级及以下的市场。但事实上，能否在高端化产品的竞争上赢得胜利更能彰显一个品牌的价值所在。
目前，在20万级别的SUV市场中，能够做到这一点的SUV产品依然屈指可数，其中，广汽传祺GS8的表现格外突出。上市一年多以来，传祺GS8凭借月均销量破万、累计破十万的成绩成功在20万级SUV市场中站稳脚跟，与汉兰达、锐界在大7座SUV市场形成了三足鼎立的态势。那么，传祺GS8究竟凭何打破中国品牌20万级别天花板，赢得众多消费者的信赖？
精准把握消费人群，更懂中国消费者
作为一个中国品牌，广汽传祺在汽车设计方面选择了将西方先进设计理念与中式审美风格相结合。我们可以看到，由前任奔驰资深设计师张帆主持设计的传奇GS8在整体线条上既有与奔驰这类德系豪车相媲美的优雅，也在其标志的凌云翼前脸造型上充分融入了中式元素的大气。
除造型设计之外，中国人对空间感的追求也成为了传奇GS8设计中的一大重点。无论是从隐藏D柱使尾部视觉空间最大化的外观层面，还是从内部第二排座椅EZ-entry功能带来的超过1米的腿部空间层面，传祺GS8都最大程度地照顾到了消费者对空间感的需求。超过4.8米的车长与1.9米的车宽以及2.9米的轴距尺寸令传祺GS8在前后三排的空间体验上都轻松超越同级，而2+3+2的多变座椅布局则令第三排放倒后的后备箱拥有多达880L的储物空间，完全能够满足家庭出行的各种需要。同时，1.35m的超大全景天窗也非常符合中国家庭对开阔视野的喜好。
在中国人所看重的“档次”即豪华感的营造上，传祺GS8也可谓颇有心得。在内饰上选用的木饰纹镶嵌的悬浮一体式中控台给人以一种豪车所拥有的游艇式座舱感，而同级独有的驾驶席迎宾功能更是将这种豪华感渗入了产品的细微之处，给予消费者更完整而丰富的驾乘体验。从实际体验来说，传祺GS8的内部空间给予了中国消费者最看重的“大气”之感，这往往是合资车型所未能做到的。
突出核心产品力，打磨产品硬实力
当然，对于精明务实的中国消费者来说，仅仅在设计层面把握住其消费心理显然不足以令传祺GS8在竞争中脱颖而出。对于一款SUV产品而言，只有在硬件实力与核心产品竞争力突出的基础上，才有机会在市场中站稳脚跟。
以传祺GS8 320T两驱豪华智联版这款售价18.28万的车型为例，广汽传祺通过对其搭载的2.0T发动机的精心调教，使其能够实现1750转下即达到320牛・米的峰值扭矩。通过欧美主流低惯量Turbo技术与GCCS燃烧控制专利技术的配合，使这一动力系统实现连续三年蝉联J.D.Power中国品牌第一。
同时，传祺GS8所搭载的爱信6速手自一体变速箱也与这套发动机系统形成了完美的配合，应用极速换挡技术，配合更加宽阔的速比范围，换挡响应速度及平顺性位于业内领先水平。此外，四轮全独立悬挂系统、第二代i-4WD智能四驱系统等诸多系统的配置配置也为传祺GS8带来了不输合资品牌的竞争力。
近年来，安全已经成为了消费市场上炙手可热的产品宣传点，也成为了衡量产品核心竞争力必不可少的硬指标。在20万级SUV市场中，情况更是如此。因此，传祺GS8在安全上的优秀表现自然也成为了其核心竞争力的主要构成来源。
具体来看，传祺GS8在乘员舱的高强度钢比达到了95%以上，在车顶抗压能力方面远超国家安全标准，并配备同级领先的前排双膝部气囊这样的细心配置。
在全方位驾驶辅助系统的配置上，传祺GS8全面覆盖了驾驶辅助安全、主动与被动安全以及智能手机安防这四大方面，在安全层面尽力做到滴水不漏，也让消费者们能够更加安心地驾驶传祺GS8应对各种复杂场景。
传祺GS8一系列的安全配置最终也体现在了真刀真枪的测试成绩上：在中国汽车安全领域的最高评价标准――中国新车评价规程（C-NCAP）2017年的碰撞测试中，传祺GS8以57.7分的成绩力压汉兰达、锐界、哈弗H7等一众中外品牌，夺得C-NCAP采用新测试标准以来的中大型SUV“安全冠军”。
拥抱产业新趋势，智能发展快人一步
正如文章开头所提到的，随着新政策的不断落地，汽车行业正在迎来全新一轮的大变局时代。面对汽车行业“新四化”的发展趋势，传祺GS8在车联网智能化方面也展示出了超越同级的不俗实力。
在车载智联系统方面，传祺GS8可以说是拥有多款同级领先的秘密武器：同级唯一的三屏智能互联系统、同级最大的哈曼10寸液晶触摸屏、同级独有的7寸全彩液晶仪表显示屏与智慧传祺T-BOX智能手机屏，为传祺GS8车内营造出满满的科技氛围感。
而在软件方面，传祺GS8不仅有合资车型常见的CarLife 手机互联功能，更有北斗/GPS双模式3D语音导航系统，相比之下，无论是合资中的汉兰达、锐界还是中国品牌中以网联著称的荣威RX8在智能导航上都要略逊一筹。
在对广汽传祺GS8的市场竞争力进行了一番深入分析之后，我们会发现，在二十余年的发展中，如广汽传祺这种优秀的中国品牌已经通过学习外来经验与自主正向研发取得了足以与外资品牌同台竞技的资格。在市场真刀真枪的考验中，用加倍的实力打破了消费者对中国品牌的刻板印象，引领中国品牌迈出了向上突围的第一步。
因此，放开合资股比的保护并不可怕，对于中国品牌来说，真正可怕的是在保护之下的不思进取。只有更多像广汽传祺这样的中国品牌在竞争中涌现出来，中国汽车强国的梦想才将不仅仅局限于空想，中国消费者以开中国品牌的高品质汽车为荣的场景也将不再遥远。