2018俄罗斯世界杯小组赛，
葡萄牙对阵西班牙这场比赛有多震撼人心，
不用轱辘哥多说，
大家都已从各大头条看到了溢出屏幕的对C罗毫不吝啬的赞美之词。
是的，C罗担得起这样的荣誉。
开场仅2分钟，
C罗便凭借一记漂亮的点球为葡萄牙率先赢得一分。
被西班牙1:1逼平后，
C罗在上半场结束前梅开二度，
再次为葡萄牙夺得领先优势。
最后，最激动人心的莫过于在比赛进行至第88分钟，
C罗获得一个任意球，并上演帽子戏法，
实现惊天大逆转，
帮助葡萄牙3:3战平西班牙。
明眼人都看得出来，
葡萄牙在这场比赛明显处于下风，
控球率远远低于西班牙。
但是，C罗硬是凭借个人的超强实力，
带领葡萄牙继续突围晋级小组赛。
在以1敌11，单挑西班牙群星的这场艰苦比赛中，
C罗的魅力简直无法阻挡！
有人说，C罗就是这个绿茵场上的孤胆英雄。
以一人之力，改写了葡萄牙国家队被传统强队西班牙虐惨的结局。
轱辘哥说，WEY也是如此，以孤胆英雄的勇气，去世界一流汽车市场为中国品牌争得一席之地。
恰好，C罗还是WEY的品牌代言人。
WEY你而来，携手C罗在世界杯怒刷存在感
在2018俄罗斯世界杯举办前夕，极具战略眼光和国际视野的豪华SUV品牌WEY，正式宣布国际足球巨星、世界最具价值足球运动员之一的罗纳尔多（C罗）出任品牌代言人。签约仪式在C罗所效力的足球俱乐部皇家马德里的所在地西班牙首都马德里举行。这个消息一传出，汽车界都震惊了。
要知道，C罗曾5度夺魁FIFA金球奖，4次收揽金靴奖，荣膺两届FIFA年度“最佳球员”。而且，这届世界杯很可能是C罗的最后一届世界杯，关注度将超越所有的国家队和球员。
尽管各大品牌都在想方设法蹭蹭世界杯的热点，但只有WEY品牌，有这个实力吸引C罗为其代言，将C罗在国际影响力转化为WEY品牌勇闯世界舞台的魅力与影响力。值得一提的是，WEY品牌还是央视2018FIFA世界杯转播顶级合作伙伴。手握顶级流量，WEY品牌走向国际市场的野心与欲望展露无疑。
先跟轱辘哥一起欣赏WEY与C罗联手拍摄的首部广告大片吧~~
身穿红色7号球衣的C罗霸气置身于球场中央，一辆红色VV7映入眼帘，二者共同演绎着从优秀到领袖，从精彩到喝彩，从全力到胜利。
这也不难理解，中国品牌跻身世界一流汽车品牌向来不是一件容易的事情。汽车工业落后的这些年，导致中国品牌在世界范围内的存在感小得可怜，当德国、意大利、美国、英国、日本等国家的汽车品牌均有发言权时，WEY品牌此时需要一个能够代表品牌形象，能够吸引全世界关注的代言人。
而C罗也表示，“最初了解WEY品牌时，我便对合作充满期待。我们分享同样的价值观――执着、坚毅、勇气。这是我第一次为中国豪华SUV品牌代言，VV7也让我看到了中国汽车品牌的实力。希望与WEY的合作能为中国球迷带来更多惊喜。”一拍即合，WEY你而来。WEY和C罗都有甘当孤胆英雄的勇气，这是互相成就的一次历史性合作，也将成为体育营销的一次极佳案例。
强强联合，足球巨星C罗和中国豪华SUV品牌WEY
WEY品牌与C罗是一场强强联合的合作。一方是中国豪华SUV品牌，一方是国际足球巨星，双方基调契合，步伐一致。WEY敢大胆请来C罗代言，正是基于自身能够与之匹敌的豪华基因。
WEY的豪华，来自国际化顶尖人才组成的研发团队。中国首款湿式7DCT变速器、最优NVH设计标准、WEY家族的竖形DNA均出自中国首个专注于SUV制造的国际化生产研发团队。在中国汽车评价研究院“世界十佳变速器”评选中，WEY 7DCT与奔驰、宝马等豪华品牌共同入围。
WEY的豪华，背后是过硬的装备。WEY的技术中心，是目前中国品牌最大的技术中心，也是技术装备最全的技术中心，可以完成造型、工程、验证等全部工作。WEY还计划在在欧洲筹建两个技术中心，布局全球性研发的构架。
WEY的豪华，源自超越同级豪华车型的安全性能。WEY涵盖了多项主被动智能安全科技，搭载Collie智慧安全系统，在要求严苛的碰撞测试中表现出色。在2017年7月的中国品牌首次公开小重叠碰撞测试，WEY VV7在车体结构、假人伤害、约束系统与假人运动评价均得到“Good”级别，斩获最优级别“Good”评级。VV5的安全性也备受认可，WEY成为国内第一个参考美标静压测试的品牌，VV5也获得”PASS”成绩通过测试。
就在不久前，WEY P8曾向美国联邦机动车法规80km/h尾碰测试发起公开挑战。此次挑战项目是中汽研“中国高度”首届汽车安全公开测试系列活动，旨在建立汽车领域的“中国安全新高度”，WEY P8成为首款加入此活动测试的中国品牌车型。WEY P8尾碰测试结果由中汽研专家现场公布：WEY P8的电安全防护能力以及燃料系统的完整性完全满足法规要求，电池包保持完整，没有明显变形，两侧车门均可轻松打开以方便救援与逃生。也就是说，WEY P8作为按照ISO26262功能安全标准开发的插电混合动力系统车型，成功通过尾碰测试，用实力为自身新能源安全强势证明。
WEY的豪华，获得车主的一众好评，销量是最好的证明。2017年，WEY品牌全年销量达8.6万辆，以月销过万的成绩强势跨入2018年。值得关注的是，WEY成为首个在15-20万区间月销破2万的中国豪华SUV品牌。目前，WEY已经收获了15万车主的好评，成功站上中国豪华SUV领导者的位置。
实力不凡的WEY，并非缺乏一个豪华品牌应有的技术力量，而是竞争对手已酝酿多年的品牌知名度。携手C罗，WEY欲另辟蹊径，通过体育营销，借助代言人C罗的影响力和2018世界杯的热点，在国际上打响知名度，来到其它中国品牌尚未达到的高度，真正让中国豪华品牌走出去。
向欧美市场发出进攻信号的WEY品牌，世界杯期间绝不仅仅是邀请C罗成为其品牌代言人，一定还会“放大招”。
原来，为了更好的深入消费者兴趣圈层，与消费者产生更深度的情感沟通，同时送出多重C罗尊享礼遇，WEY发起了 #亿万喝彩，我WEY球狂#C罗巅峰挑战赛，现已在全国正式拉开序幕。
挑战赛将通过百城海选赛、五城挑战赛、巅峰决赛这三轮作战赛程，遴选出最具竞技精神的团队。海选完成后，五城区域挑战赛将在北京、武汉、广州、成都、杭州五地相继解锁，而五城挑战赛优胜选手们终将以战队形式闯关决赛，与其他地域强者一较高下。最终优胜战队将获得由WEY品牌独家奉上的C罗现场观赛大奖，活动中将还有WEY与范思哲联名背包、C罗签名球衣、足球等诸多丰厚大奖。登录WEY品牌官方网站#我WEY球狂#板块、WEY品牌官方微信或当地经销商即可报名！