 听说了吗
 广东即将迎来新一轮的暴雨猛轰
 而且这次还是凶猛的“龙舟水”
 
 
 广东人民毕竟是见过大风大浪的人
 即便大雨让整座城市倾倒
 班还是要上的，考试还是要考的
 
 
 今天！
 蜀黍要跟大家敲重点了
 雨天行车的注意事项↓↓↓
 雨天行车的安全行车速度
 积水路面低速通过：积水容易使轮胎的附着力下降，因此遇到前方有水的地方，要先判断积水程度，然后低速通过。
 弯道行驶的“两脚”：弯前一脚刹车，弯后一脚油门。意思就是指在进入弯道前，先轻踩刹车，将车速降下来，才开始弯道行驶。下雨天视线不好，所以这点是非常重要的。转弯后，踩一脚油门，将速度提起来，这样可以防止因速度过慢，而被后车追尾。
 直线行驶降低车速：雨天车速不能太快，应将速度控制在60公里/小时以内，而且还要与其他的车辆保持安全的车距。
 谨防降挡不降速：正常的操作，车主应先踩刹车，速度慢下来，才能踩离合、降挡。一旦遇到危险状况，驾驶者的最先反应，应是先踩刹车，将速度控制下来。
 雨天减速行驶是最基本的常识
 然而在高速上
 太慢也不行！
 “往往很多司机即便是雨天上高速，也按时速120公里跑，这其实是和自己的安全过不去。但同时，也有些司机过于慢，反而容易发生追尾事故。因此，雨天驾车在高速上，降低车辆的速度是最大准则，但也不要因为有雨就开得非常慢，以时速80到100公里是比较适宜和安全。”
 雨天行车的灯光使用
 不同雨量使用不同灯光
 雨量较小时使用示宽灯：雨量不大，天色比较阴暗，但能见度还不错，应该使用示宽灯。
 雨量较大时使用大灯或者前雾灯：雨比较大的时候，雨水本身会阻碍我们的视线，同时路面的积水会被前车滚动的轮胎带起来，形成一片水雾，也会对视线造成很大的影响，这时应该开启大灯或者前雾灯。
 暴雨时使用后雾灯：只有在雨非常大的时候才开启后雾灯，因为我们红色的尾灯本身就有非常好的穿透力，一般的大雨都阻挡不了它的光线，后雾灯的亮度非常高，是用来穿透浓雾的，在一般的雨天使用容易晃到后车，如果后车司机的视线受影响，那么我们自己的安全也就无从保障了。
 双闪灯名为危险警报灯，它是汽车上的一个信号灯，主要作用是提醒其他车辆与行人注意本车发生了特殊情况，让大家及时避让。双闪灯的穿透力不如雾灯，如果在高速路上开启双闪灯会给后面的车辆造成误判，分不清哪些是静止的哪些又是行驶中的，增加了安全隐患，所以暴雨天气不能滥用双闪灯。但是在能见度小于100米时，可以使用双闪灯，但车速要与之相应地放慢。
 相关链接：雨天行车到底开不开“双闪”？终于有答案了！
 除了车速与灯光
 雨天行车还要注意什么？
 握好方向盘：在雨中行车，无论是大雨还是小雨，都要注意控制好方向盘。在刚刚开始下雨，或小雨的情况下，路面上的灰尘、泥土、残留的油迹等，会因为雨水而漂浮、积聚在道路的表面。由于未能及时被雨水冲刷走，将有可能影响轮胎与地面的接触，从而减小轮胎与地面的摩擦力，造成安全隐患。在这种情况下，驾驶员应提高警惕，以适当力度握住方向盘，控制好行车方向。
 
 
 尽量避免涉水行车：除非迫不得已，否则任何情况下都应避免涉水行车。因为积水之下的路面情况无法预测，极易造成车辆熄火，涉水行车也容易对车辆中的电子系统造成严重伤害，给车主造成更大损失。
 
 
 保持足够的安全距离：由于雨天汽车的刹车距离会加长，所以行车时应保持一定的安全距离。关闭车内一切音响设备，注意观察路面上车辆和行人的动态，并与其保持足够的安全距离，以防发生交通事故。尽量不要超车，以防发生危险。
 