7月18日，本轮第7个工作日，中宇资讯测算原油变化率为-2.09%，原油估价74.118美元/桶，较基准价跌1.586美元/桶。中宇资讯成品油分析师杨晓芬昨日告诉《证券日报》记者，暂预计7月23日24时成品油零限价下调90元/吨。7月18日，中宇资讯监测国内30个主要省区市中石油、中石化批发均价：国五92#汽油为8157元/吨，较前一个工作日下跌8元/吨；国五0#柴油为6999元/吨，较前一个工作日下跌7元/吨。杨晓芬表示，美国原油产量可能下滑支撑油价，但美元大涨且API原油库存意外大增限制油价反弹空间，国际原油收盘窄幅收涨，但并未给国内油品市场带来利好支撑，昨日国内各地区市场行情整体延续稳中下滑走势，华北、华东、华南及西南、西北地区价格纷纷出现100元/吨至200元/吨的跌幅。金联创成品油分析师韩政己昨日告诉《证券日报》记者，由于受到多重利空因素的影响，原油价格本周一大幅走低，尽管目前供应面并不缺乏看涨的消息，但这些消息已被美国或释放储备原油的报道所打击，未能对油价产生有效支撑作用。在市场对原油供应的担忧逐渐消散后，目前的多重利空因素可能打压油价继续下滑。杨晓芬表示，油市震荡偏下，油价存在收低的可能，预计调价降幅将继续增大，对本身低迷的成品油市场形成利空打压，贸易商操作谨慎，市场观望待市心态明显，市场大单成交稀少，主营单位销售任务承压，实际成交多保持优惠，短期整体行情延续弱势下行为主。