不经意间，夏季已经悄悄来临，各地气温蹭蹭上涨！对于卡车司机们来说，夏季是个高危的季节，因为夏季炎热天气或驾驶室内温度过热的环境下原本就很容易让司机感到疲劳，再加之休息不好，午后行车极易瞌睡，从而导致交通事故。
前两天，在新疆哈密，就发生了一起由疲劳驾驶引起的交通安全事故。6月4日，一辆满载货物的江铃威龙重卡撞上了前面的水泥罐车，被撞水泥罐车净重100吨以上，卡车车头被损毁，事故发生的主要原因是疲劳驾驶，事故发生时，卡车司机由于疲劳驾驶处于瞌睡状态，车辆以100km/h的车速撞击前车。万幸的是司机安然无恙，甚至连轻伤都算不上。
这场事故中，最大的功臣可以说是江铃威龙的高安全性车身。由于威龙使用的是来自欧洲的福特Cargo的高刚性防撞车身，整个车身刚度符合欧洲碰撞标准。这样的设计在关键时刻救了驾驶员。 从照片上可以清晰看到，在遭受剧烈撞击后的威龙驾驶室上半部分基本完好，没有大的变形，避免了对驾驶员的二次挤压伤害。同时，车门可以打开，驾驶员可以及时逃生。
目前国内大部分重卡厂家为了轻量化，安全性大打折扣，发生碰撞时车辆驾乘人员不能得到有效保护，车毁人亡事故时有发生。
炎日夏季到来，更是事故的高发期。5月13日，都安县下坳镇弄坝村甘英路段，一辆满载着方解石的中型货车，在连续下坡时车辆失控，直接撞上了左前方的山岭，造成驾驶室严重变形，驾驶员被挤压致死亡；5月30日凌晨，铜川市王益区发生一起货车追尾事故，追尾车辆车头严重变形，挡风玻璃全部破碎，司机被卡在驾驶室内动弹不得，生命垂危 ・・・・・・
这些血淋淋的教训都在提醒着卡车司机们安全驾驶的重要性，卡车朋友们如果做到了以下几点，就能远离恶性事故。
选择一辆可靠安全的产品，不要盲目追求轻量化，关键时刻可以救命！生命比金钱重要！
出车前应注意休息，保证充足的睡眠，尽量利用早晚时间行车，避开习惯睡眠时间行车。
当行车中感到疲劳、打哈欠、手足无力等疲劳征兆时，应立即停车休息，或用冷水淋洗头面，活动四肢，待精力恢复、头脑清醒后再行车。
预防中暑，驾驶员在出车前和行车途中应避免食用辛辣油腻食物，多食用新鲜蔬菜，多饮用清凉饮料，并注意补充盐分。
保持驾驶室内通风良好，每隔一段时间打开车窗透透气，保持司机意识清醒。途中注意休息，避免造成交通事故。
广大卡友们，请记住：无论何时何地，安全第一，您的家人和朋友正在盼您安全到家！