如今的汽车市场、但凡是跟运动挂钩的车型销量一般都不会差，无论是轿车还是SUV的运动车型都很受欢迎。SUV市场的运动车型又主要分为两个方面，一是主打动力性能，另一个是主打运动外观。而往往拥有动感时尚外观的SUV更有优势，那就不得不提领克02这款车。

图为领克02，是旗下第二款SUV车型，新车定位紧凑级跨界SUV。外观上仍然采用了家族式的设计风格，在前保险杠、侧裙和轮圈上有亮色点缀，相比领克01显得更加年轻有个性。

领克02车长4448mm宽1890mm高1528mm， 轴距2702mm。车身侧面紧凑充满运动感，亮色装饰也很有辨识度。

动力上搭载1.5T三缸和2.0T四缸两款发动机，1.5T车型分高低功率版，最大输出分别为156马力、180马力，2.0T版本最大输出190马力，在兼顾外形的同时动力也很充沛。厂商指导价为12.28万―19.28万元，作为高端SUV车型的领克02不妨来看看最低配车型配置有多低。

图为领克02内饰，整体造型与领克01基本相同，豪华感和做工依旧很好。10.2寸中控显示屏为标配，所以高低配车型之间在内饰外观上没有差别，都是一些看不到的配置减少，不影响整体的档次。

最低配车型座椅采用的是织物包裹，但仍然是一体式座椅，舒适度和包裹性不会有太大差距。档次感稍差一些，这是能看到与其他车型最明显的区别了。

为了更直观的看出差距，我们选取了最低配车型1.5T手动纯Lite版和关注度最高的中配车型1.5T两驱耀Pro版进行对比。在价格上两者相差3.4万元，来看这些配置值不值这些钱。最低配车型没有前后驻车雷达、倒车影像、全景摄像头这些在停车有帮助的配置，老司机可以不用关心。如果不是经常跑高速、定速巡航和自适应巡航都可以不要。
相比于朗逸这样的同价位合资车，领克02在配置上明显还是高出很多的。

在安全方面仅仅少了前后排头部气囊。座椅为织物材质、主副驾驶座椅需要手动调节，少了腰部支撑调节。这些功能实际影响并不大，个人觉得这3.4万元花的不是很值，省下来够好几年油费。
总的来说，领克02最低配车型配置并不是很低，实际使用并没有多大影响。低配车的性价比还是更高一些，如果手头比较紧又想拥有一辆运动SUV的话还是选择低配车型更适合。
相关阅读：  5公里一升油，国产第一“油老虎”停产，坐等油价下跌  