前不久，财政部下发了《关于节能 新能源车船享受车船税优惠政策的通知》（以下简称《通知》）。其中，“对节能减半征收车船税”和“对新能源车船免征车船税”的内容引起了广泛关注。这部分内容主要涉及排量不超过1.6升的燃油车以及插电式汽车。税费的减免固然是好事儿，但是正如文章题目所说，想要获得减免资格，其实还是很有难度的。具体怎么回事？完整的《通知》就不在文章里赘述了，有兴趣的读者点击查看财政部发布的原文。另外，《通知》涉及（所谓的私家车）、用车、船舶等多方面的内容，本文只对大家关注最多，最常用的乘用车进行解读。看到这里，您可千万不要以为所有排量不超过1.6L的燃油车和所有的插电式（含增程式）混合动力汽车都能够享受减免税的政策。想沾政策的光，还要满足各自的标准。通过上表我们得知，即便是排量不超过1.6L的燃油车，其燃料消耗标准也要处于限值之内。另外，由于车辆的整备质量以及座椅数量不同，其限值标准也不同。我们以全新为例：别克全新凯越全系搭载的都是一台技术先进的1.3L发动机。参考前面的表格，由于整备质量的不同，两款精英型处于980-1090（含）kg的档位，而豪华型则处于1090-1205（含）kg的档位。根据各自每款车各自的综合工况油耗数据，。通过查询大量在售车型的相关参数信息，我们发现目前市面上大多数的车型都达不到前面表格中所限定的油耗标准。很多车型无法满足2018年5.4L/100km的最低标准。也就是说，混合动力车想要获得免税政策，同样有对应的“门槛”。上表中已明确规定，只有根据规定，纯电续航里程在50-80（不含）的混合动力车，其B状态油耗（电力耗尽，纯油驱动状态）与现行的常规燃料消耗量国家标准中对应限值相比小于70%。以为例，其纯电续航里程为53公里。按照免征车船税的条件，其B状态油耗必须低于5.32升/百公里才能够达标。不过由于目前我们并未能查到其B状态的油耗参数，想要确定ei6能不能免车船税，恐怕只能咨询税务部门或者是等官方表态了。另外，纯电续航超过80公里的混合动力车，其是否能免税的计算公式也比较复杂，且涉及的参数也很难查询。与其大费周章的查阅资料，倒不如多去经销商那里再砍砍价，多争取点儿优惠什么的。为啥这么说？您接着往下看。说了那么多，到底这车船税能减免多少？我们来看看现行的《人民共和国车船税法》是怎样规定的。要知道减免额，就得先知道征收额。根据上图的说明，。目前市场上的确还存在着、的插电式混合动力版本车型，它们的纯电续航里程也的确在50-80公里之间。不过考虑到他们的B状态油耗水平恐怕也难以有所“突破”，获得免车船税资格的机会应该不大。文章至此，该说的事儿都给您说完了，简单概括一下：。对，您没看错，说破大天去也就是这660块钱，也就等于您少买几条烟，少下两顿馆子，仅此而已。与其跟这660块钱过不去（我是说假如），倒不如想想办法怎么把这点儿钱挣回来。政策鼓励节能环保这当然没任何问题，没享受到优惠的话，您也别太把它当回事儿。好好开车，礼让行人，做个文明好司机，就得了。