燃情盛夏，狂欢是永恒的主题。今年夏天不仅有世界杯带来激情与活力，还有属于车迷们的狂欢盛宴――懂车帝首届夏季购车节。上周末，懂车帝在石家庄解放广场会展中心举办了首届夏季购车节石家庄站活动，吸引了近万名用户到场参与，短短一天的活动时间里成交达数百台。懂车帝作为新晋看车选车买车的一站式平台，此次举办首届夏季购车节活动以区域定向精准为基础，线上+线下即时场景联动，打通集客与转化，充分展现了懂车帝平台的营销势能。打通购车场景，赋能交易转化为给车友呈现展会盛况、让更多车友参与到购车节，懂车帝此次充分发挥了自身优势，在矩阵平台今日头条、火山小视频、抖音短视频、微头条及懂车帝APP全平台精准定向PUSH购车节活动信息，引导车友关注并前往活动现场，而未能前往现场的车友则可以在线上同步观看车展直播盛况。线上直播除了报道懂车帝夏季购车节现场盛况外，还特别安排了现场专业销售顾问讲车、解答车迷问题以及现场车友评车等环节。线上车友在观看活动直播参与互动的同时，还能增长汽车相关知识。在近 9000平米的活动展馆里，豪华车、进口车、国产车三大展区总计汇集了70多个汽车品牌，奔驰、奥迪、凯迪拉克、雷克萨斯、本田、丰田、吉利等热门品牌集体亮相，300余款热销车型可以现场看车、选车、比价购买。同时，车友如果有心仪的车型还可以随时打开懂车帝APP搜集和查阅车型的所有详细信息，跨越时间和空间的间隔、彻底贯通线上线下购车场景。信赖懂车帝，商家拿出镇店宝懂车帝凭借自身庞大的高质量车友数量和创新的线上线下整合精准营销模式充分激发了汽车品牌商家的合作热情。为了在这次高质量的购车活动中占得先机，厂商们纷纷拿出镇店之宝，推出了力度空前的优惠和特价车。凯迪拉克CT6车展现场让利20.88万，家用车爆款别克英朗现场特价优惠3万，成交价仅需9.69万。一位销售顾问直言，以往的车展购车节活动形式老套、转化能力差，引不起商家的重视，甚至不愿参加。这次懂车帝夏季购车节活动用户质量很高，转化效果超出预期。使用懂车帝，车友获得真福利懂车帝为了答谢辛苦赶来参加活动的车友，现场凭邀请函签到即可领取定制奖品一份。此外，现场设置了订车礼、抽奖礼、互动礼等丰富的送礼活动。购车用户均获赠价值100元礼品一份并可以参与抽奖活动，赢取小米液晶电视等奖品，前200名购车用户还可以获得懂车帝赠送的300元加油卡一张，真正的让车友们享受到了实在的福利。作为看车选车买车的一站式平台，懂车帝在线上为车友提供了专业全面的汽车知识，方便车友线上看车选车，并创新建立了车友社区车友圈，打造了让车友同好们交流爱车乐趣的主阵地。除此之外，懂车帝也在持续推出丰富的线上线下福利活动，回馈热情的车迷、车友。此次懂车帝首次举办线下购车节，短短一天的时间便吸引了近万人到场、数百辆汽车现场成交，初步展现了其品牌号召力和创新营销转化力，更体现了车友对懂车帝平台的信赖与热情支持。接下来，懂车帝将继续强化专业的服务能力，致力于为用户提供最全的汽车资讯和全面优化的选车工具。