现代社会中，汽车俨然已经成为最为普遍的代步工具。但是相对于一些预算比较紧张的消费者来言，想花较少的钱入手一辆自己喜欢的车，这就让二手车成为了一个不错的选择。但是，以国内目前的现状来说，二手车市场并不成熟。像这位薛先生近日来就发生了一些烦心事。
花钱买车，却买了个糟心
根据薛先生爆料，近日，他在瓜子二手车直卖网上看上了一辆二手的红色丰田雷凌，其价格为8.6万，全部的费用支付下来需交付11万左右。选定之后，薛先生先支付了5000多元的检修费、服务费，并对车辆进行了简单的查看。因为当时处于对瓜子的信任并未仔细检查。在取车时发现车门把手上有一道10公分长的划痕，车内的座椅和把手上处处充满了血迹，薛先生认为此车可能发生了一些不为人知的事故，比较晦气。并且薛先生表示当时在app上除了标注了底部有刮擦之外并无其他说明，所以要求退车退款。
工作人员态度“十分友善”
按理说发生了此类事件，工作人员更应该积极配合消费者解决问题。但是长沙瓜子二手车平台的工作人员却表示这些情况薛先生是知情的，这属于单方面的违约，而且车检费用已经产生无法退还。并且他们在app平台的车辆信息下，都会标明交易以“复检报告”为准，所以车况无法在网上都显示出来，这属于正常情况。而且，薛先生已经在检修报告中签字确认，所以他们有理由拒绝退车、换车。类似于此类事件在瓜子市场中已经发生了很多次，根据网友反映瓜子汽车直卖网的工作人员在服务过程中态度恶劣，甚至存在买车不成辱骂和殴打客户的情况。类似事件不胜枚举，可想而知这已经不是单单的几个问题，瓜子员工态度恶劣的问题早已经臭名昭著。
瓜子在“坑”的路上越走越远
所谓的无中间商赚差价，也只是广告标语而已，但是这样得广告标语让我们这些不明所以的吃瓜群中所轻信。一不留神就走进了瓜子的“坑”。多位消费者曾起诉瓜子二手车代言人孙红雷虚假宣传。不得不说明星效应真的很强大啊，也正是因为如此巨额的广告费让瓜子不得不自己做起了中间商。怪不得广告语敢宣称“没有中间商赚差价”，原来差价都被自己给赚走了。不单单是这件事，瓜子还在微信上公然倒卖二手车，所以发生了“寄卖变问题车”“保卖变事故车”“手续费胡乱涨价”等问题，因此，在 3.15 中也被点名。
正所谓利益熏心，瓜子这样做虽然坑到了一些消费者，赚到了一些利益，但是以这样欺骗消费者的方式来谋取利益，瓜子也在消费者的心中越走越远。
结语：“瓜子二手车直卖网，没有中间商赚差价，车主多卖钱，买家少花钱”。这样的广告语听起来极具吸引力，然而瓜子并没有履行这样的诺言，不但增加了大额的服务费，还以出售坏车和事故车来回应消费者，出现问题，工作人员不但没有好好解决，反而以层层套路回应消费者。这不单单伤害了消费者的权益，也让消费者对这个品牌丧失信心。如果再这样继续下去，瓜子二手车这个品牌也会渐渐淡出人们的视野，被消费者所抛弃。