狗是人类的好朋友，但在大多数情况下这个只适用于狗的主人及家人，最近火爆的网文《异烟肼倒逼养狗文明进步》把人狗间的激烈矛盾摆在了众人面前，无人看管的流浪狗够可怜，但遇到自己或家人尤其是孩子遭狗撕扯、咬伤、咬残之后那种愤怒下恨不得分分钟把它们全干掉。

有主的狗，通常能听到主人说：我家的狗不咬人，没事儿的！，小区里、街头上，不拴狗绳儿的也大有人在，咬伤人、咬残人的惨痛教训不止来源于流浪狗，而正是因为有些狗有人看管，它们的活动范围及场所也更多的是人多的地儿，一旦看管不到位，攻击到人的几率会更大，可怜还是心痛，到一定程度都是激化矛盾。

上述的情况大多还是在户外灯比较开放的场景，而今天我们要聊的是现在盛行的网约车拼车案例，有网友拼车拼到了两条大宠物狗，当然不是说狗自己会拼车，而是狗主人带着两条宠物狗和她拼上了同一辆车，在这样一个密闭的狭小空间内，两条大狗在遇到陌生的环境陌生的人时，行车途中狂吠是怎样的一种画面？咬你一口责任算谁的，假如被咬就算有赔偿，这个伤痛没人替你受，再加上来自假疫苗的恐慌，真的是让人焦虑万分。
事件还原
杭州的王女士日前在上班途中遇到了惊险一幕：拼车上班的路上，她居然拼到了两条大狗，途中狗吠一路不停，她整个行程瑟瑟发抖。6日早高峰时，她选择滴滴出行网约车平台上的同时呼叫功能，拼了一辆快车去上班。上车时，已有一名女乘客坐在后座，自己便坐在副驾驶座。此时，司机告知两人还有一位乘客，让她们稍等一下。没想到等来了一位携带两条大狗的姑娘，司机没有拒绝。姑娘上车后称没有看清楚是拼车。据后排女乘客的描述，当时这两只大狗坐在她和狗主人之间。

王女士表示两条大狗好像是雪橇犬，能到人大腿的高度。当时两条狗没有收到任何约束，并受环境影响，一路上都在凶猛的叫唤，其中一条不时把头伸到司机和王女士中间，“感觉它随时会扑过来咬我们”。不仅她和另一名女乘客吓得发抖，男司机也被吓得不轻，连握方向盘的手都是抖的。中途，后排女乘客忍受不了下了车。她因着急去公司开会，才忍着和两条狗同乘了近30分钟，在离公司还有一公里的地方，她也赶忙下车。“这个事情权责到底在谁。司机怕处罚不敢拒单，女乘客打不上车也不肯轻易取消。所以倒霉的是共乘人。
如果出情况谁责任更大？

首当其冲的就是这位滴滴司机，滴滴客服方面的解释，是车友要提前和车主商量，车主有回旋余地，如果有风险，是可以当场拒绝，所谓的怕被罚也只是一方面，车主就是拉完这趟活儿赚到钱就OK，肯定也是要征询同车上的其他拼友的意见，带狗车友打不着别的车又坚决不下车，耽误的是大家的时间，也看到同在后排的车友为了上班赶时间“自愿”忍受与狗同座，这样也就默许了可以这么拼，司机当然也是不愿意，自己开车怕的都发抖，所以如果真的发生宠物狗咬人事件，司机主责，车友也要承担一定责任。
这种情况下每个人都要设身处地的权衡一下自己的利益
拼车被咬伤付出的代价VS上班迟到的代价
司机遭投诉的代价VS车友被咬伤后司机要承担的代价
很多人攻击带狗的这位是奇葩，不是自己的车浪个什么劲儿？自己带了狗别的司机不愿意接，然后心存侥幸拼个车试试？结果成功出行！回去后可能还会跟朋友们再吹嘘一下自己多聪明？

有第一次就有第二次，以后带狗走第一时间绝对能想到的就是拼车，所以在这胖东也建议经常打车的朋友，着急赶时间的尽量别拼车，再有遇到类似这种有风险的情况一定据理抗议，司机基本都是嫌麻烦，只要车友商量好他没意见，当然在这也建议广大网约车司机朋友们，保护车友利益，也是对自己的保障，利弊自己权衡一下。

这也提醒一下车主们，不光是打车时注意，平时自己驾车出行，如果有宠物狗随行也要做好安全准备，或者有家人看管照料狗狗，车祸猛如虎，如果狗狗一出状况，势必会让驾车的你分散注意力，这对于自己以及周围的车辆和人群的安危是一个挑战。

除了上述的奇葩事儿，网约车近年来的风险案例也是此起彼伏，胖东为大家整理了一些打车安全经验，希望让更多的人免遭危险。打车的风险送你几点经验
1
上车前：记下车牌号和司机信息，最好拍下照片发给亲友。
2
行车中：观察司机动态和行驶路线，把方位发给朋友并持续更新，不要只顾玩手机、听音乐，也不要上车就倒头睡觉。
3
下车时：在家附近明亮、人较多的地方下车，免得被居心不良的人记住家庭住址。
4
万一不幸遇险：盯住某一个人，请求帮忙报警。
5
不要坐副驾驶位置：不坐副驾驶的位置是处于安全考虑，因为一旦出事故或者遭遇绑架的时候，副驾驶位置是最不利的，最好坐在司机的正后方，不管是出事故还是遭遇绑架，这个位置有很多有利的条件，注意随意应变。
6
注意司机的言行：很多乘客喜欢和司机聊天，不管是处于什么目的，聊天是可以的，但不要随便透露自己的信息，多注意一下司机的言行，如果感觉不妙，就近找个人多的地方要求下车。
7
不露财、不露富：外出乘车尽量不要随便当着外人打开钱包，包括微信还有支付宝等页面，免得有人见财起意。
8
尽量不拼车尤其在夜间：如果不确定还是不要乱跟陌生人拼车，某些看似拼车的人说不定跟司机是一伙！