上汽大众在国内是一个神奇的存在，旗下拥有多款“国民神车”，桑塔纳、朗逸、凌渡、帕萨特等多款车型，无缝覆盖了主流A级到B级车细分市场，并在各自的细分市场上创造了相当不错的销量和口碑。2016年，上汽大众更是推出了辉昂这款豪华车型，进军高端C级车市场，与奥迪A6L、宝马5系等传统豪车展开正面较量，销量节节攀升，让人惊喜。辉昂为何能够在BBA统治多年的高端C级车市场上创造如此出众的销量？外观大气优雅，内饰讲究典雅辉昂在外观设计上走大气优雅的路线，以简洁、精致的设计带出了一种独特的高贵质感和豪华感，让辉昂在高端C级车领域更显独特。内饰方面，辉昂以讲究的用料与精细的做工，仪表台上的高档时钟、欧洲百年橄榄白蜡木饰条、前排行政级豪华座椅后排头等舱级奢华空间等，共同塑造了整体典雅、高贵的内饰氛围，为广大驾乘者带来不一般的驾乘体验。辉昂在外观设计方面突出质感，低调奢华感十足，相对于奥迪A6L、宝马5系等传统豪车而言，辉昂的质感更加突出，不像奥迪A6L那样张扬，却独有一种低调奢贵的气息。事实上，现在的年轻都市精英更注重车型质感而不少品牌，低调奢华的辉昂自然就受到了这些年轻都市精英的青睐，成为了他们的专属座驾，销量也就节节攀升了。配置丰富，更具性价比配置上，辉昂配备了空气悬架、红外线夜视成像、HUD、ACC、变道辅助、车道保持、自动泊车、环车影像、全LED动态大灯、丹拿音响、Nappa按摩座椅、四区空调等丰富配置。甚至像电吸门等越级配备的也出现在了辉昂身上。在配置方面，辉昂远比奥迪A6L丰富，价格却比奥迪A6L更加实惠，性价比远超奥迪A6L。年轻都市精英务实、注重质感，高性价比的辉昂无疑更受年轻都市精英的欢迎。辉昂外形优雅大气，内饰典雅高贵，配置丰富高端，性价比十足，受到了年轻都市精英的青睐，自2017年年底起，连续多个月销量突破3000大关，2018年第一季度销量也持续稳定在2000+水平，可见辉昂已经在高端C级车市场上站稳了脚跟，打开了市场局面，后续潜力值得期待。