1、“双积分”交易正式启动
7月2日，工信部装备工业司发布通知，乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分管理平台已经上线，自即日起，乘用车企业可在这个平台上进行燃料消耗量积分转/受让、新能源汽车积分交易。

同一天，工业和信息化部、商务部、海关总署、市场监管总局联合发布公告（工业和信息化部商务部海关总署市场监管总局公告2018年第34号）公布2017年度乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分核算情况。这一核算情况等于明确各车企可转让、交易的积分数量，或者是需要抵偿和购买的积分亏空。
Autodealer点评：自工信部披露了2016年中国乘用车企业新能源积分情况后，能够明显地感觉到车企们在新能源的布局正在不断加快，然而很多“油耗大户”还是负债累累，在这种情况下，只能通过买分的方式来抵消负债，相信“双积分”交易正式开启后，诸如比亚迪等新能源车企会有不小的进账。
2、一汽、东风、长安将成立共享出行公司
7月5日，长安集团总工程师汪正胜透露，一汽、长安、东风三方将共同联手进入共享出行行业。这意味着三大央企去年12月签署的战略合作协议开始走向落地。

根据协议，三方将在前瞻共性技术、汽车全价值链运营、拓展海外市场以及探索新商业模式四个领域展开合作。其中新商业模式即指加强汽车共享、出行服务、汽车产业新生态的前瞻性研究与合作，共同谋划参与智慧城市、智慧交通建设。
Autodealer点评：在合资车企股比即将逐步放开的当下，留给国有汽车集团的时间不多了。虽然目前外资车企均表示，在中国市场合资合作很重要，不会改变现有格局。但并不排除未来会进行可能性尝试。而一直以来比较依赖合资企业的国有车企需要不断寻求突破，否则可能面临淘汰出局。
3、长安汽车与比亚迪年内二次合作
7月5日，长安汽车与比亚迪在深圳签署战略合作协议，将联合设立以新能源动力电池生产、销售为主营业务的合资公司。根据合作内容，长安汽车与比亚迪有意向在新能源产业链上下游进行资本合作，联合开展新能源汽车动力电池业务，拟联合成立一家具有独立法人地位的动力电池合资公司。

这一合资公司未来不久将在重庆两江新区落地。合资公司将聚焦于动力电池生产、销售等业务板块，产能按照10GWh规划，分阶段实施。同时，长安汽车亦将入股比亚迪电池业务板块，双方通过股权关系和资本纽带建立起更为全面的战略合作关系。
除此之外，7月4日，长安汽车还与华为在深圳华为总部签署战略合作协议。根据合作内容，双方将在各自技术和产品基础上建立联合创新中心，促进汽车智能化发展，为中国汽车消费者创造5G时代人、车、生活一体化的移动出行新空间。
Autodealer点评：先不谈汽车巨头与通信巨头的联合到底想要做什么，单说长安与比亚迪这次“各取所需”的合作，无非是市场洗牌倒逼的结果。从动力电池市场而言，两年多时间里，消失了近三分之一的玩家。在主机厂与电池企业抱团作战的当下，下一个牺牲的“沃特玛”又会是谁呢？
4、中美贸易战火力全开，整个汽车圈炸锅了
7月6日起，中国将对原产于美国的545项约340亿美元进口商品加征25%的关税，其中，汽车类商品涉及28项，范围涵盖越野车、小客车、货车、变速箱及零件等等，燃油车、混合动力电动车（非插电及可插电）、纯电动车等类别。

这是中国对美国发起贸易争端的应对和反制措施。2018年6月15日，美国政府发布了加征关税的商品清单，将对从中国进口的约500亿美元商品加征25%的关税，其中对约340亿美元商品自2018年7月6日起实施加征关税。
原本，中国已于7月1日正式降低汽车整车及零部件进口关税，根据最新的进口汽车关税税率，汽车整车税率降至15%。也就是说，7月6日起，美国产的汽车关税从15%上涨到40%，非美国产汽车不受影响，仍然执行15%的进口车关税税率。
Autodealer点评：从目前来看，美国挑起的贸易争端令汽车供应链、生产商和出口商都恐受负面影响，但若引发大规模贸易争端无疑将波及到美国的下游产品，并最终影响到美国消费者。