中国新能源汽车行业经过四五年的发展，已经进入了新一轮的调整期，尤其是突然间，很多新能源汽车品牌纷纷入场，让中国新能源汽车市场变得热闹非凡，但是之前我们也不止一次讲过，中国新能源汽车市场的单方面泡沫是很大的，而且其中一部分还是奔着新能源汽车补贴来的，随着2016年新能源汽车领域骗补事件的爆发，引发了业界关于之前新能源汽车补贴规则的大讨论，同时寄希望通过新的补贴规则将混补贴的新能源汽车产品淘汰出局，现在，这样的新规则终于落地了。
财政部等四部门在今年2月联合发布了《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，进行为期四个月的政策过渡期，在今天终于正式完成实施。新的补贴方案分出了细致的续航里程区间：纯电动车续航150-300公里车型补贴分别下调约20%-50%不等，低于150公里续航的车型将不再享有补贴；续航里程300-400公里及400公里以上车型，补贴分别上调2%-14%不等。
从新规则的内容来看，打击面最大的就是那些续航没有达到150km的纯电动汽车，事实上这样的纯电动小车在2014年宣布新能源汽车补贴产生、各地免征购置税、车辆不限行之后，曾经雨后春笋版出现在中国新能源汽车市场上，这些小车其实本质上和很多老年代步车区别不大，它们的大量存在就是奔着补贴去的，没有较好的驾乘体验和续航保证。如今通过这样的规定，将这些不入流的电动车清除出场，也算是给这个市场清除了可能产生产能过剩的低端产能，显然是非常有利于这个行业的持续发展。
而对于150km―300km的纯电车进行新能源汽车补贴退坡，算是一个在淘汰基础上促进产品在巡航能力上进行升级的方法，本质上来说，出于这个区间的纯电动车还达不到被完全淘汰的必要，但是在未来一定需要得到升级，所以从这一点上来看，相关层面对于这个级别的新能源汽车也是出于一个更加审视的态度。
对于300―400km及400km以上纯电车进行补贴在原有基础上的上浮，原则上应该是鼓励厂商推出更长续航的纯电汽车，这本应该就是新能源汽车发展的初衷，那么这样一来，就会促使更多有实力的传统车企和互联网汽车品牌在电池技术、能量回收、热能管理上展现出更多的技术积累和整合能力，结合对小续航电动车的补贴取消和退坡，从根本上杜绝更多车企陷入为新能源汽车补贴而生产劣质电动车产品的初衷，所以我们相信在看到新规则的同时，厂商们应该也已经开始在产品续航里程上做新的规划。
从政策层面来看，对于补贴将被下调的那一部分产品和相关联的厂商来说，补贴下降，意味着要在产品售价上升，来弥平成本，但是这对于很多产品难以实现，毕竟之前依靠补贴，所以成本较大，如果在补贴取消或下调后，利润变得特别少，那么很可能消费者就要承担这部分价格了，或者这些厂商将这部分成本转嫁给电池等供应商，压低采购成本，当然这些都是最终将低续航产品推进历史车轮的必要步骤。
随着新规则的落地，很明显的信号便是，相关层面用补贴式的鼓励推动续航较长的纯电动车的发展，淘汰落后产能，其实是对于这样的新规则，我们还是很赞赏的，毕竟现在新能源汽车和品牌虽多，但是其中可以成大事者寥寥无几，所以通过政策式的大浪淘沙，是一种非常有效的提升中国电动车行业整体实力的手段，淘汰掉那些寄希望通过补贴来圈钱、本质上并没有什么技术和较高整车制造能力的品牌和产品。当然，我们希望通过这样一次风水岭式的政策变动，未来会有更多特斯拉式的新能源汽车呈现在中国市场！