北京时间6月12日，2018环塔拉力赛迎来倒数第二个赛段（最新消息也是最后一个），SS8特殊赛段全长375公里，赛道依然以河床、戈壁、沙漠为主。如果是最后赛段，所有车手都会稳定中追求最快成绩，但完赛后才收到通知取消SS9赛段，即便如此，依然不影响SS8赛段的最后拼搏。
SS8可谓环塔拉力赛的冲刺赛段，总成绩名次靠前的车组要保持良好心态，稳步提升，还要防止后车超车；成绩靠后的车组有机会拼一把可以获得名次的就一定要拼上一把；而成绩落后太多或已经给“最大罚时100小时”的车组就看看有没机会拿到赛段冠军；最低要求也要SS8赛段完赛，也是另一种收获和历练。环塔魅力更在于过程，而非结果。
环塔拉力赛在SS8赛段提前结束比赛，让所有车队和车手始料未及，既定赶超计划一切都“泡汤”，依然还要听从环塔组委会的通知，但内心却非常“遗憾”，也只有来年再战啦！遗憾是收获也是动力，明年环塔更精彩！
2018环塔拉力赛SS8赛段，郑州日产纳瓦拉车队252号车组乌日图那生/王恩以4小时27分12分的成绩排在T2组第三名，253号许元东/周浩车组以4小时34分18秒的成绩排在T2组第五名，251号宋海涛/周辉飞车组再次遗憾遭遇爆胎，以5小时21分3秒的成绩排在第九名。
截止SS7赛段郑州日产纳瓦拉车队总成绩方面252号赛车远超北汽车队和江西五十铃车队最好总成绩一个多小时（详情见上一篇稿件），而SS8赛段最好成绩相差不到一个小时，郑州日产纳瓦拉车队在取消SS9赛段后，理论上以绝对优势成绩斩获T2（量产组）冠军和T2.1（汽油量产组）“双料”冠军，但实际成绩还要以6月13日环塔官方组委会最后公布成绩为准。
2018环塔拉力赛经历了十多天的比赛，SS1-SS8共计8个特殊赛段的比赛，参赛车辆汽车组90台赛车，全程5000多公里，特殊赛段2000多公里。郑州日产纳瓦拉车队在本场比赛中取得SS1、SS2、SS4、SS5共计4个T2组赛段冠军，如果按照8个赛段计算取得赛段冠军占到二分之一，总成绩方面取得“双料”冠军。车队战略合作伙伴郑州日产、东风轻型车、杜康控股、福斯机油、路航轮胎、黑曼巴减震器，在赛事中取得产品的全面展示和品牌更多机会的曝光。2018中国（国际）环塔拉力赛，郑州日产纳瓦拉车队取得“比赛成绩”和“赛事营销”大丰收。
特别鸣谢：