绿驰汽车回应项目合作协议未通过相关主管部门审批未生效,合作意向不代表合同,不存在拖欠项目款一说。疑似意大利 I.DE.A公司向媒体透漏的欠款信息偷换概念。5月24日,针对部分媒体发布的所谓新兴造车企业绿驰汽车拖欠意大利I.DE.A公司2700万欧元项目款项,汽车预言家向绿驰汽车核实这一信息。通过采访绿驰汽车相关人士了解到,所谓拖欠意大利I.DE.A公司2700万欧元项目款并不属实。绿驰汽车表示,此次疑似意大利I.DE.A公司回应媒体中所谓“绿驰汽车拖欠合作伙伴款项”的话题,实际是将之前尚未通过的合作协议项下约定的合同款项“包装”为所谓欠款,然而绿驰汽车并没有拖欠意大利I.DE.A公司的事实。据了解,由于双方签署的项目合作协议未通过中国相关主管部门审批而尚未生效,(注:大额海外转帐需中国政府部门审批,一般来讲大多数对外投资合同会备注通过政府审批后生效)因而绿驰汽车已经提前通知意大利I.DE.A公司,要求其基于合作协议项及政策下实际情况做准备工作。另一方面,绿驰汽车新的高层架构也正在按协议条款要求对意大利I.DE.A公司的能力做进一步评估及背调,以确认其是否完全满足绿驰汽车整车研发的需求。此次采访绿驰汽车得到的信息与此前意大利设计公司在公开发声完全不同。所谓欠款到底是指什么?意大利I.DE.A公司所主张的2700万欠款究竟是怎么来的?绿驰汽车为何终止与意大利I.DE.A公司的后续合作?“完全子虚乌有”,5月24日,针对近日一家名为I.DE.A的意大利设计公司高层向舆论表示绿驰汽车拖欠合作款项的信息,绿驰汽车向汽车预言家表示,对方所指的“2700万欧元欠款”并不是绿驰拖欠意大利I.DE.A公司的项目款,而是双方签订但未正式生效的“A00协议”中的合作项目款。由于前述项目协议尚未生效,所以绿驰汽车不可能付款,更不存在拖欠款问题。据了解,2018年3月绿驰汽车已经委托律师参与处理与意大利I.DE.A公司的相关争议。通过绿驰汽车提供的多份律师函汽车预言家梳理发现,绿驰汽车与该意大利公司共有三项合作。第一项是《绿驰汽车研发合作合同》,由意大利I.DE.A公司为绿驰汽车研发设计一款四门四座轿跑车金星概念车,绿驰汽车需支付相应研发设计费用。对比绿驰汽车与意大利I.DE.A公司的往来律师函发现,双方第一项合作已经结束,绿驰汽车也已经按照合同,并应I.DE.A请求提前完成支付全部费用,并不存在任何欠款行为,而所谓欠款正是上述提到的第二项合作――“A00协议”中提到的金额。据了解,绿驰汽车与意大利I.DE.A公司曾在2018年1月签订了一份《A00协议》,根据绿驰汽车律师函中显示,这份协议生效具有一定的前提条件,协议中22.1款双方约定,“本协议在签署后应经中华人民共和国有关外商投资、贸易和外汇管理部门批准(以下简称“政府批准”)后生效”。截至目前,政府机关尚未通过绿驰汽车的审批流程。换句话说,这份协议至今还未生效,对协议双方均无约束力。也就是说,意大利I.DE.A公司描述的所谓2700万欧元的欠款,实际上是《A00协议》项下约定的合同金额。绿驰汽车接受采访时认为,由于协议未生效,并不存在失信行为,绿驰汽车也不需要支付《A00协议》项下的任何款项。叫停项目一方面由于政府审批未通过;另一方面,经过现场评估,绿驰汽车认为意大利I.DE.A公司只是其深度合作公司意向之一,公司的长远发展要以大局为重。那么这家意大利设计公司为何抓着未生效的合同不放,将所谓的“合作意向投资”向外界解读为“欠款”?,绿驰汽车希望在欧洲寻求更有实力、更可靠地整车设计研发合作伙伴。以应对复杂多变的新能源汽车行业。而对于《A00协议》的另一方,意大利I.DE.A公司向绿驰汽车不断释放的信息是不希望合作就此终止。在回复绿驰汽车的律师函中,意大利I.DE.A公司明确表示希望双方和解,并曾提出了4条和解方案。其实,为了能够“顺利”推进合作,意大利I.DE.A公司下足了“功夫”,不但通过中国媒体发布一些断章取义的内容干扰绿驰汽车战略规划,寄希望与这种方式想与绿驰汽车再续前缘。作为一家设计公司,意大利I.DE.A公司近几年来寄希望在中国市场扩大业务,此前曾与中国汽车企业在整车开发方面有过合作,但合作规模与效果都不甚令人满意。有传言指出,意大利I.DE.A公司希望通过与绿驰汽车的合作继续打开中国市场。因此,这家企业不希望与绿驰汽车的合作终止,以“欠款”名义希望胁迫绿驰汽车继续合作。从双方回复的律师函中不难看出,该意大利企业不断释放出和解与继续合作的信息。虽国与国之间,集团与集团之间,向来都是但“”。现在绿驰汽车和意大利I.DE.A公司还没有完全终止合作,看似都在试探对方?但无论如何,绿驰作为中国人的企业,为人处事都会在增加国人的一份厚道,不似他国人那样“率真”。双方本着友好的态度尽量协商,若真协商不成、自有双方签署的合同文件按法律法规,法院自有公断。而除了围绕《A00协议》的纠纷外,绿驰汽车此前曾与意大利I.DE.A公司进行了第三项合作,即成立一个合资公司-绿驰汽车工程与创新中心(意大利)责任有限公司(以下简称“绿驰意大利公司”)。据绿驰汽车提供的信息显示,2017年10月-11月,绿驰汽车已经先后两次向绿驰意大利公司转款用于购买相关工厂。对于外界关心的意大利研发中心发展问题,绿驰汽车回应称,即使与意大利I.DE.A公司合作不能继续,绿驰汽车仍将坚持按照公司的战略规划推进意大利工程与创新中心的完善及成熟。据绿驰汽车介绍,该公司在意大利并不止与I.DE.A公司这一家公司合作。针对外界关心的绿驰意大利公司未来发展问题,绿驰汽车表示,已经做出了相应的工作安排及调整。根据绿驰汽车规划,2019年上海车展期间将亮相首款量产车型,并在2019年年内投产。同时,绿驰汽车规划未来将形成国内国外基地布局。为了保证自主开发的产品能够按期投放,绿驰汽车将选择联合制造与新建工厂并行的制造模式。截止发稿前,双方仍在进行律师信函沟通,相关信息也正尝试联系I.DE.A公司核实。众所周知,新能源汽车行业是一个风口,是机遇也是挑战,是否有“友商”及其他人为恶意抹黑绿驰我们不得而知,但相信绿驰汽车只要潜心造车,有好的产品面市,终将成为一颗耀眼的新星。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。）