6月初，北汽昌河Q7“就适我的所见”之食见活动在广东启程。作为一辆为年轻消费者量身打造的“智能空间SUV”，昌河Q7车队沿着潮汕美食的核心地带，带来了一段关于现代时尚与古老传承、科技智慧与匠心探索，不断碰撞的慢生活时光。
这不仅是一段旅程，更展现出昌河Q7“移动+生活”的造车哲学。
昌河Q7的整体造型较为方正，前脸采用了盾型大嘴式进气格栅设计，大灯延展到进气格栅中，加上“CHANGHE”的字母LOGO，视觉冲击力强。
前部格栅是昌河Q7高颜值的一个卖点，看着有路虎揽胜的感觉，却又在细节处理上更贴近民用，仿佛在高冷中透出了些许小傲慢，颇受年轻人喜欢。
车尾部分采用贯穿式一体化的尾灯，整体辨识度高。新车的A、B、C、D柱均采用了黑色涂装处理，营造出时下较为流行的悬浮式车顶设计。
而脚踢感应的开关电尾门，只需要用脚在车尾部一扫就会自动打开，反之也可以脚踢来感应关闭。这对于14万元左右的车来说，豪华感十足。
新车全系标配18寸花纹样式铝合金轮毂，采用225/55R18的固铂SUV专用轮胎，大尺寸的规格也在同级别车型中是少见的，更大尺寸的轮胎配合昌河Q7这样宽大的车身比例则更加协调。
昌河Q7长宽高分别为4655/1855/1720mm，轴距为2670mm，并提供5座及7座版本供消费者选购。此次我们试驾的车型是五座版。
内饰设计大气简洁，12英寸的中控娱乐大屏集合了车内诸多控制功能，也可以通过“你好，昌河”语音唤醒，而类似手机的home键，则让操作变得更为方便。在线音乐和网络电台为旅途增添了更多乐趣。
双辐式的方向盘采用平底造型，并做了悬空设计，这样的巧妙更受年轻人喜爱。液晶仪表盘能够显示诸多行车信息，包括油耗、续航里程、胎压信息等。显示效果清晰，有两种主题模式可选。
中控区内的空调控制按键，则像是飞机驾驶舱内的控制按钮一样，可以上下拨动且反馈力度适中，手感好。
新车有运动和雪地模式，只需点击按钮即可轻松切换。当切换到运动模式后，仪表盘相应地会变成红色主题。
全景天窗作为时下的流行配置自然不可缺少。昌河Q7的超大全景天窗，面积超过1平方米，为车内带来充足的采光效果，让人心旷神怡。令人拍案叫好的，还有多达30余处的丰富的储物空间，这些收纳储物格方充分利用了每一寸空间，设计巧妙，就连后备箱的盖板下，都是规规矩矩的储物格。
为了让汽车小白也能轻松上路，昌河Q7配备了360°全景影像、盲区监测、车道偏离预警等智能安全配。此外，昌河Q7还配备了贴心的电加热座椅和座椅通风，可谓诚意满满。
动力系统方面，昌河Q7搭载来自三菱的1.5T涡轮增压发动机，最大功率110kW（149Ps），峰值扭矩210Nm。传动部分，匹配6速手动及CVT变速箱。如此动力水平已达到同级别车的主流水准，日常家用不在话下。
悬架结构上，采用前麦弗逊独立独立悬挂+后多连杆式独立悬挂的组合，这是很城市化的悬挂形式，却拥有215mm的最小离地间隙。
昌河Q7不会过分追求极致操控和硬派越野，实际驾驶中，1.5T发动机在低转速扭矩表现还可以，发动机转速到1800rpm时，开始让人兴奋；到2200rpm以后，动力输出畅顺，足够城市道路使用。
变速箱刻意将发动机转速维持在较低水平，燃油经济性好，平顺性表现也可以。悬架调校注重舒适性，减振筒和弹簧面对连续波动时压缩和回弹都蛮迅速，过滤效果不错。平稳驾驶时，车舱静谧性也属上乘。
昌河Q7是北汽昌河旗下的第三款SUV车型，于今年3月上市，售价为8.79-14.89万元。与此前的Q25、Q35的设计风格完全不同，在Q7身上，我们能看到了很多亮点。
作为10万元级别的城市SUV，昌河Q7造型讨喜、空间宽大、配置丰富、动力足够和油耗表现经济等优势，“众创空间”的模块化概念是它的一大特色。与我们预想的一样，五座版的昌河Q7在更多便利和易用性上为消费者做了考虑，更适合大部分家庭使用。