如果你曾经到过重庆，除了火锅与美女，相信其九曲十八弯的山路也会给你带来深刻印象。网友们甚至调侃，重庆是一座“4D魔幻城市”。正因复杂的路况，让通过性良好的SUV在山城特别吃香，如果非要再评上一个最适合山城的汽车配置，那么“魔毯”悬挂绝对是绝佳的选择。　　“魔毯”这一词极具童话色彩，不禁让人联想到《阿拉丁神灯》中的飞天魔毯，能通过自我意识控制飞行，让主人阿拉丁空中如履平地。汽车中的“魔毯悬挂”正是基于这一理念被研发出来，能自动感应不同的路况去调节悬挂，从而让车内舒适度达到最优状态。劳斯莱斯是号称第一款搭载“魔毯悬挂”的豪华轿车，随后奔驰S级与宝马7系顶配车型也相继装配上这一配置。毫不例外，这些搭载“魔毯”的车型价格都动辄数百万，十分昂贵。　　DS7的出现可以说正式打破这一垄断，让“魔毯”真正走向普及，成为30万元区间唯一拥有这一黑科技的车型。如今，这款法式豪华SUV也正式来到了重庆车展。在本届重庆国际车展上，DS7领衔DS 2018款全系车型亮相DS展台，为参展观众献上了一场丰富的法式豪华汽车盛宴，让DS展台成为整个车展最为闪耀的焦点。　　DS7作为DS全新一代产品的首款车型，科技配置代表了法国汽车工业的最高水平，“魔毯”主动感应式悬挂就是最好的证明。　　DS魔毯主动感应式悬挂式通过一个高速摄像头、四个高度感应器及三个加速传感器等检测，对前方道路进行分析， 实时将数据传至每一车轮，通过4个独立的电磁阀调整悬挂软硬，实现操控与舒适的完美兼容。　　此外，DS7还配备了DS智能领航系统，轻松完成自动跟车、道路保持等操作，达到L2级别的自动驾驶。而夜视系统、主动监测驾驶员注意系统更是极大程度保障了驾驶安全。在C级SUV市场中，DS7是唯一一款配备这些黑科技的量产车型。　　在国外最新的麋鹿测试之中，DS7以80km/h的极限成绩完成测试（宝马X1为73km/h、奔驰GLA为78km/h），远超同级别一众车型，保证了DS7高速过弯状态下能保证稳定性。而在最具权威的E-NCAP（欧洲新车安全评鉴协会）上，DS7通过碰撞测试并顺利摘下五星评级，被动安全同样得到了保证。　　正是基于这些强大的产品实力，DS7一经上市便受到市场热烈回应。再加上多种金融方案加持之下，多地DS STORE DS7都呈现出热销状态，中高配车型更是受到消费者格外青睐，歌剧院版甚至出现供不应求的情况。　　重庆车展作为国内四大车展之外最具实力的区域车展，规模逐年扩大。而重庆作为西部片区乃至全国经济发展最为迅猛的城市，其汽车保有量远达不到应有水平，所以上浮空间相当巨大，重庆市场广受汽车厂家们的重视，如果有买车或换车需求的朋友千万不能错过这一盛会。6.6-6.12日，重庆车展N6馆DS展台，DS与你不见不散！