 6月22日，一汽丰田旗下首款小型SUV――奕泽IZOA在上海正式上市。新车基于丰田TNGA架构打造，搭载全新2.0L自然吸气发动机，共推出3款车型，售价区间为14.98―17.58万元。
 奕泽IZOA源至丰田海外版C-HR，保留大量概念车元素，与广汽丰田旗下的C-HR互为姊妹车型，未来将以双车战略征战国内小型SUV市场。
 外观方面，奕泽IZOA采用了丰巢WAY概念车上的设计元素，较多凌厉的线条勾勒出了个性十足的造型。而相比国产的广汽丰田C-HR，两者并没有太多明显差异，最大的区别就在于IZOA奕泽前保险杠下部增加了银色饰条，从而区别身份。尺寸方面，奕泽IZOA车身长宽高分别为4405/1795/1565mm，轴距为2640mm。
 新车内饰源自海外版车型，中控台采用了偏向驾驶员一侧设计，并集成了悬浮式中控屏、横向空调出风口以及功能按键等。此外，新车还配备有三辐式多功能方向盘、自动驻车以及电子手刹等。多媒体系统则配备了百度CarLife互联、无线镜像等功能。
 奕泽搭载TNGA架构下2.0L “喷气流控发动机”和10速“双传动”Direct Shift-CVT变速箱，这台2.0L发动机热效率高达40%，最大功率126kW，峰值扭矩203N・m、百公里油耗5.7L。
 配置方面，丰田奕泽IZOA全系标配了9英寸中控显示屏、三辐式方向盘、后排空调出风口等实用的配置，同时像胎压监测、车身稳定控制系统等、10安全气囊（主/副驾驶席、前/后侧气囊、左/右侧气帘、主/副驾驶席膝部气囊）、自适应巡航、车道偏离预警系统和预碰撞安全系统都是全系标配。
 