眼下，2018世界杯激战正酣，法国队再次冲出重围挺进总决赛，将法兰西民族创新、无畏的精神展现得淋漓尽致。除了足球，法国在其他领域也颇有建树，法式豪华汽车DS就把创新无畏和环保豪华完美融合，打造出极具新意与质价比的DS7巴士底广场版，让消费者能以20.89万的心动价格，享受到远超同级的豪华体验。　　和同级车型相比，DS7巴士底广场版车型外观设计更具原创度与艺术气息。由DS19 演绎而来的“DS之翼”六边形前格栅由亮黑钻石切割菱形图案组成，代表着历史的传承与革新，与时尚犀利的“鹰眼”氙气大灯巧妙融为一起。与多数车型采用横置日行灯不同，DS7巴士底广场版车型采用“珍珠缝线”纵置LED日行灯，在确保日间行驶安全的同时，塑造出DS7特有的优雅。　　车身侧面，DS7巴士底广场版车身线条流畅，17寸BERLIN“柏林”铝合金轮毂造型精致动感，溜背式设计造型颇有几分轿跑车神韵。灵感源自卢浮宫玻璃金字塔的3D菱格尾灯堪称车尾设计的点睛之笔，具有极高的视觉识别度。　　DS7巴士底广场版车型的内饰设计灵感源自见证法国人民自由革新的巴士底广场。金色与黑色的组合兼具档次感与时尚气息，这两种颜色也是巴士底广场“小金人”雕像的主色，象征着创新与无畏。配置方面，虽为DS7入门版车型，DS7巴士底广场版车型的整体配置水平依然丰富，包括真皮方向盘、由金线缝制的菱格纹沙发座椅、可开启式全景天窗、发动机自动启停、定速巡航、阿嘉米斯8扬声器数字音响等，在同级别车型中处于领先水平。　　DS7车身采用大量超高强度钢和高强度钢，并采用国际领先的激光焊接工艺，带来领先同级的车身强度，同时，DS7巴士底广场版车型也传承了DS品牌“环保豪车”理念，全车内外饰采用水性漆和无沥青阻尼片，新车下线即无异味，令许多同级竞品望尘莫及。空气质量控制系统的配备进一步优化了车内的空气质量。此前，DS7精湛的工艺与出色的环保理念也获得法国总统马克龙和总理菲利普点赞。　　值得一提的是，DS7巴士底广场版车型还一改法系车曾经惯用的“扭力梁板悬”，采用厚道的铝制五连杆独立后悬挂，在城市道路和稍有颠簸的乡镇路段都有不错的操控性和驾乘舒适度。动力方面，拥有181匹马力的35THP发动机动力反馈积极，爱信8速手自一体变速箱换挡平顺，百公里油耗仅为6.2L，同时可添加92号汽油，用车成本低于其他C级豪华SUV。　　在法国大革命过去200多年后的今天，DS7巴士底广场版再次把法国人民的锐意革新精神发扬光大，而其前卫的外形，厚道的用料，丰富的配置和深厚的底蕴也赢得消费者的一直好评。本月初，这款车已抵达全国各地DS授权经销商，如果你也想早日以合理预算享受法式豪车生活的便利，不要犹豫，赶快前往本地DS STORE品鉴、订车吧！