近几年，中国汽车制造的进步，全世界都有目共睹。从原来的不被认可，到如今的百花齐放，国产品牌车型在国际上的影响力也日益提升。这其中不得不提的国产品牌就是红旗，这个国家领导人的专用座驾，在国人的心中还是非常有影响力的。
一汽红旗汽车作为一个国产自主汽车品牌，最近两年的发展速度是非常快的，红旗牌轿车也是我国第一汽车制造厂自行设计和生产的国产高级轿车。
每每有重要外宾来我国进行访问期间，我们都能看到红旗轿车的身影，而红旗推出的牌子我们并不陌生，例如：红旗H5、H7以及众所周知的红旗L5，这款红旗L实力不容小觑，堪比中国版的“莱斯莱斯”，这款车目前也是所有国产车里最高端的车型，平时主要为国家礼宾专用接待车。目前为止，仅仅只有十台红旗L5交付于个人车主手中。
抛开红旗L5这台车的身份不谈，就设计而言它也确实是一个值得国人骄傲的产品。L5的造型采用了红旗CA7600J的经典设计元素。整个车身将复古与现代完美融合在了一起，营造出一种大气风范，远远望去便会被它自身所散发的气场给震慑住。
车身尺寸方面，红旗L5 长宽高尺寸为5555×2018×1578毫米，轴距为达到了3435毫米。可以说是非常大了。
而作为这款车最大的亮点就是红旗的车标，这款车的车标是一个红色旗子，寓意着红旗伫立飘扬，而L5的尾部采用了中国汉字“红旗”作为这辆车的尾部LOGO，这辆车的外观让人容易联想起在阅兵仪式又或在接待国外嘉宾那种无可比拟的宏伟气场。
内饰中大量的木饰、真皮所覆盖，古典的“沈氏大漆”与现代的液晶屏幕相融合，未来科技与文墨儒雅并存。“沈氏大漆”所覆盖的装饰件就像“文玩”一样，越擦越亮，这是它的一大特色，经得起磨练与岁月的沉淀。
而作为这辆车的发动机更不可能只是普通的发动机，这胎发动机是V12,6.0L的发动机，最高时速可达到408马力。加上6速手自动挡变速器，让这辆车在马路上变得不再沉重，即便车身的重量达到了3吨。
不仅如此，红旗L5定制限量款轿车还拥有者不菲的价格，大家可千万不要小看它，据悉，L5限量定制款的起订预估价在600万以上。另外，若是想要买一辆L5定制款，光有钱还是不行的，购车用户的背景也是很重要的，非得是精英中的精英才能拥有它。
小结：在年轻人眼中，红旗代表着中国制造，代表着民族未来。在老一辈人眼中，红旗代表着情怀，代表着曾经时代的记忆。红旗L5所承载着不仅仅是代表着红旗制造的至高水准，更是代表着中国对外的一张名片。