赛车女郎
要不要将他们轰走？
赛车场上，举牌美女赛道女郎的存在，是不是一种对女性的歧视？最近几周，法国不少女权主义者，认为法国电视一台在周末黄金时间，直播法国全国选美，同样是歧视女性的事件，要求取消这几十年收视保证的黄金节目。
F1的执行董事罗斯・布朗，在各界压力下，已经没法回避这个话题，只能用最政治正确的口吻，承认举牌女郎，是目前围绕赛车运动的“敏感话题”，“各界都给予了极大重视”。F1要保证他们的商业利益和社会地位，当然谁都不敢也不能得罪。
“我们必须尊重各方意见，”布朗说，“有不少人觉得，赛车场的举牌女郎，本就是赛车运动的传统，但也有人觉得这种形式已经过时了……我们必须好好研究这事
赛道上的举牌女郎，和拳击台上的举牌女郎还有所不同，grid girl，其实就是赛车场的模特儿，商业元素更集中。她们的出现，身上的穿着，往往会有赞助商品牌。她们在各站比赛的呈现。举伞，或者举着车手的姓名牌，或者在车手走向领奖台时，形成背景走廊。
可是在社会舆论环境变化下，越来越多平权声音出现，也有一些赛车比赛，主动做出改变，例如用男性模特儿取代赛车场的举牌女郎，或者用小朋友作为引路员。
BBC对这一现象进行了用户调查，结果60%的用户反馈，认为F1不应该放弃举牌女郎的传统。当这项运动被美国人掌控后，性别平等这样的社会话题，被放大到更大范围。F1的美国职业经理人凯雷和布朗一样，说话像是油滑政客……他希望F1能吸引所有人的关注，尤其希望能出现一位具备竞争力的女车手……不过他的考虑，以及对举牌女郎话题的谨慎，完全是从商业角度寻求自保。
红牛车队的老板霍纳说过，他们在奥地利尝试过用男模特或者孩子，来取代举牌女郎，结果是批评如潮。在这样的社交媒体和移动互联网时代，任何公众事务和现象，只要涉及到改变，势必会引来各种评论，因此事情的本质，到底是什么，才最重要。举牌女郎，赛道女郎，到底是不是一种以女性美色来招徕观众，本质上属于对女性歧视，这是大家意见产生分歧的根本。
“辣妹”成员哈利维尔
霍纳的妻子，就是著名“辣妹”之一哈利维尔，他引用了妻子的一句话，认为女性在F1的地位已经得到了很大提升，“girl power is very strong in F1." F1的不同车队，上至威廉姆斯车队的大总管，下至许多执行层面和技术层面的工作人员，都是女性。红牛车手里卡多，也觉得举牌女郎“很酷”，是大家从小看F1就熟悉的风景线，“是这项运动吸引人的地方。”然而来自红牛的这些声音，不足以说服反对者。受欢迎、博眼球，不正是因为这种风景，是以出露女性美色为前提，内里并不公平吗？反对者如是驳斥。
银石赛道的主管，普林格尔，就认为举牌女郎过时了。“人们来银石赛道看赛车，如何呈现比赛，是赛事管理者的决定。人们不会因为举牌女郎、赛道女郎而来看比赛。我不希望我女儿在成长中，会希望自己能成为举牌女郎……”
这样的辩论，会纠结更多层层裹裹的话题。举牌女郎香特尔・乔治，是2014年在银石赛道上，为莱科宁举牌者，她现身说法，认为F1一定要坚持这个传统。“那是我一生中最美妙的经历，”香特尔说道，"这并不是一件容易的工作，虽然看上去很迷人。在寒风中举着伞站上几个小时，从早上6点到下午5点，觉不容易。”不过这种经历让她作为一个模特儿十分满足，因为要学会应对公众压力、要能给车手和车队带来更高昂的士气。
男女搭配，干活不累，这道理，中外通用。可女权主义者，只要认定举牌女郎是隐性性别歧视，怎么解读解释就都是不对的。掌握了F1的自由传媒，本就来自对两性平权极为敏感的美国，欧洲作为F1最重要市场，同样将性别平等列为一条社会不容触碰的底线。这样的辩论，一旦上升到政治正确的语境，不改变，就会被钉上“性别歧视”、“男权”的标签，既是可耻的，至少也是“充满争议的”。表面上大家都要保持着洁白的近乎道德洁癖般容颜，尤其在和道德距离最远的商业环境里。举牌女郎的消失，恐怕只是时间问题。
这是时代的进步？抑或这是仓廪实而无事生非地生事？