在中国的传统文化中，人们更愿意听见“3”而不愿听“4”。但对于汽车，大多数消费者对三缸发动机都是比较拒绝的，因为三缸车在人们的印象中就是“抖动”、“廉价”的代名词。
然而三缸发动机并不是一无是处。由于少了一个气缸，发动机中的零件数量得以减少，摩擦损失也因此而降低；另一方面，在使用涡轮增压技术的前提下，三缸发动机的排气干涉作用较小，其涡轮迟滞的时间会比四缸机更短。所以在日益严苛的排放法规下，各家企业也不得不对三缸机的优势重视起来。
如今，越来越多的三缸车型推出市场。在11-13万的价位里，比较有代表性的车型就是思域、标致308、以及英朗这三款车了。那么这三款三缸车在保养方面都有什么区别呢？
东风本田-思域
车型：180TURBO CVT舒适版
售价：12.79万
思域的外观运动气息浓厚，内饰同样时尚动感，整车给人几分轿跑的感觉，在上市之初就俘获众多年轻用户的心。虽然低配车型所使用1.0T发动机不如1.5T发动机强悍，但其百公里油耗可以控制在7L左右，还算是比较省油的。此外，思域有着不错的空间表现，同时悬架也偏向舒适化调校，更符合大多数消费者的使用习惯。但缺点就是用料颇为廉价，而且隔音方面也有待提升。
思域的保修期为三年或10万公里，先到为准；三包有效期为两年或5万公里，先到为准。
保养优惠政策：赠送一次免费保养
思域的首保里程为5000公里，保养周期5000km/次。与一般车型不同，思域的机油和机滤不是同时更换的，前者每次保养都要更换，而后者的更换周期为10000公里。思域的保养项目不多，由于采用了泵滤一体的燃油泵，思域的燃油滤清器只需8万公里更换一次；火花塞是10万公里更换一次，而防冻液则是终身免维护。不过思域每5000公里都要添加燃油添加剂，这部分的支出不容小觑。在前六万公里中，思域的保养费用最高的出现在40000公里，需要更换变速箱油、空气滤芯和空调滤芯，其费用约为1194元。综上，思域在6万公里内所花费的保养费用约为7291元。
东风标致-308
车型：230THP 自动豪华版
售价：13.57万
东风标致308的外观看起来十分时尚，车身线条过渡自然，展现出相当流畅的车身造型，尾部贯穿式的饰板非常有特点，狮爪型的尾灯点亮之后有着很不错的辨识度。它的内饰以简洁为主，但是也体现出很不错的层次感，另外细腻的材质和做工体现出很不错的档次感。手动挡车型的配置有所欠缺，但自动挡车型的配置还是比较全面的。1.2T发动机动力够用，油耗方面也有不错的表现。
308的保修期为三年或10万公里，先到为准；三包有效期为两年或5万公里，先到为准。
保养优惠政策：赠送一次免费保养
308的首保里程为7500公里，保养周期7500km/次。总体来说，308在保养方面的花费算是比较少的。虽然原厂全合成机油的标价为278元，工时费也不便宜，但保养里程较长。空气滤芯、汽油滤芯，以及火花塞均为30000公里更换一次。需要注意的是，制动液并非按里程更换，而是每两年更换一次。自动变速箱油虽然在六万公里内不需要更换，但需要在9万公里后更换。在前六万公里中，308的保养费用最高的出现在60000公里，需要更换全车滤芯、火花塞、制动液和防冻液，其费用约为1495元。综上，308在6万公里内所花费的保养费用约为5505元。
上汽通用别克-英朗
车型：18T 自动精英版
售价：13.39万
也许是由于三缸发动机的原因，新英朗的销量没有老款车型那么强势。不过在同级的合资家轿中，英朗罕见地在后桥上使用了多连杆独立悬架，因此车轮的跳动对车辆的干涉更小，舒适性也不错。新英朗的发动机排量虽然有所减小，但在各种新技术的加持下，动力和燃油经济性反而更加出色。此外，由于英朗所使用的1.0T和1.3T发动机都采用了高精度的平衡轴和减振性更好的悬置材料，因此乘客坐在车内基本感受不到抖动的存在。
英朗的保修期为三年或10万公里，先到为准；三包有效期为两年或5万公里，先到为准。
保养优惠政策：赠送两次机油机滤保养
英朗的首保里程为5000公里，保养周期为5000公里/次。英朗原厂使用的是5W-40的全合成机油，价格较高，因此单次小保养费用达到了553元。空调滤芯和空气滤芯更换里程分别为一万和两万公里，价格方面也比较昂贵，其中空气滤芯单价85元，空调滤芯单价123元。虽然需要更换的火花塞只有三支，但价格并不便宜，单支费用为95元，其更换周期为40000公里。制动液的更换周期是30000公里，配件费为81元。1.3T车型使用的是6AT变速箱，虽然更换变速箱油的费用不便宜，但更换周期比较长。在前六万公里中，英朗的保养费用最高的出现在40000公里，需要更换火花塞、空气滤芯和空调滤芯，其费用约为1237元。综上，英朗在6万公里内所花费的保养费用约为7665元。