近日，广汽丰田C-HR在全国到店上市，基本版四款车型市场建议指导价为14.48万-17.98万元；为响应顾客多样化需求，特别推出两款C-HR特装版车型，包括酷越系列和酷跑系列，全系各个版本市场售价区间为14.78万-17.98万元。 

作为TNGA家族首款SUV车型C-HR拥有出色的颜值，整车风格年轻运动，并且搭载全新研发的TNGA 2.0L Dynamic Force Engine发动机，匹配全新Direct Shift-CVT变速箱，基本版四款车型市场建议指导价为14.48万-17.98万元；为响应顾客多样化需求，特别推出两款C-HR特装版车型，包括酷越系列和酷跑系列，市场建议指导价为15.98万-16.98万元；另推出店头加装特别版，市场建议指导价为14.78-15.68万元。

同时，作为广汽丰田专属品质服务的展现，广汽丰田推出“C-HR贷你轻松做潮人”专属金融政策，并贴合年轻用户购物习惯，提供线上预订渠道，让更多消费者能够更加轻松拥有这款潮流炫酷小车。

※珍珠白、双色车身需另付2000元；珍珠白黑双色车身需另付4000元 ；酷跑系列将在2018年内上市；特别版车型为店头加装。


外观方面，凭借对原型车高度还原，C-HR的SEXY DIAMOND整体设计风格运动时尚，双色车身、双尾翼设计、双空间座舱、双区恒温双循环空调等潮流炫酷设计吸人眼球。

同时，C-HR搭载全新研发的TNGA高热效率2.0L双喷射双循环发动机，并且搭载齿轮钢带双传动CVT变速箱、双叉臂式后悬架等，更加提升了C-HR驾控性能，使得C-HR在驾趣上表现更加优异。而在安全上，C-HR也拥有全时响应的智能安全主被动配置，包括双前防撞梁、双后门防撞梁、Toyota Safety Sense智行安全系统(丰田规避碰撞辅助套装)、以及全系标配10空气囊等。

为回应年轻市场对C-HR的热捧，广汽丰田为C-HR量身定制“C-HR贷你轻松做潮人”专属金融政策，其中包括日供20元起、芝麻信用专属礼遇、低首付20%起、免抵押计划等多种超值方案。贷款手续及资料提供也更简化、便捷，仅需提供身份证、驾驶证、芝麻信用分等资料，在丰云惠个人中心，点击“金融贷款申请”即可提交贷款申请，3个工作日内将有金融顾问联系，进一步指引完成在线授信及贷款手续。
另外，广汽丰田的顾客服务新玩法也领潮而来，除了到店预订，消费者还可以通过丰云惠官方商城等线上渠道进行在线预订，及时追踪订单，生产、运输、到店和交车信息，全过程将实现透明化体验，自发布后便广受年轻一族青睐。
 