智能汽车时代正在来临，越来越多的传统汽车制造商和新兴造车势力都拼了命地往汽车智能化的大军里挤，盼望着能从中分一杯羹。比如最近刚刚完成40亿人民币的B+轮融资的小鹏汽车，也算是搞出了一个大新闻，单轮融资创2018年的最高纪录。传统汽车制造商如奥迪、奔驰等也将在自家旗下的汽车中搭载智能系统，相应车型预计今年年内上市。
除了智能汽车车身上那些人们很少有机会接触得到的各种传感器、摄像头和雷达之外，中控是最能展现智能化的区域了。这个集成了全车的多媒体系统和控制系统的区域，通常都是人们购车时比较在意和看重的部分。人们对中控的期待，已经不仅局限于功能丰富方便，更在意其是否豪华和智能，越豪华智能的中控代表了更好的使用体验，以及“面子”。
其实从汽车开始普及的时候，人们便想在中控这一块区域增加一点除开“驾驶”之外的功能。最早的时候，得追溯到1910年，中控的位置给了车载电话。受限于技术，最开始的车载电话实质上也就是把有线电话放在车上的固定位置而已。虽然现在回头看觉得太简陋，但是这种技术整合的效果还很受欢迎，此后不断演变，车载电话逐渐成了豪华车型上才有的“高端配置”。
直到后来，随着无线电技术的发展，车载电话的位置慢慢地被另一项技术所取代，那就是收音机。收音机作为当年家家户户必不可少的“家用电器”，自然不可避免地被寄予厚望地被安装到汽车中控中。在1924年最早出现的车载收音机，甚至被人质疑其会影响驾驶者的注意力，然而它的经久不衰则有力的“打脸”了这一说法，因为直到现在，车载收音机依旧是许多车型的基础配置，稳稳地居于所有车载设备的正中位置。
（车载收音机）
再往后到上世纪60年代，卡带出现了。
福特和摩托罗拉协作，将8音轨磁带播放器嫁接到汽车上，这是汽车卡带播放器发展之初。而后70年代，集成了收音机和卡带播放器两者功能的卡带收音机开始出现在汽车之上，逐步替代8音轨播放器。
（车载磁带机）
轮到CD登场的时候，卡带并没能像收音机一样“续命”，而是淡出了历史舞台。因为CD音质更好，同时较之磁带来说更加轻薄、易于存放，也不会发生“卡带”的故障，迅速取代了磁带机，成为中控之音的新宠。
从收音机到CD，人们对车载多媒体的声音需求越来越自由，摆脱了频道、时段和信号的限制，喜欢什么内容就买什么CD，变得更加随心所欲。慢慢的，音乐的载体越来越小，CD变成USB接口、内存卡口，再变成U盘，中控部分留给“声音”的位置越来越小，因为，汽车的智能化要来临了。
首先便是导航的出现。最初的导航并不像现在的可视化，而是设定起点和终点之后导航自动计算出路线以语音播报的方式进行提醒，就好像旁边坐了一位领航员。但对于普通的驾驶者来说，实在是比较惊悚。好在，到了新世纪，民用GPS导航被运用到汽车的导航系统中来。车载GPS迅速发展，精度越来越高，功能越来越完善，直到现在的地图加语音的模式。
（带显示屏幕的导航）
除了导航，汽车智能化更多的体现在车内人机交互方式的改变。大屏幕特别是触摸屏的加入，对于整个人机交互的历史进程来说跨出了更大的一步，近两年来变化更是越来越明显。五年以前，汽车上开始出现了6寸左右的大屏幕，周围带有实体按键的触摸屏幕开始流行。而到了2016年，车载系统的尺寸都在7英寸以上，很多都是全触摸屏。触摸这种交互方式，正在逐步代替实体按键或旋钮，成为当下的潮流和趋势。
（越来越大的屏幕）
车载系统的触摸屏和实体按键的关系如同智能手机中电容屏幕对实体按键的关系一样，技术的迭代带来的是更智能、更完美的体验。今后，随着汽车中控区域的智能化演进，人们能对自己的汽车进行“定制”，实现更加灵活有趣好玩的功能，更容易同网络、外设及其他应用连接，让汽车不仅仅只是一个驾驶工具。
如今，给汽车装载智能化系统，打造智能网联汽车已成为业内共同的努力方向，除了传统的汽车制造商，谷歌、苹果、高通、英特尔甚至英伟达等一众科技大佬们也纷纷加入，苹果发布的CarPlay，谷歌发布的Android Auto，谷歌还与四家车企（通用、本田、奥迪、现代）以及英伟达组建OAA（开放汽车联盟）。汽车这个领域真正成为了高科技大佬们眼中的“香饽饽”。
汽车的智能化系统，势必作为现代智能汽车的“大脑”，未来将会成为如同智能手机一样，拥有一套独立的操作系统，形成一个开放式平台，进而催生更庞大的汽车应用生态。未来的汽车也不再是单纯的运输工具，而是集合了“四个轮子+一块电池+一部电脑”的智能出行终端。这样一来，驾乘者在车上的时间可以更舒适，汽车与人的交互体验更智能、出行更安全、更有效率。