6月份的汽车销量统计早已经出炉，看着这排行榜那是有人欢喜有人忧，喜者诸如日系的四位常客（东本、广本、丰田、日产）、韩系（北现）、德系（上汽大众），几位老将霸占榜上前十；也有愁者诸如潍柴汽车、猎豹汽车等等在销量排行榜的末尾挣扎，今天车镜来盘点一下销量不佳的几款SUV车型，买车可以避雷了。
淮柴英致G3
英致G3全系售价为5.69-8.08万，共十款车型，自2015年9月上市至今，目前除了在2016年销量达到1.1万台以外，2017年英致G3销量仅为0.49万台。
英致G3销量的惨淡，和自身产品力不足有很大原因。
从安全配置来看，全系即使是8.08万元的顶配车型，都不配备对SUV车型来说十分重要的ESP、TRC等等，以同等价位的长安CS35举例，除了入门款6.89万元的不配备如上安全配置，其余车型几乎是标配定速巡航、上坡辅助、ESP、TRC等等。不仅如此，在安全气囊的配备上也深受诟病，英致G3全系车型的安全气囊只有主/副驾驶有配备，其余均不配备。
在多媒体配置上，更是英致G3乏善可陈，现在大部分车型都有配备车联网、甚至标配GPS定位导航服务，而英致G3的入门车型的配置却少得可怜，更别提电动天窗还是部分7万元以上的车型才有配备。
车镜认为各位买车的消费者们也都不是冤大头，要购买一款各项配置都不太具备吸引力的车型回家。
上汽大通D90
上汽大通D90全系售价15.67-26.63万元，如此高昂的售价消费者一定想，嗯！顶配可能有个四驱，可能是2.0T，可能和汉兰达入门款差不多，肯定是双独立悬架，肯定全系标配全景天窗！
车镜只能说，太单纯了。你猜中了故事的开头，但你永远猜不中故事的结尾。这款车作为一款中大型SUV，上市时直接对标汉兰达、锐界等车型。如果说D90考虑到四驱车型的越野性能，不配备全系的前后独立悬架情有可原，但全景天窗这种大部分自主品牌都很乐意给装的配置，D90高昂的售价里它只有顶配两款才配备。
另外GPS导航系统，作为入门就是15万元的车型，居然不是全系标配，那全系标配的12.3英寸的中控彩色大屏对于入门级车型来说，很鸡肋啊！全系2.0T的动力看似给了他藐视同级自主品牌的勇气。但尴尬的品控、发动机噪音大、做工粗糙，这些或大或小的问题消磨掉了消费者的信任和耐心。
如果从15万元的入门售价来评价这款5米长的，自称对标汉兰达的5门5座SUV，车镜认为它还需要努力个一年半载才行。
猎豹Q6
猎豹Q6全系售价11.99-16.98万元，卖点可能是顶配这两款的分时四驱功能，2.0L发动机匹配5挡手动变速箱，虽然动力上的账面数据是个亮点，但它全系三款车型，少的可怜的车内配置足以让人吐槽很久。
前排侧气囊、后排头部气囊（气帘）、刹车辅助、车身稳定、车道偏离预警、牵引力控制，不好意思，都没有，甚至连电动天窗都不是全系标配。少的可怜的车内主动/被动安全配置，让车镜感觉花了17万元买这款车，居然连个基本安全系统都没有。甚至猎豹汽车在2017年第二批C-NCAP碰撞成绩只拿到了3星，副驾驶气囊都没爆出。
车质网上的车主投诉更是五花八门，转向系统异常、发动机异响、天窗异响、刹车偏软，售后的消极处理更是让消费者购车体验大大降低。如果说现在开车越野的标准都已经降低这么多了，车镜只能说佩服佩服。猎豹Q6的确不主打舒适，但在安全性能上这么“粗犷”这放在任何一个消费者身上都是不能接受的吧。
起亚KX7
起亚KX7全系售价17.98-27.68万元，是一款中型SUV，车身尺寸最大达4730*1890*1730mm，轴距为2700mm。动力上有2.0L-2.4L可供选择，传动系统只有6挡手自一体变速箱可供匹配。
单看外形的话，这款韩系车是不是挺好看的？星空式的点状中网波光粼粼，前脸霸气又富有时尚感。但是，6月销量只有80台，上半年1-6月销量只有2485台，到底咋回事儿呢？车镜还是那句话，大概是售价很高，配置很鸡肋吧。
暂且车镜不论2.0L的发动机带这样一款中型车会不会动力不太够的问题，光从入门款车型连个后排气囊都没有，中控彩色大屏还是选装的这两项，就足够吐槽一天了有没有，18万的入门价连个电动天窗都不配备，消费者已经不单单只看颜值就可以冲动买车了，当然不会给它上智商税啊。
顶配车型将近28万元，大灯还是氙气大灯，连LED大灯都没有。更何况像全景摄像头、电子手刹、自动驻车、一键启动、GPS导航这些配置只有几款顶配和次顶配才有，在这个价位上我为什么不去选择探界者？选择锐界？甚至选择高端的自主品牌？
所以，看看6月销量排行榜上的这几款SUV车型，车镜认为排在队尾的这几款车，即使家里有矿的消费者，还是不要轻易入坑为好。