原标题：徐州劲客最新报价 购车限时优惠1.1万元
近日，编辑从东风日产4S店了解到，店内有劲客销售，颜色可选，目前购车部分车型可优惠1.1万元，感兴趣的朋友可以到店咨询购买，下拉至文章底部可在线询价经销商。
　　保养方面，日产劲客享受3年十万公里整车质保周期，常规保养周期建议为每5000公里一次，更换一次机油、机滤，费用在300元左右。更换机油、三滤的费用在500元左右，此保养费只作为参考依据，具体费用以店内报价为准。
日产劲客车型图

 
 
日产劲客车型细节图
　　编辑点评：东风日产劲客基于日产V平台打造，前脸采用了标志性的V型进气格栅，有着非常高的辨识度，整体风格十分符合年轻消费者的审美需求。新车内饰设计同样年轻化，整车做工非常不错，虽然用料并不算高档，但细节的把控非常到位。动力方面，东风日产劲客搭载的是第三代HR15全铝发动机，其最大功率为91kW，峰值扭矩147N・m。传动方面，与发动机相匹配的是6挡手动或CVT变速箱。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。