大学毕业后一直在南方工作，这里由于拆迁土壕巨多，平时员工开BBA上下班的都多的是。我在这里的一家房地产公司做销售。时间久了也被带的心气高了！想买BBA，太贵，一刀割肉太疼。又不想分期。最后打算想买辆二手车，首选宝马，备选奥迪，最后是奔驰。
开始准备拿出积蓄来买车了，作为一个新手，我选择跳过二手车市场，直接选择去网上看车，这样一来还不耽误工作。这样我就能有更多的钱买车了。逛了很多卖二手车的网站，也问了很多接触过二手车交易市场的朋友，。好几个朋友都推荐我，可以去看看黄渤那个，他们在这就有店，干什么都很方便了。起初，我还是抱着试一试的心态去逛了一下人人车的网站，发现车源还蛮多的。
选车这个对我来说还是很简单的，直接选择那几款车，挑了好久，wc现在的BBA都这么贵吗。只能选择了一辆凯迪拉克-SRX，2013款 3.0L 精英型，跑了6.93万公里，车主给定价16.5万，算了这车也很不错了，就这样吧，点击预约看车，就坐等销售联系我了。
时间到了，销售打电话叫我去看车。车贵就是有贵的好处啊，车里面的座驾所运用的材质就是好，车坐起来舒服。而且出乎我意料的是车子和网上描述的差不多，这车现在看起来还真不错，。
车主也是个实在人，直接给我开出了15.8万块钱，低了也不卖了，高的也不开口要，看我的意思吧！把一口大锅甩在我身上。车子给我便宜最大原因就是保险杠碰过。眼瞅着没有商量的余地了就答应了他。
价格谈好了，那就签合同了，合同签了，定金交了，就到复检了。
这个复检我觉得我去不去都还好，其实现在信息都比较透明化，有人人车作为第三方监督，也不敢出什么假东西，检查很严很仔细吧，我就把检查报告拿了约了过户的时间。
来到车管所，遇到几个跟我一样在人人车上买了车来过户的，人人车的工作人员帮我们拿资料去过户了，因为都是全身黑，我们笑称他们为黑衣人。有人好办事他们的速度比我们快多了。
终于有自己的车了，真的不容易啊，出来这么久熬到现在不容易啊。
