近日，第三方市场调研机构极光iAPP发布今年5月份汽车交易行业数据，瓜子二手车APP MAU再度领跑行业，以705.47万月活跃用户远超行业第二、三、四名（人人车二手车、优信二手车、淘车二手车）三家之和。　　在互联网企业中，最核心重要的数据莫过于月活跃用户数，提升MAU，提升用户粘性，对于平台型的电商来说意义重大，同时，MAU的表现也逐渐成为衡量用户规模及APP成功与否的重要指标。在月活跃用户数方面，瓜子二手车、人人车二手车、优信二手车、淘车二手车位列汽车交易类前4名，瓜子二手车领先优势明显：如数据显示，第二、三、四名MUA之和为664.74万，远远低于瓜子二手车的705.47万；就5月MAU数据来看，瓜子二手车环比上涨16.35%，同比上涨35.13%，增长势头强劲。　　与此同时，瓜子二手车在渗透率方面也以1.02%保持了巨大的领先优势，人人车二手车、优信二手车、淘车二手车5月渗透率分别为0.42%、0.35%、0.26%，瓜子二手车作为用户最青睐二手车交易APP再度遥遥领先，数据表现几近后续三家之和。而在增速及行业表现方面，5月瓜子二手车APP渗透率同比增速超56%，超行业均值达17倍。　　同时，TalkingData《2018一季度移动智能终端市场报告》显示，2018年一季度，中国移动智能终端规模已达14.5亿，并持续稳步增长，按1.02%的渗透率核算，瓜子二手车APP月均用户近1480万。在二手车交易类APP使用上，用户一般拥有明确的使用目的和需求，瓜子二手车APP渗透率的持续领跑，也进一步证明了其在用户心智中的重要地位，及优质用户体验和良好口碑形成的良性循环。　　专家表示，随着二手车交易领域清场加速，瓜子二手车马太效应格局已固化，后续追随者的影响力必然会被持续挤压。而随着更多资本和市场用户开始倒向行业第一，在品牌效应不断凸显的背景下，瓜子二手车必将凭借技术和品牌优势快速清扫战场，通过大数据和技术深度改造二手车行业效率，并持续扩大与追随者的领先差距。　　在国家政策大力扶持、资本市场青睐及大众消费观升级等多重利好因素合力下，二手车市场发展迎来新的机遇期。根据多家第三方数据平台统计，瓜子二手车在成立的近三年中，始终保持高速增长，稳居行业领头羊位置。未来，瓜子二手车还将不断通过技术创新及大数据的场景化应用，为用户带来更高效、智慧的二手车交易服务体验，作为用户最青睐的二手车交易类APP持续引领行业快速变革发展。