这两天奥迪Q8首发，估计不少朋友都被刷屏了，作为奥迪旗下的首款轿跑SUV，奥迪Q8不论是外观设计，还是内饰的豪华科技感，都相当亮眼，尤其是和宝马X6、奔驰GLE轿跑SUV等对手相比。奥迪Q8的发布，不禁让人想到最近似乎轿跑SUV开始逐渐增多，从马上将要上市的领克02，到最近刚露脸的比速T7、幻速C60等，越来越多的国产品牌开始将新车锁定在轿跑SUV这个细分领域。
领克02
据悉，领克汽车旗下第二款车型领克02展车日前已陆续到店，新车定位为跨界轿跑SUV，预计会在今年6月上市销售。
外观方面，领克02采用了领克家族式设计风格，官方称其为“都市对立美学”，特别是其分体式前大灯组，这一标志性设计已经成为领克品牌最重要的辨识度元素之一。同时，第二代的“北极之光”日间行车灯造型也十分新颖、耐看，搭配下方双色的前保险杠以及大尺寸的下进气口，进一步凸显出该车跨界的色彩。
领克02在内饰方面整体采用了与领克01相同的家族式设计风格，其采用了中控台偏向驾驶员一侧的设计风格，大尺寸的中控屏、控制旋钮以及物理控制按键均集中在中央区域。同时略显圆润的“矩形”空调出风口设计，搭配三辐式多功能方向盘，看上去十分年轻、时尚。此外，领克02在在车内细节之处加入了大量镀铬元素进行点缀，车内质感得到提升。
领克02基于CMA架构打造而来。动力方面，新车将搭载1.5T/2.0T发动机，其中1.5T发动机低/高功率版本的最大功率为156马力和180马力，传动系统匹配6速手动或7速双离合变速箱，而2.0T车型最大功率为190马力，传动系统匹配7速双离合变速箱，并标配四驱系统。
比速T7
日前，比速汽车正式发布旗下全新轿跑SUV――比速T7的官图，新车采用动感的溜背造型，动力方面搭载2.0T涡轮增压发动机，提供手动和自动挡车型选择，并配备有四驱系统。据悉，新车将于今年8月正式上市。
从官图来看，比速T7最显著的特征就是流畅的溜背式造型，轴距达到2815mm，整体风格年轻时尚。在外观细节上，新车前脸采用了比速家族式设计风格，夸张的前包围线条，使新车看起来十分运动。
内饰方面，比速T7采用了颇具未来感的战机式座舱风格，全皮质包裹的座椅造型注重人体工程学，中控设计符合飞翔主题，配备有10英寸中控多媒体屏和多媒体控制系统。比速T7在内饰层面的配置还包含HUD抬头显示、12.3寸液晶仪表盘等，营造出一定科技感。
动力方面，比速T7将搭载2.0T涡轮增压发动机，与之匹配的是6MT和8AT变速箱。从官图中我们还可以看到，新车或提供ECO、雪地、运动、四驱等驾驶模式选择。
幻速C60
刚刚开幕的2018重庆车展上，北汽幻速为我们带来了幻速C60车型。这款车的设计与此前发布的官图保持一致，采用了颇具运动感的造型。据悉，新车是幻速首款轿跑SUV车型，其未来将主攻10-20万级中大型五座SUV市场。此外，据官方表示新车将于今年12月正式上市销售。
幻速X6即此前以C60为代号亮相的全新车型，其采用了独特的前脸造型，整体轮廓敦实而富有立体感。宽大的前进气格栅，搭配矩形的全LED大灯组，视觉效果十分霸气。另外，在前包围两侧还设有采用了LED光源的四点式雾灯组，整个前脸造型非常个性、别致。
车身尺寸方面，新车长宽高分别为4820/1915/1660mm，轴距为2815mm。动力方面，新车将搭载一台型号为F20A2的2.0T涡轮增压发动机，其最大功率为184马力(135千瓦)，峰值扭矩为285牛・米。传动方面，与其匹配的是6速手动或8速自动变速箱。
全文总结：
这几年大家能明显感觉到，国产品牌在SUV领域推新可谓不遗余力，各个细分领域都有一众国产品牌的身影，连以往比较冷门的轿跑SUV，如今也成为国产品牌的发展对象。包括领克02、比速T7、幻速C60在内，都是今年年内将上市的国产轿跑SUV新车，虽然目前轿跑SUV相对比较冷门，不过随着更多年轻消费者有了购车需求，轿跑SUV的外观和性能都极具吸引力，相信未来也有广阔市场前景。