近日，一条攀岩美女的劲爆照片在网上疯传，乍一看图片甚为“血腥”，但伴随着层层迷雾的散开，真相终于水落石出，这组惊悚照片的真相背后竟藏着这样的故事。　　我们先从这张令人“毛骨悚然”的攀岩美女组图说起――　　　　小编po出的这组照片，乍一看还真可以以假乱真，但瞪大眼睛仔细辨别，图片事件中的女主角好像非真人，倒地的攀岩美女有着明显ps的痕迹。　　攀岩美女组图藏着怎样的谜团？为证实小编的猜想，抱着不撞南墙不回头的执念，小编深入采访，终于揭开了事件的真相――　　相信小伙伴们看了小编晒出的这张未经过ps处理的镇楼原图后，都知道了原委：攀岩美女是一个彻彻底底的人偶。　　那她来自哪里，事件的真实现场到底是怎样的场景？　　小编继续追访发现，攀岩美女来自于――2018成都汽车消费节“车生活”场景中一部分，原来是车展现场一位工作人员正在营造户外攀岩的实体场景。　　真相终于大白于天下，那2018成都汽车消费节是一个怎样的汽车展会？　　5月24日―27日，2018成都汽车消费节在成都世纪城新会展中心盛大举行。作为成都第二大车展，2018成都消费节汇聚了近80个品牌的600多款畅销车。　　成都汽车消费节力求打造前所未有的汽车消费盛宴，以多元化产品、优质服务引领汽车新生活方式，助推汽车新生活风尚。　　展会现场围绕了“开车去”自驾游目的地为主要元素，全新打造以生态农业采摘、特色民宿及精品度假酒店体验等为主的车生活场景。　　展会现场，户外休闲露营用品、有机采摘、风情民宿、精品酒店、生态农庄、露营基地、景区、自驾俱乐部等齐聚一堂，真正实现了车与车生活场景的无缝衔接，并以“车与生活”的前沿概念为指引，开创了汽车消费新模式的汽车生活方式推荐展。　　　　不要因为生活被工作和孩子填满而忘了为两人世界添加一点浪漫因子。我们需要为生活在重压下的自己找个出口。本次汽车消费节上亮相的各类自驾游目的地，将让您找到属于你的世外桃源，这里静谧悠闲与柔软的时光正适合您。　　本届消费节上，以“山?水?道?熊猫”为主题落户展会现场，除了耳熟能详的都江堰青城山景区，还有包括虹口片区漂流加精品酒店组团；熊猫小巷、安缇缦、水果侠等特色度假旅游项目以及以向荣花里为代表特色的乡村文旅项目；都江堰展团更有“道茶”表演欢迎各地车友。　　　　一片湖泊+一片草地+一辆房车。驾着房车看满天繁星，听原野虫鸣。搭帐、拾柴、生火、煮饭，心境回归于平和。泡上一杯茶，坐在山林之间，你会发现其实生活给予我们的并不复杂，就像当年追风的孩子一样简单、快乐。　　要体验房车给予我们的生活情趣，本届成都消费节你不容错过。本届车展的房车展区云集了四川冠林、成都金冠、上海旅顺、上海雅升、江苏德兴等知名房车展商。　　　　这里，倡导原生态安全健康的新生活。你在这里，纯粹的绿色健康的生活不再是一种奢求。来吧，来采摘专区享受绿色食品！你可以在采摘专区选购瓜果，然后将自己动手选购的鲜果交给大厨加工，享受自然的恩赐与自己动手的乐趣，享山水田园之乐。　　为了营造视觉盛宴、精准还原户外车生活体验，本届消费节倾情打造了创意生态体验区，邀请数家极具特色风情的茶园基地、农场庄园，观众可在现场品味浓香好茶，品尝有机果蔬，更能与现场栽种、采摘、手作项目进行互动。　　　　远离了城市的喧嚣，走进民宿展区，似乎将时间与空间都抛开，唯留一片安宁平和的禅境，给人一种安宁和平的感觉，让人随便想想些什么就想到什么，云游天外，万物入怀，岂不悠哉！　　成都汽车消费节上，禅驿集团旗下锦城院子、峨眉半山院子、忆村院子、嘉定院子、禅驿度假酒店;江南忆庄园酒店，大足颂棠・别院等充满生活美学的特色民宿将与您相约车生活展区。　　感受了宁静禅意，你也可以来到向荣花里等以农家风情、田野乐趣见长的田园综合体体验一番。　　　　这里，是孩子们最佳的游乐地。亲子乐园里特设涂鸦、烘焙、花艺、机器人互动、绘本阅读、甚至还有跆拳道试练和冰淇淋品尝。　　　　本届成都汽车消费节展会规模逾4万平方米，使用了会展中心6―9号四大展馆。展会共吸引了美系、德系、法系、日韩系、合资、自主等车企齐聚一堂，合计亮相品牌近80个，参展车型逾600款……　　“从车展的展会规模、参展品牌及车型等综合数据来看，本届成都汽车消费节已跻身于成都第二大车展行列。”相关人士指出。　　　　2018成都汽车消费节并不拘泥于汽车本身，还涵盖了与汽车消费相关的各类产品，形式多样品类齐全。展场推行创意分区、分层级布局，除了以豪华轿车、SUV、MPV、皮卡、品牌二手车、高端房车等整车展区外，还特设二手车评估区、房车展示专区、缤纷车生活体验区、维修保养专区、美容改装玩区、租赁及金融保险配套服务区等。　　　　本届成都汽车消费节亮相阵容颇为豪华，共有近80个品牌的600余款畅销车入驻。　　豪华品牌第一阵营的梅赛德斯-奔驰、宝马首当其冲，以卓越品质彰显名家风范；低调奢华的路虎、捷豹、林肯、凯迪拉克、英菲尼迪、雷克萨斯等携全系车型闪亮登场。　　合资品牌中，一汽-大众、上汽大众、北京现代、东风雪铁龙、长安欧尚等展台恢弘气派，在此次汽车消费节舞台上大显身手。　　国产品牌强势参展，阵容超大。哈弗、长安、上汽荣威、东风风光、领克、汉腾、奇瑞、等数十个自主品牌带来全系车型参展。　　　　汽车消费节现场购车除了可享受上半年购车最大优惠外，展会还推出“半价购车”、“订单抽奖”、“朋友助力砍价”等多项精彩活动。　　现场观众可于展期每天免费参与“半价购车”抽奖活动。展会现场还陆续上演了主题秀场、体验专区精彩活动贯穿始终，打造了前所未有的汽车消费盛宴，以多元化产品、优质服务引领汽车新生活方式，推动汽车新生活风尚。　　除了好看好玩的互动互动，让观众拿礼拿到手软的实惠活动也争奇斗艳：最喜爱的出游地评选活动好礼颜值在线；“现场摇一摇”这厢有礼；展会现场还不时下起普天同庆红包雨。