过了夏至，意味着真正的夏天已经抵达战场。如果说前段日子还在抱怨几次高温天气热得快要融化，那么往后三十多度的高温天气就像家常便饭一样陪你走过整个夏天。问题来了，究竟什么才是这个酷热夏天的正确打开方式呢？当然是坐在凉爽的第二代逸动里纵心飞驰了！现在购买第二代逸动还送五重大礼，更有“世界杯有球必应，长安亿元现金送不停”超值活动，“逸”起给酷热天气降降温吧！一重金融礼，首付低至5000元，尊享24期0利率。这个金融政策，无疑帮助很多刚参加工作的年轻人开上汽车，两年内就能完全拥有爱车。激不激动？兴不兴奋？二重用车礼：第二代逸动所有车主（包括本活动执行前购买第二代逸动的车主）享受6年或12次免费保养，省下的钱就可以给家里换台新空调啦~三重安全礼：购车用户，获赠一年免费交强险，给你省下950元现金，这样买车就可以花更少的钱了。四重置换礼：长安品牌置换第二代逸动最高可享7000元补贴，实实在在的现金补贴有木有？这种好事还能去哪找？即使全款购车也很实惠~五重分享礼：购车分享最高可获得600元油卡，更有机会获得3000元旅游基金。除五重好礼之外，趁着火热的世界杯到店购买长安汽车任一款车型，以当日比赛进球数享受购车优惠，小组赛阶段1个进球等值于100元现金优惠，1/8及1/4比赛阶段1个进球等值于200元现金优惠，半决赛、决赛及季军比赛1个进球等值于400元现金优惠。或许有人会问：这么多优惠条件的车是不是不好？第二代逸动的“功力”可以完全打消你的顾虑。第二代逸动整车内饰高达55%以上类肤、针织材质的运用，摸起来柔软舒适；座舱内部总共长达15米真缝线的运用，凸显高贵基因。第二代逸动采用日本原装进口的爱信第三代6AT变速器，换挡平顺，反应灵敏，要知道进口变速箱用在起售价七万多的车上，成本挺高的。全系标配ESP电子助力转向系统，操作灵活轻便，女朋友也能很轻松驾驭。，中美10余位具备30年以上底盘开发及调校经验专家，历时10个月通力协作，研发出具有创新结构的悬架系统。一心只是想为你提供安全、舒适的驾驶体验。如今各大汽车厂商纷纷推出自家智能互联系统，第二代逸动自然也不会缺席。它搭载的in Call 3.0智能车载互联系统，集成收音机、多媒体、电话、导航、语音控制、在线资源、个性化设置等多项功能，不仅语音识别准确，而且反应快速，理解用户内心所想。如此智能的第二代逸动让你动心了吗？