根据戴姆勒官网发布的销量数据，今年前七个月，梅赛德斯奔驰共售出1,356,350辆新车，同比增长2.3%，创历史同期新高。上个月，尽管一些因素导致奔驰某些车型的供应受到限制，其全球交付量达167,518辆，创历史7月单月销量第二高。就新车注册量来看，奔驰品牌前七个月在德国本土市场、法国、瑞士、葡萄牙、美国、加拿大、韩国、日本、澳大利亚以及巴西等国均是表现最好的豪华车品牌，继续保持其市场领先地位。从地区来看，在欧洲，奔驰七月共售出65,568辆新车，较去年同期有所下降，降幅为13.9%。鉴于奔驰新C级轿车上月在欧洲上市，预计其在欧洲的销量将进一步增长。今年1到7月份，奔驰欧洲交付量为542,358辆，同比下滑3.2%。其中德国本土市场自年初以来累计交付量达173,721辆(同比微滑2.7%)；此外，奔驰前七个月在法国、西班牙、瑞典、波兰和丹麦等市场的累计交付量均创新高。在亚太地区，由于需求强劲，奔驰品牌七月份新车交付量为73,484辆，同比上涨4.6%，创历史同期新高。其中，中国市场对这一增长贡献最大，共售出52,616辆新车，同比增长8.3%。今年前七个月，奔驰在亚太地区共交付566,842辆新车到客户手中，创下11.4%的增幅，其中中国市场累计交付量达392,780辆，同比大增15.1%，创历史同期新高。此外，奔驰品牌在韩国、日本、印度、马来西亚和泰国的累计销量均实现同期最高纪录。在北美自由贸易区，七月份，奔驰品牌共交付24,884辆新车到客户手中，较去年同期大跌19.0%；自年初以来共售出216,133辆新车，同比下降3.6%。其中，美国市场七月份销量为20,034辆(同比大跌22.7%)，前七个月销量为178,882辆（同比下降4.8%)；在墨西哥市场，由于奔驰品牌实现两位数增幅，其七月以及前七个月销量均创历史同期新高。从车型来看，上个月，奔驰S级轿车销量同比大增16.5%至4,906辆。德国是该车型最大市场之一，7月销量翻了一番；此外，奔驰S级轿车在日本销量翻了两番。从一月到七月，S级轿车共售出48,000辆，同比激增26.3%；梅赛德斯迈巴赫S级轿车销量也创历史新高。七月份，C级轿车和Estate销量同比下跌9.9%至29,298辆，尽管新车型还未在亚太地区上市，但已被中国消费者广泛接受，C级轿车和Estate上个月以及前七个月在中国销量均创新纪录。长轴距版C级轿车尤其受到中国消费者的欢迎。自年初以来，奔驰品牌SUV销量也创历史同期新高，全球累计交付量达484,275辆，同比增长7.7%。而这主要得益于GLC和GLC Coupé，此两款车型上个月以及前七个月销量均实现创纪录。上个月，奔驰Smart品牌全球销量达11,404辆，较去年同期实现11.1%的大增，Smart
 forfour 尤其受消费者欢迎。Smart 双门和四门车上月在中国实现7月单月销量新高；在德国，上月Smart 
品牌销量增幅高达36.2%，上半年，Smart品牌销量在德国实现了17.5%的增长，在所有德国乘用车品牌中新车注册量最高，而这一定程度上得益于Smart电动车型的强劲需求。在所有品牌中，电动版Smart今年上半年在德国的新车注册量位居第一。