小时候，我会缠着老爸，让他把手机给我玩。其实这台黑白屏的摩托罗拉没多少游戏，而《贪吃蛇》是我最经常玩的。虽然画面并不精致，但我还是玩得有滋有味；如今在工作的间隙，我都会用手机吃两把“鸡”。不得不说现在的智能手机比以前强大太多了，虽然在我的书柜上还摆放着尘封的功能机，但我却不会再按下那颗开机键了……
对于电子产品，我们总会有这样那样的希冀：哎呀，内存再大一点就好了；哎呀，频率在高一点就好了；哎呀，续航再长一点就好了……等到新一代产品解决了这些问题，有期待会有更好的产品出现。很多新事物，我们总是不会拒绝它们的出现，甚至希望科技公司能推出更新更强大的商品。
唯一例外的东西大概就是汽车吧。
在环保法规日益严峻，从燃油供应到汽车制造，都有相应的政策发挥作用。举个栗子：为了赚取新能源积分，很多车企都开始研发电动车和插电式电动车；为了降低油耗，三缸发动机也越来越常见……而这些为了环保推出的新技术、新事物，在主流的消费群体中都遭到了反对，从舆论的角度看，我们的汽车工业似乎在退步。那么现代汽车真的是政策下的畸形产物吗？
特斯拉，美国的一家诞生于硅谷而不是底特律的汽车公司，与2003年成立，旗下的产品有着令超跑都汗颜的加速性能；保时捷918，新世纪的Hypercar，凭借着电机的加持，首次将量产车的纽北圈速压缩在7分钟之内……
自从嘉年华1.0T发动机跻身“沃德十佳”后，越来越多人对三缸发动机；而目前技术最先进的英朗1.3T三缸发动机，则基本上感觉不到抖动，同时油耗也相对于前代车型有所降低……
这些新兴事物不能说是没有优势，所以也谈不上什么“畸形产物”。在兵哥看来，它们更像是尚在发育中的青少年。而我们所熟悉的传统汽车，却已经开始步入暮年了。
对于汽车，大多数人都建立了一套相对完整的体系。说得夸张点，这个体系与我们长期以来建立的价值观有一定关联。比如说如果要增加一辆车的动力，不少人都觉得最根本的办法是增加缸数；而如今，一颗西瓜大小的电动机，可以随随便便拥有一台V8发动机所能爆发出的力量。过去我们要增加缸数以消除抖动，而如今三缸发动机的已经拥有很好的平衡性了……一个违反价值体系的事物出现，很多人对它的第一反应是“否认”。
反对者们不希望新事物推广的步伐太快，于是指出了很多新事物的缺点：充电桩太少、充电太慢、续航太短、三缸机过几年的抖动就会增加等。这些言论中确实指出了很多客观存在的缺点，但反过来，如果我们早已习惯电动车的存在，要推广汽油车的话，会不会有人说汽油车又吵又闹，顺带提一下加油站占地太多以及汽油的安全问题呢？
其实在日常使用中，使用新技术的汽车在体验上与传统汽车的区别已经越来越小，但前者的优势却能较为明显地感知到。
如果将传统汽车比作昔日的胶卷相机，那么采用新技术的汽车则可以看作数码相机。胶卷相机在成像质量上确实有优势，但这些优势与数码相机的相比是十分微弱的，而数码相机在易用性和成本方面却比胶卷相机高出了好几档。由于数码相机的大范围应用，在暗房里洗胶卷的技术也渐渐沦为无用的把戏。如果说这些新兴的汽车得以普及，那就相当于人们对汽车传统的认知体系正在逐渐崩坏。
开始老去的时候，很多人是不服老的，直到他们步履蹒跚，才不得不承认时代开始变化了。这大概就是很多人不认可新兴汽车的原因吧。