凤凰网汽车讯 8月16日,长城汽车日照整车生产基地项目签约仪式在山东济南举行。该项目包含整车生产和研发中心两个基地。生产基地将主要承担高端品牌WEY的制造任务。

整车生产基地位于日照市经济技术开发区,重点建设冲压、焊装、涂装、总装四大工艺工厂,主要生产长城汽车旗下的高端品牌―WEY。WEY品牌以长城汽车董事长魏建军的姓氏命名,目前已推出传统燃油车型VV5、VV7,插电式混合动力车型P8。

研发中心位于日照市山海天旅游度假区,与生产基地项目同步规划,负责长城汽车中高端品牌的产品开发和技术突破任务,集设计研发、试验试制、质量控制、协同开发、技术预研于一体,将建成国际一流的整车研发设计中心、造型中心、人工智能实验室、新能源燃料电池研发中心、动力总成实验室等。
目前,长城汽车已拥有天津、保定、徐水三个整车生产基地及在建的重庆永川生产基地。研发方面正在构建以保定总部为核心,涵盖欧洲、日本、北美、印度的全球研发布局。

长城汽车董事长魏建军表示,日照市拥有良好的生产制造和科研开发体系,产业集中度较高。新项目定位为WEY品牌发展基地,计划打造绿色、智能工厂,长城公司希望能够实现长期稳健的本地化发展。
近期,长城汽车生产基地接连落地张家港市、日照市,长城在国内生产和研发布局随之日益完善。日照项目基地的建设将为WEY品牌长期的发展扩容,为WEY品牌更独立地运营提供支持。同时,基地更贴近产业资源,将有利于降低物流成本和实现本地化运营。与此同时,依托日照市良好的产业基础和区位优势,将有利于长城汽车联结国内国际市场。