相信这个问题，很多购车预算在十万元左右的朋友都会遇到，无非就是两点，要么被自主品牌丰富的配置所折服，要么抱着对自主品牌品质不信任的态度，去选择了合资产品。我认为，这两种在十万元买自主车还是合资车的问题上所纠结的比重还是比较大的。那么，事情真的是这样吗？
我们都知道，十万元以下买合资产品，绝大多数都是特供车，比如说科沃兹、福睿斯啊这样的产品。这样的合资产品，到底"含金量"有多少，我不去跟大家在这个问题上争论。我打算换一个角度去看待这件事儿，我们先说产品成本……你别惊讶，我不可能有各个产品的成本数据，这都是商业机密。但是我能告诉各位的是，在十万元以下的汽车市场，尤其是家轿市场，大家的利润都很小，非常小。不管是合资车还是自主车。
之前行业内有一位朋友这么说过，在十万元以下的市场：合资做的出色的地方，比自主品牌最出色的都要出色，合资做的坑爹的地方，比自主产品最坑爹的都要坑爹。这看似是一句废话，但是确实有一定的道理，仔细想一下，也就知道为啥某款合资车型的投诉率那么高了。
十万元以下买车，不是拼技术的市场，而是拼成本的市场，谁对成本把控的比较到位，那么谁在制造中就会有很大的优势。当然，这里的成本不是说偷工减料，如果说一款车的用料做工，让你明显感觉到差了，那么直接pass掉，而且厂商对这种车的成本把控绝对是失败的。
如果说，一款车底盘装甲啊、车内用料啊、焊接工艺啊，都很出色，那么这款车对于成本就是控制的比较好，才会有多余的空间去搞这些事情。合资就真的比自主品牌好吗？我认为不一定。
说了这么多，也该跟大家说说我的建议了，在十万元以下的价位买车，首先我个人比较倾向自主一线品牌走量的产品，其次才会去选择销量不错的特供车，至于二线、三线自主品牌的SUV，我个人是不太推荐去买的，实在是找不到任何理由去趟这个雷，而且他们也不会在这个市场上赔本赚吆喝。