　　据外媒报道，当地时间8月2日，菲亚特克莱斯勒（FCA）称，因一些Ram车型的电动尾门锁止装置存在缺陷，FCA预计将从9月14日开始在美国召回1，149，237辆Ram皮卡，以升级这些车辆的尾门锁机制。
　　该公司表示，此次召回将波及2015至2017年款Ram 1500、2500和3500，而且以上皮卡配备的是电动尾门锁止装置以及5英尺、7英寸、6英尺或4英寸的车后箱。同时，在加拿大还召回260，315辆，墨西哥召回19，432辆，其他市场召回25，361辆。本次召回不包括8英尺车箱且手动尾门锁的卡车，改款的2019年款Ram 1500也不包括在内。
　　FCA向美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）提交的文件称，一些Ram尾门电动锁止装制中的内部小部件，可能会随着时间的推移而中断，“车辆行驶的过程中，如果尾门门闩松开，则尾门就会打开，货物可能会掉落，将造成道路危险并增加车辆碰撞风险。”
　　安全召回报告称，5月8日，消费者投诉车辆在驾驶或静止时会出现尾门掉落打开的情况，FCA就此展开了调查。5至7月，FCA分析并验证了所有与该问题相关的已知事件。截至7月13日，FCA确定了与该问题有关的5，643项保修索赔和维修订单，并于7月19日决定召回。该公司表示目前没有人员伤亡和事故报告。
　　该公司称，当尾门缺陷修复好时，客户将得到通知。同时，客户可能会使用“替代装置来确保载荷安全，包括系紧环、防滑钉、高摩擦车罩、舱壁分隔器和车箱扩展器。