全程开放道路，途经8个公交站台，9条公交共用线路，全程7437米……这是中车电动12米纯电动智能驾驶客车将要进行的全新路测。
在湖南湘江新区智能系统测试区内，中车电动智能驾驶客车成为首台测试车辆。这是全国首条开放道路自动驾驶公交示范运营线路，也是面向未来智能交通的车路协同示范线路。
 智能驾驶客车的先试先行者
中车电动，传承中国中车数十年的高铁技术以及自动驾驶方面的研究，成为智能驾驶客车的先试先行者。
早在2015年底，中车电动就开始着手智能驾驶客车的研发工作，并联合行业专家、知名高校等共同推动智能驾驶技术的进步。
2017年7月，中车电动在湖南株洲发布全球首款12米智能驾驶客车，并在株洲开放路段进行测试。车辆自动完成启停、转弯、加速、变道、避障等动作，直线行驶速度40公里/小时，转弯行驶速度15公里/小时，途中有社会车辆行驶，不时有摩托车、电动车、行人穿行。
12米智能驾驶客车依靠人工智能、视觉计算、雷达、监控装置和全球定位系统协同合作，使车辆在无人工操作的前提下完成自动行驶。
经过长时间的公开路试，中车电动智能驾驶客车在感知、决策、执行系统的开发上积累了丰富的系统集成经验。在无驾驶员控制、干预的情况下，车辆智能系统可以自动检测周边环境变化并自主做出判断动作，保证车辆安全、平稳行驶。
如果把株洲路测看作是中车电动一家的先试先行，那么湘江新区开放道路自动驾驶公交示范运营项目就是中车电动与多家智能化同行的一次联合行动。
 资源融合，实现安全“智”驾
在湘江新区智慧公交示范线上，中车电动智能驾驶客车迎来了前所未有的，高端技术融合以及测试考验。中车电动联合长沙智能驾驶研究院，形成了智能驾驶与智能网联V2X的高度融合。
智能网联V2X技术,通俗来说就是车对环境的信息交换。通过V2X，可全方位实施人、车、路动态信息实时交互，在全时空动态交通信息的基础上开展车辆协同安全控制和道路交通主动控制，保证交通安全，提高通行效率，从而形成安全、高效和环保的交通系统。
据中车电动智能驾驶项目负责人介绍：车辆加装V2X设备后，能够提前感知前方道路的情况，比如红绿灯、斑马线、停车线等，提早知晓道路信息为智能驾驶控制算法提供更充足的决策时间。比如，车辆在很远的地方就能感知前方多远处有斑马线，实现提前减速通过斑马线，这样即使有人横穿，车辆刹车对乘客的影响会大幅减小，甚至可以慢慢停下来，提高乘车舒适度和车辆行驶安全性。
同时，中车电动还将计划运用百度高精度地图的技术优势，为智能驾驶的规划和决策过程提供精确的数据支持。
高精度地图除提供常规的车道信息外，还能够提供车道曲率、路面状态、人行道、交通标志、交通标线、交通路口、车站等信息，为实现最优驾驶决策提供数据支撑。
 未来智慧公交整体解决方案
依托中车电动智能驾驶公交研发能力，长沙智能驾驶研究院在智能网联与车路协同领域的技术积累，百度高精度地图的全面精准的数据信息，智慧公交示范线将实现行业内最先进的智能、网联、高精度地图等资源的集成化。
借助中车电动智能驾驶技术和湘江新区智慧系统测试区的数据平台，未来将开发智慧公交数据监控及运营平台，实现智慧驾驶公交车的整体调度和运营。
在智慧公交线路的各个路口、路段和站台设置监控设备，监控整条示范线路的交通实时状况并上传至运营平台。届时，在一个运营平台上，将可实现实时监控、驾驶行为分析、能耗分析、智能维保、运营考核、线路调度、车辆健康管理、驾驶辅助等功能。
电动化、智能化、网联化、共享化是汽车产业创新发展的新趋势。可以预见的是，中车电动为未来公共交通提供的是一套完善的智慧公交出行整体解决方案。通过智能网联系统，借助智慧公交运营平台，让人们的出行方式更加绿色、智能、安全、高效。