　　2018年8月10日，备受瞩目的全新一代东风风神AX7正式亮相，新车作为换代车型，整体的变化较大，全新设计语言的运用让新车看起来更为动感时尚，也将吸引众多年轻消费者的青睐。动力方面，新车将搭载1.6T涡轮增压发动机。


　　外观方面，新车采用全新家族式设计语言，整体力量感更强。由几何形状构成的立体内凹式格栅设计改变了传统的平面格栅，配上贯穿整个中网的镀铬饰条，让新车的车头部分看上去层次分明，力量感十足。在保险杠部分，新车采用了左右贯穿的设计，这也符合当下的设计潮流，相较现款车型质感更佳。


　　值得一提的是，新车的鹰眼前大灯造型犀利，与前脸的多层次几何线条相互融合，扁平的雾灯区域配上镀铬边框，更增添前脸的一体性，提升了整个车头的辨识度。此外，新车采用了LED日间行车灯与大灯组融为一体的设计，这样的设计也将吸引更多年轻消费者的青睐，同时也有望提升车辆的整体档次感。

　　来到车身侧面，新车的腰线从前门一直延伸至尾灯，简约流畅，而双腰线的设计则给人向前俯冲的视觉效果，勾勒出蓄势待发的车身姿态。燕尾式悬浮式车顶和凌动的溜背设计，使线条组合连贯且和谐，整体年轻富有活力。同时，新车的多辐式轮圈造型别致，与大气沉稳的车身相搭配，运动感十足。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4645×1880×1690mm，轴距为2715mm。


　　在车尾部分采用了贯穿式尾灯，同时整个尾部采用了大面积的黑色饰板进行装饰，在拉伸视觉效果的同时还具有很高的辨识度。值得一提的是，新车的后杠底部还采用了一条镀铬装饰贯穿整个车尾，为整个尾部增添了一丝精致感。


　　内饰方面，新车采用简洁流畅的燕尾式造型设计，中控台、门板等大面积采用了软质材料，钢琴烤漆及金属拉丝也并没有缺席，提升了触觉及视觉的质感体验。平底多功能方向盘设计进一步凸显运动化年轻风格。而最引人注目的则是中控台10.25英寸高分辨率触控屏与12.3英寸全液晶仪表的配备，在彰显科技感的同时，其功能性更能满足用户与汽车的极致交互需求。

　　新车还配备了多样的安全配置，全景影像、盲点监测、自动泊车、auto-hold、ADAS驾驶辅助系统、前向碰撞预警（FCW）功能、自动紧急制动（AEB）功能都没有缺席。这款车的座椅还带有电动调节+座椅记忆+加热+电动腰托等配置。

　　动力方面，新车搭载1.6T涡轮增压发动机，未来新车上市时还有望加入经过全新调校的1.4T发动机，届时新车将为消费者提供更多的动力选择。