近来，炎炎的夏日、持续的高温天气又开始肆虐全国各大地区。在烈日的炙烤下，各地频繁发生的汽车火灾事件。因此，学会如何有效预防汽车火灾及怎样正确灭火成为了众多车主的必修课。
日前，987私家车广播发布的一则“轿车路边起火 公交司机化身消防员”引起了大家的注意。据事件描述，闽运公交310线司机高师傅的车辆行驶到榕桦医院站旁的十字路口时，看到前方一辆小轿车车头可见明火并冒起浓烟，车主正在用水桶浇水灭火。高师傅见状，在取得车内乘客同意下，果断将车停下取出车内的灭火器协助灭火，整罐灭火器喷完后，仍有明火，于是再次跑回公交车上取出第二罐灭火器，最终将火扑灭。
在大家的普遍意识中，似乎只要是着火就应该用水灭火，然而这种想法是错误的，甚至是危险的。一般来说，汽车火灾属于电器火灾，用水灭火会让汽油浮在水面上到处跑，造成火势变大。因此，事件中车主用水桶浇水灭火是一种错误的应对方式。那么，面对汽车火灾，我们应该采取怎样的方式正确灭火呢？
当汽车着火时，首先需要做的便是切断车内电源马上下车，然后确认着火点并拿出车载灭火器（干粉灭火器或是泡沫灭火器）对准火焰的根部猛攻，迅速扑灭明火。如果火情较大，需在第一时间拨打119火警向消防队报警，并劝离围观群众以避免因可能发生爆炸致使火灾影响扩大。如遇汽油着火，需寻找沙子进行灭火。
当然，光知道如何灭火还不够，如何在夏季高温下防患于未“燃”，避免汽车火灾才是更应该了解和学习的。
首先要在车内常备灭火器。从轿车起火事件中好心的高师傅使用车内的灭火器协助扑灭火灾可知，随车配备灭火器是非常有必要的，其能够在刚起火的时候及时扑灭，无疑也为车主避免了更大的损失。同时，灭火器需摆放在容易拿取的位置，方便使用。
其次，及时并经常检查车辆情况。特别是在夏季的时候，需要经常进行车辆检查（点火开关、蓄电池等），如发现维修保养不当、油路或电路未装到位或造成部件损坏，引起漏油及线路磨损等，应及时维修。同时，尽量不要轻易改动电路，否则容易发生短路从而造成火灾隐患。
再者，不要放置危险品在车内。夏季车内温度较外部更高，类似打火机、空气清新剂、香水等尽量不要放在车内，还有汽油、酒精等易燃易爆物品。
最后，发现火灾，第一时间行动起来。车辆火灾的发生到烧毁车辆的时间大约15分钟。如果发现车辆着火，需第一时间拿出灭火器立即进行扑救，以最短的时间、最有效的扑救方式来灭火才能阻止车辆火灾。一般而言，汽车起火前会有初期前兆，比如车身有异响、异味、冒烟等，此时应当机立断熄火停车、切段电源，以安全为主进行自救和救助他人。
夏季多高温天气，车辆容易发生火灾或自燃，因此学会如何预防和自救则显得尤为重要了～小编提醒各位车主朋友们，夏季开车一定要多加注意，随时保持警惕哦～