近日，有媒体曝光了华晨中华V9测试车辆在西班牙进行路试的谍照图片，华晨中华V9定位将会高于V7车型，同样基于全新的M8X平台打造，采用了华晨中华与宝马共同打造的模块化技术。据悉，华晨中华日后还将基于M8X平台打造出更多的轿车、MPV和新能源等车型。


从谍照中看，华晨中华V9测试车的身材比较魁梧，采用7座布局。车头处的中网格栅和大灯尺寸也足够夸张，相比现有的V7车型，华晨中华V9测试车显得更加霸气。侧面轮廓比较平直，车顶起伏不大，能够保证更好的后排头部空间。

华晨中华V9测试车搭载了多辐铝合金轮圈，带有一定的运动感。从谍照上看，测试车的尾灯采用了狭长式设计，这与前大灯较为夸张的尺寸形成了鲜明对比。车尾扰流板尺寸并不大，从上至下采用了不少的横向直线条设计，层次感很强。尾部采用了双边共双出式矩形排气管，与车身融合度很高。

内饰部分，华晨中华V9测试车采用了与V7较为相近的内饰布局，包含平底式方向盘、大尺寸中控屏、电子排挡杆等多处细节特征，都与目前在售的V7车型较为相近。更大的车身尺寸将会预示着，华晨中华V9势必会拥有比V7更大的车内空间、乘坐舒适度。

动力方面，华晨中华V9预计将会搭载2.0T涡轮增压发动机，该发动机预计将会与宝马B48系列发动机共享更多的核心技术。据悉，这款2.0T涡轮增压发动机也将有望搭载于华晨中华V7车型上，成为其后续新增动力版本。