提及阿斯顿・马丁，大家最先想到的应该就是“绅士跑车”一词了，至于微型车怕是很多人都不敢想的。但实际上，阿斯顿・马丁曾于2009年基于丰田iQ打造过一款双门微型车，名为Cygnet（又称“小天鹅”），只不过由于销量过低早在2013年就宣布了停产。如今时隔5年之后，阿斯顿・马丁又神奇地复活了这款车，并在前不久开幕的英国古德伍德速度节上进行了正式亮相。

和大多数微型车一样，紧凑的车身使其看起来非常可爱，外观方面，V8 Cygnet则采用了经典的英国赛车绿涂装，轮拱被设计的比较突出，看上去充满了气势。

尾部采用了双边共两出的排气布局，造型十分粗犷，预示了该车将拥有强悍的动力性能。而在悬架方面，新车还专门定制了前后双叉臂独立悬架。


内饰方面，新车仅采用了两座布局，而为了最大程度上减轻重量，新车还采用了大量碳纤维材质覆盖。除此之外，新车还配备了赛车方向盘、RECARO桶形座椅以及后防滚架，在视觉上营造出了很强的战斗气息。

动力方面，标准版的Cygnet采用的是一台1.3L发动机，但这辆复活之作搭载的却是来自于上一代V8 Vantage S车型身上的那台4.7L自然吸气发动机，其最大输出功率为436马力，峰值扭矩为490牛米。传动部分，与之匹配的是7速手自一体变速箱，百公里加速仅需4.2秒，极速可达274km/h。这样的数据可以说是完全符合小钢炮的硬性标准，根本不是什么微型车、老年代步车！


关于新车售价，官方目前并未曝光，但考虑到之前1.3L版本50万的售价，这台4.7L的新车最少也得百万起步了吧！