每当一个品牌退出中国市场前，一般都不会推荐再去购买，毕竟很有可能接下来的维修、保养就成了头疼的事情：配件不好找。但是即将退出中国市场的铃木却是个例外。
在华发展25年的铃木，自从6月15日宣布退股昌河铃木之后，铃木撤资长安铃木也是板上钉钉的事情而已。据亲近铃木高层的人士透露，铃木之所以从退出中国市场，主要原因还是工信部所颁布的“双积分”政策，毕竟铃木没有自己的新能源车型研发与生产体系。但这对于正在考虑铃木车型的小伙伴来说，算是一个对钱包十分友好的消息：退出中国之时，就是铃木车型大甩卖的开始！而铃木的车，可靠性好得不能再好了！两个利好加一块儿，赶快来看看那些铃木车适合买！
长安铃木维特拉
2016款1.4T自动四驱领先型
指导价14.98万元的维特拉自动四驱领先型，作为铃木旗下的全球化车型，相较上一代超级维特拉身材小了一圈，但这也正是铃木最擅长的研发领域――小型车！
身材缩至4175*1775*1610mm的维特拉，动力一点都不差！1.4升涡轮增压BOOSTER JET发动机，最大马力140匹、最大扭矩220牛・米，搭配爱信6AT变速箱，平顺又可靠。
该车还是合资车型15万以内能够买到的，唯一一款带锁止机构的车型，换上一套AT越野胎，中度越野不在话下。
还有一个亮点就是维特拉的全景天窗，由两片玻璃组成，但与其他车型的全景天窗不同，该车的全景天窗两片玻璃均可滑动打开，十分独特！
该车现在有接近1万元的优惠幅度，或许在铃木宣布撤资长安铃木之后，优惠幅度会进一步加大……
长安铃木启悦
2018款1.6L自动Pro版尊享型
作为长安铃木启悦的全系顶配车型，该车有着铃木其他车型罕见的舒适性配置：比如8英寸的中控大屏并且支持手机互联、自动前大灯、后视镜电动折叠、后挡风遮阳帘、自动空调以及后排出风口……
虽然以上一系列配置，可能对于中国品牌车型来说，早已习以为常。但是对于，一味追求可靠性的铃木来说，添加那么多的电子设备，真的很难。不过一旦铃木能够搭载上的配置，必定是按照至少耐用5年以上来设计的。这也是《车市进言》对于铃木最为推崇的一点！
启悦的动力配置也没啥好说的，1.6升自然吸气发动机成熟可靠，爱信6AT变速箱同样也是走可靠路线，当然，也很平顺。如果真的要问到底有多可靠，问问重庆的出租车师傅就知道，40万公里无大修不是啥大事！
启悦全系顶配车型指导价仅10.99万元，现在仅有5000元的优惠幅度。再过一段时间，跌入10万元以内，应该不是难事！
进口铃木吉姆尼
2015款1.3AT JLX导航版
提到铃木最值得购买的车型，吉姆尼绝对跑不掉！虽然全新一代吉姆尼即将在下个月全球亮相，但因为铃木退出中国市场，引进计划绝对就如同前几天的广州一样――泡汤！
在铃木退出中国之前，买一辆旧款吉姆尼是一件十分明智的事情：吉姆尼不仅仅传承了铃木的高可靠性，该车还是硬派越野车，玩家多。更重要的是铃木退出中国以后，该车将同时退出，想要买该车的玩家，只有去二手市场找……坐等水涨船高！
该车最大的亮点就是“前后硬桥”、“非承载式车身”以及后排狗座――当然一般能买吉姆尼的，都是有另外一辆车日常使用的土豪……
写在最后

真的不知道铃木会倒在“双积分”的刀下，虽然这一次退出中国了，但是该品牌在今年已经加入了由丰田、马自达与电装共同成立的“EV C.A. Spirit”（日本新能源大联盟），共同开发纯电动车型。相信背靠丰田、马自达与电装的“小型车之王”，将会再次杀回中国市场！