随着SUV市场竞争的加剧，各大车企都加快了自己产品的更新迭代的速度，但一款车型从研发到实现量产可不是短时间就能实现的，而且真要等到那时恐怕市场早已拱手让人了。于是“聪明”的车企就想到了先完善丰富在售车型这条相对捷径的道路。6月12日东风日产发布了新增的劲客智联版车型，售价13.23-13.73万元，这也是专为年轻人升级而来的车型。
外观方面新车没有改动，车头依旧采用了家族式V-Motion前脸，搭配回旋镖式LED前大灯，营造出强烈的视觉冲击感。车身采用了拼色处理，营造出了极具特点的悬浮式车顶，搭配上翘的双腰线，凸显年轻运动的效果。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4295×1760×1588（mm），轴距为2620mm，长轴距带来的空间表现，在同级中还是比较优越的。
新车在内饰上也没有做出大的改动，中控台造型层次感十足，而且还采用了大面积皮革材质包裹，并且带有缝线处理，在同级车型中还是比较少见的。为了满足更多年轻消费者需求，新车换装了一套东风日产最新的车联网车机系统，其中集成了科大讯飞智能语音控制、高德地图车载导航，还可以手机App远程实时监测、24小时娱乐（酷我音乐+考拉FM电台App）、墨迹天气、车载Wi-Fi等，而且值得一提的是日产智联技术基础服务流量10年免费，解决了年轻消费者对于智能网联技术的需求。
动力方面，新车搭载了最新的HR15型1.5L自然吸气发动机，最大功率124马力，峰值扭矩147牛・米，传动系统匹配的是，全新智能X-TRONIC CVT无级变速器，这套主打经济高效的动力组合，带来的百公里油耗仅为同级最低的5.6L。
在目前的汽车市场，消费主体已经是越来越趋向年轻人，而对于劲客来说，目标直指追求个性、坚持自我、依赖网络的90后，但他们更是乐于接受新鲜事物的一代人，为自己的目标人群及时做出改变，增添他们需要的配置功能，才能避免被市场淘汰。