熬了这么几年终于把房贷还完了，这几年以来，接送孩子上学，下学都是骑着一辆电动车，天气好的时候还行，一旦遇上刮风和雨雪天气，真心是不忍心孩子遭罪了。现在好了，负担减轻了不少，我和老婆商议一下，准备买辆二手车了。
我正好有客户在人人车工作，我偶尔打听一下二手车这些事情，我看他还是一个比较务实的年轻人，也很聪明，他跟我介绍了人人车，回家查了查，也问了问，大家都说可以。
下载了客户端，APP上可以订阅车型，车源又多，很快就看上了一辆13款的吉利SX7，自动尊贵版，跟其他平台比较了一下，4年8.33万公里，车主定价5.18万，觉得还不错。
约定看车，顺利到达，车主微胖，长的挺喜庆了，感觉很好交流了。聊了聊，哥们女朋友怀孕了。虽然我也不知道这是什么逻辑，我又不敢多问，有可能是他做的？这些事情还是不要过问的好。车还不错，配置功能符合想象，外观看起来也还是酷，但是他说被剐蹭过，修了修，没什么问题。车龄也不算太久，主要是价格合适，刚刚好。小胖子着急用钱了，说给他 就行4.7万就行，这个我能反驳嘛，肯定成交啊。
签完合同紧接就把定金交了，因为要复检，第二天早早的就去了复检的地方，车间里检测人员已经开始忙了，把车放在架子上开始了全面检查。果然是很新的车，车况很好，一切都没问题。
下来就是过户，过户的过程共有七个环节，走程序的过程中很严谨，不马虎敷衍，但效率又非常高，让我觉得既有安全保障又快捷。带上自己的有效身份证、限额充足的银行卡或现金和指标确认书就可以了，非常简便，其余的就交给他们的代办团队了，果然，有代办确实比较方便。
因为车主是着急卖车了，这车便宜可是赚到了。这运气，好点没谁了，下星期就带孩子上学去。
