　　（本文转自每日汽车）
　　据广汽集团内部人士消息显示，集团正在进行一次大规模的人事调整，相关任用公告也将于近日正式对外公布。
　　消息显示，原广汽三菱执行副总经理张跃赛将升任为广汽商贸董事长，广汽三菱执行副总经理由原广汽部件总经理李曲明担任；原广汽菲克制造公司执行副总经理李进调任广汽部件董事长，由原广汽本田副总经理张宗胜接任广汽菲克制造公司执行副总经理一职；原广汽汇理执行副总经理胡苏升任大圣科技董事长，广汽汇理执行副总经理一职由原广汽集团经济运行部部长徐育林接棒。
　　相关资料显示，张跃赛、李进、胡苏三名刚刚升任板块董事长的高管，清一色的都是广汽内部培养出来的人才。
　　其中，张跃赛于1988年进入广汽集团，在广汽集团工作已有近30年时间，堪称“元老级人物”，先后担任广州本田企管部部长、广州汽车集团乘用车有限公司副总经理以及广汽三菱汽车有限公司党委书记、纪委书记、工会主席，广汽长丰汽车股份有限公司董事、总经理等重要职务，拥有丰富的汽车行业从业及相关管理经验。
　　与张跃赛一样，李进也是广汽内部培养的高管人才，据公开资料显示，李进曾于2004年3月任职广州本田汽车有限公司企管部部长、企管部党支部书记；2006年2月转任为广汽本田采购部副部长、采购部党支部书记；2009年广汽跨区域重组湖南长丰汽车，12月李进出任广汽长丰副总经理。2012年，李进调任广汽三菱汽车有限公司副总经理，2014年7月，李进被调至广汽菲亚特任副总经理，2016年6月，他接替被调回广汽研究院的王秋景，担任广汽菲克执行副总经理。
　　胡苏自1988年大学毕业后便进入集团工作，先后在多个板块任职，还参与了广汽与丰田的合作谈判。广汽丰田成立后，胡苏最初负责综合管理部和技术中心，同时，他还要参与董事会协调、股东协调等工作。2011年，胡苏加入成立不久的广汽汇理汽车金融有限公司，随着广汽集团的整体发展，汽车金融业务也取得了突破性的进展，相关资料显示，广汽汇理总资产超过370亿元，客户量迈入100万大关。
　　作为广汽集团培养出来的相关人才，张跃赛、李进、胡苏等对广汽不仅有着深厚的感情，还十分熟悉公司的行事风格，但在整体车市步入微增长时代的背景下，这样的调动能否促进广汽集团的整体发展，为广汽集团带来新的面貌，还要接受时间的检验。