机油格、汽油格、空气格以及空调格俗称汽车“四格”别看它们的体积不是很大，但在汽车使用过程中却是缺一不可。下面就来看看这四格的保养都需要注意那些问题。
空气格
空气格一般位于发动机舱内，其作用是过滤空气，让进入燃烧的空气更加纯净，进而保证燃油充分燃烧。但进气格使用时间长了会变形，影响空气过滤效果；其次，空气格积攒灰尘过多，会降低空气的流量，因此需要定期进行更换。空气格一般建议的更换时间为40,000公里，如果用车环境较差，可考虑20,000公里进行更换。
更换方法：要打开发动机舱盖，确认空气格的位置，空滤一般位于发动机舱左侧，即左前轮上方位置，可以看到一个四方的塑料黑盒子，空气格就安装在里面。我们只需朝上轻轻掰起两个金属卡子，即可将整个空气格上盖掀起来。也会有个别车型利用螺丝固定空气格，这时需要选取合适的螺丝刀将空气滤清器盒上的螺丝拧下，取出空气格。要清洁吹干净还是更换，就看空气格脏的程度。
空调格
空调格的作用是给空调系统进行过滤的，避免灰尘等杂质进入到鼓风机里影响其寿命，同时也为车内乘客送入干净的空气。空调格使用时间长了上面会积满各种杂质，影响空调的进风量，此外这些杂质也是异味产生的根源。空调格一般建议的更换时间为20,000公里。大部分车型的空调格都位于副驾驶手套箱里，更换起来较为容易，DIY能力强的车主可以尝试下。
空调滤芯的位置不同车型的空调滤芯位置有所不同，主要有两种：
1.车的前挡风玻璃下面，被一个导流水槽盖住。在更换滤芯时，先把发动机盖
掀开，取下固定流水槽的卡子，拆下流水槽，就可以看见空调滤芯了。
2.大部分家用轿车的空调滤芯位于副驾驶席的储物盒内，拆卸起来非常方便，只要将储物盒取下，就会看见里面的空调滤芯。
提示：空调的滤芯非常容易沾上许多多粉尘，用皮老虎、高压气枪之类的吹去浮尘即可，尽量不要用水清洗，否则很容易就废了。
机油格
机油在不断循环的过程当中会产生很多的杂质，机油格的作用就是过滤这些杂质的，主要作用是：过滤发动机里面的机油，提高其清洁度和润滑度。 以洁净的机油供给曲轴、连杆、凸轮轴、增压器、活塞环等运动副，起到润滑、冷却、清洗作用，从而减少发动机的磨损，使之发挥最好的功能，延长这些零部件的寿命。机油格的更换时间是随着机油一起的，因此根据机油的不同更换周期在5,000-10,000公里不等。
更换机油格需要注意的是：安装过程中，如果出现失误也会影响机滤的寿命。用安装扳手把这个机滤拧上去，就像我们旋饮料瓶的瓶盖一样的，它是有一个规定力度的。对于我们普通常见的机滤来说，旋转的这个力度，大于2.5公斤的时候，就有可能会使这个机滤的螺纹变形，或者损坏机油滤清器里面的密封性部件，就有可能把机滤给拧坏，降低机滤的这个寿命。
汽油格
再纯净的汽油里面多少也会存在着些杂质，汽油格的作用就是将这些杂质过滤掉的，以保证进入燃烧室的汽油的纯净度。由于汽油中都存在各种杂质，这种杂质会直接到达喷油嘴造成油路不顺畅甚至堵塞，使汽车发动机动力下降。汽油格的作用就是起到滤清汽油中的水分和杂质，在发动机工作时，燃油在汽油泵的作用下，经过进油管进人滤清器的沉淀杯中。由于此时容积变大，流速变小，比油重的水及杂质颗粒便沉淀于杯的底部。长期不更换汽油格发动机内部就容易出现积碳、死火、动力下降等问题。汽油格一般建议的更换时间为20,000公里。
不难看出汽车的“四格”的主要作用就是过滤，就好比我们雾霾天出门要戴口罩一样，它们就是汽车的第一道防线，对车辆的健康起着至关重要的作用。所以一定要引起车主的重视，按时进行更换。