自1969年建厂以来，东风公司在责无旁贷扛起发展中国汽车工业重任的同时，一直注重企业责任的履行，并从1994年开始全面系统开展社会责任履责实践。25年来，东风致力于共和国的精准扶贫、节能环保、百姓福祉事业，责任力量成为东风企业软实力和东风品牌内涵的重要组成部分。6月1日是公司“社会责任月”启动的日子，站在这样一个节点，我们必须认识到，东风在新时代建设一流责任央企的使命更光荣、任务更艰巨，要认真总结25载履责经验，继续努力朝着“成为卓越汽车企业公民”的目标勇毅笃行。责任25载，东风笃行精准扶贫，书写山乡巨变美丽画卷。“小康路上，不让一个困难群众掉队。”这是我们党对人民的庄严承诺。中央企业要为党分忧，向人民负责，这是央企的性质决定的。从1994年对口支援贫困县兴山县开始，25年来，西藏贡觉县、广西马山县、新疆柯坪县、湖北相关县市……到处都有东风扶贫干部的身影；医疗扶贫、教育扶贫、民生扶贫、产业扶贫……东风不断拓展定点扶贫地区脱贫道路和致富模式；想群众之所想、急群众之所急、忧群众之所忧……东风以受援地群众实际需求为导向，用一件件实事、好事，赢得群众称赞。在全党、全国这场“脱贫攻坚”伟大战役中，东风坚持把“精准扶贫”放在履行社会责任的首要位置，不断开创精准扶贫事业新局面，为全面建成小康社会贡献东风力量。责任25载，东风笃行绿色制造，构筑节能环保发展模式。生态文明建设功在当代、利在千秋。东风一直秉持“节能环保地造车，造节能环保的车”发展理念，积极履行环境责任，在产品研发、采购、制造、物流、销售全价值链实施节能环保管理，取得显著成效。造绿色汽车，东风节能与新能源汽车不断投放市场；建绿色工厂，工业废水零排放，可再生能源在东风得到广泛应用；做绿色项目，东风率先构建生态经济林示范基地，营造可循环的绿色经济模式；育绿色文化，节能环保理念在每一个东风人心里扎下了根。如今，在东风事业的每一个领域，在价值链的每一个环节，处处都能看到“绿色东风”。绿色，已经成为东风发展的底色。绿色发展，是东风长期坚持并将继续坚持的方向。责任25载，东风笃行社会公益，真情满怀写下人间大爱。东风化雨，润泽四方，是东风公司履行社会责任的初衷，也是东风公司公益事业的写照。在自然灾害和突发事件面前，东风挺身而出；在捐赠、慈善等社会事业方面，东风不遗余力；在教育、文化、卫生等公共福利事业方面，东风持续投入……多年来，以“润”计划为指引，以东风公益基金会为平台，东风积极追求与社会共进步，持续打造特色公益项目，各项公益事业扎实推进。凡是过去，皆为序章。“十三五”是我国全面建成小康社会的决胜期，也是东风进一步做强做优做大的关键时期。做好社会责任工作，既是践行党和国家的要求和期待，也是回应汽车行业转型升级的需求，更是东风担当汽车强国使命、建设世界一流企业的内在需要。面对新要求、新形势和新使命，东风公司将在社会责任“润”计划2.0的指引下，积极履行政治责任，深入贯彻党和国家决策部署，深入推进汽车强国战略，扎实开展精准扶贫；积极履行经济责任，实现国有资产保值增值，拉动地方经济社会发展，以“商德公约”为指南维护市场经济秩序；积极履行利益相关方责任，追求客户满意，促进员工开心工作、快乐生活，实现与合作伙伴共享共赢；积极履行环境责任，构建绿色全价值链，提供绿色产品，推进环保创新实践；积极履行社会公益责任，参与减灾赈灾，支持教育事业，支持创业创新，培育汽车文明。模范履行社会责任，塑造良好社会形象，是建设世界一流企业的题中之义。接过历史的接力棒，在一代代东风建设者打下的基础上，东风公司将接续奋斗，不断探索，传承好、发展好东风肩负的厚重责任，致力成为卓越的汽车企业公民。