日前，2018年5月份中国市场汽车销量数据逐渐出炉，而和以往一样，对于各大车企来说，仍旧是有惊喜惊叹，也有失望和失落；而对于消费者来说，甚至还有惊吓――它就是由之前闹得沸沸扬扬的“机油门”事件主角东风本田CR-V带来的。这到底是怎么回事呢？下面车宇世界就来给大家一起来详细解析一下。
本田CR-V
根据全国乘联会发布的数据显示，2018年5月份东风本田CR-V一共销售9230辆，位居月度SUV销量排行榜第23名。我们再对比前几个月的情况来看一下：其中1月份共卖出17093辆，而2月份因为春节因素只卖出8600多辆也可以理解，而在3月份本田CR-V 机油门闹得沸沸扬扬之际，其销量骤降至1092辆，4月份情况虽有好转，但也只卖了2499辆；然而到了5月份，“机油门”事件逐渐淡化后，销量却突然飙升至近万辆！尽管与爆发“机油门”事件前的销量尚有一定差距，但相对前几个月来说，却犹如火箭般地蹿升！
本田CR-V
是其问题得到彻底解决了吗？还是有关其的质量问题投诉已经没有了？在车宇世界看来，显然都不是！根据国内某权威汽车质量投诉网站数据，仅在6月份前半个月，就有多达数十起有关对厂家召回方案不合理的投诉。
本田CR-V
一位购买了2017款 240TURBO 自动 两驱 风尚版 本田CR-V车主表示：5.16号发布的召回方案与上次2.12发布的方案大同小异，并不能从根本上解决问题，而且厂家也只是用“抑制机油增加“这样的词汇来说明，明显缺乏底气。
而该车主甚至在试驾过好几辆已经进行过召回升级的同款1.5t发动机车型的车，发现整体的驾驶体验升级前后相差大，已不符合当初购车时的驾驶体验，而且每辆车升级过后体验都不一样，各自的数据和升级后的调教都不一致。
本田CR-V
而根据国内某权威汽车质量投诉网站数据，本田CR-V高居2018年5月份投诉排行榜第3名，车主们的投诉仍主要集中在：发动机机油增多、机油乳化、发动机功率，以及召回方案不合理等方面。
而到了6月份，其遭质量问题投诉甚至有加重的趋势：本田CR-V高居2018年6月份前半个月投诉排行榜第1名！车主们的投诉主要集中在：发动机机油增多、发动机功率不足、发动机噪音大，以及召回方案不合理等方面。由此可见，东风本田CR-V所面临的问题不可谓不严重，而值此“多事之秋”，消费者却重新对其追捧起来，是人傻钱多？还是好了伤疤忘了疼？
本田CR-V
以上即为车宇世界今天的分享，相信大家对于本田CR-V 的相关情况有了一定的了解，希望能够为您在购车时提供参考。