　　法
　　国标致雪铁龙集团（PSA）近期发布2018年上半年财报显示，2018年上半年，PSA集团营业收入达385.95亿欧元，同比增长40.1%；经常性营业利润达30.17亿欧元。
　　不过，与此形成鲜明对比的是，PSA在华表现依然难言乐观。旗下拥有标致、雪铁龙两大品牌的神龙汽车今年虽取得增长，但仅完成年销量目标的33.1%。而DS在华销量仍在继续走低，上半年剧烈下滑6成多。
　　营收增长 库存增加
　　据财报显示，2018年上半年，PSA集团营业收入达385.95亿欧元，同比增长40.1%，若以2015年的固定汇率及范围计算，则增长了22.9%。其中PCD（标致、雪铁龙和DS）汽车部门营业收入达221.49亿欧元，同比上涨11.4%；OV（欧宝/沃克斯豪尔）汽车部门上半年营业收入为99.46亿欧元。
　　同时，PSA集团经常性营业利润达30.17亿欧元，较去年同期劲增48.1%；其中PCD汽车部门经常性经营利润达到18.73亿欧元，同比增长29.9%。尽管原材料成本上升，汇率走势不利，但由于集团整体销量增加、产品组合良好以及成本进一步降低，该项利润率依然破纪录地达到8.5%。OV汽车部门上半年经常性营业利润为5.02亿欧元。
　　值得注意的是，PSA集团的库存量也大幅增加。财报显示，截至2018年6月30日，PCD汽车部门含独立经销商库存在内的总库存为412000辆，较去年同期增加了38000辆；OV汽车部门含独立经销商库存在内的总库存为216000辆。
　　据PSA集团预计，2018年欧洲汽车市场将保持稳定，拉丁美洲、俄罗斯和中国市场增长率将分别达到4%、10%及2%。对比之下，中国市场成为PSA预计增长最保守的市场。
　　在华销量仍不乐观
　　事实上，在全球第一大汽车市场的中国，PSA依然身处困境之中。
　　根据东风汽车集团发布的最新产销快报显示，坐拥标致、雪铁龙两大品牌，市场表现低迷多时的神龙汽车销量虽稍有起色，今年上半年共销售15.77万辆，实现同比增长6.71%，但这仅完成了其全年47.6万辆销量目标的33.1%。
　　在此情况下，神龙汽车从去年至今，接连被曝出售工厂。今年6月，有消息称，因销量不振，产能空闲，神龙汽车武汉二厂将出售给东风日产，而不是此前曾传言的东风本田。该计划已进入实际操作阶段，但目前仍没有官方消息公布。目前，神龙汽车在华共有4个整车厂，总产能为99万辆，远远大于其实际销量。对此，新京报记者联系了神龙汽车相关负责人，但截至发稿时，尚未取得联系。
　　DS在中国市场的表现则更为惨淡。从苏菲・玛索到王凯，DS的品牌代言人均有较高知名度，但并未给其销量带来明显提升。今年上半年累计销量仅为2022辆，同比下滑65.4%。其中，今年6月，DS 5LS的销量仅为15辆；DS 4S卖出了9辆；DS5和DS6只卖出了1辆。
　　进入中国市场6年，DS的销量呈抛物线式下滑。从2013年的年销量4000辆到2015年的2.7万辆，再到2017年又跌至6088辆，同比下滑63%。对于这种情况，DS将做出何种调整和规划，新京报记者联系了DS公关部方面，截至发稿时，尚未收到回复。
　　经销商退网频现
　　销量长期难达预期，也导致经销商与主机厂之间的矛盾不断出现，退网事件频频发生。
　　今年6月，位于北京亚运村市场内的一家东风雪铁龙4S店正式转卖东风雷诺，东风雪铁龙在京的9家4S店也随之缩减成了8家。另据媒体报道，在珠海、上海等地，也均有东风雪铁龙关门停业。
　　近期，更有媒体报道称，北京地区的部分东风标致经销商因清理库存优惠较大，导致亏损增多，以停止提货向主机厂抗议。据报道，东风标致北京区域原有的9家经销商中，已有2家正式提出退网。不过，目前东风标致官网仍显示北京地区共有9家经销商。
　　对此，新京报记者联系东风标致相关负责人，但截至发稿时，尚未收到回复。
　　与此同时，DS的全国经销商数量也在大幅缩减。据公开报道，2016年DS在全国曾有超过100家经销商，2017年上半年DS在全国有98家经销商。新京报记者7月31日统计DS官网公布的经销商信息，目前这一数据已缩减至79家。
　　而对于DS在华前景，一位不愿具名的汽车行业专家直言，“DS翻盘的难度很大，新品牌在入市的初级阶段没有树立起来，基本就没有胜算的可能，而且消费者也会因此对品牌产生疑问，导致不敢购买。”该专家认为，如果长时间没有效益，最后的结果可能只能选择退市。