凤凰网汽车讯 根据CEO伊隆・马斯克的说法，特斯拉内部出现隐患：一名员工或有“广泛且恶意的破坏行为”，马斯克在星期天晚上致信特斯拉员工的电子邮件中写道。目前尚不清楚全部情况，但据员工透露，迄今的情况已经“非常糟糕”，特斯拉目前还未给出官方声明。大受期待的Model 3有望开始生产，但特斯拉也因此承受着压力。

根据马斯克的说法，该员工在特斯拉的生产系统下用虚假用户名直接进行了更改，并向第三方发布了大量高度敏感的数据。他的动机是升职被拒绝，但可能还有更多原因，所以调查将在本周继续深入。“如你所知，有很多势力希望特斯拉死亡，”马斯克警告员工，有很多石油和天然气行业以及华尔街投机者在对特斯拉股票进行投机操作。
在另一封电子邮件中，马斯克透露，Model 3的生产受到了火灾的影响。邮件中写道：“昨晚有另一个很难解释的奇怪事件，有一场小规模起火，因而车间不得不停产几小时。马斯克再一次暗示这是破坏行为。这可能是一个巧合，但是：“只有偏执狂才能生存”。员工应该关注“不符合我们公司最佳利益”的一切事情。
与此同时，特斯拉在量产第一款低价电动汽车Model 3的过程中依然遇到问题。马斯克的公司已经落后原计划半年，现在希望在6月底之前能够达到每周5000辆的产能。
上周五，马斯克对已经取得的进展表示祝贺，但呼吁要“彻底改善”。大约两周前，马斯克在股东大会上对实现这一目标持乐观态度，并给出了每周约3500辆Model 3的生能。