原标题:高速路上前方突然出现一颗石头，是躲，还是撞？
在高速路上开车，可能会遇到很多素质低的车主，例如，被右侧超车，强行加塞，高速路上倒车，掉头等等，这些都是经常遇到的事情。可是高速路上遇到石头，很多车主都是意想不到的。有网友就有这样的经历：

周末回老家上高速就遇到了一块物体，从前车轮胎下飞出来砸在玻璃上，幸好没砸裂。回来的时候也走高速，又遇到前面有块比较大的石头，由于是晚上，光线不好，看见石头的时候已经来不及刹车了，紧急制动又怕追尾。想这把石头从车子中间过去，可惜底盘太低了，还是撞了上去。导致石头偏离原来的位置，后轮撞上了，直接爆胎，轮毂也变形了。不得不停靠在路边等待拖车救缓，很久朋友才缓过神来，越想越是后怕，幸亏车速还没有很快，要不然后果则不堪设想。
那在高速路上前方突然出现一颗石头，是躲，还是撞？
如果在高速路上遇到石头，而且车速还很快，你选择打方向去躲避的话，这绝对不是明智的做法。要知道那个时候的车速非常快，如果猛打方向盘，车辆就会失控，就会直接冲上路边的栏杆，导致翻车。如果撞上别的车辆，造成交通事故，自己受伤不说，还需要承担事故的责任！

在高速行车的时候遇到道路出现的石头，首先要做的就是要减速，而不是打方向进行躲避。当然在减速的同时一定要紧握方向盘，因为一块石头可能就会造成车辆方向的偏转，导致车辆的失控。还有一点很重要，那就是在对车辆进行减速的同时，注意看一眼后视镜，注意后方的情况。当然了如果是车速较慢的普通路段，可以根据情况去打方向避开！

其实我们经常说的“让速不让道”，也是同样的道理。不管遇到石头还是遇到其他的东西，我们在第一时间要做就是紧握方向盘，然后减速。还有遇到一切非正常的行驶状态下，都要及时打开双闪灯，以免发生二次事故。包括车主爆胎停车、前方堵路及施工、单道放行、前方发生事故、进入雾区等等。

除此之外，在高速上，每辆车都以很快的速度在行驶，需要司机的反应速度要比平常快很多，所以说，高速路上开车一定要集中注意力，以防备突发状况的出现，若觉得集中不了精神，最好开到休息区休息一下或者换人驾驶。如果是玩手机，打电话就很不应该了，遇到紧急情况就会手忙脚乱，即使你是开车二十几年的老司机也一样。

在高速路行驶的时候，不要随意扔废物，从车窗外扔出的那一个个饮料瓶， 砸坏了来往车辆还是小事，而且被砸的一定也不会放过你。而当你摇下车窗抛弃废物时，你可能就是一个间接的杀人凶手。