原标题:车身抖动、动力不足、油耗上升？罪魁祸首就是它！

很多车主有这样的感觉，自己的车没开几年，就觉得没有别人的车好了，不是油耗升高，就是怠速抖动或动力很肉，而且还冒蓝烟等。这是什么情况呢？其实，车辆出现这些情况，主要与车辆这三大部分的问题有关。
1，油路问题
　　
当车辆的动力明显减弱后，很有可能是喷油不畅或雾化不良等油路问题引起的，情况严重的，说不定会导致车辆无法打着。事实上，这些问题的存在归根到底主要是喷油嘴积碳过多，积碳堵塞住喷油嘴针阀，从而导致喷油不畅或雾化不良。
2，电路问题
　　
电路问题主要包括导线问题与火花塞问题，当车辆导线出现问题后，影响某个传感器的工作，也是可能会出现这些问题的。另外，就是火花塞问题了，而火花塞的主要问题为积碳太多和老化，当这些问题出现后，也是会引起车辆动力不足的。当然了，火花塞问题还可以导致车辆无法打着火。
　　
当车辆的进气系统出现问题后，就会导致进气量太少，没有足够的氧气与燃料充分燃烧，费油不说，还影响车辆的动力。那么，这种问题如何体现出现呢：
　　
当车辆经常冒蓝烟时，而且是那种有“焦糊味”的，基本上就可以断定为进气系统问题了。而这时的问题主要是气门磨损过大或活塞密封不严导致进气量不足，从而导致车辆冒蓝烟。
　　
当车辆经常冒黑烟时，则应该是燃油不能充分燃烧引起的，如进气门堵塞等问题，使进气量不足，导致燃油得不到充分的燃烧，从而大大提高车辆的油耗。