曾看在《奇葩说》中蔡聪的演讲,让人印象深刻,从此改变了我对残疾人的看法,他说:残障人士的人生并不是只能过乞讨、卖艺、算命这样的生活,而是可以生活的更精彩。残疾不是他们缺少了什么,而是上天赋予了他们比平常人更多的一项技能。只是换了一种新的生活方式。今天要介绍的这些孩子,是和所有孩子一样拥有同等价值生命,他们更值得我们去关注。其实,在生活中有很多人,他们有着这样或者那样的不幸,但是他们从来没有放弃,依然活出了一个与众不同的生活。有这样一群小朋友,他们和蔡聪相似,他们是听障儿童,他们在无声的世界内,构建出了一个不一样的合唱团――天津小海豚听障儿童合唱团。他们通过音乐这种形式,来锻炼对声音的敏感度,锻炼语言能力。就是这样一支小小合唱团, 2016年还曾参加了俄罗斯举办的第九届合唱比赛,走出国门,走上国际舞台,被世界瞩目,被社会认可。还有这样一位姑娘,爱跳舞的“蒋馨柔”,她是北京舞蹈学院建校来招收的第一位听障舞者。虽然听不到外面的声音,生活中蒋馨柔却是一个阳光开朗的女孩,会打架子鼓,喜欢极限运动,摄影,开赛车等等。蒋馨柔的听力障碍是后天形成的,小时候由于发烧,造成她一只耳朵听不到,另一只耳朵只有微弱听力。但和一般孩子不一样的是,她对于自己的身体状况,完全地接受,并且努力活得和大家一样。用她的一句话来说就是“我不服输”,她用嘴说话,虽然不那么标准,但是大家都能听懂;她用眼睛代替耳朵,和人交谈时,她会认真盯着对方的嘴。如果世界变成了静音模式,你会有怎样的感受?我们也许难以想象,但这就是听障儿童每天都在经历的生活。他们身在无声的世界,却依然活出了生活的色域值。人生的坚持,学习的坚持,尽管遭遇困苦,但却能在一次次的苦难中成长,重新爬起来,这就是拼搏向上的人生。亦如足球,唯有拼搏,才会取得胜利的精彩。北京通孚祥凯迪拉克5S店将于7月21日举办主题为“奔跑吧少年”世界杯慈善活动。届时活动方,还将会邀请来自前北京国安足球队队员来到活动现场,与现场的小朋友与大朋友进行专业的互动指导,欢迎各位车主朋友携带小朋友踊跃报名(报名热线:65489999),与他们在球场上感受足球的乐趣,感受拼搏带来的精彩。此外,活动将会设置多个互动环节,如障碍挑战赛、传球技巧赛、公益足球赛等;获胜者将会获得明星款足球训练鞋、足球训练背包等拥有2018世界杯元素的奖品。北京通孚祥凯迪拉克5S店还将特别设置拍卖活动环节,拍卖的所有物品及现金,为北京石景山区太阳花听力言语康复中心的听障儿童提供帮助,助力他们自由飞翔。时间永远是旁观者,所有的过程和结果,都需要我们自己承担。凯迪拉克不忘初心,长期关爱社会弱势群体,希望以已之力影响更多人,共同为社会弱势群体筑起一片蓝天。北京通孚祥凯迪拉克5S店 “奔跑吧少年”慈善活动期待您的光临!