6月10日，全新英菲尼迪QX50在上海正式上市，共推出六款车型，售价区间为33.98-48.98万。新车最大的亮点是搭载一台带可变压缩比技术的2.0T发动机，并有两驱和四驱版本供消费者选择。
此次全新一代QX50上市可以说是阔别已久，外观和内饰采用了全新的设计思路，高度还原了概念车的造型设计，定位于一款豪华中型SUV，上市后将与BBA等豪中型SUV直接抢夺市场份额。
此外，英菲尼迪还表示在未来5年中将会陆续推出5款国产车型，同时旗下车型从2021年开始全面实现电动化。
作为换代车型，全新QX50造型的革新是颠覆性的。新车高度还原了QX Sport Inspiration概念车的造型设计，国产QX50的造型基本和海外版本保持一致。矩形中网的面积比较大，大灯组也非常细长，并且采用了LED光源，头灯拥有自适应远近光功能，整体前脸造型比较年轻。
全新QX50的轴距由2880mm减少到2798mm，车身长度也有所降低，但车身高度和宽度较老款车型有较大提升。侧面SUV属性非常明显，包括黑色的轮眉、圆润的线条，视觉效果非常饱满。
全新QX的造型较上代的风格有着较大的转变，整体更加年轻，且更具肌肉感，更容易讨好年轻人。
新车的内饰布局非常简洁，内饰采用双色搭配设计，皮革与缝线的组合让内饰更有高级感。中控双屏十分显眼，中控区域采用了偏向驾驶舱的设计风格，除搭载了全新样式的三辐式多功能方向盘外，新车还在中控区域配备了两块大尺寸多功能液晶显示屏，上方的屏幕负责导航和倒车影像等信息，下面屏幕负责功能设置，很有档次。
座舱采用同级鲜有的UltrasuedeTM麂皮顶棚内衬，配合Mitate最优选材和Shitate剪裁工艺，并内饰采用撞色搭配。
中高配车型进一步配备了真皮座椅、前排座椅加热、全景影像、抬头显示、20英寸轮圈、星标矩阵LED大灯、带有17扬声器的BOSE品牌至臻系列音响、全速域自适应巡航、智能刹车辅助、动态行人监测预警功能等。
全新QX50的发动机是一个亮点，新车全系搭载带有可变压缩比、双循环、双喷射等多项前沿技术的全新KR20型2.0T发动机，其压缩比可以在14:1到8:1之间任意调节，在低压缩比时，发动机的动力响应更加迅捷，且在加速时提供更为持续有力的动力输出。而高压缩比则可有效提升发动机的燃油经济性，在中高速巡航时尤为实用。其中前驱车型最大功率245马力，四驱车型最大功率272马力，峰值扭矩均为380牛・米。
官方宣称其百公里油耗在7.4L。此外，全新QX50还专为VC-Turbo发动机开发了全新的CVT变速箱。
全新QX50所处的该细分豪华市场，强势选手不在少数，而且今年豪华阵营中换代的车型也不少，全新奥迪Q5L、全新宝马X3以及长轴距版的GLC都会成为其拦路虎，而且，同样处于豪华第二梯对中的全新沃尔沃XC60也换代不久，凯迪拉克XT5在第二梯队中如日中天，全新QX50可以说是前后夹击。不过全新QX50也是有备而来，全面革新的外观和内饰，更偏向年轻消费群体，且豪华质感有了不小的提升。尤其是具有可变压缩比、双循环、双喷射等多项前沿技术的全新KR20型2.0T发动机，堪称黑科技，其吸引力还是非常大的。