原标题：承袭概念车最强元素 宝马8系列终于发布
经过漫长的等待，宝马终于揭开了8系的复兴之路。

量产版的8系车型外观看上去像是去年概念车的淡化版。该车型的特点是长而低的前部，双肾格栅狭窄,发动机盖线条很自然地流到轻轻倾斜的尾巴。大型梯形尾管支配着新车尾部的视觉效果。

标配LED前大灯,也可升级到激光大灯。为了减轻重量，买家可以指定一种碳纤维增强塑料，以及一个可用的碳纤维套件,包括进气口，镜盖，后扰流板和扩散器。

全新8系采用一块10.3英寸的数字仪表板，在中控台顶部则是12.3英寸信息娱乐屏。还可选配手机无线充电功能、Bowers＆Wilkins钻石环绕声音响系统、不锈钢装饰和玻璃开关等。



只在乎动力不管油耗的车主可以选择配备4.4升双涡轮增压V8发动机和8挡自动变速箱的M850i xDrive车型。该发动机最大功率为523马力，最大扭矩750牛・米。可以在3.7秒内将轿跑车时速提高到100公里/小时，最高时速同样限制为250公里/小时。

当然在欧洲，还有840d xDrive柴油驱动车型，配备3.0升双涡轮直列六缸发动机和8挡自动变速箱。该发动机最大功率为315马力，最大扭矩为680牛・米，4.9秒内完成从静止加速到100公里/小时的时速，最高时速同样为250公里/小时。
预计今年秋季，全新8系就会上市发售。之后还会有更多的衍生车型发布，包括已经在开发中的M8和8系敞篷版等。