在试驾捷豹I-PACE前，我对电动车的未来并不那么确信，甚至可以说有些抵触。而对于捷豹的第一款电动车，此前我也并不认为它会与其它有什么不同――如今但凡一款电动车就说自己迅猛的加速性能，这不废话吗？
在接触捷豹I-PACE前（事实上我潜意识一直以为E-PACE应该是捷豹的电动车名称），电动车在我心里划出的一个“标准”线几乎就是特斯拉的模样：让人的确产生眩晕感的加速能力，简单又直白的内饰装潢，还有外观设计，几乎有一个说一个，它们绝大多数就像汽车人中间突然出现了新物种，奇奇怪怪。有时候我就在想，人类的审美能力已经被实用主义压迫到如此地步了？
我对捷豹目前车型并非非常推崇，但特别认同捷豹的Slogan――the art of performance。是的，特别对于电动车而言，performance是应当应份的，而Art才是成就自我，赢得认可的关键所在。至于充电的便利性，相比如产品本身，还是后话。而就在这一年间，电动车的发展之快，让世人惊奇，带着好奇同时又带着怀疑。而我之所以对电动车持保留意见，最大的原因其实就没有发现与它之间的情感交流，即上面所述的Art。
Art需要时间的积淀吗？我不确定，但与电动车的情感的确还没有纽带。外观上，我很难看到美得表达欲望，所谓新能源车比为何比传统工业金属还要冰冷？驾驶时，各种按钮、屏幕和踏板虽然严格快速执行命令，但不一会我就感觉我并非在掌控车辆，相反，因为它太迅捷于是我总是被追赶着、逼迫着，然后发觉无聊着；至于悬架和车身的反馈，可以说，这里是新型制造商和有历史的汽车制造商的最大区别，调校二字，交流之感，对它的理解和掌控比革命动力源要更难。
在电动车给予速度带来刺激之余，内心总会剩下一种空虚寂寞冷的残渣。当然，我也承认，人对于过去怀念而对于未来总抱有担忧，正是因为过去是可知的，而未来不可知。何况，内燃机发展到现在，正处于一个技术上、系统上、规模上的“盛世”。人总归对于历史上的盛世是念念不忘的，特别是在未来迷茫不可知之际。
但这次，在葡萄牙试驾完捷豹I-PACE，我对电动车的疑虑打消了很多很多，核心就是发现电动车与驾驶者之间可以产生化学反应和情感交流。我不只是为捷豹打Call，而是对即将出现的许多电动车充满了期待。至于电动车是否环保，放过这个噱头吧，自始至终，人类持续发展的动力，都并非“高尚”的，相反，是极为功利的。假如电动车符合历史发展的功利性，那就是高尚的。至于带来的问题，都会在花时间（这是最宝贵）的基础上，花金钱（这是最不值钱的）去解决。
关于捷豹I-PACE本身的产品介绍，我相信在此之前，大家从各个媒体上都已经得到了足够的信息，况且，它也已经在国内上市了。所以我就简单说下，而重点放在情感。注意，目前的I-PACE版本只有EV400一款，想来400即代表着400马力。
从正前方看，I-PACE与其它电动车最大的不同是它极为正常，而且保持了捷豹的DNA
注意在前舱盖上方有一处通风槽，前格栅的空气可以从这里流出
车身侧面表明了这款捷豹的不同，与其说是一款SUV，更像是SUV COUPE甚至混型车
尾部的造型相比于车头更硬，在后备厢处甚至出现了反角，尾窗面积着实不大
内饰完全看不出是一款电动车，视觉和手感是只有传统汽车制造商才拥有的气息
在中控台空调面板下方其实有两层储物空间，是的，10寸触摸液晶屏的反应不算快
中央扶手下方的储物格足有10.5升，全车共有3个12V和6个USB接口，赞
线条很带感的天窗，没有遮阳帘，但透光度和隔热能力都把握得很好
由于省去了发动机，前后都有行李厢，后部656升已然足够，前面27升随意放吧
这里是重点，I-PACE的后排，要知道是2990mm的轴距，但的确没有让人眼前一亮
若要总结一下的话。I-PACE让我感觉不到它是一款电动车，视觉上、触觉上、配置上、设计上，但我认为捷豹走得是对的，或者说符合其定位的路线。捷豹没有因为纯电动了，于是迈开大步，它在技术上迈步的同时，其它方面是一pace一pace的前进。叫嚣着革命的，一般都是因为没有什么传统和文化束缚，是破局得利者，而可能得利的同时也增加了“扯着蛋”的几率。
以上几张图，是在葡萄牙试驾的路况，可以看出，高速，乡间，山路，碎石路，越野，其实还有涉水，毕竟I-PACE涉水深度可以达到500mm。这次捷豹准备极为充分，我相信，假如不是续航里程的限制，路况还会更多。也可以说，正是由于经历了各种舒适的和恶劣的路况，让我和I-PACE培养出了感情。
这一张图透露出一个小秘密，就是I-PACE的两片雨刮是有“盲区”的，算是小插曲吧
起初，I-PACE也并没有给我什么特殊的惊喜，其实也是因为刚开始接触它是通过畅通和宽阔的城市以及高速公路上。I-PACE的方向盘很紧凑，同时由于转向圈数只有2.5圈，所以很容易就能感受到其方向灵敏度很高，同时在手感上，它又需要更多力度操作。实际上，此时我对于I-PACE的转向有些遗憾，一是因为阻尼较大，二是路感并不那么清晰。而接下来的路况，我又对它的表现赞叹不已。
至于“油门”和刹车踏板的感受，二者也不同，油门踏板有点像XE，运动感颇强，需要更多腿部力量，而刹车踏板却刚好相反，阻尼小很多，同时前段刹车效果并不那么敏感。400马力，近700牛米，若论及加速起来，I-PACE毫无疑问反应极快同时让人欢喜，但更重要的是做到了极为和谐的表现。全油门前进时，它不会让你有眩晕感和突兀感（松油门能量回收时也同样如此，减速不会突兀），而且整个加速过程中，加速度非常均衡，从大脑到身体，完全没有不适的感觉。也就是说，你需要的力量都有，但绝对不会过分得表现，尺度极佳。
4.8秒的加速成绩证明这一点，优点是，I-PACE在整个加速中无需“喘气”。尝试了一下，无论是在80公里时速还是140公里情况下，中途加速能力都让人极有信心。更重要一点，单速变速箱是不需要换挡拨片的，你只需踩下踏板即可，而踏板的行程与加速体验极为合拍。发现一处很有意思的现象，当你的车速足够快时，再继续加速，在I-PACE的前部会传来低沉但完全能够听到的发动机声响。我没有夸张，尝试了数次，这个声音的确存在，而且非常类似，询问之后，捷豹表示，的确在I-PACE有模拟器的存在――你可想象，明知是辆电动车，而加速时有这样的动静，是多么惊喜和带感啊！
在这时候，我感受到了情感，因为油门踏板。捷豹并没有毫无节制地放大加速性能，而把Art放在了行程度和加速感是否和谐上。于是乎，I-PACE拥有其它车型本质上就无法比拟的加速能，但同时又不会炫耀般地将这个优点放大夸张。我想很多厂商并不会注意这点，只是想用粗暴的加速KO对手满足脆弱的自尊心而已――就像一个成年人跑到幼儿园说我要打十个。
但最后还要说刹车踏板的感觉与油门踏板差异较大，需要稍微注意。直至我来到山路中，我几乎忘记了刹车踏板的存在，因为90%的机会用不到它。I-PACE的能量回收有两级调节，一种是0.2G的减速度，一种是0.4G。入弯前，只要松开油门，I-PACE自动减速，滑进弯道后出弯再给油即可。这里省略了降挡、刹车、观察转速、等待涡轮等操作，可以说行云流水。重要的是，能量回收的刹车与卡钳刹车，车身的姿态是不同的，因为重心前后变化不大，再加上电池在车身底部，与F-PACE同样的悬架，但是I-PACE重心降低了足足130毫米。所以山路就像是一条河流，而I-PACE就如同在河道里的流水，顺滑、从容，让人产生一种自然属性。
唯一需要学习的是，适应和了解能量回收的减速度，你要判断在入弯前什么距离开始松油门而已。然后在山路里，精准转向也让人爱不释手。可以说，方向盘几乎不需要调节，总能一把到位，当然，路感依旧并不清晰。可是，将操作简单化和明确化是I-PACE的巨大优势。无论盲弯还是S弯，你总会觉得是在流淌，而且悄无声息。但我依旧想I-PACE的转向也能够有多种模式，至少轻柔的和运动的，因为有时候，车头的确有些敏感。至于侧倾，我之前很难在一款SUV上感觉不到它的存在。
在山路上没多久，我就喜欢上了I-PACE。是因为在这里驾驶它实在是快乐的，而这种快乐不用建立在速度的基础上，就是一个字：顺。我现在不知道其它品牌车型是否能做到这种整体和统一的配合，虽然I-PACE的车重达到了2.1吨（两台电机，每台78公斤），但显然捷豹引以为傲的轻量化技术帮了大忙，至少在I-PACE上，铝材的使用率达到了94%。
至于I-PACE的悬架，我只能说让我有些摸不着头脑。毫无疑问，在普通高速的长地波路面下，电池的存在和悬架的调校让I-PACE有很好的下沉感，于是即便在速度极快的情况下，稳定性也极佳。同样在山路中，也很难体会到令人不安的侧倾，甚至几乎不存在，再加上试驾车22英寸的轮胎（其实选择20英寸已经足矣），充足的抓地力也足以让人掌控全场。而在砂石路面和坑洼路面，完全可以忽视它们的存在，越开越有信心，砂石路面下车身几乎没有晃动，而面对坑洼，几番下来，让人总以为眼睛欺骗了自己，因为看起来挺大的坑，越过时却完全没有想象中的反应，无论是震动还是声音。
而且悬架跳动抑制得相当好，你不会感觉到二次以及多次伸缩，对路面的抹平能力让人惊叹。至于为何说有些摸不着头脑，是因为在短波路面上时，I-PACE就没有以上各种路况那么从容了。车身有一些不应该，或者说与其它表现完全不相符的摇摆，再加上方向盘比较灵敏，所以，控制方向要比其它车型更细心一些。需要说明，绝大多数情况下，人们正是处于这样的路况下。
想了想，也许是一定程度伸缩量下，连续可变阻尼的空气悬架的多次连续调节能力没有那么迅速，二，也可能是空旷的高速和公路上，葡萄牙的大西洋风太大太硬了。对于I-PACE的风噪，我只能说，在这里我无法判断，因为外界的风始终如一。倒是胎噪可以提一句，上面为何说20英寸轮胎即可，正是由于在颗粒较大的路面上，22寸的嗓门可不小，而在驾驶乐趣上，20英寸已经足以保障了。
可以这么告诉大家，驾驶I-PACE就如同是在操纵一台拥有顶级自吸发动机的运动SUV，它拥有强大的动力，但又不仅仅依靠动力来显摆，而你之所以被它折服，是因为电动机的天然动力属性，更是因为悬架、转向等等一辆车（不管是混合动力还是电动车）各方向的成熟和统一协调。就如同历史上有些时代是穷兵黩武的强大，而有些则是“战胜于朝廷”的强盛。
捷豹I-PACE让我感到了电动车可以与人有情感交流，而在此之前，我的确没有体会到。我深信，汽车之所以有文化，就是因为能与它沟通、对话。而一个汽车企业，除了吹风能力，更要看历史长河中它的抗风能力。吾同九，何独秀？汽车几乎都是由相同的原理组装的，为何有区别？the art of performance，performance可以靠技术解决，而art真没那么容易。 No art，Speed is nothing。
本文作者为 踢车帮 Bono