漫天黄沙、砂石滚滚，2018年6月15日，北京(BJ)品牌“使命召唤Ⅲ 环塔英雄”在新疆乌鲁木齐燃情上演。来自全国各地百余名越野人士，从公路、戈壁滩到无尽的沙海，共同驾驭北京(BJ)40 PLUS，体验了一场极具挑战的英雄探享之旅。英雄，需要舞台展示；强大，需要实力证明。复杂和恶劣路况绝对是北京汽车越野世家产品最好的试金石，环塔赛场则是北京汽车越野世家车队的检验场。此次“使命召唤Ⅲ 环塔英雄” 北京(BJ)40 PLUS探寻荒漠湿地，挑战沙漠极限地形，就是在2018又一次捍卫环塔车队总冠军的荣耀后，在环塔拉力赛段上，谱写的又一段越野新传奇。很少有这样的独有的、持续的活动，让越野人士去体验各种极限地形。从首季使命召唤冰雪任务的东北边疆的阿尔山极寒环境，到第二季使命召唤雨林任务之西南边塞的滇西雨林，再到此次使命召唤环塔英雄西北陆地深处戈壁沙漠，在不同环境中，越野世家都能完成极限穿越，展现其出色的越野性能和可靠性，并向消费者传递越野世家不惧挑战的越野精神。而相比前两届，本次试驾地形难度更高，尤其是环塔赛事中的沙漠路段。沙漠驾驶本身就是越野里面比较“高端”的项目，并不是有一颗说走就走的心、说走就走的洒脱就能做到的，它不仅需要拥有良好的驾驶技术，更需要一辆综合性能良好越野四驱车。不同与北京（BJ）40，北京(BJ)40 PLUS车身尺寸进行了全新升级，内饰品质更是大幅提升，外显威武气势内却有柔情。在开始穿越普通的城市道路、高速公路时，三屏互联互动“越野最强大脑”OCA智能系统，带来科技感与安全便捷性俱佳的使用体验尤为深刻。而在砂石路段有很多的上下坡和弯道是典型的高速拉力赛段。凸凹不平、异常光滑的砂石路面是对车的严峻考验，北京(BJ)40 PLUS专业的全路况美国Cooper轮胎的贴地性，全新升级的双叉臂螺旋弹簧独立前悬架优异操控与舒适性、八位一体车身稳定系统，有效减少颠簸和侧滑，保障穿越舒适性。后半段的沙漠地形非常的复杂，是环塔拉力赛所有赛段的浓缩。由于沙漠充满了很多的不确定性因素，有高沙有急弯儿有起伏，有各种路型的改变，也往往是国际比赛的分水岭。在沙漠中转向、加速、刹车都会平时慢一拍，需要提前做好判断，比如上坡时要提前加速、快到坡顶要提前收油。而北京(BJ)40 PLUS在沙地上的灵敏快捷高效的表现，让体验者对其信心十足。沙漠驾驶最重要的一点是视线不好。沙漠是由多组的沙山叠加而起，车在沙漠里面行驶会因沙地的形状不同而选择左右绕行，或上下穿行，这样造成视线不佳，北京(BJ)40 PLUS凭借强大的操控性以及同级最高220mm的离地间隙，在沙漠中闪转腾挪，迤逦前行。北京(BJ)40 PLUS源自越野世家，拥有纯正的越野血统。它采用了非承载式车身，高强度的梯形大梁不仅坚固可靠，而且吸震效果更好，搭配齿轮齿条转向系统，能带来更小的转向半径和可匹敌B级轿车的转向手感，在沙漠行车时方向反应滞后的情况下仍能提供更精准的转向反馈，淋漓尽致地体现出北京(BJ)40 PLUS的越野优势，给乘驾者在恶劣路况中提供更好的行驶质感和十足的信心。从容自信的北京(BJ)40 PLUS，承袭了严苛的军工品质标准，再经过全面的升级与改进，并经受此次的极限路面测试，在一系列全地形适应系统协助下，最新的北京(BJ)40 PLUS在“舒适+越野“方面表现更出色，给越野人士留下了深刻印象。首先在于外观设计方面，虽然不是第一次看到北京(BJ)40 PLUS，但还是对这款车将硬派与时尚两者互为高度融合的设计和“国之重器”的造型理念感到惊艳。其中，由近200颗LED点光源构成的“天幕星云”灯组，搭配刚中带柔的环状发光带，照射距离达到200m以上，大大增强越野安全性；日间行车灯、隧道光感LED尾灯、LED透镜灯和带弯路照明功能的智能雾灯，将天幕光影融于雄浑越野，让人过目难忘。威猛气势的外观设计、时尚流行的耀目颜值，北京(BJ)40 PLUS让挑战环塔的越野人士从第一眼就爱上探享。而在内饰设计方面，凸显了这款车在舒适性能上的全新进化，迎合了越野向往者舒适探享的诉求。北京(BJ)40 PLUS北京(BJ)40 PLUS大面积使用高档软质材料，提升触感，凸显奢华、精致的内饰品质，让驾乘者更舒心舒适。可拆卸式顶棚增加立体针织软衬，增强了隔热、隔音、降噪效果；红蓝双色内饰风格提供激情澎湃、冰晶清爽的动静皆宜的视觉享受；全车氛围灯以静谧之蓝，让探享之路不再孤单。它还拥有14向主驾座椅调节、7档后排靠背调节、3档座椅加热、对开式前排扶手箱等媲美主流都市SUV的舒适性配置。北京(BJ)40 PLUS以全新的内饰风格展现了越野硬汉的柔情，在提升乘坐舒适度的同时，也为越野人士提供了极致驾乘体验。北京(BJ)40 PLUS越野、驾控、安全性能全面进化。越野世家标志性的分时四驱，升级为电动分动系统，使切换更加快速精准，前悬架及后悬架减震器由纵梁内部移位至外部，同时轮距加宽；转向系统升级为齿轮齿条式，豪车惯用的钢琴烤漆,以及防水侵发动机盖和采用博世最新ESP技术的八合一主动安全系统，让一个人越野的“独乐乐”转变为举家出游的“众乐乐”。在智能科技配置方面，也体现了北京汽车越野世家在智能科技发展领域的领先造诣，将越野变得更富有激情，更充满愉悦的乐趣。创新打造的集车载WIFI、云服务、在线娱乐、智能语音、主动安全等功能为一体的“越野云图OCA（Offroad Cloud Atlas）人工智能座舱”，将越野体验与尖端黑科技完美融合，让越野探享之旅变得妙趣横生。总的说来，在北京(BJ)40的基础上，北京(BJ)40 PLUS更流行、更奢华大气、更多能、更智能，带来“舒适探享，举家越野”的全新体验。在越野精神的召唤下，集结到众多拥有越野兴趣和探险志向的英雄，并有机会体验北京(BJ)品牌越野世家全新车型，交流驾乘体验、切磋越野技巧，寻找到久违的归属感，体会到越野兄弟一家亲的深厚友谊。追求极限体验是一个让人望而生畏又乐此不疲的过程。越野世家使命召唤活动已经挑战了冰雪、雨林、沙漠等极限路况，试驾越野人士在北京越野的陪伴下一次次挑战自己，体验未知潜能，而这种非同一般的越野体验和乐趣，在得到推崇的同时，也让越野世家“唯越野，行无疆“的挑战和自由精神在他们心中明晰起来。一直以来，让消费者满意甚至感动，已经成为北京越野汽车最关心的事情。“使命召唤”是越野人士对于内心使命和自我极限挑战，并已成为中国越野圈的”嘉年华“。 北京汽车越野世家将勇担历史使命，聆听时代召唤，致力于实现用户所愿，承担企业所责，创领中国越野文化繁荣发展，打造差异化产品，满足多元化需求，持续推动中国越野文化兴盛发展，巩固“中国越野车第一品牌”的领导地位！