凤凰网汽车讯 2018年6月20日，现代汽车集团与奥迪股份公司宣布，双方就氢燃料电池电动汽车(FCEV)组件和技术，签订了多年期专利交叉许可协议，现代和奥迪将共同努力发展FCEV，引领汽车工业的可持续发展。

奥迪燃料电池中心
交叉许可协议由现代汽车和奥迪签订，受益方同时包括双方分支机构，包括但不限于起亚汽车公司和奥迪母公司大众汽车公司。现代汽车和奥迪，以及他们的附属公司，将在之后的几年内公平地分享专利许可。目前，本协议的期限还没有披露。
此次合作将对现代汽车和奥迪的氢燃料电池技术集体研发能力产生积极影响，提高双方在FCEV市场上的占有率。现代汽车集团将授予合作方获得基于现代汽车专有技术零部件的权利，包括ix35氢燃料电池车和NEXO上积累的技术。

现代NEXO氢燃料电池车
作为负责大众汽车集团氢燃料电池技术发展的主要担当，奥迪也将充分利用现代汽车的FCEV零部件供应链。现代汽车作为世界第一大氢燃料电池汽车大批量生产商，自2013年就已经提供FCEV SUV，且目前在全球18个国家进行销售。
“本协议的签订，再次体现现代汽车对实现可持续发展未来和更好生活承诺的践行，同时这也是实现真正零排放世界的最快方式，”现代汽车集团副会长郑义宣说。“我们有信心，现代汽车集团与奥迪的合作关系将成功展现FCEV对全球社会的愿景和好处。”
“氢燃料电池是最具系统性的电力传动形式，因此在我们的技术组合中，氢燃料电池是最优质的资产，”奥迪公司技术发展董事会成员Peter Mertens说，“在我们FCEV的发展蓝图中，我们正联合如同现代汽车这样的强大合作伙伴，为了突破这项可持续发展技术，合作是一种智慧的方式。”