原标题:这10个看似奇葩的汽车设计，其实非常巧妙！

每天和爱车相伴，你却总有一些问题弄不明白，有没有？为什么后雾灯只有一个？为什么后窗喷水那么慢？为什么备胎只能跑80？今天八卦君就来解开你心中的谜团。
1、为什么后雾灯只有一个？

这并不是偷工减料，而是完全符合相关法规的做法。因为后雾灯和后示宽灯、刹车灯一样，都是红色的，只不过后雾灯穿透力更加强，也就是更刺眼。所以为了明显区别出后雾灯，不至于被后车误识别成是刹车灯，就采用了“只装一个”的设计思路，并且单个后雾灯位于驾驶席一侧。相对的另一边是个白色的倒车灯，也是只有一个。不过也有很多车倒车灯是两个对称的白灯，而雾灯仅有一个，另一侧是空位。
2、为什么掀背轿车有后雨刷？

三厢轿车如果装上个后窗雨刷器，是很难看的对不对？而两厢车因为后面的玻璃几乎是垂直于地面的，就会导致雨雪天气更容易沾满污垢，所以配个雨刷是必须的。三厢车后窗倾斜面很大，而且后面还有个尾箱盖挡着，就没有这个问题了。不过掀背式三厢车（比如老马自达6掀背版）由于后玻璃太靠后了，把尾箱盖的地方都给占了，那也就没有什么东西为它遮风挡雨了，污垢随之而来（主要是行驶中的气流把污垢带到车窗上），所以配个雨刷器还是有必要的。
3、为什么前后保险杠外皮是塑料的？

很多人都不理解，为什么保险杠外皮是塑料的，撞一下就碎了，为什么不用金属的呢？其实很容易理解，前后杠都是碰撞行人的时候第一个接触到人身体的部件，塑料的必然柔软，不会把人撞的太惨，当然车速太快导致伤亡也是没办法，我们的意思是塑料的能尽可能降低撞人的损伤情况。而且塑料本身质量轻，肯定比金属部件更好，降低整车重量。很多豪华车把机器盖和翼子板都用铝合金材料代替钢板，也是为了更好的碰撞吸能，同时做到轻量化。
4、为什么油箱普遍采用树脂材料？

汽车的油箱最初都是铁质的，很结实，也很沉重，而且造型只能是个方盒子，不易做成异形结构。而且铁油箱在发生碰撞事故时，会引起火花，有火灾隐患。慢慢的，铁油箱就被淘汰了，现在仍然有个别低端车型采用铁油箱，就是为了省钱。树脂油箱，由于材料的特性，可以根据底盘的形状而随意设计造型，优化整车的配重，同时自身质量轻，碰撞时坚固程度也是没有问题的，绝对不会四分五裂，这是目前的主流。
5、为什么前后雾灯不能单独开启？

这肯定是故意为之的，这么简单的电路，单独开启肯定不是问题。为什么要这么做呢？前雾灯和后雾灯一样，特别的刺眼，只有在昏暗环境下使用才不会“晃瞎”对面的车和行人。所以不设计单独开启功能，就跟远光灯只能晃一下而不能
单独开启是一个道理。你需要先开启示宽灯，才能打开前后雾灯，这是最低条件。对于大众车来说比较特别的是，你只能先开前雾灯再开后雾灯，因为它是同一个向上拔的开关，而其它车型往往可以独立选择开启前雾灯还是后雾灯。
6、为什么非全尺寸备胎只能跑80公里，时速不能超过50或80？

非全尺寸备胎，一般都是钢轮毂的窄胎，而且尺寸也不一样，整体来看是明显小一号，装上之后会导致备胎这个位置略微下沉一点。也有厚道点的，给的是尺寸大小不变但相对更窄的备胎。但是不论哪种情况，车都不能按照常规的方式随便行驶了，四条轮胎受力并不均衡，要知道备胎只是能够满足车辆基本移动这个需求，为的是让你赶快到修理店去处理，而不是拿备胎当正常的用。一般来说都是限制最高时速50或80公里，连续行驶不得超过80公里。双80肯定是有科学依据的，超过这个速度和里程，会导致车辆悬挂系统受损变形，严重的会导致行驶中发生事故。
7、为什么前风挡除雾强制切换到外循环？

冬天开着热风很暖和，但是有时候车内外温差太大，玻璃上就会大面积起雾，影响视野，非常危险。老司机都会马上开启除雾功能，几乎一瞬间雾气就散了，很多人都发现把空调切换到风挡除雾时，自动就变成了外循环（如果之前是内循环的话），再切换到其它模式，内循环又自动切换回来了。其实这是为了能让外界的冷空气快速导入车内，让内外温差快速接近，除雾也就更快了，不过也的确会让车里降温几度，但是安全第一嘛。如果是经常起雾的用车环境，可以在开热风的同时一直开着AC压缩机，虽然费点油，但是雾气就没有了。
8、为什么轮胎都是黑色的而不是彩色的？

这个问题并不愚蠢，哈哈。因为橡胶本来的颜色是白的，你不会不知道吧？轮胎为什么是黑色的呢？其实并不是不能做成彩色的，而且听说最开始轮胎的确是有白色的，但是为了增加耐磨性和安全性，要在橡胶里加入化学元素和碳粉之类的合成物，轮胎就变成了黑色。反正轮胎是和地面接触的，不管什么颜色最后都得变黑对吧，那么添加了混合成分的轮胎恰好是黑色也正合适，黑色既让轮胎更加耐磨了，也没有了其他颜色影响美观的后顾之忧。
9、为什么后窗喷水时有明显延误？

现在城市里的空气并不新鲜，每天早上玻璃上都有一层厚厚的灰尘，开车前先喷几下玻璃水是很多人的习惯。有后窗雨刮器的朋友都发现了一个问题吧，后窗喷水有明显的延迟，等个几秒钟才出水，这是为什么呢？零配件偷工减料吗？其实原因很简单，后窗的喷水管也是从发动机舱里的水壶里抽水，经过至少四五米的距离才能到车尾处，可不就是慢了半拍吗，没事，多等一会儿吧。有些设计比较细心的后雨刮，会在水到位之后才进行雨刮动作（不喷水，直接启动雨刮开关除外），避免玻璃被沙尘划伤。
10、为什么越来越多的车没有独立车顶天线了？

宝马的鲨鱼鳍天线被很多人推崇，安装在车顶靠后位置，看起来很霸气。其他车型基本都是车顶竖着一根硬邦邦的“铁丝”，很难看。不过现在除了低端车型外，几乎见不到难看的“外置天线”了。可是我们的导航和收音机还是能够照常使用啊，天线去哪里了呢？想想之前的非智能手机时代，是不是手机都带个天线？然后没两年就出现了无天线的手机，其实天线是隐藏在外壳里面了。车的天线也是一样，其实被隐藏了，在哪里呢？注意看看你的后窗，上面是不是有很多金属条纹？有人说这是后窗储物的电热丝，没错，你再细看，是不是有还有印刷天线呢？他们其实都是集成在一起的。这样成本低，还美观，更防盗。