韩系车近几年在中国的日子不太好过，起初的策略是用漂亮的设计、低于其他合资品牌的价格提供更高的配置，以博得一席地位。也的确，这在过去的中国市场取得了不错的效果，销量也非常不错。但近几年由于中国自主品牌的异军突起，更多的原创设计和更加亲民的价格使得韩系车在中国的传统地位受到威胁，特别是在萨德乐天事件以后，再也无法在它原有的地位上坐享其成了，所以我们可以发现近几年韩系品牌在中国的占有量越来越小。比如说今天我们要说的这款起亚K5。
外观方面，起亚K5依旧拥有着彼得希瑞尔执导设计的虎啸式前脸，格栅设计比较精致，与大灯融为一体，看起来浑然天成。下方的竖条式装饰更是增添了车头的立体感，可以说它的前脸设计是非常纯熟的。来到车侧，曾经最让K5骄傲的就是它的溜背式造型，如今看来，颇有起亚新车型stinger的架势，不可否认，这样的造型放在今天依旧不过时，不愧是曾经的撩妹神器。
相比外观，内饰着实让人提不起兴趣，一切都是不会出错的设计，难怪如今的销量会如此惨淡，要知道现在的消费者会很轻易地被更新颖的设计所吸引。尺寸上长宽高分别为4855mm、1860mm、1475mm，轴距为2805mm，对于一款中级车来说这样的数据并不能算太出色，当然了，空间是不用担心的。
动力方面，目前在售车型搭载有1.6T、2.0T、2.0L三款发动机，1.6T最大功率为108马力。2.0L最大功率为161马力，2.0T版最大功率为245马力，同时还有一款2.0L混动版本，发动机最大功率为156马力，传动系统方面匹配有6挡手自一体、7挡双离合变速器。
目前K5的官方指导售价区间为16.48-24.88万，终端优惠基本都在3.5万左右，最终入门价只需要13万左右，有些地区甚至更低，13万就能购买到一款外形漂亮的合资中级车无疑是非常划算的。K5、迈锐宝、索纳塔曾经一起被年轻人奉为梦想之车，俗称潘咳宝，可现在的境况是越来越差。在上个月，甚至只卖了50台，作为曾经起亚的销量明星，为何会沦落至今天这般惨样呢？也许是市场上可选择的车型越来越多，低一点可以选一台国产车如博瑞，睿骋CC，预算足够可以选择更经典的车型，像君威、凯美瑞等，而最主要的，还是人们不再钟情于韩系，所以K5的生存空间也越来越小。