
	导读：电动版“经典轩逸” 东风俊风e11k内饰首次曝光。e11k是东风俊风旗下全新纯电动紧凑级轿车，该车基于东风日产经典轩逸打造而来。网通社获得一组东风俊风e11k内饰谍照，新车内饰采用灰/米双色搭配，中控台整体造型非常简洁，两侧空调出风口加以镀铬装饰点缀，更显精致；东风俊风e11k前脸采用三横幅镀铬格栅，且中间LOGO加入了蓝色元素进行点缀，彰显其新能源身份。
	
	
	
	内饰部分，东风俊风e11k方向盘采用三辐式造型，前方三炮筒式仪表盘设计简洁，功能区域划分清晰。中控台整体造型平直，两侧竖置式空调出风口加以镀铬装饰点缀，中间储物格下方为多媒体系统，底部空调控制采用旋钮式设计，操作十分便捷。
	
	
	外观方面，新车前脸三横幅盾形格栅中间带有充电插口，两侧不规则造型前大灯较为圆润，灯组内部加入高亮度卤素光源；发动机盖上两侧线条向中间延伸，整体充满力量感。新车侧面造型流畅，上腰线从前翼子板延伸至尾灯处，前后轮拱外凸的设计，立体感较强。此外，这款车尾部左侧铭牌为“俊风”，右侧“e11k”为车型名称。
	动力方面，新车将搭载由电动机+49.9千瓦时的电池组组成的动力系统，其中电动机最大功率100千瓦，峰值扭矩260牛米。此外，东风俊风e11k续航里程可达310公里。编辑推荐阅读：好饭不怕晚 测试T-ROC探歌四驱豪华型越跑越野 抢先试驾全新斯巴鲁森林人桌面壁纸该更新了 试驾全新奔驰G 500年轻人的时尚单品 实拍体验名爵HS 2.0T