
	导读：外观神似“CX-4” 曝君马全新运动SUV-MEET5实车。君马汽车旗下SUV产品包含S70、MEET3和SEEK5，企业将推出全新轿跑SUV――MEET5。网通社从工信部获得一组君马MEET5实车图，新车外观设计与马自达CX-4颇为相似，多横幅镀铬进气格栅配以两侧开眼角式前大灯，增强整车设计感。动力方面，这款车将搭载1.5T涡轮增压发动机。
	
	外观方面，MEET5整体造型与马自达CX-4颇为相似，前脸采用“U”形设计且中间带有多条横幅镀铬装饰点缀，更加运动；两侧开眼角大灯造型犀利，配以下方LED日间行车灯，整体富有气势。下格栅采用梯形设计，保险杠两侧设有雾灯并辅以镀铬饰条点缀，更显精致。此外，MEET5底部护板采用银色饰条装饰，整体彰显运动感。
	
	新车尾部造型圆润，尾箱上方小鸭尾设计配合下方贯穿式尾灯，提升该车运动气息；MEET5保险杠设计肌肉感十足，同时两侧配有雾灯。此外，这款SUV底部采用银色护板，配合两侧双边共两出镀铬矩形尾排，富有运动气息。
	
	MEET5外观可选装不同样式格栅造型、环形LED日间行车灯、卤素前大灯组、可开启式小天窗、onlymic标识、不同样式轮圈造型以及前雾灯等。
	动力方面，新车搭载型号为TNN4G15TA 1.5T涡轮增压发动机，最大功率为115千瓦。编辑推荐阅读：外观亮眼/动力平顺 试驾全新长安悦翔另辟蹊径 实拍体验凯迪拉克XT4运动版每天进步一点点 抢先测试哈弗F5与美景同行 可可西里试驾福田拓陆者E5