众泰持续性的曝光在各大信息平台，各种活动也在表明了众泰想要做成国民豪华SUV的决心。自主品牌中，众泰汽车似乎从来都不缺话题和标签。该品牌给予厚望的众泰T700自去年5月份上市后销量上确实取得了不错的成绩。将众泰全新的设计理念呈现在消费者面前，并灌入了原创，豪华，配置之王等代名词。接下来我们先简单的了解一下，这款众泰T700。众泰T700于2017年5月31日上市，价格区间在10.68万-15.58万（元）之间。外观方面，其大嘴式进气格栅搭配细长的前大灯组，突出整车质感的同时给人非常强的运动感。同时该车型还采用了黑色的ABCD柱设计，使得车身呈现出悬浮式车顶的视觉效果。车身侧面，众泰T700在前车门上融入了双腰线，配合“Z”字形的拉长字标，使得单调的侧门突出了层次感。车身尺寸方面，该车型的长宽高分别为4788mm/1933mm/1697mm，轴距2850mm。内饰方面，众泰T700车型将提供了多种内饰配色风格，同时该车型在中控台上配备了一款大尺寸液晶显示屏，搭配上液晶屏下方类似钢琴琴键的按键，使其内饰看起来豪华感颇高。另外方向盘和空调出风口两侧镀铬装饰还增添了该车型的运动气息。配置方面，该车型配备了一键启动、多功能真皮方向盘、液晶仪表盘、旋钮式换挡器、全景影像、自动驻车、电吸门、座椅通风/加热、ESC车身稳定系统以及座椅记忆等诸多越级配置。动力方面，众泰T700车型将搭载1.8T和2.0T两款汽油发动机，其最大功率分别为177Ps和190Ps。变速箱方面，与1.8T发动机匹配的是5挡手动变速箱或6挡双离合变速箱；而与2.0T发动机匹配的均是6挡双离合变速箱。众泰持续性的举办线上线下的活动，足矣证明一个国产车品牌不断向上的决心，想使自己的品牌不断升级，至少这样的活动是自主品牌自信心的展现，同时也可以让消费者看见自主品牌的决心！