北京时间7月7日下午18时，2018赛季第10站F1英国大奖赛最后一节练习赛在银石赛道开启，最终汉密尔顿在周六上午的比赛中以1分26秒722排在第一，莱科宁和博塔斯占据二三位，维特尔、维斯塔潘和里卡多排在四到六位，小红牛车手哈特利在FP3中遭遇严重撞车。


周六上午的银石赛道依旧天气晴朗，空气温度23摄氏度，赛道温度高到39摄氏度。三练中第一次意外发生在第14分钟，小红牛车手哈特利在6号弯撞上护墙，赛车损毁严重，并触发了红旗。回放显示这起事故发生的非常诡异，哈特利的赛车在出6号弯时左前悬挂突然断裂，赛车失控后冲入砂石缓冲区，并重重撞上水泥护墙，幸运的是车手在这次恐怖的事故中安全无恙，但哈特利的小红牛赛车损毁严重，能否及时修复赶上下午的排位赛还是个未知数。
三练开始27分钟，比赛恢复绿旗，大片车手开始回到赛道利用宝贵的时间继续进行测试，主场出战的汉密尔顿不断刷新自己的最快圈速，做出1分27秒442上到榜首，莱科宁和维特尔在红旗前做出的1分27秒607和1分27秒851的成绩排在二三位，从三节练习赛来看梅赛德斯与法拉利的速度似乎不相上下。
三练进入最后十五分钟，各位车手利用最后的机会进行排位赛模拟。莱科宁搭载全新的黄标软胎重新回到赛道再次进行排位模拟，做出1分27秒199的飞驰圈，上到三练的圈速榜首，这也是本周末目前三节练习赛中的最快单圈成绩，接着他又将圈速推进到1分26秒815。不过芬兰车手的榜首位置并没能守住太久，汉密尔顿随后做出1分26秒772的软胎成绩，再次抢回榜首的位置。

60分钟的第三节练习赛结束，汉密尔顿以1分26秒772的最快单圈成绩占据首位，莱科宁、博塔斯、维特尔、维斯塔潘和里卡多排在二到六位。
F1英国站的排位赛将在北京时间21点开始，敬请关注后续报道。