豪华品牌在国内汽车市场的热销，可以说几乎是集中在奔驰、宝马和奥迪上，而据于第二阵营的凯迪拉克这几年的业绩也在不断上扬，这主要得益于凯迪拉克的大幅度价格上的优惠。
作为豪华品牌阵营的捷豹路虎，这几年的市场表现不是太好，也有很多车友和网友都说，要不是那些“煤老板”当初的狂购，捷豹路虎几乎是可以销声匿迹了，可以说是国内的消费者挽救了捷豹路虎。
说实话，捷豹路虎这几年几乎是不温不火，也可以说是在国内市场出现了水土不服，销量平淡最大的原因就是很多人都说价格虚高和维修太贵等等，而捷豹更是被诸多人称之为“七折豹”，当初进口的揽胜极光也在60万元以上，而且还要加价卖车，国产后在价格上降到了30万元左右，销量还是没有很好的表现。
以今年7月份捷豹路虎的几款车销量来说，都出现了同比的负增长。上个月捷豹XFL月销1141台，同比下滑33.4%；发现神行月销2557台，同比下滑26.5%；揽胜极光月销880台，同比下滑40.5%。从捷豹路虎公布的销量来看，销量的疲软一直环绕在头顶。
捷豹路虎虽然也有着不错的产品力，但却没有引起消费者的购买欲，从当年郑州街头的路虎变“病猫”到捷豹XFL被吹捧上了天却遭销量打脸至今，捷豹路虎一直深陷在销量泥潭中而不能自拔，尽管捷豹路虎也花费了大功夫来营销以取悦消费者，但那些不接地气的活动除了烧钱外，也没有给捷豹路虎到来量的增长。
在以奔驰、宝马和奥迪为主的豪华品牌面前，捷豹路虎的有心无力就不多说了，但在凯迪拉克面前，如今差的也不是一星半点儿，虽然都有着不同程度的价格优惠，但凯迪拉克提升了很多，而捷豹路虎却被提出了二线阵营，可以说已经沦为四线豪华品牌了。
写在最后：笔行于此，车市速递还是那句话：鞋子合不合适，只有脚知道。捷豹路虎如果再不拿出一些诚意来，其严重的后果可想而知，你说呢？
温馨提示 关注车市风云，传递汽车文化，更多精彩内容请查看中部最具影响力的自媒体：车市速递