“情怀”本应该是一件非常美好的事情，可是“骨感的现实”却一次次将它拍在沙滩上。但这也并不代表着全部，在我的身旁就有这么一批90后，他们曾经在家长、老师眼中是那么的倔强、顽皮。如今，他们却用骨子里的那种倔强完成“儿时的梦想”。
就像我们之前给大家分享过的90后小伙复活6代雅阁一样，今天我们再和大家一起来看看这辆被称为最美奔驰E级的W211，它的主人同样是一位标准的90后。他们之间究竟发生了哪些有意思的故事呢？
第一次见到车主的时候，我问他：你为什么选择这代奔驰啊？
他调皮的说：特别喜欢这代四眼头灯的设计，而除了W211是这样之外，也就只有“MK2和大B”是这样的设计了。
没错，W211的造型确实能够代表奔驰应有的豪华感和设计感。自诞至今15年的时间，始终被“最美、最经典、优雅、极致”等形容词包围。
我们今天这台E280于2008年上牌，当年新车售价50多万元。我的这位朋友是在2018年初花费10万元收回来的，当时行驶9.7万公里。整车100%的原厂状态，只是前保险杠处有部分轻微的喷漆修复情况。
毕竟这个老家伙已经经历了10年的风吹日晒，部分地方多多少少有一些老化的情况。随后在这半年多的时间里，他开始艰辛的整备旅程。
在做了收车必备的更换整车油水、更换老化配件之后。我的这位朋友觉得：这个老家伙虽然已经达到了比较极品的状态，但还是感觉它太普通了，缺少一些老车应有的态度。经过一段时间的深思熟虑之后，他决定对老家伙做一些专属的升级。
随后入手的第一件装备就是这套原厂AMG的包围，这期间也看了网上好多改装的案例，可是个人觉得那种过度改装会让老家伙失去优雅、经典的“范儿”。只有这种原厂升级包围才会在保留设计感的基础上，透露出淡淡的改装气息。
接下来就是将原厂那套具有浓厚商务气息的五幅式轮毂，升级为19寸多幅式的VOSSEN轮毂。值得一提的是：这套悬架的高低是可以进行小幅度调节的，前轮半指、后轮一指半的高度既能保留不错的舒适性，也让它多了不少低姿态的视觉效果。
除此之外，还升级了一套大尺寸的进气歧管和AMG的排气尾端。所有的整备、升级之后，让这辆老家伙多了不少战斗气息。
通过下面这张图片大家可以看到，入手半年的时间，我的这位朋友已经驾驶了将近2万公里。足矣看出来这个老家伙有多么让他爱不释手。接下来，我们就听听他是怎么评价这台崭新的W211。
1、外观设计
这代奔驰E级之所以被大部分车迷称为“最美奔驰”，个人觉得是：它没有像现款车型这样在一味的追求大尺寸、大空间，而造成比较臃肿的视觉感。并且也没有采用那些硬朗、平直的车身线条勾勒出的商务气息。
相反，它紧凑的车身尺寸、流线式的线条、四眼椭圆的头灯等等元素，更好的诠释出梅赛德斯品牌的豪华、精致。
2、内饰氛围
很多人说：W211的内饰设计过于老成。没错，中控台处大量的物理按键搭配实木的装饰板，确实让它充满了十足的年代感。但在同价位车型中，其最大的优势就是奔驰家族特有的豪华氛围，大量真皮包裹、门板上的电动座椅调节、全景天窗、后排遮阳帘、后排座椅加热等等配置，分分钟让车内的人体验百万豪车的感觉。
3、驾驶感受
这台代号为M272的3.0升V6自然吸气发动机确实可以算是奔驰发动机中比较有代表性的机器，被广泛运用在大量车型中。这台280车型的最大功率170千瓦（231马力），最大扭矩300牛・米，百公里加速成绩7.3秒。
说实话，这样的数据表现确实比较一般，实际驾驶中初段的动力输出也可以算是温柔。但它最吸引人的地方还是在于大排量自然吸气发动机带来的那种线性、纯粹、源源不断动力感受。另外，与这台发动机搭配的7AT变速箱在平顺性和换挡积极性等方面均比较不错。完全有实力让每个W211的车迷为之疯狂。
但不得不说的是：这台发动机和变速箱确实有不少小毛病，发动机怠速不稳、变速箱换挡顿挫、变速箱不换挡等等问题确实不少，“十几万公里必大修”也成为大部分W211车主的口头禅。
悬架方面，前/后多连杆独立悬架的整体调校很扎实。并且在手动降低后的悬架，不仅仅看起来给人一种贴地飞行的视觉效果，同时也提升了一定的悬架韧性。
最后再来说说油耗表现，在北京这种拥堵、炎热的夏天，日常13升/百公里的油耗还是比较满意。
总的来说：10万元选择一辆W211，我们聊的不仅仅是性价比，更重要的是完成儿时未完成的奔驰梦。
好了，今天的节目就到这里了，如果你对这辆W211或者二手车有任何疑问微信私信我们，我们会有问必答哦！