原标题:还买啥SUV，这三款自主B级车只要15万元就能拿下！
纵观国内SUV市场，售价在15万左右的车型大部分还是紧凑型SUV，车内空间有限不说，大部分车型还是基于轿车底盘开发的。与其花15万买辆SUV倒不如看一些自主B级车，不但在空间与配置上更胜一筹，在造型上更是足够的大气、拉风，最为关键的是，售价并没有比SUV贵多少。
红旗H5
官方售价：14.98-19.58万

关于红旗品牌，相信即使对汽车不甚了解的朋友也有耳闻。作为咱们国家汽车工业的见证者，红旗品牌所承载的历史感其它品牌所无法比拟的，哪怕是BBA这些百年品牌。随着一汽集团对红旗品牌的改革， 目前红旗汽车已经不再是遥不可及的梦想。红旗H5虽然是一款入门车型，但无论是外观还是内饰，都拥有红旗品牌独有的韵味。

红旗H5搭载一台1.8T的缸内直喷全铝发动机，拥有186匹马力和250牛米的扭矩输出，结合一台6速手自一体变速箱，这套动力系统虽然谈不上有多么强悍，但凭借近乎完美的匹配，令红旗H5无论是在市区代步还是在高速巡航，都表现的游刃有余。全系标配的侧气囊、胎压监测、ESP、倒车雷达、上坡辅助系统、无钥匙启动系统、LED大灯和天窗等很好的为红旗H5锦上添花。无论是从品牌调性、外观颜值还是从内饰用料做工、配置水平上看，14.98万起售的红旗H5堪称物超所值。
吉利博瑞GE
官方售价：13.68-17.98万

如果单纯的以销量为基准，那么目前自主车企中轿车领域最为强悍的当属吉利，在吉利旗下的众多轿车车车型中，博瑞系列无疑是当家旗舰，而在5月份刚刚上市的博瑞混动车型博瑞GE，更是迎合了目前新能源汽车的发展方向。从外观上看，博瑞GE与燃油版神韵相似，极具东方美感。

既然是混动车型，博瑞GE的动力系统就格外引人关注，其搭载的1.5T缸内直喷发动机虽然是三缸机，但背后却是沃尔沃Drive-E发动机的影子，有了沃尔沃技术的加持，这台1.5T的动力表现可谓出色，180匹马力和265牛米的账面数据令对手汗颜；而48V系统的加入，则使博瑞GE的综合扭矩提高到300牛米，变速箱方面则采用了换挡迅速的7DCT变速箱。如果你是一个乐于享受一脚油门下去推背感十足的人，那么博瑞GE绝对值得了解一下。至于配置方面，侧气囊、ESP、倒车影像、无钥匙进入/启动、远程启动、导航。车联网系统等均为全系标配，感兴趣的朋友完全没必要为配置而担心。
广汽传祺GA8
官方售价：14.98-25.98万

提到自主品牌，就不得不提广汽传祺，与旗下广为人知的SUV产品相比，传祺GA8相对低调。作为广汽传祺旗下的期间车型，传祺GA8拥有超过5米的车身，修长的车身在简洁线条的勾勒下极具风度。动力方面，传祺GA8搭载1.8T、2.0T两款发动机，最大马力分别为188匹、197匹；最大扭矩分别为280牛米、300牛米，均匹配6速手自一体变速箱。

在配置方面，传祺GA8的表现同样不俗。侧气囊、ESP、倒车雷达、上坡辅助系统、无钥匙进入/启动系统、天窗等均有配备。后排独立空调的存在更好的体现出GA8的人性化设计理念。相对于红旗H5、博瑞GE而言，传祺GA8更偏向中庸之道，稳重的气场非常适合出席各种商务活动。