原标题:加油站停车也要罚钱？轻则200元，重则2000元！你还敢吗？
在加油站里停车想必很多司机都做过这事，有的时候是尿急不得不在停车上个厕所。有的时候是周边实在没有停车位了，只能先停在加油站等人。当然，也有不少司机爱占小便宜，看加油站不要停车费，就无故停车。不管你是哪种原因需要到加油站停车，以后可能都不允许了。

不同的城市都有着同样的加油站无故停车的难题，有些城市依靠交警巡逻管制，有些依靠加油站工作人员提醒。但就在6月开头，深圳交警部门宣布要对加油站停车这类违法行为进行加强管理，会根据：

《道路交通安全法》第九十三条以及《消防法》第六十条对上述违法行为有相应处罚规定：若在加油站内违停，可能遭遇车被拖走的麻烦，还会被罚款200元。若是因为违停而引发交通事故或道路拥堵的，将处2000元罚款。
加油站属于公共道路范畴

加油站的管辖范围内允许社会车辆通行，属于公共道路的范畴，交警部门可以对在站内违法停车的车辆进行处罚。根据规定，在加油站的红线图范围内，加油站可以在不影响正常车辆通行的情况下划设停车位，车辆停在停车位内就不属于违法停车，但如果停在车位外则都算违法停车。
请牢记！这些地方都不能停车！
看到此项规定，有很多司机朋友会非常不满，怎么现在上个厕所、开个发票都不允许停车了？其实并不是这样，虽然说是不能停车，但真正不能停的地方也就三处，其他地方还是可以停放的。

一是加油站出入口30米区域内不能停。为了维持加油站的正常运营和加油站附近马路正常通行，出入口自然是不能停车。如果因为你的停车造成拥堵，并且被电子警察拍摄下来的话，那么你将面临2000元罚款。

二是黄色方格区域以及设置了禁停黄线的路段不能停。这点和平常交规一模一样，老司机应该是都知道的。

三是消防通道不能停。如果加油站消防通道被堵塞，一旦发生事故，外面的救援车辆无法进入，后果不堪设想。
加油站哪里可以停？
首先，加油区自然是可以停放的。在你等待加油的时候，可以趁机去上个厕所，或者是打印发票、买水等等。但这个时间不能太长，否则也会影响到后面的车辆加油。

其次，就是服务区。像一些配有洗车店的加油站，一般都有专门的停车位。只要司机咨询工作人员，按规定停好就不会有警察开罚单了。
电子警察和举报可以实行处罚
缸哥希望司机朋友在加油站里不要抱着侥幸心理随意停车，感觉只要警察不来就没事了。其实对于这种违法行为，只要被加油站门口的电子警察拍到，或者被工作人员取证上传到交警APP举报的话，一样可以对你进行处罚。加油站本身就是一个高危、高流量区域，一旦有不规范行为发生，很容易造成重大事故。不仅是为了自己的钱包着想，也要为了安全考虑。