Coupe似乎成为当下流行的设定，许多车型的设计都向着这个方向，甚至连SUV也开始跟风，宝马X6、奔驰GLE coupe它们拥有SUV的身材，却不失轿跑的炫酷时尚之感，这种溜背式的创新设计让人不得不佩服设计师们的想象力。印象中的卡宴似乎是一个颜值与实力兼备的SUV，也是土豪们爱不释手的“大玩具”。而将卡宴和coupe联系起来，若非要加以修饰，那小生只好说：就好比将一个帅哥拖去整容，并非多此一举，而是“double”的帅。据外媒motor1透露，保时捷将在年内推出Cayenne Coupe车型，新车预计会在10月的巴黎车展上进行全球首发。各位土豪们，钱包是否又在跳动了呢？就让小生带大家先睹为快吧。
 （图片来自网络）
老车新配方，活力换新颜
根据这辆车的整体外形来判断，这无疑是全新卡宴，前脸部分一双标志性的“青蛙眼”映入人们眼帘，车头部分造型没什么太大的亮点，不过就是这种传统式的家族设计，跟随保时捷征战多年沙场，从未失手过，如今已在人们心中烙下深深的印记。从侧身部分我们就能清楚的分辨出卡宴coupe与普通版的区别了，C柱位置的溜背式造型彰显个性，电动尾翼设计提升运动感，这样的设计虽然好看，但是乘坐空间也许会减小不少。
 
 （图片来自网络）
至于尾灯部分变化比较大，取消了现款卡宴的贯穿式尾灯，换上了两个独立的大灯，布局有点分散，似乎这个设计还没有现款的漂亮，不过上市之前也许会做一些改良，即便如此，卡宴coupe的整体外形着实更为拉风，溜背式的设计使得车身更具流线性。有一种panamera长高了的即视感。
 （图片来自网络）
动力方面，预计新车将会延续现款的动力系统，3.0T发动机拥有340马力，峰值扭矩为450N・m，2.9T双涡轮发动机则拥有440马力，峰值扭矩为550N・m，4.0T V8发动机则拥有550马力、峰值扭矩为770N・m。传动系统均为8AT变速箱。如此看来，不失一辆轿跑SUV的威严。（820）
 （图片来自网络）
新时代的潮流――溜背式设计
说起豪华品牌中第一个将溜背式设计运用到SUV身上的，那就是宝马，当时人们看到X6的第一反应就是：“SUV还能这样玩？”，后来人们开始欣赏将这种设计风格结合到SUV上，以至于多数品牌都开始运用，到现在采用溜背式设计的SUV也越来越受欢迎了。宝马X6、奔驰GLE以及奥迪Q8，都将这个设计加以自己独特的风格展现在大家面前，卡宴自然也不甘落后。如今的汽车市场产品多样化，一概传统的设计风格似乎已经“out”了，往往那些“不走寻常路”的车型反而更吸引人们的眼球，相信在今后的日子里会有越来越多的车型跟随这波潮流。
 （图片来自网络）

卡宴coupe作为一款轿跑SUV，可谓浑身透着一股运动风，迎合了消费者追求时尚动感的需求，尽管卡宴coupe在车头部分的设计与现款相比变化不大，不过其溜背式造型让我们看到了新车独特的地方，颜值自然也是一个“高”字所不能形容的。我们不能否定卡宴coupe的上市会给许多同级别的车型带来压力。至于它上市之后的表现如何，我们只能拭目以待。