5月20日，浪漫之夜，安徽金龙五菱宝骏4S店在宝业东城广场为您带来了一场别开生面的宝骏360上市发布会跟着我们的脚步一起来回忆一下吧！宝骏品牌自诞生以来深耕家用车市场，推出了一系列适合中国家庭使用的车型，对消费者需求的精准把握受到了业内的广泛称赞和市场的高度认可。宝骏360是在SGMW对中国家庭用车需求深刻洞察基础上推出的全新产品――6座家用车，既满足了家庭多成员一起出行的需求，又兼顾了个人日常使用的便利；承载着开辟6座家用车市场新蓝海、为宝骏品牌贡献销量新的增长点的重任。从尺寸上看，新车长宽高方面均小于同门的宝骏730，但二者轴距保持一致。相比之下，前脸的六边形中网搭配鹰眼透视大灯，车顶采用时下流行的悬浮式风格设计。尾灯部分也是采用了新的设计，多边型尾灯组稍带些许立体设计显得颇为精致，不仅符合审美趋势，也提升了整车的档次感。到场的用户络绎不绝公司蒋总亲自主持新车揭幕后瞬间引爆现场热点在宝骏360未上市前，已有车友提前下定购买了宝骏360，幸福6座，舒适二排，它就是你的明智之选。〖 劲歌热舞 〗火热的舞蹈嗨爆全场当360遇上520、宝骏汽车祝愿天下有情人终成眷属。此次宝骏360新车上市发布会用一场别开生面的用户盛会回馈粉丝的热情，同时也是对宝骏汽车一直以来坚持的“以用户为中心”的诠释。6座家用车，宝骏360，满足一家老小。不多不少，6座刚刚好。我们希望，也有信心，宝骏360能成为家用车中的爆款车！让我们一起祝愿宝骏360销量蒸蒸日上，步步攀升！