今年3月，在大众品牌SUV之夜上，上汽大众不仅携旗下途观L、途昂等重磅SUV车型强势亮相，更带来了一款定位于主流SUV市场的全新SUV车型。自打这款全新的SUV车型完成全球首秀后，凭借着时尚动感的外形与神似途昂的气质，赢得了“小途昂”的美誉，更引发了媒体和消费者的多方关注，纷纷猜测该款SUV会如何命名。5月24日，谜底终于揭开了，上汽大众正式公布其全新SUV的英文名称――
 
Tharu。Tharu以大众最新的设计语言进行设计打造，塑造了时尚潮流的外观造型与非凡的气质，带来了让年轻人倾心不已的视觉享受，更将以更加出色的表现，满足年轻一代消费者对于品质车居生活的需求。近年来，上汽大众持续布局和进军SUV市场，先后推出了途观丝绸之路版、途观L、途昂等中大型SUV，开启了上汽大众大众品牌SUV的新局面，在SUV市场上占据着愈发重要的市场地位。不过，SUV市场的竞争已经达到了白热化的程度，如若想要在竞争日趋激烈的市场上稳稳立足，并抢占更大的市场份额，保持企业竞争力，那么就必须要持续研发、推出全新的优质车型。正是基于对市场脉络的精准把控，上汽大众推出了Tharu这款全新的主流SUV，来势汹汹，将以时尚动感的风格，颠覆国人对大众的固有印象，为广大消费者带来不一样的用车体验。Tharu这款定位主流SUV市场的全新SUV的推出，无疑将让上汽大众在SUV市场的布局变得更加紧密、完善，Tharu将与途观丝绸之路版、途观L、途昂一起并肩作战，为消费者提供更多元化的车型选择，捍卫上汽大众在汽车市场上的地位。据悉，上汽大众全新SUV Tharu将于今年年内正式入列，为广大消费者带来更多的用车选择。届时，上汽大众大众品牌SUV已然覆盖了从主流到中型再到中大型SUV市场，不论消费者想要购买什么类型与尺寸的SUV，上汽大众都能够满足您所愿！