原标题:名爵6和英朗哪个更适合年轻人？｜周末Q&A
只有对比，才能看出一款车的优劣。
文｜昆仑泰丰
在整个六月和七月，汽车消费淡季是必然的。不过汽车广告在世界杯期间却是卯足了劲在打。我更加期待金九银十的买车旺季，想必那个时候就是见这些广告投入成效的时候。而本期问答可以看出来消费者更多处于观望状态，对比性的问题很多，让我们来看一下。
问：教授，瑞虎8怎么样啊？
答：那就让本叫授帮你细致的分析一下：奇瑞品牌从当年的一线自主品牌到如今出现了一个不大不小的瓶颈，虽然品牌力和口碑依然存在，不过在与竞争对手的对比当中出现疲态，瑞虎8也被赋予了救火奇兵的角色，如此一来瑞虎8自身压力山大；车型定位的市场是有关2700mm轴距的所有自主品牌SUV，竞争对手当中存在SUV销冠产品哈弗H6，还有实力派荣威RX5和吉利博越，想必这你也知道。选择瑞虎8最好的理由就是不随流，产品本身没有太大的毛病比较全面，但要论起维修保养的便利性，个人认为吉利、长城的配套会比奇瑞做的要好，买车咱就最好是买省心。
问：名爵6和英朗哪个更适合年轻人呢？
答：两款车着实比较难选择，它们并不见得明朗的亲戚关系也有不少朋友是知道的。名爵6上来以后的凭借不错的外形很是受到年轻人的欢迎，那套成熟的动力系统也是赢得信奈的重要筹码，一时间销量挺好；英朗从上来采用自吸发动机到最近改换小排量涡轮发动机，销量有明显下滑，可能消费者对三缸机的认识还停留在前些年，担心会有问题。不过经过我们的测试发现英朗三缸机甚至比一些四缸机还要给力，两款车数据上都很接近，最后你只需要对品牌以及其它方面的考察对比就可做出选择了。总的来说我更推荐英朗。
问：请问一下，北汽BJ20怎么样，有哪些不足。
答：按照北汽的说法，那是一台专门为年轻人设计的复古式城市SUV，既照顾那部分人的情怀，又能兼顾日常使用。为了那个“吉普车”的造型，这台车牺牲了不少有利于储物空间和乘坐空间的设计，显得在实用性方面不是那么到位，你只需要将它的情怀和实用在心中进行衡量，结果就会变得更清晰。
问：目前在迈锐宝、K5和DS5 LS之间比较，选哪个好。
答：DS5 LS作为一款多年没有换代的车型，能出现在你的备选名单估计是真爱，如果真的喜欢可作第一时间选择。若是还纠结于其它两款，我就要向你推荐排出DS5 LS，在K5和迈锐宝之间做选择。迈锐宝XL的设计让人不太看得懂，不过车内的配置比较完善，空间大小比较合适，CARPLAY的功能也很实用等等。即便是如此，我更愿意推荐新K5，首先造型算是起亚的上乘之作，配置的丰富性一直是韩系车的优势，空间也都很够用，一款综合全面平衡的车摆在面前，为什么不选择呢。
问：你好，想问下马自达CX-5和荣放现款都是2.0的哪个更合适呢。
答：CR-V的停产，对一些厂家是不大不小的惊喜，毕竟涡轮时代全面到来，还在用自吸发动机实属无奈，现在你所看到的这两款车都存在这样的情况。CX-5刚刚把灯组一改就出了个新款，荣放一直都表现得很低调不过销量也不差。2.0L自吸发动机输出功率一般，用车体验不够有乐趣，油耗还不见得下得来，和涡轮机的对比中逐渐显现出尴尬。若是非要做选择的话，马自达CX-5的创驰蓝天2.0L相对体验较好，相对省油一些。
问：请问，卡罗拉1.2T加92号还是95号油，各地区GL款裸车多少钱？
答：在论坛当中居然有很多网友在雷凌和卡罗拉之间更偏向卡罗拉，卡罗拉的品牌效应一直在持续作用着。然后，我们帮你查询了丰田官网公布的信息，1.2T卡罗拉可使用92号及以上标号的汽油，面对日益高企的油价可以想象卡罗拉是不错的选择。各地区的价格信息可以参考汽车之家或是易车这样的网站，具体到您的购车所在地也可以致电当地经销商。
问：CS55和荣威RX5还有雪佛兰探界者都怎么样，求帮助。另外探有界者中央大屏有手写功能吗？
答：荣威RX5和长安CS55显然是很准确的同级别车型。别看CS55才上市，销量蹿升非常迅猛，它的定位符合很多人的预期；若是有更进一步的做工要求，我想RX5是都比较好的选择。雪佛兰探界者属于更高级别的车型，大体价格都在16万元以上，您的预算有弹性的话当然可以考虑探界者的1.5T甚至更高。探界者中央大屏支持虚拟键盘输入，安装搜狗等APP可能会有手写，具体情况还要根据软件更新而定。
-END-
本文版权由买车问问所有
转载请联系授权
版权联系：maicheww@qq.com
买车问问现已全面入驻各大平台
