原标题：东风风光580 宜昌购车仅售9.99万起
日前，笔者从宜昌市东风小康经销商处了解到，店内东风风光580火热开售，购东风风光580部分车款仅售9.99万元，现车充足。感兴趣的朋友可到店咨询详情。具体车型优惠政策如下：



 保养方面：东风风光580车型享受3年10万公里整车质保。常规保养周期为每5000公里更换一次机油、机滤，费用在400元左右。更换机油、三滤的费用在450元左右，此保养费只作为参考依据，因为不同的保养材料会造成保养费用的差异。具体费用根据车型不同以到店核算为准。
 动力方面，新车风光580提供了1.8L自然吸气发动机（102kW）和1.5T发动机（110kW）供消费者选择，传动系统方面，1.8L发动机匹配5速手动变速箱，1.5T发动机匹配6速手动变速箱。作为品牌首款家用中型SUV车型，其竞争对手将直指向长安CX70，两者皆为各自品牌旗下的首款SUV车型，不过不同的是，CX70仅提供7座版本车型，而东风风光580则将推出5座和7座两个版本车型供选择，相比之下要更占优势。
 注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。