日前，成人在线英语教育品牌TutorABC走进北汽福田汽车股份有限公司（以下简称“福田汽车”），为福田汽车员工组织线下英文演讲活动。TutorABC外教正在为福田汽车的学员授课福田汽车是中国品种最全、规模最大的商用车企业，在日本、欧洲等国家和地区拥有海外研发机构。随着全球化发展加速，企业的跨国项目对员工的英文水平提出了更高的要求。为了满足公司发展需要，2017年5月，福田汽车与TutorABC达成深度合作。TutorABC为福田汽车提供定制化的企业英语培训方案。除常规在线英语培训外，TutorABC还专门为福田汽车制定了线下英语培训活动――“Public Speaking”（公开演讲），旨在提升学员们的英文表达能力。最新一期“Public Speaking”活动中，来自不同部门的企业学员们在TutorABC外教老师的带领下，积极参与互动交流。学员们通过真实Role Play（角色扮演）演绎不同角色，学习英文公开演讲技巧。据现场学员反馈，这节英文演讲课非常实用，希望TutorABC能经常走进企业，为大家带来更多兼具趣味性和实用性的优质英语课程。TutorABC外教与福田汽车的学员合影TutorABC是全球领先的成人英语在线教育品牌。在大数据和智能算法等技术支持下，TutorABC能够为企业提供线上“随时随地、精准匹配”的量身定制化的企业英文培训方案，不仅兼顾员工自身的上课习惯、实现个性化学习，还解决了传统培训方式下企业无法验收员工培训效果的问题，提升企业的竞争力。同时，TutorABC已经与全球权威的英语评测机构ETS旗下托业考试(TOEIC)达成战略合作，成为托业考试唯一合作线上培训机构，提供从培训、前测、考试、解读、制定标准、后测的一站式服务方案。就在5月18日，TutorABC受全球电子产品设计制造服务领导厂商――环旭电子股份有限公司邀请，在环球电子企业内部举办托业考试。早前，TutorABC还为延锋集团举行托业专场考试。通过“培测结合”提升企业员工的英语水平，TutorABC定制化的一站式企业英语培训方案倍受客户青睐。目前，TutorABC已与全球上千家知名企业达成合作，包括中国银行、海航集团、美的集团、交通银行、天津航空等。作为真人在线教育引领者，TutorABC将充分发挥自身在成人在线英语教育领域的技术、资源优势，针对不同企业客户的需求提供定制化的英语培训方案。未来，TutorABC还将与更多企业合作，让更多人享受到优质的英语培训服务。