一方水土真是养一方人，开一方车，每个市场都有自己独特的风格，美国是全尺寸皮卡，中国是各种SUV，在地小路窄的欧洲，小车市场则是各大欧洲品牌的必争之地，其中的佼佼者无疑是大众高尔夫，已经垄断销量冠军几十年，欧洲人还就是认准这款车。
（图一）
最近几年，豪华品牌的小车开始风靡全世界，凭借低门槛和大品牌，受到消费者的欢迎。在2017年，欧洲前25名的销量排行中，即使奥迪A3同比暴跌14%，却仍然是唯一上榜的豪华小车，看来欧洲人对大众集团的小车情有独钟。
（图二）
最近几天，奥迪终于发布了新一代A1的官图，目前展示35 TFSI和40 TFSI两款车型的外观和内饰设计，预计新一代A1在本月正式亮相。
（图三）
（图四）
从图片来看，A1的车身线条更为丰富，营造出一种肌肉感，C柱面积也有所增加，这种设计便是借鉴于1984年Sport Quattro，配色方案和Q2类似，这两款A1都使用激进的S-Line套件，LED车灯经过熏黑，六边形的蜂窝进气隔栅更为犀利，两侧还有刀锋式的进气口。
（图五）
奥迪Sport Quattro（图六）
轮毂则是五辐式Y型，尾部同样是咄咄逼人，30 TSFI依然是隐藏式排气，40 TFSI则是单边双出，整辆车不再是一个“胖墩”，而是变成一款有模有样的小钢炮。
（图七）
新一代A1经过加长，长度有望超过4000毫米，轴距或达到2564毫米，后备箱容积为335L，放倒座椅可扩大到1090L，相比奔驰的设计语言发生争议性的改变，奥迪的小车却是好接受不少。
内饰也是翻天覆地的改变，看不到圆圆的出风口和悬浮式中控屏，反倒改为横向式设计，更偏向于大众的风格。新增10.3英寸的全液晶仪表盘，提供8.8英寸或10.1英寸的中控屏，同时配备前排加热座椅功能、30种颜色内饰氛围灯、B&O音响，以及车道偏离警告系统、主动跟车、前车辅助雷达和预碰撞刹车系统。
（图八）
（图九）
不仅如此，A1基于MQB A0平台，搭载1.0T三缸涡轮机、1.5T或2.0T四缸涡轮机，1.5T的35 TFSI可选择6速手动或7速双离合变速箱，可输出150马力和250牛米的峰值扭矩。
（图十）
（图十一）
2.0T的40 TFSI可输出200马力和320牛米，至于暴力的S1，可能拥有230马力。最快的话，中国消费者可以在明年见到这一款精品运动小车，要是S1的价格能和S4一样有性价比的话，还是能吸引到不少改装玩家的。
我们只专注原创汽车内容的生产，想要变得更懂车，可以订阅我们的微信公众号：车辙（ID：cartracks）。目前已经集聚了数十万的粉丝，等你！