近年来，新能源汽车凭借诸多优势，早已成为了人们出行的首选交通工具。其中，部分新能源汽车产品在人工智恩领域方面也有着重大的表现，从记者的调查中发现，北汽新能源EX360作为新时代国民纯电动SUV，在整车人工智能方面，有着自己独到的见解。　　据悉，北汽新能源EX360在配置和售价上来说，是极其不符合的。北汽新能源EX360呈现给消费者的是低价、高性能的配置，从记者的调查来看，北汽新能源EX360补贴后的全国统一售价7.99-9.89万元，尽管价格很亲民，但北汽新能源EX360提供的配置是远远超过这样的价位的。　　据了解，北汽新能源EX360采用Safe cage安全车身结构设计，其配备6大安全气囊，无死角保障驾乘人员安全;而低速警告系统，在车辆低速行驶时通过模拟引擎工作的声音发出响声以警示周围行人，更好地消除安全隐患，符合当下年轻消费者在常途经小巷或人流密集街道时的安全需求，带给驾乘者全新的安全体验。　　正是因为在安全性能方面，北汽新能源EX360能够为汽车爱好者带来更为全面的保护，北汽新能源EX360才能获得良好的成绩，记者了解到，北汽新能源EX360上市以来一直处于供不应求的局面，这也印证了北汽新能源EX360作为一款受国民喜爱的纯电动汽车，真正助推纯电动汽车更好地走进千家万户，让纯电动汽车成为新时代国民的可靠选择。　　可以说，北汽新能源EX360凭借“三电核心技术+高颜值+高配置”，再次为整个新能源行业带来了一个崭新的发展方向。相信，北汽新能源EX360能够让更多的汽车爱好者体验到新能源汽车带来的舒适生活。