　　近日，工业和信息化部装备工业司会同国家电投集团赴国家动力电池创新中心，围绕协同创新机制和商业模式等开展联合调研。
　　自2014年起，在政策推动下我国新能源汽车产业快速发展，2017年产销突破70万辆，保有量已突破180万辆，连续三年成为全球最大的新能源汽车生产和消费国。中汽协发布的6月份汽车产销数据显示：1-6月，新能源汽车累计销售41.2万辆，同比增长111.5%。中汽协会预计下半年仍会保持较好的发展态势，全年产销规模超100万辆。
　　受新能源汽车产销拉动，2017年动力电池装机量达到36Gwh，增长21%。高工产研锂电研究所（GGII）发布的《新能源汽车产业链数据库》统计显示，上半年动力电池装机总电量约15.54GWh，同比增长168%。其中，装机总电量排名前十企业合计达13.52GWh，占整体的87%，较去年同期占比上升近12%，行业集中度持续提升。
　　在双积分政策激励下，我国动力电池未来需求量仍将呈高速增长态势。预计2018年-2020年我国动力电池需求可达51.8GWh、74.0GWh和113.9GWh，其中2018-2020年三元电池需求量30GWh、51GWh和89GWh。在补贴退坡和需求升级倒逼下，新能源汽车下半年将出现结构性放量，动力电池需求进一步向高镍三元倾斜，龙头企业在科研、资金上都有明显优势，在行业集中度不断提高的背景下，将呈现强者恒强的特点。