相信大家在很多关于汽车的评测文章内都会看到“操控”这个词汇，很多车主反馈用车感受的时候也会着重反馈操控。那么什么是操控，汽车操控具体都指的哪些方面呢？其实说到操控的时候，很多人都会联想到超跑、性能车乃至赛车等层面，以为是只有这些车才有操控，也有一部分认为普通家用车就是平时代步用，谈不上什么操控。其实“以为”和“认为”都是大错特错的！要知道“操控”和“性能”是不一样的。通俗来说，一辆车的性能是指它能跑多快，而操控更多的侧重于作为驾驶者的你能在多大程度上掌控它。确切地来说，我们日常提到的操控，会更偏重于“操控感”，也就是在控制汽车的过程中带给人的感受。操控其实是一个非常整体化的概念，需要转向、底盘、悬挂、发动机、变速箱等各个部分的配合才能展现。既然论操控，小编不得不提的一款车型――长安新CS75，这款车的动力表现很出色，在驾驶中不仅平顺性好，同时也比较省油，车辆调教也以平稳舒适为主，而且提供节能/普通/运动三种驾驶模式，满足不同车主的用车需求，收获了很多用户的良好口碑反馈。顾名思义，节能模式就是以合理的档位控制发动机转速，减少不必要的燃油消耗，对追求经济油耗的车友来说是最佳选择。长安新CS75拥有的节能模式属于更经济节油的驾驶风格，在城市拥堵高峰期、车流量大、时速一直维持在低速状态时使用该模式可以获得更经济节油的效果，适用于日常通勤。提车后开了700多公里的新晋车主评价说“长安新CS75的油耗表现挺不错，节能模式下7.5L/100KM，普通模式下8.2L/100KM，运动模式下9.2L/100KM，相信磨合期过了或者首保之后油耗还会有所降低。”普通模式适用于大多数人，为默认模式，这种模式兼顾动力和油耗的模式，在车流量不大，不算拥堵的道路路况中行进使用该模式。长安新CS75的普通模式为大多数人定制，保证动力不变，还能获得较好的燃油经济性，而且使用普通模式下的操控，车辆的油门响应最为均衡，操控感更简单舒适，容易上手。购买了280T手动精智型的车主称赞“长安新CS75操控完美，没有瑕疵，操作起来简单，容易上手，不得不说这款车的手感很好。”购置208T自动领智型的车主说道“长安新CS75的方向盘没有虚位，指哪打哪，电子助力的方向盘特别是女孩子开很轻松，两个手指都能搞定。”驾驶超过2500公里的280T自动精智型的车主称赞“方向盘操控准确，刹车和油门踏板反应很灵敏。”运动模式是通过提升发动机转速或者快速降档，增大扭矩使车辆瞬间爆发更强的动力。长安新CS75的运动模式属于更激进的驾驶风格，能够为驾驶者提供更好的动力和更快的提速，推荐在高速路况行驶过程中使用以及在泥地、山路、工地等复杂恶劣路况或重载等对动力性要求较高的时候使用，可以带来更强劲的性能。6月才提车的280T自动雅智型车主评价说“新CS75的方向盘操控很精准，指哪打哪，低速轻，高速重，很不错。”不用担心高速平坦路面动力不够用；不用担心拥堵路段动力“冲”；不用担心日常驾驶油耗高；长安新CS75真的是一台很重视“操控”的高性能SUV，可以满足你不同路况的驾驶需求。要知道这款车被称为智慧SUV，不仅很多车主反应该车方向盘虚位较少，转向精准，指哪儿打哪，同时电子助力式方向盘轻盈，手感好，油门反应及时、底盘悬挂扎实，操控性能表现稳定，还有三种不同的驾驶模式可以为驾驶者提供丰富驾控乐趣的体验。近期长安汽车推出购车福利，现在购买新CS75即享7500元超低首付、超高利息补贴和最高5000元的置换补贴等三重优惠。如此购车优惠，入手一辆兼颜值与操控为一体的高性价比SUV，还需要犹豫吗？即刻行动吧！