消费金融时代，先享后买的消费模式逐渐被人们所熟知和接纳，从最初的贷款买房，到当下的分期购车，人们越来越多的感受到超前消费带来的便利和实惠。记者了解到， GETON快上车自成立以来，受到业内专业人士及消费者的一致好评，其相关负责人向记者透露了快上车广受欢迎的原因所在。品牌强大，背景深厚GETON快上车是综合金融服务品牌和信旗下独立子公司，凭借着和信多年来在行业内积累的信誉和口碑，快上车公司在和信的品牌效应影响下深受消费者认可和信赖。众所周知，和信旗下子公司和信贷已在美国纳斯达克成功上市，作为和信贷兄弟公司，快上车的发展前景自然一片大好。便利化、专业化服务快上车公司总部设立在北京，为给客户提供便利化服务，目前已有数十家城市直营店落地开业，2018年将在全国陆续开通百家城市店，涉及三至六线城市。GETON快上车团队不仅招募传统汽车行业人才，更是吸纳了资深互联网顶尖人才，并给线下城市店配备系统培训计划，旨在给客户提供最专业化的服务。精准定位、高性价比产品在GETON快上车购车最低仅需0-1成首付，如此低的首付旨在让希望买车的人都能有车，并提前几年开上车。不仅首付门槛低，月还更是低到夸张，记者了解到五月份的爆款车型北汽绅宝D50，首付不到四千元，月还最低更是不足两千，就能拥有自己的新车，记者都被诱惑到了。产品丰富、极速提车GETON快上车不仅提供丰富的在售车型，还有多种可选金融产品方案，从而满足不同需求的消费人群。此外还免了复杂的购车手续，仅需要身份证、驾驶证、银行卡，最快当天即可把新车提回家。相关负责人表示，GETON快上车还提供包上牌、免手续费，赠购置税，送首年保险的服务。GETON快上车是一家专注于汽车新零售，为消费者提供全方位、专业化、多元化的用车解决方案，及购车全流程一站式服务体验的综合汽车服务平台，买车，请选择GETON快上车。