儿子今年高考超常发挥，考到了我们那边的重点大学，我们全家人都非常开心。刚好假期的时候他成功拿到了驾照，为了奖励他，决定给他买辆车。但是儿子还小，用车也只是平常上学或者去附近约一下朋友玩，所以我和家里人商量了一下，决定先给他买辆二手的，到他以后毕业，出来工作有需要的话，再去买新车。
现在的年起人就是好啊，买二手车这事情儿子都不用我去给他挑。他自己到网上看就行，他说他找到一家特别靠谱的网站。好吧，这些事情他喜欢就好了，随他去吧。
儿子用app看了2天，给筛出来一辆比亚迪-S6 2013款 白金版 2.4L 自动尊享型。我看了下安全配置，车主定价4.28万，觉得不错。可以先去看看，看看怎么样才能入手了。儿子打电话问了客服的大概车况，觉得没问题就预约看车了。
没两天这边的销售就联系我们了，车主给我大绿本看了，5年跑了8万公里销售带我们看车补漆的前脸，告诉我们后保险杠也换过，外观别的没问题。后来检查发动机舱，没看到变形的痕迹。拿手电照了照底部，没有拆卸过，排除事故可能。让儿子上车打着，我盯了会机舱，没什么杂音和异常。在让他开了一会，感觉挺稳的。二三挡深踩了油门，提速感挺明显。在看看后备箱，没钣金修理痕迹，基本就差不多了。除了后保险杠换过，其余的还行。
下来就是谈价了，车主出的这个价格还是挺对的起这个车的。尽量体谅卖家，一分钱一分货，最后我们双方达成了协议，总的来说车便宜了1300块，真的是良心价，挺不错的。
在下了就是签合同，凡事还是谨慎些好，儿子就算了，一个小毛孩子东邪什么，仔细看了合同内容，大概了解了一下，没啥问题，就去复检了。
复检的时候是很忙了，好几个师傅忙上忙下，问了几个无关竟要的问题，师傅们给提了好多建议，关于车子的保养，车子的使用，冬夏天使用注意事项。让儿子都给记下来，毕竟是他的车了，特别周到，然后我又查了车子的纪录，没有问题。
最后过户，我们父子俩都准备好，排队的准备了。过去以后他们有专门负责办理过户的工作人员，只需要提供购车的手续，其余的过户事项都由过户专员和车管所这边对接。这就很无聊啊，这样的一个与儿子交流的机会没了。
现在儿子有了车，那种得偿所愿的心情真是溢于言表，我们作为父母的，也为他这种精神感到欣慰。
