海兹曼教授被大众中国的同事及媒体朋友称为“海爷爷”，这位66岁的大众汽车集团中国区总裁工作严谨、强调秩序一丝不苟、私下待人和善，喜欢足球和艺术品，已经当爷爷的海兹曼对孩子会有种特别的喜爱。他，更是一位“中国通”，从1991年首次来到中国见证一汽大众的诞生，到2017年与江淮签约推进大众纯电动车项目，35年的大众职业生涯中，海兹曼有25年的时间在与中国打交道。
也在这25年时间中，海兹曼从大众工厂车间生产规划主管擢升到大众集团董事管理委员会成员/大众中国总裁兼CEO的职位，也在他的直接带领下，大众汽车在中国的销量从2012年的281万辆，跃升至2017年的418万辆，占据大众汽车全球销量近四成份额，成为全球第一。
2018年，汽车行业正处于一个非常重要的转型阶段，中国市场亦是如此。不可否认的是，未来的汽车将是电动的、互联的、更高效的、更安全的，也是更舒适、更智能的。未来的汽车将完全智能互联，并且自动驾驶的水平也会越来越高，并最终取代人类驾驶。
6月14日，在受邀参加大众汽车举办的“shaping the future车企将会和他们建立关系。
选择电动车 并非续航里程越长越好
在未来汽车出行中，电动汽车是不可或缺的部分，大众将如何体现电动汽车的驾驶乐趣，如何让客户觉得驾驶是非常有趣？这一问题似乎打在了海兹曼教授的“兴奋点”上，他表示，有些纯电动车的加速是极快的，在噪音方面，电动车也有很大的不同，大众汽车愿意去设计一些欧式运动驾驶的电动车型。此外，因为是电动车，它在娱乐方面具备更多的功能和选项，能够带来很多乐趣。所以，驾驶电动车的乐趣是全方位的。
而在电动车的选择上，好多消费者更看重超长续航里程，可海兹曼教授却持有不同的观点，他认为，纯电动车并非续航里程越长越好。根据车主具体的用车需求，适合的续航里程才是重要的 。从另一个角度上讲，续航里程越远，电池就要做得越大，整车就越重，电池部分的成本也就越高。比如，一个车主如果所驾驶的电动车主要用于北京市区内，而他的住宅和他的办公场所都能给车辆充电，那么三百公里的续航里程对他而言就足够了。 在这种情况下， 车型设计也可以比较紧凑，车身更轻，加速性能更好，驾驶的乐趣就会更大，而不是单纯的强调续航里程。 当然，我们也可以根据客户的需求提供多样的续航里程选项。
从移动出行服务的角度来说，对于电动车，大众也做了很多的打算，海兹曼教授表示，“大众汽车中国正致力于保证员工能够在办公地点完成对电动车的充电。预计在明年初，我们会把在分散在北京各地的办公场所汇聚到一个新的地点。目前，我们已经在新的办公地点准备了100多个充电桩。根据场地的设置，充电桩的数量还可以进一步增加”。
未来 在线销售和大客户销售将是主要方式
在新的汽车时代，汽车厂家们都在进行跨界合作，寻求新的发展机遇，大众汽车集团也是如此。目前，华为已经升级为大众汽车的合作伙伴。对此，海兹曼教授解释说：“华为是大众汽车集团在自动驾驶技术领域的潜在合作伙伴之一。我们与华为的潜在合作首先会在技术开发领域开展。在和华为的潜在合作中，一个非常值得关注的项目是 5G 网络，5G 网络对于自动驾驶的实现具有极其重大的意义。在中国乃至全球，华为在 5G 领域均处在领先地位。”
现阶段，很多新汽车公司开始采用直销的模式，大众汽车集团未来会不会改变自己原有的销售模式？针对这个问题，海兹曼教授回答道：“对于大众汽车来说，在线销售的解决方案已经存在了，比如利用天猫的平台来实现在线销售，作为我们原有的销售模式的补充。虽然销售是通过在线的方式实现的，但售后服务仍然需要通过经销商去完成，所以，在销售模式和方法上，将来会采取不同方式的组合，形成一种新型的模式。这种模式不仅会用于一汽-大众和上汽大众的产品，更会体现在我们的新合资企业江淮大众的第一个品牌 SOL(思皓)上。迄今为止，江淮大众的经销商网络还在建设当中，没有现成完整的经销商网络，因此 SOL 品牌上市以后，在线销售和大客户销售会成为主要销售方式”。
鬼扯：在这次采访中，除了拥有德国人的“严谨”之外，在海兹曼身上还能感受到一种“敬畏”，对中国市场和用户保持敬畏感，海兹曼读懂了中国，这或许是大众在中国成功的基源。未来，大众汽车集团的发展方向依然清晰可见；期待，大众在全新的“转型战役”中，能像世界杯中的C罗一样，上演更为精彩的“帽子戏法”。