原标题:世界杯怎能独自观赛，新能源汽车带你一起玩转足球

万众期待的第21届世界杯赛事终于开幕了，经过了四年漫长的等待，这场全球最顶级足球盛典将于6月16日-7月15日在俄罗斯的11个城市进行比赛，全世界的足球爱好者都在关注着。

四年一次的足球盛宴，自己一个人在家看球岂不是浪费，去酒吧喝酒看球又不健康，而每个人都飞去俄罗斯现场又不是很现实。为此，北京市新能源汽车发展促进中心、北京市新能源汽车产业协会、京交通广播、京津冀新能源汽车与智能网联汽车协同创新联盟主办，北京市新能源汽车展示体验基地、京津冀新能源汽车展示及体验基地承办的“绿ing传奇 2018世界杯新能源汽车嘉年华”活动今天在北京爱琴海购物公园正式开启，现场通过精彩纷呈的互动体验活动，打造了一场绿色专属的狂欢足球嘉年华。


此项活动将在6月16日至7月15日世界杯赛事期间全天同步进行，现场不仅有超大屏同步直播世界杯赛事，北京交通广播103.9一路畅通也将进行空中连线直播，现场还推出了“3V3铁笼足球疯狂世界杯晋级赛” “九宫格定点射门、网式足球、桌上足球等趣味体验游戏”等一系列好玩的主题活动。而现场还有比亚迪、荣威、吉利、腾势新能源等多款知名品牌新能源汽车进行展示。而观众则可以通过彩虹巴士APP或小程序，免费预约安凯新能源大巴前往爱琴海购物公园活动现场。

世界杯足球的火热开赛，因为新能源汽车的助威将更将精彩。对于足球有着强烈热情的你，不妨叫上三五好友，相聚爱琴海购物公园，为喜爱的球队加油呐喊。这里不仅有足球世界杯嘉年华，同时也是新能源汽车的世界杯嘉年华。