原标题:新鲜出炉的五月销售数据，用大数据选车省事省心

五月的微风已经吹走，即将迎来的是六月的太阳。年初的高潮已经缓缓褪去，看官们都知道年中是车市的淡季，但是五月稍微有一点波动，五月的份的销量排行榜已经新鲜出炉，让我知事哥给各位看官好好解读一下。
五月的轿车市场可谓是竞争太过激烈，销量榜前三咬的都很紧，差距太小了，不过从一月到五月，轩逸、卡罗拉、朗逸三位销量都稳定在上游，浮动不大。先来说说本月销量冠军轩逸，轩逸一直都是稳如狗呀，二月由于整体车市的萎靡销量不佳，但其他几个月都是3.4万+的销量，2700的轴距真的吸引了很多的看官。卡罗拉也是紧追不舍，五月仅仅差了1044台车，卡罗拉在四月份的时候距离第一的轩逸就差了接近1.2万台，不知道本月月底即将上市的第十二代全新卡罗拉会不会重回榜首。新朗逸由于五月月底才上市，所以我们要等六月的销量排行榜才能看出他的成绩，目前大多都是老朗逸的销量，一如既往的稳。而榜单中唯一的自主品牌汽车就是吉利帝豪，销量也是2万+，比前两个月有进步。
轿车说完了就是SUV市场了。五月的SUV市场稍微有一些下滑，从一月到现在首次出现单个车型月销量下降到3万内。哈弗H6虽然稳坐了排行榜首，但同比也下滑了15%；宝骏510在排行榜上同比趁增长趋势，可今年二、三月份以4万+的成绩夺冠后，四月份销量则下滑到3.3万+，五月则是下滑到2.5万；吉利博瑞也是每月固定2万+的销量；XR-V下滑很严重，上个月排在第六名，而这个月就降到了第九名。榜单前十名中，五个自主品牌、五个合资，十分明显的在SUV市场上，我们合资品牌牢牢的站稳了脚步，而且还是榜首。
MPV市场还是五菱神车一家独大，3.5万+的销量已经超过了之前提到的哈弗H6本月销量，而排在第二名的宋距离第一名差了2万+，这样的差距显示五菱在MPV市场毫无压力呀。上月排在第二位的GL8这个月销量也下降了6000+，除开榜首，其他的位置都咬的比较紧，而且涨幅都比较大。
销量排行榜当然还有新能源汽车，五月也是新能源汽车首次单月突破十万，不过是乘用车加上了商用车。北汽EC系列以1.2万辆的绝对成绩傲视群雄，都快拉了第二名的江铃E200三倍的数量了，除开第一名，其他几位差距都不大，都在百位数；而数据图中增速最明显的就是爱尚了，增幅达到了2019%，兄弟，2019快来了。
在插电混动领域还是比亚迪的冠军，不过排在第三四名的荣威和比亚迪的差距还是比较小的。排在榜上的还有宝马五系，也是增幅最大的，确实前段时间新上的宝马五系无论在配置上和驾乘感受上都是十分优秀的，或许会有不少的看官会优先考虑豪车的插电混动。
五月的轿车市场竞争还是一如既往的激烈，但是SUV市场却出现整体的萎靡，MPV也是五菱一家独大，五菱在市场上的口碑可是相当不错。而在新能源领域，北汽也赶超比亚迪，宝马五系新能源的销量也十分不错。
没看够，车知事上文~
