7月20日，东风汽车集团有限公司召开2018年年中工作会。今年1-6月，东风公司销售汽车191.1万辆，同比增长3.6%，实现销售收入、利润、上缴税费分别增长8.5%、20.4%、16.7%，增幅均高于销量增幅。今年上半年，面对错综复杂的国内外形势和严峻的市场考验，东风公司继续保持高质量发展态势，产品结构调整优化，“五化”布局有新进展，质量效益有新提升，深化改革有新突破，开放合作有新亮点。刚刚发布的2018年《财富》世界500强排行榜中，东风公司以932.94亿美元的营业收入位居第65位，较上年上升3位，位居中国上榜企业第16位，全球汽车企业排名第10位，国内汽车企业排名第2位。上半年，伴随着供给侧结构性改革持续深入，经济环境运行平稳，GDP增长6.8%。蓝天保卫战、股比放开、双积分政策、新能源补贴新政、税收政策调整等法规政策密集出台，汽车行业加速转型升级。受宏观经济和行业政策的影响，上半年汽车市场总体微增长，乘用车低位运行，商用车稳步增长。“推动高质量发展，必须牢牢坚持发展速度、质量、效益的内在统一，把增长的过程转化为转型升级、结构调整的过程。”在年初召开的经营工作会上，东风公司董事长、党委书记竺延风说。今年以来，东风公司坚持把质量和效益放在首位。上半年，销售汽车191.1万辆，同比增长3.6%，实现销售收入、利润、上缴税费分别增长8.5%、20.4%、16.7%，增幅均高于销量增幅。在新能源车、环境保护、“双积分”政策等领域，风险控制良好，整体运营保持健康。上半年，东风公司以产品结构优化调整为突破口，着力提升产品市场竞争能力，成效初步显现：在整体销量中，SUV占比47.4%，比重提升2.8个百分点，中高级轿车增速较快。商用车领域，东风公司销售30.9万辆，全面达成目标，继续保持增长态势，增长4.3%。东风商用车有限公司、东风汽车股份有限公司、东风柳州汽车有限公司等均超目标完成任务，盈利水平逐步提升。其中，东风商用车累计销售中重卡9.6万辆，同比增长5%；东风汽车股份本部累计销售7万辆，同比增长11%，继续跑赢大市，市占率提升0.8个百分点。产品上，伴随优化升级，东风天龙、东风天锦、东风凯普特、乘龙H7等车型受到用户追捧。自主乘用车领域，东风启辰实现逆势增长：累计销量7.5万辆，同比增长17.5%，轿车与SUV双线并举，成为中国智联版汽车领跑者。值得关注的是，目前东风自主乘用车的全新平台逐步搭建到位，东风风神AX7、东风风行双T产品、东风风光580、东风启辰T90实现了高端化突破，市场表现较好。绿色、智能、网联化发展，攸关汽车企业的前途和命运。东风公司深刻把握“五化”（轻量化、电动化、智能化、网联化、共享化）趋势，坚持领先发展战略，取得一批新的重要成果，核心能力持续增强。今年上半年，东风新能源乘用车销售同比增长44.8%，新能源商用车不断适应市场、拓展市场，销售位居行业第一。同时，新能源产品竞争力突出、“三电”布局的落地和共平台战略协同的推进，巩固了东风在新能源汽车行业的先发优势。“超级纯电动中级车”东风风神E70，工况续航里程超过350公里，最大续航里程超过500公里。近日，继其在重庆收获了500台新能源网约车大单后，又勇夺环青海湖电动汽车挑战赛五项桂冠，技术性能行业领先。东风柳汽菱智M5EV成功开拓成都、武汉、杭州等物流市场，商用车燃料电池卡车实现小批量投放，新能源产品全面发力的格局正在形成。东风自动驾驶2.0样车6月，东风航盛（武汉）汽车控制系统有限公司挂牌成立并正式投产，东风新能源汽车控制系统进入产业化加速阶段。7月4日，东风时代（武汉）电池系统有限公司在东风新能源汽车产业园成立，提升产业化规模，东风公司又迈出了重要一步。随着东风电机、东风航盛控制系统、东风宁德电池这些责任主体的成立，“三电”技术不断进化，助推东风公司在新能源领域加速奔跑。共平台战略协同，是东风公司新能源领域的独特之处。目前全新eCMP平台推进顺利，该平台将专注于生产电动车，而旗下的首款新能源车有望于2019年正式推出。观众在北京车展体验东风风神WindLink3.0系统智能网联领域，东风公司同样可圈可点。4月18日，东风自动驾驶2.0样车成功获得由重庆市自动驾驶道路测试管理联席工作小组颁发的路测牌照，东风公司成为获颁自动驾驶路测牌照的首批汽车企业。4月19日，国家认证认可监督管理委员会批复，同意在湖北襄阳达安汽车检测中心有限公司的基础上筹建“国家智能网联汽车质量监督检验中心（湖北）”。4月23日，北京车展期间，“百度DuerOS赋能的AI车机系统――东风风神WindLink3.0”、东风eπ新能源高性能轿跑概念车同步推出。深化改革，是实现卓越东风的必由之路。上半年，一系列紧锣密鼓的改革行动在东风上演，为东风发展注入新活动、新动力。2月，东风公司总部职能部门、二级单位负责人首批39人签订《岗位聘任合同》、《岗位年度工作目标责任书》，高管人员从“身份管理”转向“岗位管理”，实现了干部员工的“能上能下、能进能出”。首创集团向首创东风（十堰）水务有限公司授予党委、行政牌4月，东风公司召开“三供一业”分离移交推进会。6月底前，完成十堰、襄阳基地职工家属供水、供电、物业移交正式协议签订，“三供一业”改革迎来实质性推进的第二阶段。6月，东风商用车有限公司原总装配厂、车架厂正式合并成立车辆工厂，这是东风商用车实现重塑行业领先优势、全面深化改革的一项重要举措。同月，东风公司人事共享服务大厅正式投用，人力资源管理转型变革走出关键步伐。东风集团人事共享服务中心启动运行上半年，东风公司混合所有制改革试点积极展开，3家企业被国资委纳入“双百行动”。合资企业改革继续深化，东风商用车公司、东风特商、东风零部件、神龙公司等单位加大体制与机制改革力度，实现内部兼并重组、减少管理层级，运营效率不断提高。7月18日，国务院国资委副主任翁杰明在调研东风深化改革工作时表示，东风公司在“三供一业”分离移交、“三项制度”改革和“双百行动”等方面走在了央企前列，形成了良好的示范效应。历史锁定6月24日，东风公司冠名的“东风队”，缔造了沃尔沃环球帆船赛历史上新传奇，中国船队首次捧得总冠军奖杯！中国队首次夺得沃尔沃环球帆船赛总冠军两度参赛，东风号载着“双飞燕”，将优秀的中国汽车品牌带到了全世界，为中国品牌和中国文化走向世界搭建了传播桥梁。东风船队的成长，是东风公司和中国企业改革开放的一个生动缩影。东风品牌战略发布会今年北京国际车展期间，东风公司发布了以“品质、智慧、和悦”为核心价值的全新品牌战略，提出：东风品牌到2025年实现全球销量倍增，达到230万辆，推动东风集团自主品牌整体销量规模进入全球前十。在发展国内市场同时，强化海外事业体系能力，使产品逐步跻身国际成熟市场，扩大东风品牌全球知名度和影响力。今年上半年，东风公司海外阵地建设平稳展开，“走出去”脚步更加坚实。1-6月，东风公司整车出口达3.6万辆，同比增长17.6%。目前，东风公司累计向全球80余个国家和地区出口汽车产品30余种，达80多万辆，形成了一批稳定的合作伙伴和稳定的出口市场。沃尔沃环球帆船东风队海外市场满帆提速，国内合资事业健康发展。通过不断深化开放合作，东风合资事业布局和结构不断优化，体系能力持续完善，整体保持较快发展。东风日产跻身百万量级行列，上半年，东风日产销售53.6万辆，同比增长13.1%。东风悦达起亚销售17.2万辆，同比增长32.9%。推进央企战略协同、资源共享，是东风开放合作的又一重大举措。继去年12月一汽、东风、长安三方签署战略合作框架协议后，今年7月，T3物流战略合作协议、移动出行意向协议书相继签订，众多合作项目正加速落地。东风公司第九次党代会胜利召开刚刚圆满结束的东风公司第九次党代会上，东风绘就未来五年发展蓝图――实现“三个领先、一个率先”，即：经营质量行业领先、自主事业行业领先、新兴业务行业领先；东风员工高质量跨越小康，率先享有新时代美好生活。下半年，东风公司将继续努力，加快建设卓越东风，开启世界一流企业发展新征程。