 很多年轻人梦寐以求的是有一款高性能跑车，而专业跑车制造商保时捷、法拉利等等，这款车的车型往往是几百万上千万元，对于囊中羞涩的年轻人来说，实在是无法承受的。寻找一款又酷又便宜的“入门级”跑车似乎是一个不错的选择。以下3辆便宜的跑车，可以说是销售清单的常客，不是土豪的年轻朋友可以看一下。
 福特野马
 
 
 福特野马可以说是年轻人最熟悉和最常见的跑车。Mustang赢得了许多年轻人的青睐，以风的风格，只有约300000元的销售价格，并保持良好的销售很长一段时间。
 在半个世纪的汽车发展历程中，Mustang所代表的美国小马车文化源远流长。Mustang对许多人，尤其是美国人，有着无比深厚的感情。但在日益严格的排放今天，美国式的肌肉跑车，被称为一个大排量，已经逐渐减少，野马2.3T，作为一个产品妥协的年龄，不会给你太多的驾驶激情。尽管最大功率为314马力，最大扭矩为434头牛和米，但节流型水的实际驾驶感觉相当枯燥，但你必须集中精力，因为作为一匹野马，Mustang的操控并不友好。
 
 
 雪佛兰科迈罗
 
 
 著名的大黄蜂，经典的美国肌肉车，因为电影，让很多年轻人对这款车产生了购买的冲动。但往往在开始之后，尤其是作为第一辆车，人们发现现实并不如电影中的那么好。
 
 
 低矮的车身与前引擎使得汽车的视野不理想，并且存储和乘坐空间是非常本地的，当然，作为跑车，这些都是完全可以接受的。真让这辆车进入“伪跑车”是国内销量最好的2.0T版本，最大输出马力为1.75t，尤其是前段加速薄弱、反应滞后。我们需要知道北美洲的3.6L和6.2L的动态组合。萧边认为只有在6.2L版本中才能感受到“大黄蜂”的开放。
 奔驰SLC
 
 
 很难想象在交通灯（滚动）的时候，一辆50万以上的跑车，但是2016款装有2.0T发动机的奔驰。操纵和动力是不理想的，至少与保时捷718以同样的价格相比，这恰好是两个世界的存在。特别是在2016入门级，2.0T低功耗版本仅为最大功率输出的184，这真的让人哑口无言。
 
 
 上述三款跑车，虽然价格在50万元以下的范围内，价格很诱人，销量也非常可观，但事实上，性能并不令人满意。但作为入门级跑车，这个配置对得起这个价格