原标题：这样敢爱敢追的小姐姐，你喜欢吗？
《非诚勿扰》这个节目，相信大多数人都听说过。
从2010年播出到现在，差不多已经有8年时间了，夫妻之间都有七年之痒，凭啥这个综艺节目被人喜欢了这么久呢？

经研究表明，《非诚勿扰》内的小姐姐们因敢爱敢追，大胆热情，自信鲜活的性格，惹得大多数人喜欢，这是《非诚勿扰》经久不衰的主要原因。
其实，在我们的生活中也有很多这样优秀的小姐姐。

6.8号这天，数十个小姐姐直奔网红城市重庆，并来到了重庆车展现场。

小姐姐们不但是组团来的，而且一个赛一个的漂亮，导致现场气氛十分火爆。

据了解，这些小姐姐组团来重庆车展现场，是为了寻找属于她们的COS1°男人！

如此敢爱敢追、大胆热情的精神，让现场不少男士都开始蠢蠢欲动。

并开始学习怎样成为一个COS1°男人。

因为情感教主咪蒙的一篇文章《有2个男朋友等你来签收！》，让COS1°男人成为了目前成年单身女性的择偶“新标准”。
更是让很多漂亮的单身小姐姐进入了寻找COS1°男的热潮中。这些来重庆寻找COS1°男人的小姐姐，就是其中一部分。

那什么是COS1°男人呢？
有人说，COS1°男人就是顾家个性男。
他们在外面看起来不食人间烟火，五指不沾阳春水，又酷又帅不喜欢说话，但是在喜欢的人面前，不仅是个话痨，而且有时候碎碎叨叨的嘱咐你有些招人烦，但是他会做饭，会洗碗，会收拾家务，会帮你打点好一切。
不需要烛光晚餐，只是两个人坐在一起，吃着他做的饭，那就是幸福。
也有人说，COS1°男是独特魅力男。
他们在外面的时候，是个浑身充斥着荷尔蒙的型男，性情温和，为人处世很老练，给人一种成熟的感觉。但是在喜欢人面前，他甚至有些幼稚，而且还会有汗臭味，但是只有在你面前，这才是真实的他。
虽然他不完美，但是他不经意间的撒娇，也能让你的心软的一塌糊涂。

还有人说，COS1°男是平凡幸福男。
他们大概是普通人眼中不解风情的钢铁直男，因为不懂口红颜色，不懂浪漫而被人嫌弃。
在喜欢人的面前，他虽然仍旧猜不透你喜欢的礼物，猜不中你为什么生气，但是会把工资卡交给你，让你去买喜欢的东西，给你足够的安全感。
哪怕他不解风情，但是生活的点点滴滴，会让你觉得这个人值得托付。

而现场的男士了解完COS1°男以后，纷纷头疼的同时，也渐渐将目光聚集在了当天车展在展览的一款车身上。
那就是跟COS1°男同名的欧尚(报价 参数 图片 论坛)COS1°了。

欧尚COS1°整体看起来充斥着荷尔蒙气息，车身拥有着七款炫色，大灯很有立体感，有一种战舰式的科技感，外观可以说是硬汉十足了。

内部采用了全新运动风格座椅，整体柔软舒适，包裹性很强，可以给腰部足够的支撑，充足缓解驾驶途中的疲惫感，体贴又居家。

车内还有着二代空气质量检测，实时监测车内外的空气质量，而且自带净化器，可以高效的净化车内空气。6安全气囊，360°全景影像，LDWS车道偏航提示；电子稳定系统等等高科技设备，更是让乘坐者在出行过程中安全感十足。

大概，这款“COS1°男”才是小姐姐们最想要的。

现场众多男士被一辆车打败，心情可想而知。
一群人围在欧尚COS1°面前不知道在打着什么主意。

难不成是想用送车来赢取小姐姐们的芳心？
就是不知道附赠的这个叫单身狗的小动物，小姐姐们会不会收了。