在90年代初期，街头很少能看到奔驰，那时候一般的县城和地级市基本没有，即便是一线城市这车也不常见，北上广深偶尔可以看到，那时候很少有人接触奔驰，想想也对，平时几乎见不到，哪有机会接触？当时民间有一种传闻，说奔驰的车标是纯银的，当时没有互联网，信息传播比较慢，但是很多人还是听说了，所以有些奔驰车标莫名其妙的不见了，那时候没有监控，不少奔驰车主也是有苦难言。奔驰车标到底有没有纯银的？真有，而且还有纯金的，一起来看看。
90年代，普通版的奔驰并不是纯银车标，有镀银的，纯银和纯金车标会出现在限量版、纪念版或者定制版奔驰上。
单纯从外观上来看，镀银和纯银车标难以区分，纯银也不是很纯，只是相对纯度高些而已。90年代国内的确有银车标，只是特别少，当时定制化的概念还只是概念，不过当时国内的确有一辆金标奔驰。
这是86式车牌，车型是国内最早的一批奔驰600，不过当年叫600SEL，600是型号，S是高级，E代表汽油喷射发动机，L代表长轴距，大家说的大奔就是从这一代正式开始的，后来奔驰600SEL改名为奔驰S600，这辆奔驰就是纯金车标。
奔驰三叉星，这是24K黄金定制车标，重量是600克，这是什么概念呢？90年代初期，黄金的价格是95人民币一克，600克就是5.7万人民币，关键是人家还要给你打造出来，毫不夸张的说这个车标相当于北京一套房子，车标做工精细，上面还有月桂花，可以说是一件艺术品，当年停车专门有人看护，因为怕丢了，那么这辆车是谁的呢？
金标奔驰是李春平的，他是中国劳斯莱斯第一人，90年代有三辆劳斯莱斯，两辆银刺，其中一辆是C柱加长版，一辆普通版，还有一辆银影敞篷，当然还有W140金标奔驰，如今这些车都被收藏了。