当DS品牌在北京车展上推出DS7，并且希望这款车型能力挽狂澜，带领DS品牌冲出惨淡销量窘境的时候，我心里隐隐感觉，这回DS怕是真的要凉了。
因为我实在找不出一个放弃宝马X1而去选择DS7的理由，大部分人怕是有跟我一样的想法，除了那些坚持法系优雅的精神贵族。
也许有人会说，DS7网上一片好评，豪华感强，性能又好，反观X1那个早被骂的狗血喷头的三缸机大垃圾怎么会是对手呢？
这要怎么解释呢？还是看看销量吧。
上市之初，DS宣称从3月20日预售开始，DS7已经突破3000台订单，而且预定人数还在不断增长当中。令人讽刺的是，从4月销量数据来看，DS7的实际销量仅有区区的316辆。反观宝马X1，谁能想到销量确实节节攀升，重点是三缸车型月销4000多台占X1车型总销量的一半以上。
完全不在一个档次上，这又是为什么呢？DS7明明是看起来更好的那一个。
虚构的法系豪华
“DS传承源自巴黎的创新精神，搭建全新DNA――用大胆想象创造独一无二的座驾豪华气质，将品牌的精致优雅全情表达;前瞻的人性化创新科技，为每一位驾驶者带去前所未有的愉悦驾驶感受。开创行业的全新格局，源自巴黎的创新精神。”在这一段短短的文案中，两次提到了源自巴黎。DS进入中国市场以来，始终坚持走高端豪华路线，并保留了原汁原味的法式设计，优越感一览无余。
然而DS犯了一个最大的错误，豪华和优越感并不是靠嘴上说说就能实现的，尤其是在中国市场，君不见德系三强深耕中国市场多少年才将高级感深入品牌的骨髓。品牌向上是一项长久且艰苦的工作，并不是一句两句口号一个两个广告就能轻易完成的事情。
DS在中国市场的营销策略简直就是一场灾难，处处体现了法式傲慢与偏见，似乎只有有逼格有品位的人才能真正配得上它的产品。
但是作为一个年轻的品牌，DS根本没有任何骄傲的资本。不少业内人士也指出，DS品牌要破解目前的发展困境须解决此前积累的品牌认知度不足，营销偏弱等多方面的问题。
“一个品牌的市场反映不佳，销量不好，一定不是一个方面的问题，而是综合问题。”中国汽车流通协会副秘书长罗磊在接受记者采访时表示，DS品牌近年来发展不佳的原因首先在于品牌传销、营销不足，品牌认知度较低；其次是定位、定价的问题，DS定位为豪华品牌，但没能让市场认同其能对标BBA等豪华品牌。
由于宣传策略的方向性失误，DS的品牌认知度也始终没能提上去。DS是什么品牌？这大概还是很多DS车主都会遭遇的一个尴尬。销量与认知度的双重失利导致了大规模DS经销商“改换门面”，这个法系豪车品牌在中国市场的存在感愈发薄弱。
为了尽早实现迈进豪车俱乐部的梦想，DS选择在爆款营销上下功夫。这是一条捷径，但是DS在这条捷径上走的并不顺。抛开其他基本上度过生命周期的产品，DS目前只有一款DS7勉强支撑门面，然而一个品牌仅靠一款车型能完成绝境逆袭吗？用脚后跟想想这也是不可能的事情。
不妨假设这个世界上，宝马只有X1，奔驰只有GLA，大众只有途锐，奥迪只有Q3。
如果这一切真的发生，我也不敢保证只有DS7的DS能从中脱颖而出。
作为一款豪华SUV，DS7在品牌上不占优势的情况下，和宝马X1、奥迪Q3这样的对手竞争时就会非常吃力。以国内真正的一线豪华品牌的入门级SUV宝马X1为例，sDrive20L的的官方指导价为31.9万，跟顶配的DS7几乎持平，且不说X1的各方面配置整体优于DS7，仅从品牌力来说，DS能比BMW更有吸引力？开一台宝马X1出去，还能通过宝马的品牌溢价为自身带来社会认同感和社会价值，开一台DS7，有多少人知道你开的是法国总统座驾呢？
另外从车型本身来说，虽然DS7装载的的8挡变速箱，但也掩盖不了动力方面的弱势；在最能表现车辆档次感的座椅材质方面，DS7的皮/织物混搭也显然比不上天逸C5的真皮材质；其他车辆配置方面，例如车道偏离预警系统、电动后备箱、GPS导航系统、车联网等，虽然两款车型几乎一样，但是天逸C5是标配，而DS7都需要选装。所以综合看来，在动力与配置方面DS7全面落后天逸C5，那么同样的价位，消费者为什么不选择产品力更强的天逸C5呢？
销量跌进深渊 老车型默默停产
在2015年初，DS品牌全球CEO易博丰（Yves Bonnefont）曾表示过明确的期盼。他希望DS全球销量能够占到PSA集团汽车总销量的10%~15%，理由是“通常情况下，高端市场份额都可以占其集团全球销售总额的10%~15%。”
通常立下这种FLAG的人都不会放过中国市场，因为中国市场是他们能生存的充分必要条件，DS品牌自然也希望能在中国市场首先拿到一血。
然而现实却尴尬的让人不忍直视，2017年，DS 4销量不到1.2万辆，另一方面，DS 5的表现则不尽人意，2017年欧洲市场的销量为5738辆。受这两款车拖累，导致DS品牌在2017年销量大幅下滑38.5%。
在国内市场，国产的DS 4S今年前4月累计销量仅有200辆，同比下跌31.98%。DS 5车型4月销量仅为19辆，同比下跌57.78%。《汽车行业大咖》联合威尔森公司进行的调查显示，目前这两款车型在全国范围内都有大约1.85万元的优惠，但消费者并不买账！
DS这几年在中国市场的路子越走越窄，从2015年的2.7万辆，再到2017年的6088辆，DS品牌销量断崖式下跌。进入2018年以后DS销量更是创新低，1~4月的销量仅为669辆，月均销量不足200辆。
最近又传出旗下两款紧凑型DS4和DS5将面临停产的消息，按照官方说辞，DS4和DS5停产是为了给即将上市的纯电动车DS3 Crossback等新紧凑车型提供生产空间。不过明眼人早就看出，这两款车的停产不过是早晚的事情。
经销商退网保平安
值得注意的是，随着近年来销量的锐减，DS品牌经销商网络也出现了波动。大咖通过DS官网查询发现，目前其全国经销商的数量约为64家。但公开信息显示，DS品牌经销商数量最多时达到了211家，这就意味着近7成经销商退网。
单单从浙江市场来看，DS原本在浙江有四家4S店，然而继金华和宁波的经销商相继退网后，DS杭州店也已经于去年12月底正式关门。由此，DS在浙江的经销商就仅剩温州力菲店一家。虽然有小道消息称，DS新店即将在杭州沈半路重新开起来，但至今也没有得到官方的确认。
而最终导致DS在浙江的几近崩盘，当地经销商表示，“当经销商在极度困难的时候厂家没有出来挽救，说明厂家在这块区域没有发展的志向，也没有提前规划……经销商看不到一款好的产品，也看不到品牌好的发展势头，当然就不愿意跟着厂家干了。”
浙江豪华车市场的发展，一直以来都走在全国的前列，浙江消费者对于小众豪华品牌的需求也在不断提升，杭城一合资品牌经销商告诉记者，“其实DS刚开始的调性是完全可以在浙江市场好好生存下去的，只要坚持走小众豪华路线，在细分市场求生存其实蛮好的，就像MINI一样走出自己的个性，无奈厂家为了迎合市场太急于求成了，直接导致了它的失败。”
车型质量也有问题
DS在华销量低迷，除与PSA在华整体销量走低的大环境有关之外，主要还是DS在华品牌不够支撑起豪华，加之车辆质量问题多，导致越来越小众化的DS在华举步维艰。不仅销量下滑越来越大，并且DS车主对该车的质量投诉越来越多。作为DS国产在华最畅销的车型DS6，2016年总计销售了1万辆，保有量低的DS6却投诉量不少。来自《车质网》的投诉数据显示，保有量极低的DS6在该网站上就有33条投诉，涉及最多的问题是车身附件及电器和发动机的问题。
其中，车身附件及电器的投诉主要体现在车身生锈和漏水较多，特别是由于漏油导致的生锈和漆面起泡次生问题突出，还有空调不制冷等问题。在发动机问题方面，主要就是异响、抖动、漏油和无法启动的问题。编辑一位朋友是DS6车主，在车辆不足2000公里的时候，发动机便遭遇了节气门故障需更换节气门的问题，由于节气门故障导致车辆根本没法行驶。
国产DS5的质量问题也不少，主要集中在车主对该车的发动机投诉，包括发动机故障灯亮、烧机油、抖动、无法提速、汽油泵故障、冷却系统故障、喷油嘴故障、漏防冻液等。
同样，DS 5LS的投诉也不少，而车主投诉的主要问题依然是发动机质量问题，包括烧机油、故障灯亮、抖动、熄火、漏油、异响等诸多问题。
在DS所有车主的投诉中，集中在1.6T发动机的投诉比较多。其实，编辑曾也是PSA的1.6T发动机用户，倍感该发动机参数的强悍同时，质量问题也频繁爆发，车辆在不足2万公里就出现了节气门故障，节气门出现故障最终车辆失去动力而没法行驶，并且多次频繁的发动机故障灯亮起。为了让1.6T发动机喝细粮，提车后一直是加的97#汽油，没想到PSA的1.6T发动机依然故障率那么高。
怎么说呢？希望DS7能在一票儿中招的“小弟”面前幸免于难，从目前小编掌握的情况来看，DS7还没有集中爆出大规模问题。
百姓评车
虽然目前面临的情况十分严峻，但是好在DS并没有自暴自弃。据海外媒体消息，DS计划在未来几年中每年推出一款新能源车型，其中就包括纯电动或混合动力车型。而首款新能源车则有望是DS7 Crossback混动版，新车预计在2019年推出。
至于DS7是否已经凉透了，小编还不好说。对于DS而言，其在中国已经发展超过6年，但目前年销量还不到1万辆，如果DS7依旧打不开市场，这个品牌距离生命的终点似乎已经不远了。