近日，本田曝光了即将在美国上市的2019款思域官图，新车分为三门版和五门版，集优雅与动感于一身。设计上少了许多锋利的线条，同时配置上有小幅度提升。外观上，新车与现款车型有所不同，增加了新的设计手法，整车线条柔和了许多，多了几分优雅的气息。但这并不代表思域不够运动了，车头前中网部分的装饰为黑色钢琴烤漆，看起来更内敛。雾灯区域的的镀铬装饰采用了亮银色设计，同色系的保险杠前唇与现款车型有所差别。车侧的双腰线更加棱角分明，并在后轮拱处上扬，搭配全新设计的10辐铝合金轮毂，使整车散发着非常强的力量感。车尾依旧是熟悉的设计，“回旋镖”式的后尾灯组，多层次的车尾线条，以及溜背式的设计让人印象深刻。新款思域Si车型的中置排气让人肾上腺素飙升，猜测新款车型的动力将会有所提升。配置上，7英寸的多媒体屏幕将会支持Apple CarPlay和Android Auto手机互联系统。主被动安全方面，车道偏离、前方碰撞预警制动、自适应巡航和车道保持辅助系统将继续出现在新款思域的配置单上。动力方面，后续进入国内市场后，将继续搭载1.0T/1.5T发动机，匹配MT/CVT变速器。当然，思域Si和思域TYPE R这两款性能版车型将继续与中国市场无缘。