大车侧翻压车事故时有发生，人们对车辆安全的关注视线，越来越聚焦车顶抗压能力。据美国公路安全保险协会（IIHS）的调查结果显示，在侧翻事故中，车顶的压力重量比为1.5的车辆与压力重量比为4的车辆相比，车内乘员的致死率或受伤概率将增加50%，而当车顶承受压力强度达到4倍自身车重时，侧翻事故中的致命伤害会降低50%。由此可见，车顶抗压能力对于驾驶者来说是非常重要的。6月30日，哈弗H4就来了一场顶压试验车专项拆解活动，使用视频直播的方式，在众目睽睽之下揭开了哈弗H4“顶住压力”背后的秘密。全国200多家垂直、门户、自媒体共同见证了此次暴力级别的拆解。首先，我们先回顾一下哈弗H4在3月份上市当日挑战IIHS顶压试验的战况。IIHS美国公路安全保险协会(Insurance Institute for Highway Safety) 作为美国权威的车辆安全数据测试与统计机构，于2009年引入了用以模拟车辆发生翻滚时对乘员保护能力的车顶强度试验项目，哈弗H4要在这一有着全世界最严苛要求的安全性测试中获得优秀评级绝非易事。而根据IIHS的调查结果显示，当车顶可承受压力强度达到4倍车重时，侧翻事故中的致命伤害会降低50%――IIHS顶压试验结果超过4倍自重也被列为最高评级。3月25日，哈弗H4首次公开挑战了严苛的美国IIHS顶压试验，凭借出色的车顶抗压安全技术以及高强度车身，在从0-127mm的整个形变过程中，哈弗H4车顶经历了由弹性形变到塑性变形的过程，并且在整个试验过程当中，该车A柱上沿与车顶均未出现材料断裂的情况。根据结果，该车SWR（峰值载荷与车重之比）值的出现位置在前风挡玻璃破碎之前，其实测数据位SWR=4.56（相当于4.56倍车身自重），被挤压位置所承受到的最大等效压力为72699N，按照IIHS标准来看，该车稳获优秀评级。成绩代表着过去，对于哈弗H4而言，优秀的表现和信心都来源于产品本身强硬的实力。随着现场针对通过顶压测试的哈弗H4试验车的专业拆解，它的车门、部分车身覆盖件、车内座椅以及天窗被清晰的展现在大众面前，安全技术专家也在现场将哈弗H4的安全技术亮点进行了全方位讲解，对此，哈弗H4能够“顶住压力”的秘密也浮出了水面。在车顶安全方面，哈弗H4在设计过程中充分考虑了美国IIHS标准，规划了A、B、C柱及顶盖横梁完整的传力通道，且传力通道均采用高强度钢，其中A、B柱更是采用了强度更高的热成型材料，按照美国IIHS车顶静压要求评价，达到Good等级。通过拆解，在翻滚中对车内乘员起到主要保护作用的A、B、C柱及顶盖横梁均得以清晰展现，尤为值得一提的是，包含有屈服强度达到1500MPa的热成型钢的B柱在面对专业切割工具的近半小时的反复切割后，方才肯将其清晰的内部结构全面展现。此外，经历顶压试验后全景天窗未出现破损，仍可实现正常开闭等功能，体重超过200斤的测试者站于车顶天窗上，其仍能稳定承受。据了解，哈弗H4运用了3DP车身安全设计理念，从“乘员、行人、车辆”三个维度，实现全方位防护，而此次拆解所聚焦的“车顶与车身安全”正是与车内乘员安危最为息息相关的重要元素。在车身结构上，哈弗H4的高强度、高效能吸能一体式安全车身，运用了大量高强钢和热成型钢，其中高强钢的应用比例达67%，并在关键部位进行了加强设计，让车身更坚固。哈弗H4还在车身前部、侧部和尾部均配备了相应的传力通道，前部设计了主纵梁、翼子板安装梁、“井”形副车架三条传力通道；侧面设计了完整的侧面传力通道，针对座椅安装横梁、前地板纵梁、B柱等传力通道关键零部件进行结构优化及加强；后部则配备了连续的后部传力通道和油箱保护框架，前侧后的完美配合，全面保障了驾乘者的安全。为了更好的保护行人的安全，哈弗H4通过优化机舱布置，预留了充足的头部碰撞吸能空间，结合镂空式机罩内板设计，确保行人头部得到充分的缓冲。同时，哈弗H4还将雨刮螺柱等硬点隐藏在机盖之下，进一步提升车辆的行人保护功能。而在车辆安全方面，哈弗H4严格按照欧盟RCAR要求，对整车开展低速碰撞性能开发。哈弗H4在前、后部都采用了强度更高、稳定性更强的辊压成型防撞梁，当车辆不小心发生低速碰撞时，哈弗H4可以有效保护车辆主体完好，仅需要维修或更换螺接零部件，让维修更方便，车辆更安全。车顶的强硬可以顶得住压力，护得了周全，一个真正的强者就要“泰山压顶而面不改色”。哈弗H4敢于挑战严苛的IIHS，敢于在众人面前接受暴力拆解的严峻考验，这才是一款高品质SUV该有的安全实力。哈弗H4作为H家族新生代力量，销量自3月份上市以来就表现出很强劲的态势，5月虽处车市淡季，哈弗H4销量仍势如破竹突破6000辆，年度累计销量达12574辆。在产品定位上，哈弗H4售价低于老大哥H6，而设计更趋向于年轻化，在90后日益成为购车主体的时代，哈弗H4有望成为哈弗旗下的又一爆款车型。