2017年2月华晨宝马正式上市宝马 1系 Sedan(原厂代号F52)，并表示该车型为中国市场专属。但近日墨西哥宝马却意外的宣布1系 Sedan也将在未来数个月内于当地市场上市，成为全球第2个贩售1系 Sedan的国家。目前墨西哥市场将仅提供118iA、120iA两种动力，相较国内少了动力输出更好的125i，至于是否有机会在中国、墨西哥以外的市场推出？值得后续观察。
2017年2月华晨宝马正式在当地上市宝马 1系 Sedan，并表示该车型为中国市场专属。近日墨西哥宝马却意外的宣布1系 Sedan也将在未来数个月内于当地市场上市，成为全球第2个贩售1系 Sedan的国家。
以Concept Compact Sedan为雏形，宝马先于中国推出前驱轿车
现行原厂代号F20/F21的1系三门与五门掀背车型，于2011年推出后仍是采用后驱底盘布局。但2016年7月亮相、2017年2月于中国市场推出的1系 Sedan则不同于前者，反而是采用2系 Active Tourer登场后品牌小型车惯用的UKL模组化底盘平台，并以2015年广州车展中的宝马 Concept Compact Sedan概念车为造型基础，辅以车长4,456 mm、车宽1,803 mm、车宽1,446 mm、以及2,670mm的轴距，定位为中国市场专属的入门豪华级别轿车，并由华晨宝马的沈阳铁西工厂制造生产。
2015年广州车展中推出的宝马 Concept Compact Sedan概念车，可视为1系 Sedan的概念雏形。
1系 Sedan车长4,456 mm、车宽1,803 mm、车宽1,446 mm、以及2,670mm的轴距，原先定位为中国市场专属的入门豪华级别轿车，并由华晨宝马的渖阳铁西工厂制造生产。
华晨宝马取得外销许可，替1系 Sedan跨出中国预留伏笔?
不过1系 Sedan的开发与测试工作，其实是位在宝马德国慕尼黑总部、并与来自中国的车辆工程师共同开发。当时1系 Sedan不只是于大名鼎鼎的纽柏林赛道，也将中国各地差异甚大的气候环境和道路条件一并纳入测试，并针对目标族群的用车习惯、以及中国的道路交通环境等进行调整，所以实际上宝马原厂在1系 Sedan的开发上有一定程度的着墨。其合资公司华晨宝马，也在2017年6月获得中国政府的出口许可，替1系 Sedan的外销预留伏笔。
华晨宝马在2017年6月获得中国政府的出口许可，替1系 Sedan的外销预留伏笔。
墨西哥成全球第2个贩售市场，提供118iA、120iA两种车型规格
此次墨西哥成为1系 Sedan全球第2个贩售市场，墨西哥宝马尚未揭露新车的产地，但不排除就是由中国华晨宝马生产后外销的可能性。而从墨西哥版本的1系 Sedan来看，仅有118iA Sport Line、120iA Sport Line两种车型规格，相比起中国的版本少了动力性能更佳的125i动力，墨西哥当地的售价则为489,900至569,900 MXN墨西哥比索(约合人民币74.9万至87.2万元)，低于墨西哥3系入门售价534,900 MXN墨西哥比索(约合人民币81.8万元)，也相较中国市场的售价19.98万至31.78万人民币(约合人民币92.1万至146.5万元)更低。
1系 Sedan于墨西哥当地的售价，为489,900至569,900 MXN墨西哥比索(约合人民币16.3万至19万元)。
墨西哥仅118iA、120iA，相较中国少125i动力
动力数据部分，墨西哥市场的118iA Sport Line同样采用代号B38的1.5升TwinPower Turbo直列3缸汽油涡轮增压引擎，动力数据为136匹/220N.m，搭配6速Steptronic手自一体变速箱，静止加速至时速100公里需时9.4秒，极速为时速212公里。120iA Sport Line则为采用代号B48的2.0升TwinPower Turbo直列4缸汽油涡轮增压引擎，动力数据为192匹/280N.m，搭配运动化8速Steptronic手自一体变速箱，静止加速至时速100公里则仅需7.5秒，极速为时速235公里。但墨西哥市场则并没有搭载动力更佳的125i，其搭载输出功率更高的2.0升涡轮增压引擎，在中国市场其动力表现为231匹/350N.m，变速箱则同为8速手自一体。
动力数据部分，墨西哥市场的118iA Sport Line同样采用代号B38的1.5升TwinPower Turbo直列3缸汽油涡轮增压引擎，动力数据为136匹/220N.m，并搭配6速Steptronic手自一体变速箱。
墨西哥版标配Sport Line套件，120iA多出全景天窗等配备
在配备与编成部分，墨西哥版1系 Sedan两车型皆拥有运动化外观的Sport Line套件，Sport Line套件提供钢琴烤漆黑色车外后视镜、镀铬窗框、车门把手迎宾灯、黑色高光泽饰材妆点的前后保险杠、以及17寸5辐双肋式549型铝合金轮圈。
外观上墨西哥版1系 Sedan两车型皆拥有运动化外观的Sport Line套件，但120iA Sport Line(下)比起118iA Sport Line(下)多出LED头灯组。
全车系标准配备则包含LED日行灯、感应式雨刷与头灯、前/后雾灯、倒车雷达、失压续跑胎、免钥匙启动、真皮运动方向盘、Servotronic车速感应转向辅助、双区恒温空调、Sensatec皮质双前座跑车座椅(附电动腰靠)、前座中央扶手、6.5寸iDrive中控荧幕、动态行车模式切换(Eco Pro、Comfort、Sport三模式)、DTC动态牵引力控制系统、ConnectedDrive互连驾驶紧急救援服务等。
118iA Sport Line(上)相较120iA Sport Line(下)，配备上少了方向盘换档拨片。
但120iA Sport Line车型则多出LED头灯组、方向盘换档拨片、全景天窗、后排4/2/4分离倾倒座椅等配备，配备皆大致与中国华晨宝马版本相同。后行李箱容积则可达到425公升之谱。
120iA Sport Line在内饰相较118iA Sport Line多出全景天窗。
在后座空间得益于采用UKL前驱底盘平台，中央底板鼓起面积不若宝马传统后驱车型高，拥有相当不错的膝部与腿部空间。120iA Sport Line在后排更拥有4/2/4分离倾倒座椅，倾倒前的行李箱容积则可达到425公升之谱。
不仅华晨宝马，印度将成另一大生产基地？
而此次1系 Sedan不再只是「中国市场限定」，是否会在除了中国、墨西哥之外的市场贩售，宝马原厂目前仍没有透露相关布局。但外国媒体则推测在清奈也设有宝马工厂的印度市场有机会加入贩售国家行列、甚至在当地生产出口至成长蓬勃的东协国家也不无可能。
外国媒体则推测在清奈也设有宝马工厂的印度市场，有机会加入贩售1系 Sedan的国家行列。图为宝马印度清奈工厂。
竞争对手积极布局，「前驱」入门豪华轿车战局全球开打
从入门豪华级别四门轿车的竞争态势来看，对手们清一色也皆为「前驱」设定。除最早于2013年登场的奥迪 A3 Sedan车系，梅赛德斯-奔驰也在2013年推出CLA Sedan、更在2018年4月北京车展以新一代NGCC家族之姿发表A级 L Sedan(中国版本为长轴版，日后仍有短轴全球市场版本)。宝马不论是在中国市场、或其他对入门豪华级别四门轿车有需求的市场，皆面临一番激烈的竞争。
于2013年登场的奥迪 A3 Sedan车系，是奥迪于入门豪华级别四门轿车市场布局的作品。
除奥迪之外，梅赛德斯-奔驰也在2013年推出CLA Sedan(上)、更在2018年4月北京车展以新一代NGCC家族之姿发表A级 L Sedan(下)。
2系 Gran Coupe测试中，携手1系 Sedan抢攻全球市场？
因此，外媒近期除不断捕捉到2系 Gran Coupe的伪装车，此次将墨西哥市场加入1系 Sedan的贩售行列，也意味着宝马原厂有可能改弦易辙，将1系 Sedan推展至其他市场，以补强入门豪华轿车战力，而墨西哥就是1系 Sedan先行试水温的市场。