6月7日晚，上汽集团发布5月销量快报。数据显示，上汽集团5月销量达到574,430辆，相较去年同期的500,325辆同比增长14.8%，本年累计销量达到2,965,960辆，同比增长约11.6%。上汽通用旗下品牌雪佛兰发展加快，1-4月同比增幅均在两成以上整体来看，上汽集团下属整车企业中，排位前三的依旧是上汽大众、上通五菱以及上汽通用，三家企业5月销量合计492,329辆，约占上汽集团总销量的86%。另外值得注意的是，除了南京依维柯相较去年同期出现下跌，申沃客车并未售出新车之外，其它车企均实现了同比正增长，其中增幅最高的是上汽正大，其次是依维柯红岩以及上汽乘用车。具体来看，上汽乘用车5月销量达到58,607辆，虽环比上月微跌6%，但相较去年同期的40,026辆大涨近5成。结合前几月数据，上汽乘用车在2018年1-5月增速十分稳定，同比增幅基本保持在40%以上，根据统计，2018年1-5月累计销量达到302,734辆，相较去年同期实现了超过50%的增长，表现可谓十分强势。按照年初目标，上汽乘用车2018年销量目标72万辆，平均每月6万辆。而根据目前的数据计算，前5个月上汽乘用车月均销量已经达到约6.1万辆，在新上市的eMG6、荣威RX8等车型的助阵下，其有望持续此前的良好表现，完成年销目标似乎并非难事。回顾此前，上汽集团下属整车企业中，上汽大众、上通五菱以及上汽通用轮流占据冠军席位。而本月，上汽大众以170,560的销量夺得榜首。从以上统计的数据可以看出，相较去年同期，上汽大众5月销量增长了12%，与4月相比同样实现了近7%的增长。至此，上汽大众本年累计销量达到843,628辆，同比增长6%。近年来，上汽大众销量可谓屡屡上涨，旗下的热销车型也越来越多。5月25日，全新一代朗逸在杭州正式上市。作为上汽大众基于大众集团最新平台打造的一款全新车型，新车在设计、尺寸、空间、科技、能效、安全等方面进行了全方位的升级，接下来表现可期，有望带动上汽大众销量进一步增长。4月份，上通五菱稍显颓势，当月共计销售新车152,693辆，同比下滑4.6%，环比上月更是大降三成。而在5月份，这一情况有所改变，该月共计售出166,632辆新车，环比增长9%，同比增长11%，这也使其本月的排位上升到第二位。1-5月，上通五菱累计销量为894,462辆，同比实现微增。据了解，目前上通五菱正处于转型期，重心逐渐向乘用车转移。而从其5月的销量情况来看，即使在转型期，其销量表现也还是不错的。统计数据显示，上汽通用5月销量共计155,137辆，尽管相较去年同期增长了9.8%，但对比4月则少卖出1.6万辆。这也使得其未能再次超越上汽大众以及上通五菱获得冠军席位。值得注意的是，进入2018年，上汽通用旗下品牌雪佛兰发展加快，1-4月同比增幅均在两成以上。在4月份，雪佛兰单月销量更是超过6万辆，同比激增54.5%。而在5月，关于该车型为上汽通用贡献了多少销量，官方暂时还未予以公布，盖世汽车后续将继续关注与报道。