2017年可谓是韩系车的“世界末日”，所有销量一路暴跌，炙手可热的韩系车，瞬间变成无人问津的路人甲，车市的风云变化真是让人唏嘘不已。但是在2018年大家也是有目共睹，韩系车奋起直追，在4、5月的销售排行榜里都取得了不错的成绩，这无疑是告诉我们，当年那个韩系霸主又要卷土重来了。
韩系回暖，销量暴涨，国内市场风起云涌
根据数据显示2017年，当年北京现代以销售82万辆的成绩，同比暴跌约30%；东风悦达起亚销售35.95万辆，同比暴跌45%，而韩系车全年的市场占有率也是跌破5%创造了历史最低。导致韩系车如此惨淡的原因也是众说纷纭，舆论最多的就是国际关系紧张，这是造成韩系车在华重挫的一大导火索，也是整个事件的最重要的原因，至于什么事情在这里就不多说了。也正是因为这件事，让众多国内的消费者对韩系车产生了抵触心理。
而当前随着国际关系的缓和，韩系车受到的影响也在逐渐缩减。自进入2018年以来，韩系车可谓是奋起直追，根据4月份的销量数据显示，北京现以销售7万辆新车的成绩环比去年增长40%，东风悦达起亚销售3.31万辆新车，较去年同期同比增长106%。
这样的持续发力也在5月份销量榜中展现出来，现代以6万台的成绩，同比上涨72%，截止到5月份，现代在今年的销量已经达到30万台，这比一些没有遭受挫折企业一年的销售量都多，韩系车以这样的速度“回血”可谓是惊世骇俗。
韩系新车更新速度可谓是“兵贵神速”
韩系车能在国内市场如此之快的复活，到底是吃了什么灵丹妙药。其实也不难分析，韩系车企储备技术完善，并没有因为惨淡销量而被打击，反而是不断推出新品，更新的车型之多可谓是让人看得眼花缭乱，去年北京现代先后推出新瑞纳、新一代ix35等新车，今年继续发力推出了ENCINO等6款新车；东风悦达起亚去年推出KX7、凯绅、KXCROSS等新车，今年又将推出新一代智跑等7款新车。
众多车型的问世，打一波车海战术，不管你消费者口味如何，总有一款适合你，可谓是涉及到了大部分的客户群体。而且，韩系车企凭借着完善的经销商布局和质量管理体系，再加上之前在市场上良好的口碑，这无疑是给韩系车打了一剂强心剂。
“战略转移”杀招频频，看韩系如何玩转价格
另一大杀手锏就是“性价比”，以北京现代新一代的ix35和东风悦达起亚的新一代智跑为例，这两款车自上市以来就已超低价问世，官方起步售价都降低至11万元左右，比起上一代车型降价了3到4万，这样的低价可谓是把矛头直指自主品牌。另辟新路的韩系车在和自主品牌抢蛋糕的过程中，凭借着新产品的“狂轰乱炸”和“低价甩卖”在国内市场重新杀出一条血路。
结语：韩系车这一系列的降价，让国内消费者也是不得不为之心动，毕竟多年的口碑和完善的售后服务在这放着，谁不想花小钱买好车。但是销量的急速回暖也并不能证明韩系车已经翻身成功，2012年日系车企在华销量下滑之后也曾出现减产和停工危机，在2013年虽然既出现报复性反弹，但是真正的重新回到国内市场的舞台用了三年的时间。韩系车在面对危机时，做出了相应的改变和努力，但是想安全度过这段危机再重回当年巅峰，还有很长的一段路要走。