　　新浪汽车讯　　
　　据媒体Auto Express报道，曾在沃尔沃负责了 XC40 SUV 外观设计的英国设计师 伊恩・科特勒 （Ian Kettle），现已经被特斯拉招至麾下。
　　据了解，他将担任特斯拉位于洛杉矶设计工作室的一个职位。该团队由特斯拉首席设计师弗朗茨・冯・霍尔扎森和特斯拉长期负责车辆外观设计的高管伯纳德・李共同领导，他将直接向公司首席设计师 Franz von Holzhausen 汇报工作。
　　此前，伊恩・科特勒在业内最为人熟知的业绩便是领导了沃尔沃 XC40 SUV的外观设计工作，该车的外观设计受到了许多汽车设计专家的赞扬。
　　信息显示，伊恩・科特勒毕业于英国皇家艺术学院，其为沃尔沃效力长达6年之久，期间他还领导了2016沃尔沃 Concept 40.1车型的外观设计工作。
　　该车后续发展成为XC40车型，而后者预计将成为沃尔沃首款全电动汽车。值得一提的是，伊恩・科特勒是特斯拉从沃尔沃挖来的第二位同设计工作有关的高级员工。早在2016年特斯拉就聘请了前沃尔沃内饰工程负责人以改善特斯拉车型的内饰质量。
　　据外媒透露，伊恩・科特勒将拥有足够多的机会参与到未来特斯拉汽车的外观设计工作中。特斯拉拥有多个新车型研发项目，包括Model Y、特斯拉皮卡以及量产版的下一代Roadster。特斯拉正计划在2021年对Model S和Model X的外观进行更新。