原标题:二手车电商上演“绝地求生”，优信抢先一步获得“空投”！
《绝地求生》是一款非常火爆的大逃杀类游戏，游戏开始将有100个玩家被投放在绝地岛上，所有玩家都一无所有，需要自己在岛上收集资源，并在不断缩小的安全区里与其他玩家对抗，努力做唯一幸存下来的那个人。

二手车电商市场如今的竞争就像《绝地求生》这款游戏一样，各大电商平台投入巨资，抢占市场资源。二手车限迁政策的取消像是加快了安全区的缩小，资源、资金不够的小平台纷纷被淘汰，大平台之间也将展开真刀实枪的厮杀。

目前，二手车电商市场的格局已经基本成型，优信二手车、瓜子二手车、人人车等电商平台几家独大。不过即使这样，竞争仍然在加剧，而这几家电商平台也在采用各种手段想分得更大的“蛋糕”。
近日，优信二手车赴美IPO的消息终于得到落实。二手车电商平台优信正式向美国证券交易委员会（SEC）提交招股说明书，拟募资最多5亿美元在纳斯达克（NASDAQ）上市。这或许意味着优信将成为二手车电商第一股，但纵观优信这几年的发展，这更像是它的无奈之举。

有关数据显示，2017年全年二手车交易辆达到1240.09万辆，同比增长19.33%。交易额达到8092.72亿元，同比增长34%，无论是交易量还是交易额，中国的二手车均呈现一个非常好的发展趋势。
同时，优信招股书显示，2017年优信业务成交量达到63.43万辆，同比增长67.9%，优信平台总GMV达到434亿元，同比2016年的260亿增长了67%，但是优信平台2017年净亏损却达到27.5亿元，比2016年的13.9亿元，近乎翻了一倍。

而且刚刚过去的第一季度，优信依然处于亏损状态，且这种状态有加剧的趋势。数据显示优信一季度GMV录得116亿元，比去年同期增加47.8%，但是其在一季度的净亏损达8.39亿元，比去年同期的5.11亿元增长64%。

那么为什么会出现GMV增长，而优信亏损不止的情况呢。这与二手车市场一直投入巨额资金做营销不无关系，“瓜子二手车直卖网，没有中间商赚差价”，“买卖二手车，上人人车网”这一类广告标语是否觉得耳熟能详，电视上、地铁上、手机上到处充斥着这一类广告，即使对二手车没有兴趣的人都能脱口而出。

同样，为了吸引到更多的用户，优信也在营销方面投入巨资。除了在“好声音冠军之夜”砸下重金买下天价广告位以外，优信还赞助了《爸爸去哪儿》第三季，《奔跑吧兄弟》第二季等多类热门综艺节目。
而今年1月份的时候，优信更是邀请了好莱坞巨星小李子成为其全新的品牌代言人，或许这也是其一季度亏损严重的一个重要原因。

根据招股书中的数据，优信一季度销售及市场推广费用、研发费用、行政管理费用分别为6.38亿元、6806万元和1.61亿元，广告推广费用占比最高。而在2017年，优信用于销售和营销上的投入为22.03亿元，占总收入的112.9%。
营销费用占比过重是优信难以获得盈利的一个重要原因，但是营收方式单一同样也限制了优信的发展。

优信旗下的业务有优信拍、优信二手车、优信数据和优信新车等，但是优信二手车和优信拍仍然是其主要两大业务。
根据其2018年第一季度的财报，优信2C交易收入、2C贷款收入、2B交易收入和其它收入分别为0.95亿元、3.59亿元、1.09亿元和0.86亿元，贷款收入已经超过总收入比例的一半。

为了促进二手车的交易，二手车电商不断降低购买二手车的门槛，因此需要投入大量的资金做保障。在2C贷款的过程中，优信代替第三方金融伙伴向消费者发放贷款，同时它也将面临信贷的风险。
尤其是当前中国的信用体系建设并不完整，风险管理系统难以评估并有效降低风险，当贷款被拖欠时，将对优信的业绩造成较大影响。根据其招股书中的数据统计，二手车贷款逾期90日以上的比例高达1.56%。

亏损日益加剧，营收单一，优信只能通过一轮轮的融资来度过烧钱的竞争期。公开资料显示，优信已经完成了七轮融资，总融资规模超过10亿美元，但是面对市场竞争不断加剧，营收不断亏损的窘况，很多资本大鳄在看不到盈利的希望后抽身而去，优信也面临资金链断裂的危险。好在优信集团董事长兼CEO戴琨在危急时刻融资2.55亿美元，让优信获得喘息的机会。

但是二手车电商平台的最终目的终归还是盈利，这种依赖融资、不断撒钱的商业模式让优信的运营越来越艰难，因此IPO便成了唯一可走的道路。而优信上市之后，信任度将慢慢有所提升，对于行业内其它企业来说也是不小的压力。
不过考虑到其竞争对手大搜车以及瓜子二手车的母公司车好多集团在此前也曾传出过上市的消息，优信即使上市之后，优势也不会太过明显。电商之间的生存与发展，最终还将落到效益与口碑上。

玩《绝地求生》到最后的时候，玩家手中的资源已经相差不多，更有耐心的玩家更有可能获得最终的胜利，不知优信是否有足够的耐心成为二手车市场的“吃鸡者”。