原标题:造车新势力们慌不慌？这5款豪华电动SUV可能已建立了新格局
接下来一两年时间内我们将看到的这五款纯电动产品，很可能是电动车普及以前的第一代产品标杆。
文｜袁梦泉
过去三到五年时间里，电动车在全球汽车行业内都有说不尽的话题，新兴电动车制造商也是如雨后春笋般接连冒出。消费者们从一开始觉得新奇，到现在思考未来电动车该如何融入我们的日常生活，这股全球潮流挡也挡不住。
不过汽车行业讲究一个“你大爷还是你大爷”的规律，如果仔细回想一下，几乎每一家新兴车企们拿出的纯电动产品总是会在研发、试制、量产、销售、交付等环节上出岔子，造车并非打嘴炮那么简单轻易。反而是传统汽车制造商们后来居上，纷纷拿出了极具竞争力的车型，和造车新势力天生带给人的不信任感有所不同的是，接下来一两年时间内我们将看到的这五款纯电动产品，很可能是电动车普及以前的第一代产品标杆，有趣的是，它们都来自传统豪华品牌车企，并且都是SUV。
捷豹I-PACE
捷豹选择在今年日内瓦车展亮相这样一款电动车实在是再合适不过，I-PACE蕴含着捷豹对自己新一代产品的骄傲和喜悦，并且保留绝大多数英国豪华品牌的元素，虽然车身的尺寸不及自家的F-PACE，但电动车在车内空间天然的布局优势，会让I-PACE成为接下来四五年时间中最受欢迎的捷豹车型。
在核心技术上，I-PACE配备了由432个独立锂离子电池模块组成的90-kWh电池组，并在前后轴分别搭载了两台自主研发的电机，综合最大功率为400匹马力，综合最大扭矩为696牛米，0-100km/h加速只需要4.8秒，每台电动机还匹配了一部小型单速变速箱。快充模式下，I-PACE可在40分钟内将电量由0充至80%，而只需要充电15分钟，即可实现100公里续航里程。
宝马iX3
iX3概念版
宝马iX3定下的量产日程是2020年，并在今年北京车展上展示了概念车版本，随后在沈阳投产了动力电池重心，用以生产第五代动力电池。
这些动作释放出的信息都会在未来宝马iX3的量产版上得以展示，按照概念车露出的产品力来看，iX3将使用宝马第五代电力驱动系统，最大输出功率270匹马力，使用70 kWh的高压电池组，和捷豹I-PACE相比在电池和动力输出强度上都稍低，不过在WLTP标准测试下，iX3的最大续航里程达到了400km以上，此外还特别在蓄电系统内加入新开发的充电控制单元，可连接到150kW的快速充电站，并在30分钟内完成充电，同时值得一提的是，宝马在国内的充电桩布局，要远远领先于其他豪华品牌。
奥迪 e-Tron Quattro
奥迪e-Tron Quattro定下的上市时间是2019年，很有可能在今年8月30号的奥迪高峰会上进行公开发布。它不仅要和宝马、奔驰的纯电动产品竞争，还把目标瞄准了特斯拉Model X 100D车型。
从奥迪e-tron quattro的详细参数来看，这款车采用了95kWh电池组（特斯拉Model X 100D 使用的是100kwh电池组），在WLTP工况下可实现超过400公里的续航里程，略低于特斯拉Model X 100D的500公里。e-tron quattro使用了功率11kW的400V三相插座充电，完全充满电需要8.5个小时，此外奥迪还将提供可选装的家用三相插座充电系统，充电功率达到22kW。同时和宝马iX3类似，e-tron quattro也满足150kW的大功率充电，充满电只需要30分钟。
梅赛德斯-奔驰 EQ SUV
目前这款车已经被命名为EQC，和宝马iX3与奥迪e-Tron Quattro上市的时间相仿，也在2019年-2020年这个节点，奔驰还很聪明地在今年星光黯淡的巴黎车展上打了一个时间差，到时候会对EQC进行全球性的首发亮相。
但是量产版本的还没有对外公布动力系统的任何细节，从概念车型上来看，70kWh的电池组，双电机系统（前后轴各一台），最大功率402马力，峰值扭矩700牛米，满电续航里程500公里等参数都有望在量产版本上实现，0-100km/h的加速时间也势必在5秒以内。
沃尔沃XC40 纯电动版
XC40在欧洲市场已经大获成功，而沃尔沃目前正打算为XC40增加新的分支――纯电动版本。虽然沃尔欧文还没有给出XC40纯电版的具体上市时间表，但参照各家的进度，它不会晚于2020年发布，并有可能在2021年成为车系主力，毕竟，沃尔沃在新能源汽车方面立下的flag，是所有豪华品牌中最招摇的之一。
除了CMA平台和前后双电机的布局板上定钉之外，XC40纯电版的其他信息仍有待官方公开，有外媒称纯电版本的XC40最大续航里程要达到500km，这意味着它需要搭载一个90kWh以上的电池组，输出功率超过400马力，画面太美不敢想。如果这一猜测成真，纯电版的XC90估计也离消费者不远了，而且它作为旗舰产品有可能用上100kWh的电池组，到时候特斯拉Model X 100D恐怕又要多一个对手。
-END-
本文版权由买车问问所有
转载请联系授权
版权联系：maicheww@qq.com

买车问问现已全面入驻各大平台
