原标题:汽车里有两个小零件, 里面的秘密真不少, 学会可以省不少钱!
节气门这个小玩意，就相当于人的呼吸器官，把守着发动机的进气大门，是空气进入发动机的一个屏障。当外界空气进入发动机时，里面的氧气就会帮汽油助燃。开度越大，进入汽缸的燃料混合物越多，发动机转速越高，那么动力也就越大。

喷油嘴的功能就是汽油通过喷油嘴进入汽缸，汽油在缸内雾化，然后点火引爆，也就是相当于一个简单的电磁阀。当把电接通在电磁线圈上，由于电磁感应，针阀就会被吸引，喷射孔被打开，燃料高速喷射。占空比由发动机计算机控制。

以上两样，对于碳沉积较少的汽车，即功率较小、功率较不明显的汽车，车主平时开车时可以自行清理。例如，偶尔高转速约半小时，利用高压油气冲击力自清洁节流阀上的轻微积炭，可有效缓解积炭问题。

相比之下，燃油喷嘴的清理将会更加困难，因为它需要专业人员在拆卸后进行清理。如果在启动或怠速时发现车身晃动，但起动后车速又恢复正常，很大几率上是喷油嘴被堵。对于日常的汽车维修，节流阀和喷油嘴的清理可以周期进行，但每次维护都不是必须的。正常情况下，一年一次就足够了！

如果在4 s店维修车辆时需要清理节流阀或油系统，我们可以根据自己车辆的使用情况做出决定！事实上，我们的车辆大部分时间都没有问题，不用清理节流阀或油系统就可以正常行驶。然而，由于制造商的技术要求或赚钱的好处，4s商店有时要求我们清理油路、清理节流阀和进行其他增值保养！在这种情况下，我们尽最大努力结合自己车辆的情况，选择一种合适自己的方法，而不是听4S来忽悠。有些时候，学一些基本的东西，就不会被当作小白来忽悠。

知识无止境，学会了就可以帮助我们节省不该花费的钱，当然，如果您特别有钱，“不差钱”，就当小编没有说咯！

学车？ 买车？ 养车？ 玩车？微信关注"CARXCS"教你玩转汽车。专业汽车新媒体，已超过一百万车友关注，教你快速成为汽车行家~