6月1日，东风商用车新疆有限公司召开干部大会。大会宣布东风商用车有限公司旗下的东风新疆汽车有限公司、东风专用汽车底盘公司、东风创普专用汽车有限公司三家单位正式重组，成立东风商用车新疆有限公司。据了解，东风商用车新疆有限公司为东风商用车有限公司与乌鲁木齐国有资产经营（集团）有限公司共同出资成立的合资公司，该公司注册地位于新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市，将打造独立的研发、采购、制造、销售体系，下设新疆工厂和东风专用卡车公司、东风专用底盘公司两家分公司。东风新汽鸟瞰一直以来，东风公司紧跟改革开放的时代步伐，深入参与国家“一带一路”战略，积极构建全球化的生产和销售格局。新疆是丝绸之路经济带核心区，乌鲁木齐是核心中的核心。东风商用车新疆有限公司的成立，这表明东风在深化“一带一路”合作上又迈出了坚实的一步。做好新疆工作是全党全国的大事。总书记在第二次中央新疆工作座谈会上指出，“要加强民族交往交流交融，部署和开展多种形式的共建工作，促进各族群众在共同生产生活和工作学习中加深了解、增进感情。”作为中央企业，东风公司积极响应会议精神，以“一带一路”建设为契机，充分挖掘自身行业优势支援新疆当地发展，大力推进东风商用车新疆新工厂建设项目，主动担当央企的责任与使命。2013年，投资近6亿元的东风商用车新疆新工厂建成，它标志着新疆中重卡汽车工序最完整、制造能力最强、生产手段最先进的汽车制造企业正式投入运营。东风新汽总装线在生产经营中，东风商用车新疆新工厂通过坚持本地化采购和本地化用工方针，积极统筹合作伙伴利益和社会利益。据了解，东风商用车新疆新工厂自2013年建成以来，解决了669位新疆籍就业人口的就业问题，五年累计缴纳税费达5786万元，有效带动当地经济发展。此外，还与新疆四家企业签订战略合作协议，实现钢板板簧、润滑油、传动轴、轮胎的本地化采购，不仅降低了自身物流成本，还促进了新疆装备制造业的产业链进一步延伸。如今，随着“一带一路”战略的不断深入，东风重新组建东风商用车新疆有限公司，作为东风商用车事业第二支柱。它既是东风商用车积极推进深化改革、实现重塑行业领先优势的中期事业计划目标的一项重要举措，同时也将继续作为东风开拓新疆区域市场和向西出口市场的重要支点，为推动国家战略实施和新疆当地经济持续发展贡献更大力量。在推进产业援疆的同时，东风还积极通过对口帮扶，助力新疆深度贫困地区脱贫攻坚。2013年，根据国务院扶贫开发办部署，东风公司启动国家级贫困县新疆阿克苏地区柯坪县对口帮扶工作。为带动群众脱贫，东风公司针对当地农户庭院空间大的特点，推动100户开展庭院经济，户均援助2万元，在改善当地农户庭院环境的同时，激发了农户主动脱贫的意识，有效实现家庭增收。五年来，东风公司在柯坪县累计投入资金1700余万元，通过推进庭院经济、便民警务站、文化大礼堂等项目，助力受援地打赢打好脱贫攻坚战。