对于很多国内外人士来说，印象中的中国，是味蕾上的中国，中国的文化符号就是各色各样的美食，只要提及便会令他们食指大动。既以美食闻名，那么自然会进行更广泛的传播，但在各色各样的美食节目当中，还当属凭借明星参与以及充满意义的告白行动等亮点而火遍网络的《美食告白记》最受关注！由于节目关注度不断提升与节目本身的丰富意义，《美食告白记》也着实吸引了众多圈内大咖的到来。如本期节目，当红明星大张伟就出现在了荧屏之上，并趁世界杯热袭之际，对全球球迷进行了一次热烈告白。本次为其提供帮助的，同样还是美食告白专车――全新绅宝D50。专车没变，但这次除了美食与告白，京城名嘴之一――大张伟老师的加盟，无疑让本期节目更加看点十足。当以“碎嘴子”和“语速快”闻名的大老师遇见“机智非凡、反应迅速”的告白专车全新绅宝D50，那火花――简直太火爆啦！这不，才刚进入美食专车，大张伟就开始“调戏”“小绅”了。北京人唠家常一般从天气开始，大张伟和“小绅”的聊天同样如此。眼见大张伟谈起天气，节目组工作人员正准备查看手机之时，没想到全新绅宝D50所搭载的科大讯飞智能语音系统响应速度快至一秒，已先人一步给出答复――不仅说出了当日的天气状况，就连一周以内的天气情况都快速地给出了参考！话说大张伟以语速闻名，这次碰见全新绅宝D50也算是遇见了实力对手！美食专车一路为爱前行，大张伟的嘴在车内也一刻闲不下来。这时，好在全新绅宝D50搭载的强大智能语音系统，能够对他说出的指令不断作出反应。即便是他随口问及如何开启大灯，全新绅宝D50也能迅速思考，并在悬浮式9英寸全液晶中控屏上给出示范。看到这一幕，就连见多识广的大张伟也发自内心的竖起了大拇指点赞。别看大张伟在节目中多番“发难”，可告白专车的功力其实发挥还不到一半。之所以这么说，是因为全新绅宝D50所搭载的科大讯飞智能语音系统除了一秒快速响应的极致速度和5米距离内均能突破90%的精准识别率外，还支持高德语音实时导航、全时4G在线、远程控制、道路救援等功能。同时，其语音识别更支持十余种方言普通话，能根据车主的语言习惯进行深度学习，且有多语义理解等亮点。相信对于拥有一张名嘴的大张伟来说，在本节目中遇见能够“秒懂”他的全新绅宝D50，定会是不逊节目本身的难忘记忆。全新绅宝D50强大智能语音系统令人难忘，《美食告白记》的精彩也在不断延续。在节目中，大张伟与两位神秘帮厨的互相调侃、在俄罗斯街头与吃瓜群众进行互动以及准备食材时令人捧腹的讨价还价等，在显示出大张伟出色“嘴功”的同时，也使整个节目变得更加轻松有趣。节目最后，伴随着球赛的开启以及球迷们的蜂拥而至，本次《美食告白记》真正的高潮也正式到来。虽然不是每一个球迷都能享受到大张伟盛情准备的美食，但只要关注世界杯与看过这期节目，大家一定都能感受到这段特殊日子里共同寄托的感情，尤其是对于某些球队有着炙热情感的球迷朋友来说，本期《美食告白记》与快速响应、化身“出线专车”的全新绅宝D50也一定值得大家去感受一番！