转眼年中，汽车市场风起云涌，SUV销量榜上竞争激烈，一汽丰田荣放市场表现良好，深得消费者喜欢，创造了骄人的成绩。2018年1-6月，荣放在国内市场的销量为72025辆，同比增长111%，其中6月份销量11362辆，同比增长103%。这样的市场表现，在同级别车型中可谓卓越。　　消费升级时代，汽车市场都是以品质说话，用性能说话。荣放销量能同级领先，就在于其安全、可靠、稳定的品质与时尚、潮流的颜值。　　领先行业的全新VALVEMATIC发动机，不仅拥有VVT-i可变气门正时，同时还能实现气门升程的连续可调，保障功率更大，轻松应对各种城市道路、野外道路，综合性能居SUV行业的前列。相比较同类型品牌SUV轿车化倾向，荣放稳扎稳打的越野性能，使其成为众多SUV爱好者的首选。　　保证高品质SUV性能的同时，荣放同时兼顾节油环保。全新的S-CVT同样在结构和技术上得以优化，可以实现8个挡的模拟变速，保证灵敏的动态性能同时，更加注重油耗控制，综合油耗降低12%，这在一向被成为“油老虎”的SUV领域，可谓让人惊喜。　　强劲性能做保障，更具时尚与安全感的配置，是荣放让众多SUV爱好者一见倾心的又一购买理由。全LED大灯的应用，让荣放更具霸气，无论白天还是黑夜都能够成为焦点。同时，全新的智能灯光技术，在提升时尚气质的基础上进一步增强安全感。　　荣放配备的AHB系统可以自动检测周围灯光，并自动切换远光灯或近光灯，既满足SUV爱好者的户外需求，同时贴心照顾新手司机，避免因为忘记切换灯光而引发交通事故。　　2018年下半年，行业预计SUV的销量依然会保持较高增速，在各个汽车品牌纷纷进入SUV领域的时代，被誉为城市SUV鼻祖的荣放凭借着持续积累的口碑，以过硬的品质、更符合时代特点的设计与配置，必然会继续保持稳定的增速。2018年度SUV下半场鹿死谁手，让我们拭目以待。