原标题:直击CES|凯迪拉克Super Cruise系统中国首发，这回解放了驾驶员双手
如果说五年前传统车企对自动驾驶还是将信将疑，如今则几乎全线压注自动驾驶。谁能最先把自动驾驶技术投入使用，谁就赢得下一个时代。
众所周知，如今的汽车已不仅仅是一个交通工具，更成为了汇集众多前沿科技的智能移动终端。在各路媒体记者蜂拥2018亚洲消费电子展（CES Asia）时，凯迪拉克在开幕当日（6月13日）用一套Super Cruise超级智能驾驶系统吸引了在场媒体的瞩目。这也意味着业内首个量产并可真正实现在高速公路上释放双手的智能驾驶技术正式在中国市场落地。

更重要的是，相比很多PPT党，国内的消费者很快可以在即将上市的凯迪拉克CT6 40T铂金版车型上率先体验到这项智能驾驶技术。你也许会对此充满期待，的确，Super Cruise囊括了驾驶员注意力保持系统和高精地图数据两大核心技术，与其他品牌智能驾驶技术相比，它更适合国内道路使用场景，也着实带来了一次汽车智能驾驶技术的变革。
以后开车可以解放双手

其实在Super Cruise发布亮相前，凯迪拉克就找来大表姐刘雯和马东一起刷屏啦！策划了一波主题为“放手去做”的广告，大家不仅为文案创意点赞，还被Super Cruise的产品硬实力和技术惊艳到。


而与之对应的是，通用对于 Super Cruise 的宣传中，他们提出的口号就是“第一个可以完全解放双手的高级驾驶辅助系统”。所以问题来了：怎么一向把安全奉为头等大事的传统车企，会说出这种“叛逆”的话呢，他们哪儿来的自信？


原来是凯迪拉克对接管提醒机制进行改变，创新性将驾驶员注意力保持系统整合其中，确保驾驶员时刻保持对驾驶的专注和车辆的掌控，这可是业内唯一实现这一独创技术的汽车品牌。


具体来讲，这套系统中存在人脸识别技术的加持，其用于自动驾驶的模式下，对驾驶员注意力的监测。在方向盘和仪表盘之间有可以进行面部识别的摄像头，准确来说是监测驾驶员的眼球，摄像头可以通过红外追踪驾驶员眼球的位置，以确保驾驶员的视线、注意力是否在前方路面上。


这就意味着，驾驶员可以长时间手离方向盘，但是不允许低头玩手机或者闭眼睡觉。如果发生上述这些情况，系统会发出警报让驾驶员重新将目光转移到道路上。
系统发出的警报共分为3级，表现也比较多样化，包括震动、声音和灯光提示。一级预警在5秒钟之内得不到反馈时，系统会自动进入二级预警。在方向盘上的灯带由绿色变成红色的同时，会伴有警报声或者座椅震动（用户可以自行设置预警方式）。


如果在发生上述情况后的10秒钟内，驾驶员仍然没有将手放到方向盘上，则进入三级预警，安吉星后台话务员将会接入，Super Cruise功能被停止使用，仪表盘上的图标消失，再次使用需要停车重新点火启动车辆。当然，如果三级预警下驾驶员仍然没有将手放到方向盘上，系统会判定车辆已经处于失控状态，会自行刹车停止在当前车道上。
“冠绝”业界的激光高精度地图

一直以来，高精度地图都被认为是实现完全自动驾驶的重要元素。通过它，汽车能够提前获得道路的状况信息（如每个车道的宽度、坡度、曲率、倾斜等数据）和行驶环境信息（如道路标识、信号灯、路口交叉情况等数据），根本不需要一次又一次的以来探测设备实时感测庞大的道路信息。提前减少了信息处理量，自然更能专心于即时事故。


而Super Cruise也是全球第一个使用高精地图定位的智能驾驶技术，地图数据来自智能驾驶专用的激光雷达扫描地图。同时它在定位信号方面也有所加强，采用增强型GPS定位，所提供的实时方位数据准确性是传统GPS的4-8倍。


据悉，为了获得准确的地图数据，上汽通用与高德地图联合进行了全覆盖式的地图核查工作。工程测试人员对中国各种特殊路况信息进行实地核查，以应对中国路况特有的分道限速、多隧道、多弯道等情况，几乎可以说是覆盖了中国境内绝大多数城际高速公路、城市快速路，以及与高速公路相连的城市高架道路。


此外，Super Cruise在进行本土化开发时也充分考虑了中国驾驶员的特殊习惯，譬如中国高速道路上经常出现的“低速变道”现象。只要对后台软件进行调整，使雷达可以更早探测到变道的车辆，同时融合低速变道的信号，让系统可以及时做出判断，尽早采取相应措施，保障驾驶安全。
与多数往夸大里说的自动驾驶系统不同，Super Cruise属于比较理智的一类。因为通用给它的定位是“超级智能巡航辅助系统”，如果按照SAE等级划分，它还在L2级别，而行业内通常把L2称为智能驾驶，达到了L3才称为自动驾驶。可以很明显看出来，通用在智能驾驶逐步落地这件事上的想法是“先搞定某一个场景下的完全智能驾驶”，整体来看，高速公路或者城市快速路其实是最容易突破的一个点，然后在这个基础上，一步步拓展应用场景。
虽然这次通用没给我们带来L3/L4甚至更高级别的智能驾驶技术，但依然不能否认Super Cruise的进步和坚持，因为在安全面前对细节的苛求再多都不为过，特别是在现实状况百出的量产车上。




