我国目前的汽车保有量超过2亿辆,MPV细分市场2017年仅占比8.6%,17年全年国产MPV销售207.06万辆,同比下降17%。去年销量前15名MPV车型中除别克GL8、长安欧尚A800、艾力绅外,其余均下滑明显。造成MPV市场整体遇冷的原因,笔者认为主要是两点,第一是认为MPV是商用车型的固有消费观念,第二是7座SUV市场兴起。尽管如此,笔者认为即使整体MPV市场发展预冷,也并不代表该细分市场没有发展空间和机会。关键在于能否抓住消费者的需求痛点,发扬MPV车型舒适大空间的天然优势,满足消费者日益增长的家用需求。笔者近来关注到一款即将上市的自主品牌MPV新车型――潍柴英致737S,据了解此款车型是英致737升级而来,在外观、内饰、配置方面均有升级,强化舒适大空间的天然优势,以更好的满足家用需求。国际范外观,气质升级秉承前瞻设计理念,英致737S的前脸采用点阵式的银色镀铬格栅,造型独特抢眼,两侧搭配是熏黑鹰眼带透镜大灯,和中网组合起来现代感十足,下部贯通式的黑色格栅拉伸了车身宽度,营造出车身更宽的视觉效果。尾部取消原设计中两个尾灯之间的粗壮镀铬饰条,转而改为英致的英文标识“ENRANGER”,更具国际范儿。整体外观更优雅时尚,气场十足,对于事业型人士来说,够体面显档次。高品质感内饰,豪华升级英致737S内饰座椅甄选优质皮料,高雅而不落俗套,质地柔软,乘坐舒适。细节处运用双缝线处理,精良的材质加上考究的做工,提升内部空间整体质感,彰显车主的精致品味。新增豪车级10寸中央大屏,让人感受不一样的大视界。殿堂式空间,舒适越级英致737S继承了737黄金车身尺寸,轴距长达2785mm,营造殿堂式宽适内部空间,即使7座同时坐满乘客,毫无局促感,可以尽情享受自由舒展、惬意放松的驾乘体验。第三排座椅采用可调倾斜角度设计,在不影响第二排乘客舒适性的同时,第三排乘客的腿部空间也非常好,非常适合长途乘坐。此外,第三排座椅还可快速翻转和拆卸,可最大限度扩展储物空间,储放日常物品绰绰有余,也可轻松放置各类旅行装备。英致737S新增电动天窗,行驶过程中打开天窗还能提升车内空间的通透感,多一个角度欣赏车外风景。动力非凡,安全前行动力方面,英致737S选用三菱4A91S发动机、匹配比利时邦奇CVT变速器,动力十足,轻踩油门启动快稳,完全不用担心动力不足,爬坡无力等问题。CVT变速器换挡流畅且不会有突兀的顿挫感。安全方面,英致737S配有ABS(防抱死制动系统)、后门儿童安全锁、ISO FIX儿童安全座椅接口等,确保了737S优越的安全性。英致737S作为一款定位为“私家头等舱”的高品质MPV车型,不仅拥有高舒适度的豪阔空间和非凡的动力表现,还实现了外观气质升级和内饰质感升级,不愧为一辆很好的迎合家用需求的新时代MPV车型。英致737S的到来,能否在整体遇冷的MPV细分市场中上演一出完美逆袭,笔者邀请大家一起共同见证。