如今考驾照的人只增不减，路上跑的车也是越来越多。不同于在驾校训练场那种封闭式的环境，在实际上路驾驶的时候可能会遇到各种各样的情况。在驾校的时候可能开车开得不错，但别以为自己已经车技了得了，遇到这些情况你可能就歇菜了。
窄车位
在驾校的时候无论是倒车入库还是侧方位停车，新手都可以做得很好。但在实际开车过程中，倒车时并没有像驾校训练场那么很多标线可以参照，并且有些停车位的设计还不是整齐划一的，有些停车位很宽，有些则很窄。所以不少新手碰到窄车位的时候就“萎”了，生怕倒不准把人家车给蹭了。
限宽门
有时候在路上行驶，可能会遇到限宽门。由于新手对两侧车轮的位置把握不好，所以在遇到限宽门的时候也是有些手足无措。毕竟没对好位置开过去，那么肯定要“毁容”的。
陡坡堵车
如果是开自动挡车型还好，如果开的的是手动挡还没有上坡辅助这个配置的话，在遇到陡坡堵车时对新手来说简直是噩梦。因为车流量大的时候，新手难免会产生紧张心理。需要半坡起步时更是生怕一个操作不连贯，导致溜车怼到后车。其实很简单的一个方法就可以解决这个问题，先拉上手刹在挂挡，然后松离合轻踩油门再松手刹就不会溜车了。
窄路会车
在一些较窄的乡道或者山路行驶时，遇到对向有来车是一件挺让新手头疼的事情。要是刚好自己在的一侧旁边是悬崖，那么就更慌了，一个位置没判断准确那么就有可能会整台车翻下去。别问大师怎么知道的，之前还是新手的时候就遇到这种情况，还是开着手动挡。还好位置判断的不错，顺利会车通过有惊无险。
总结：老司机也经历过新手期的这些痛苦时刻，只有多开车慢慢找到了感觉，那么在应对这些情况的时候也可以很从容。没有什么捷径可走，多开才是唯一的路。