现在，新能源汽车已经成为中国乃至世界汽车产业发展的重要趋势与方向，各国政府与汽车企业纷纷投入其中，希望抢得市场先机，获得更多的市场份额，在未来的汽车市场上能够拥有更多的主动权。
对于中国的汽车产业而言，新能源汽车有着更为重要的意义，它是我们在汽车产业的发展上实现弯道超车，一圆汽车梦想的难得机遇。在具体的道路选择上，中国的新能源汽车又是以纯电动汽车为主导，正因为如此，从目前的发展态势来看，一些绕不开的因素严重地阻碍了新能源汽车的发展，这充电桩就是不能不提的一个。
目前，新能源汽车的发展存在着续航里程短、充电时间长、充电桩分布不均衡的阻碍发展的因素。在充电桩这个方面，空间上的配置不均衡是一个重要的因素。
目前，据相关机构统计的数据，到2017年年末，我国已经建了公共充电桩21万个，总的车桩比为8：1，还远不能满足新能源汽车的充电需求。而且，在分布上，更多地集中在北京、上海、广东、江苏等经济比较发达的地区。
之所以如此，经济上的因素是其中之一。目前，许多充电桩的运营还处在一种亏损的状态，只有极少数的是处于盈利。这种实际情况，阻碍了充电桩的发展。从而陷入了这样一个怪圈。不建设充电桩，以纯电动汽车为主的新能源汽车发展不起来，而越发展不起来，消费者的购买愿望干越低，充电桩建设的热情就越低，久而久之，就会严重地影响新能源汽车的发展。因为没有基础设施的发展，新能源汽车的推广与普及，产业的发展与飞跃那是不可能的。因此，国家要在这当中扮演一个关键的因素。出台更多相关的政策，鼓励、扶持更多资本加入到充电桩这样的基础设施的建设中来，从而推动产业的进步。
 其实，新能源汽车的发展是一件很有前景的事情，国家做的就是要让资本看到这当中的经济上的价值。有了足够的盈利空间，相信没有资本会放弃这个机会的。 除了经济上的因素，阻碍着充电桩的建设，成为挈肘新能源汽车发展的重要因素之一外，技术上的原因也是不可忽略的。 目前，纯电动汽车的电池与充电技术还在不断地发展、进步之中，随之而来，就是这样一个问题。充电桩的建设必须与当前车辆的技术相一致。而在充电桩建成之后，车辆的电池与充电技术又在持续向前进步，从而造成了这样的尴尬。有些新能源汽车寻找不到相应的充电桩，或者是充电桩的数量相对较少，比较紧张。而有的充电桩又处于严重闲置的状态。或者由于技术上的原因，充电的时间过于漫长，严重影响了用户的使用体验。
 目前，充电桩的生产企业有很多，而很多车桩充电接口特别是直流接口不兼容的情况仍存在。 如何实现技术上的匹配与适应，在充电桩的建设上，这是一个必须要考虑的问题。 还有，就是在一些地方，政府的建设热情。虽然说目前我们的新能源汽车的主要发展方向是纯电动汽车，但是在一些地方，对于新能源汽车认识可能并不全面，对于发展的路线可能会有不同的理解，比如认为氢等燃料电池汽车才是未来所需要的，从而在补贴与充电桩建设的力度上远远不足，影响了充电桩等基础设施的发展速度。
 上面所提到这些，在笔者看来，阻碍了充电桩的发展，影响了新能源汽车普及的速度。但要解决起来，决非一方所能完成，需要政府、汽车制造企业、充电桩制造商、充电桩运营商、研究机构等多方面的共同努力、探索，形成全力，才有望早日解决这一难题，加快新能源汽车的普及力度。