今天说的这款车就是SWM斯威G01。首先说明的一点是，意大利斯威根本就不生产汽车，人家是世界三大豪华越野摩托车品牌，只是重庆华晨鑫源收购斯威品牌后，国内正转型汽车，缺知名品牌才启用了旗下的斯威，这个在欧美著名品牌作为其乘用车品牌罢了。但是无论品牌历史如何，车好不好才是关键？
SWM斯威G01将于8月下旬上市。SWM斯威G01定位为5座紧凑型SUV！说实话，在外观设计方面，斯威G01其实不算丑，就是品牌知名度有点低，而且国产车一上市大家也习惯往合资车去套，无论如何都能找到一些相似点！
在内饰设计方面，SWM斯威G01中控布局借鉴凯迪拉克xt5的风格，并在此基础上升级改进，三块大屏互联互通，还有远程控制系统，车辆信息尽在掌握，极具潮流时尚科技感。
在动力方面，SWM斯威G01搭载1.5T发动机，匹配6速手动和6速自动变速箱。总体来说，斯威G01设计的都不错，就是品牌力感觉不行，看着不错，不知道质量怎么样？
斯威作为一个新品牌，斯威G01新车型刚上市，质量配置怎样还是去4S店看看吧！同价位的车比较一下，毕竟买车不是买棵白菜那么简单，是骡子是马，拉出来溜溜！
小结：国产高端品牌良心神车，掀开WEY的遮羞布，剑指领克01，斯威G01最低仅7.9万起！您怎么看呢？欢迎回复评论！