近日新一代奥迪Q3在海外正式发布，这也意味着国产Q3即将面临换代。这也引发了一波现款Q3降价优惠的小高潮。
目前2.0T低功率顶配的Q3价格已经和入门的宝马X1价格重叠，两车又是这一级别中销量最高的两款车型，当顶配Q3遇上低配X1肯定会让不少消费者头疼。
Q3优惠幅度大，X1后发优势明显 随着新Q3在海外发布，国内的现款Q3价格也有所松动，以北京地区为例，作为2.0T低功率顶配车型的四驱运动版车型，价格已下探至25.5万元左右,落地价格不超过30万元。
作为仅有的两款1.5T三缸机宝马X1，次低配的1.5T尊享版本车型价格在25.2万元左右，两款车型价格重叠明显。
虽然1.5T的宝马X1采用了三缸机，但是在噪音和抖动上和四缸机相比没有明显的差距，而且在车身尺寸和内部空间上相比Q3优势非常明显，作为新换代车型，即使是低配车型，宝马X1的配置也并不低，舒适性配置和部分科技性配置并没有缺席，这也是新车的后发优势。但是新一代宝马X1采用了前驱平台，虽然后排空间更大了，可是也没有了以前后驱宝马的纯粹感，好在宝马为新X1进行了相当不错的调教。
而Q3上市已经有一段时间了，相比X1虽然是老平台老技术，但是在机械参数和机械性能上并不落后，四驱系统也让Q3的通过性更好，更小的车身尺寸和轴距虽然不能提供更宽敞的后排空间，但是在拥堵道路和大城市中穿梭更有优势。
Q3动力强，X1空间优势大三缸是槽点 在最直接的车身尺寸上看，宝马X1在国产进行加长之后优势明显，从视觉效果上看比奥迪Q3大上了足足两圈左右，体型直逼中型SUV的水平，加长后的轴距使X1的后排空间非常夸张，够大的车身尺寸或许是宝马X1能够热销的原因之一。而奥迪Q3则是中规中矩的标准紧凑型SUV的尺寸，不算太小，但是和X1相比较差距明显。
既然是顶配车型，那么Q3在动力和配置上自然要更胜X1一筹。作为2.0T低功率的顶配车型，奥迪Q3还搭载了奥迪引以为豪的quattro四驱系统，这也让奥迪Q3在通过性和实用性上更胜一筹，但是会略微增加整车油耗水平。在动力参数上，奥迪2.0T低功率顶配的Q3相比1.5T低配的宝马X1优势明显，Q3在动力水平上相比X1会有较大差距，而且1.5T的宝马X1搭载三缸发动机，虽然经过宝马特殊的调教，但是三缸机在噪音和抖动上相比四缸机有天然劣势，三缸机也是影响消费者购买意愿的原因。
奥迪Q3搭载了7速双离合变速箱，在换挡速度和挡位数上相比X1的6速自动波箱都有优势，但是X1的变速箱在平顺性上要略胜一筹。
定位不一样，Q3更个性，X1更务实 Q3是豪华紧凑型SUV领域吃螃蟹的车型，上市有一段时间了，圆润可爱的外形设计非常讨年轻人的喜爱，加上不高的售价门槛，使得Q3的销量一直不错。而新一代X1在国产后明显采用了和Q3不同的定位策略，整车经过加长后尺寸优势相比同级别非常明显，较大的车身尺寸和宽敞的后排空间是X1的卖点，也是目前同级别竞争对手所不具备的。
所以Q3抓准了年轻人的消费心理，而X1则是更务实的选择，宝马抓住了对动力没有什么太大要求，后排利用率又比较高的一群目标消费者的消费需求。