导读：外观更犀利内饰更豪华，全新一代X5亮相。
                                    日前我们获悉，宝马旗下全新一代X5实车已经在俄罗斯亮相，新车为第四代车型，将基于宝马最新的CLAR架构打造，应用更多铝合金及复合材料，从而实现新车的轻量化。


1.外观
宝马全新X5基于CLAR平台打造，外观设计和宝马X7 iPerformance概念车相近，整体更为大气。


车辆尾部造型更有层次感，配备LED尾灯组，造型醒目。此外该车还采用了双边共双出排气和底盘护板。


细节的改变：全新设计的双肾进气格栅，中间采用连体设计。天使眼设计被保留，并引用激光光源。

车身尺寸变大：宝马全新X5的长宽高分别为4945、2004、1791mm，轴距为2975mm，相比现款车型的尺寸有了全部提升，其中轴距加长42mm。

2.内部


内饰有史以来最豪华：宝马全新X5的内饰终于有了突飞猛进的改变，全新的家族化设计，和真皮、实木、金属材质的装饰，以及大尺寸中控液晶显示屏和数字化仪表盘的运用，再加上全新一代iDrive系统的科技化体验，均让这台全新X5有了中大型豪华SUV的身份感。



3.架构&动力
宝马全新X5采用铝合金框架结构打造，整备质量或将有所降低（预计可减少高达440磅、约200公斤），搭载3.0T（xDrive40i）、4.0T（xDrive50i）发动机，匹配8AT变速箱、标配xDrive四驱系统，可以选装电子限滑差速器。
xDrive40i：搭载B58 3.0T直列六缸涡轮增压发动机，最大功率250kW，最大扭矩450N・m。
xDrive50i：搭载4.4T V8双涡轮增压发动机，最大功率349kW，最大扭矩650N・m。
xDriveM50d：搭载3.0T柴油发动机，最大功率294kW，最大扭矩760N・m，0-100km/h加速仅为5.2秒。

编辑点评：即使是在售的第三代X5，在面对平台技术更新、推出时间更晚的全新一Q7、沃尔沃XC90等竞品时，市场表现也不落下风。而相比第三代与第二代之间更像是大改款的升级，第四代X5的升级无疑是脱胎换骨的，看来Q7们要“亚历山大”了。
                
                                                编辑推荐阅读：新能源领域的跨界车 长城汽车欧拉iQ蜕变之后的女神 抢先测新CLS 350 四驱干活玩乐两不误 四款不同价位皮卡推荐新晋角色却处处显"老到" 试驾斯威G01-1.5T自动
                                                                                                