当前，中国新能源市场方兴未艾。在众多豪华品牌中，BMW凭借独特的前瞻科技成为了行业的佼佼者。从设计研发、生产制造，到产品阵营、充电服务等整个价值链，BMW一直精益求精。
今年3月，全新BMW 5系插电式混合动力以远低于市场预期的定价收获无数点赞与好评。这款集驾驶乐趣、豪华品质、前瞻智能于一体的全新BMW 5系插电式混合动力，不但迅速成为了新能源车业界的标杆，更让消费者不禁有感而发：“终于等到你”。
日前，全新BMW 5系插电式混合动力又为消费者提供了两款高性价比套装，让全新BMW 5系插电式混合动力成为同级别难以超越的“精英之选”。
两款套装，映衬“双面人生”
事实上，全新BMW 5系插电式混合动力49.69万元的指导价格已经相当“亲民”，在基础配置上，即使是新能源产品，新车也毫不吝啬地配备了全景天窗、全液晶仪表盘、后排靠背角度调节、后排座椅电动调节、后轮空气悬挂、舒适型自适应悬架系统等实用配置。也就是说，全新BMW 5系插电式混合动力不仅价格厚道，配置也够豪华。
而此次为了进一步满足广大消费者对于舒适性、豪华感、科技感以及个性化的需求，全新BMW 5系插电式混合动力新增两款套装选择，分别为智能舒适套装以及智能科技套装。
更值得一提的是，相比单独选择加装的配置，两款选装“套装”还更具性价比，仅售27,000元。对于身为一线豪华品牌的BMW而言，坚持将用户利益放在首位，将用户的经济负担降至最低，实在可贵。
智能舒适套装：奢逸的驾乘享受
一直以来，BMW 5系都是C级行政轿车的标杆，自诞生伊始，其就以远超同级的豪华属性，引领着市场。而今，在众多重要场合之中，出镜率最高的车型仍然是全新BMW 5系。作为商务人士最爱的专属座驾，更节能更环保的全新BMW 5系插电式混合动力继续诠释着豪华汽车的真谛。因此，新的智能舒适套装就像一套经过精雕细琢的高档西装，丰富的配置尽显奢逸的尊享感。
在外观上，智能舒适套装的LED随动控制大灯与双肾型进气格栅相得益彰，凸显车型的宽大。更重要的是，LED技术的应用，更可以扩展照明系统提升视野，提供比日光更亮的灯光颜色和最佳的车道照明效果，保证行车安全。此外，远光灯防眩目技术以及远光自动控制的组合，充分保证了行驶过程中不会受到任何干扰。
内饰配置方面，智能舒适套装将为驾乘者提供全方位的尊享升级。首先是前排座椅，智能舒适套装为前排乘客乘坐舒适性进一步升级。可以电动调节的座椅靠背与腿部的支撑给予乘客最理想的乘坐姿态，可电动调节并且两侧可折叠的头枕，会在最大程度上减小乘客颈部的疲劳感。同时，除了座垫，套装还提供了前排座椅靠背通风功能，为用户提供冬暖夏凉的乘车环境。
来到后排，智能后排触控系统可以让后排乘客再也不会感到无聊。带有触屏功能的7英寸平板电脑（具备自身防盗功能），可实现诸多车辆控制，如前后排座椅调节，后排空调调节，车窗/天窗/遮阳帘开关，灯光、媒体控制，导航目的地控制等，能让坐在后排的用户享受掌控一切的尊贵体验。
智能科技套装：演绎科幻的极客生活
诚然全新BMW 5系插电式混合动力提供给消费者无与伦比的豪华享受，但如果你还是一位热衷于科技的极客，新的智能科技套装一定可以满足你对科技的无限遐想。
据悉，智能科技套装除配备了与智能舒适套装相同的LED随动控制大灯、前排座椅靠背和靠垫通风与智能后排触控系统外，还新增了高级四区空调系统，可实现全车可同时进行四种温度控制，车上每一名乘客都可独立调节本区域的空调温度。
值得一提的是，全新BMW 5系插电式混合动力的智能科技套装还提供了全彩平视显示系统，这是科技控的最爱。车速、导航指令、电话、娱乐信息等都可以直接投射在驾驶员视线前方，既能让所有必要的行车信息一览无余，也为全新BMW 5系插电式混合动力赋予了十分强烈的未来感。
如此标新立异的显示系统不仅能让科技控欣喜若狂，同时也避免了由于驾驶员视线转移带来的潜在安全隐患。
全新BMW 5系插电式混合动力对于BMW的意义，不仅仅是简单地顺应时代趋势，而是重新树立了豪华车新能源市场的标杆。这个注重操控、科技和豪华感的品牌，再一次打造了一款“地表最强”的豪华运动座驾。新的选装套装的推出，无疑让全新BMW 5系插电式混合动力将豪华与科技诠释得淋漓尽致。可以预见的是，未来，这台豪华运动的行政级轿车必将受到更多“新中产阶级”消费者的青睐。