近日，沃尔沃S90 T8荣誉版正式上市，新车可视为S90的旗舰车型，分3座和4座两个版本，共同搭载一套2.0T的插电混动动力总成，售价同为108.8万元。
在外观上新车和现款S90并无异处，相信大家也并不陌生。雷神之锤前大灯依然是沃尔沃现下的家族式设计，而外观上能找到最明显的区别也只有车尾的“T8”标识了。车身尺寸5083*1879*1450（mm），轴距3061（mm）。
惊喜之处在于内部的变化，4座版本的出现并不算新鲜，在众多豪华D级车型上均有见到。而3座版本的推出也算是开启了先河，取消副驾驶座椅后，副驾驶的原有位置变成了针对老板座的各种强大办公配套设施，囊括了小桌板、笔记本电脑支架、后排液晶屏等，且在空间及舒适度上也是一种绝对的尊享体验。
动力方面，新车搭载由2.0T双增压发动机+电动机组合的插电式混动系统，其综合最大功率为300kW（408马力），综合峰值扭矩为640N・m，官方公布该车的0-100km/h加速时间仅为4.9秒，综合工况油耗为2.3L。传动方面，与之匹配的是8速手自一体变速箱，并且采用智能四驱系统。
在配置上，作为顶配车型，其具有S90诸多配置的基础上，增加了疲劳驾驶提醒、可变空气悬架、方向盘加热、第二排座椅靠背调节和座椅电动调节、前后排座椅按摩、车载冰箱、以及只有在插电混动这种T8车型上才会出现的Orrefors水晶换挡杆。
实话实说：
沃尔沃近几年不断革新，开辟新路径，如在中大型豪华SUV领域中，XC90首推使用2.0T和2.0T的混动版车型；如今又抛出新豪华商务定义的三座版车型，也算是为开疆扩土拼尽了全力，想尽了办法。可市场的脉搏走势似乎并没有按照沃尔沃的意念而动，叫好不叫座也是在销量表现上体现的淋漓尽致，雷神之锤也并没有给沃尔沃带来汽车市场雷鸣炸响般的轰动效果。随着S90 T8荣誉版上市，能否真的为沃尔沃带来荣誉，似乎108.8万元这并不低的售价已经让我们看到了最终的结果。
（《车主必读》编辑 崔焱帏）