上周，在中国汽车研究中心实车碰撞实验室成功完成上汽大通D90的碰撞试验。本次车型是2.0T四驱自动档 天狼星，厂家指导价20.78万，配备主副驾驶气囊，前排侧气囊，前后头部侧气帘。在本次试验过程中，大通D90表现可圈可点，具体表现怎么样？
文章要点：
正面碰撞：正面碰撞表现中规中矩，没有明显的扣分点。
侧面碰撞：碰撞侧车门变形较轻，对乘员伤害不大，况且车内弹出侧气囊，侧气帘，保护了乘员。整体实验过程表现不错。
偏置碰撞：表现一般，左前机舱严重溃缩，左前轮胎被扎破，翼子板变形，挡风玻璃龟裂，四门都能打开，有助车内乘员逃生。从现场的表现来看，后排假人头部与内饰有明显接触痕迹，可能会扣分。
正面碰撞瞬间
正碰后，机顶盖卷起，翼子板变形。
碰撞后，后排女性乘员的坐姿情况。
正驾驶室假人腿部与前舱有明显接触痕迹
副驾驶室假人腿部与前舱有接触
儿童假人表现情况
侧面碰撞瞬间
左侧车身变形情况
正驾驶室假人头部与气帘接触，气帘保护了乘员的安全。
正驾驶室假人坐姿情况
后排假人坐姿情况
鞭打试验坐姿瞬间
偏置碰撞瞬间
偏置碰撞后，整车向后倒退超过90度。
碰撞后翼子板变形，挡风玻璃龟裂，左前轮胎被扎破。
正驾驶室假人坐姿情况
副驾驶室假人坐姿情况
后排假人坐姿情况
后排假人头部与内饰有明显接触痕迹
碰撞后底盘变形情况
总结：通过这三次碰撞试验现场来看，上汽大通D90整体表现可圈可点，正碰和侧碰没有明显的扣分点，美中不足的是在偏置碰撞中，后排假人头部与内饰有明显接触痕迹，头部安全值得担忧。安全没有大小，希望能引起厂家重视！