　　（新浪汽车讯 7月25日报道）福特汽车发布公告称，将为其自动驾驶汽车业务创建一个单独的公司Ford Autonomous Vehicles LLC，并正在寻求外部投资者。福特计划在2030年之前对其投资40亿美元，包括去年向Argo AI宣布的10亿美元投资，预计2021年推出自动驾驶汽车。
　　RBC资本市场分析师Joseph Spak。表示，福特似乎在沿着通用汽车的战略，试图从自动驾驶业务中释放价值。
　　此前，底特律竞争对手通用汽车在5月底将其自动驾驶部门Cruise Automation进行了类似的行动。5月31日，新浪汽车Techcar曾报道，软银愿景基金将向通用汽车自动驾驶部门Cruise Automation投资22.5亿美元，占有19.6%的股份。通用汽车依靠Cruise Automation部门被认为是自动驾驶汽车开发和部署的领导者。2016年3月，通用汽车大约以10亿美元收购了无人车技术初创企业Cruise Automation。
　　福特汽车是美国第二大汽车制造商。它表示，新公司将包括自动驾驶系统集成、自动汽车研究和高级工程三大部门。目前自动驾驶部门和电气副总裁谢里夫・马拉卡比（Sherif Marakby）担任该公司CEO一职。
　　福特自动驾驶公司将坐落于福特位于底特律的科克镇（Corktown）园区，并将持有福特在Argo AI的股权。Argo AI是福特位于匹兹堡的自动驾驶系统开发合作伙伴。
　　据熟悉福特想法的消息人士称，尽管目前数十家老牌和初创公司在全球开展了一系列开发活动，但福特高管认为，自动驾驶汽车市场最终将整合约三四家主要公司，“他们希望参与进来”。
　　消息人士称，福特此前曾与潜在自动驾驶投资者进行过讨论，但这些讨论的性质和深度尚不清楚。
　　福特发言人拒绝证实该公司是否与软银就福特自动驾驶业务的潜在投资进行了讨论。
　　福特表示，希望通过新部门的创建，加速获取商业机会。该公司表示，新部门“将接受第三方投资”。（李树生）