新手司机上路别紧张，这些驾驶技巧学会更安全如今的驾照是越来越好考，拿到驾照的人也越来越多，买车的人也不少，交通越来越拥堵。在汽车的驾驶过程中，稍有一个不注意，就很容易出现驾驶事故，所以很多新手都不敢开车上路。就算开车上路了，也非常容易紧张，其实紧张更加大了驾驶事故的发生几率。
其实开车还是有一些小技巧的，在驾驶过程中学会这些小技巧，让你安全驾驶的几率大大提高。
视线看前方
这里的前方不是指驾驶的眼前，还要注意一下路段前方50米左右的距离，车在行驶中每一次判断都是临时快速决定的，视线放远点才会有更多时间去做出判断和反应。在汽车的驾驶过程中，还要注意一下后视镜，不仅要注意前车，还要注意后车的距离才好，避免追尾是比较重要的。
避免跟这几种车
在路上行车时，尽量避免这几种跟车。大客车会突然停车接人，如果行驶速度快可能会急刹，不要跟在大客车车后；也不要跟在出租车后，不载客的出租车招手即停，也有时候会需要急刹；大货车车后，最好不要在大车前后或者周围行驶，大车的质量比较大，刹车距离比较长，而且会阻挡视线，看不到前面的路况，如果大车发生侧翻容易压扁小车。
开车速度要控制
新手车主开车时如果比较害怕的话，就会选择慢速开车，但是如果一直慢速行驶的话，反而会增加行驶的时间。如果车辆不是特别多，还是可以调整相应的速度，不要太过保守了。
像陆风逍遥，外观是非常的霸气，深受消费者欢迎，而且价格也是非常亲民，只需8万就能买到，它搭载的1.5T GTDi发动机动力也是比较强劲的，如果长时间慢速行驶，可能会造成汽车发动机积碳。所以在开车时还是要控制一下汽车的速度。
而且长时间慢速行驶，如果挡位没换上，可能会使发动机产生积碳或者增加油耗，发动机积碳就不太好了，汽车的发动机还是比较重要的。
胎压要注意
汽车的车胎是比较重要的部件，如果说车胎出现问题，那可能驾驶时会出现故障。在汽车的驾驶过程中，最好实时监测一下胎压，这样能让汽车的驾驶更便捷一些。保持车胎在一个正常的范围内是比较重要的，这个范围在2.4~2.5bar。胎压过高时汽车的驾驶感会受到影响，可能会出现大话的现象，胎压过低就会增加油耗。
新手开车上路时，要注意心态的调节，汽车的驾驶主要把握好了心态，也能避免很多的安全事故了。