俗话说：不怕奔驰和路虎，就怕大众有字母。可见，大众在字母的车型是多厉害，也可以算是豪车了吧。大众车在我国真正做到了"大众车"，从销量可以见的在众多排行榜中，大众车型都是占前十的半壁江山啊。当然在细分市场的战略下，拥有众多车型，高中低端都有，今天我们就来品鉴一下高端车型的途锐。
据说当年正是途锐的诞生，才有了后来奥迪Q7和保时捷卡宴的开发平台，可以说是Q7的"爸爸"，卡宴的"爷爷"。新款途锐是大众车型中尺寸最大的车型了，它体现了技术与运动的融合，同时也展现了大众工程师和设计师的厉害之处。全新旗舰车型以它富有表现力的设计，先进的操作性能，便捷和安全系统，以及高品质的用料和工艺成为大众旗下的高端车型。
同时还融合了先进的辅助设施、舒适、灯光和信息系统，可以说是开创了新纪元。途锐指出了未来发展的方向。独家的SUV指出了它将会在市场有很大的潜力。
大众已经在三大市场――中国、欧洲和俄罗斯发布了第三代途锐。前两代的在全世界的销量已经累计将近一百万辆。途锐最好的表现是在动态方面，同时也是大众先进技术应用的完美体现。
前卫的Innovision Cockpit超大号显示屏
大众首次在全新一代途锐上使用Innovision Cockpit超大号显示屏。代替传统仪表盘的12寸显示屏加上15寸的多媒体显示屏共同构成了一个数字化的驾驶操作和信息娱乐的互联系统，使得几乎不再需要使用物理按键和开关了。能够不间断的提供直观控制和最大的个性化，途锐为今后的数字化内饰提供了蓝图。
关注人本需求
驾驶者正在适应这个Innovision Cockpit超大号显示屏的辅助、操作和舒适驾驶系统来满足每个人不同的口味，使其变成他们自己真正的途锐。这就演变成了不再是驾驶者和车上的乘客适应该系统，而是该系统适应他们。更像是一部智能手机，大众正在着重研发以满足个人需求为主。这将通过更高水平的交互系统、数字接口模块控制和多功能方向盘。
融合全新的辅助、操作和舒适驾驶系统
途锐正式配备了大范围的辅助、操作和舒适驾驶系统，这或将在被大众沿用。包括了夜视系统（可以通过热成像照相机识别路上的行人和动物）、定速巡航功能（道路上半自动驾驶匀速行驶、加速以及限速60刹车都可以灵活运用）交叉车辆协助通过（从途锐车前经过交叉车流会做出反应）全轮转向系统（使得途锐的操控兼容性更强）机电控制防侧翻系统、IQ大灯――LED矩阵式头灯（和相机结合适当调整灯光的宽度和强度，主梁前大灯控制）以及HUD抬头显示功能直接将信息映射到挡风玻璃上。
全新的设计尺寸和减重
和上一代相比，第三代途锐更宽更长。全新的规格尺寸在车辆的比率和更大的内部空间表现是良好的。车身长度的增加导致最直接的结果的行李箱的容积变大，从697L到810L（后排座椅直立的情况下）。整备质量减重106千克是因为48%的铝和52%钢混合的材料的使用。
匹配V6发动机
在欧洲，大众最开始为2018款的途锐提供的是两款V6柴油机发动机，动力输出分别为170KW/231PS和210KW/286PS。在大部分市场上，途锐会匹配V6汽油发动机（250KW/340PS)和V8涡轮增压柴油机（310KW/421PS)，插电混动版本（270KW/367PS系统功率）则是为中国市场提供的。新款途锐的其他细节和价格即将会英国发布。
大众运动SUV
在大众品牌历史上，2018款的途锐大尺寸产品和运动技术是具有里程碑意义的。SUV品牌范围正在全面扩展。目前包括了全新的T-Roc、Tiguan、全新的Tiguan Allspace（欧版）、Tiguan L（中规版）、全新的Atlas（美版）和Teramont（中规），重新设计加大版的Touareg作为大众顶级SUV。大众将会进一步延入门级SUV如T-Cross。大众第一辆纯电动SUV：I.D.CROZZ将会在2020年和我们见面。
比较可惜的一点就是，在我国，目前途锐这款车还是以进口的方式销售，虽说关税税率已经降低了很多，但是售价还是差很多啊，我还是希望这款车可以国产，如果你也和我一样，那么请大声讲出来。