6月6日，长安汽车第三代悦翔于重庆车展N8馆正式亮相。新车以全新家族化外观和内饰设计与观众见面，丰富的配置成为该车最大亮点。
消费升级趋势，长安汽车同步加速产品优化布局，A0级换代产品―第三代悦翔应运而生，将全新设计与智能配备融入于这款入门级家轿中，为新一代悦翔用户提供更具质感的驾乘体验。
全新姿态亮相 好看又好开
全新亮相的第三代悦翔秉承“生命动感，智色双旋”的设计理念，将“智能化”与“人性化”融入汽车造型设计，使入门级家轿呈现出卓越的宽绰感和品质感。
沿袭长安家族化造型设计，第三代悦翔的“蝶翼式”进气格栅造型，加之L型LED日间行车灯的点缀，在沉稳中增添几分雅致。车身侧面，双腰线设计继承了家族基因，通过线条的穿插交错，让车身重心汇集于尾部，强化了后轮包的肌肉感，赋予整车俯冲动势。
精致的设计为第三代悦翔刻画出“好看”的外观，而超越同级的智能配置成就“好开”的特性，为驾驶者带来每时每刻的愉快与安心。
配备博世第9.3代全新ESP系统、胎压监测系统并进行周期性自动检测、辅以驻车雷达、全系标配带划线辅助倒车影像，丰富的配置助你在开车路途更加顺利顺心。
卓越品质 省油省钱更省心
“好看、好开”是第三代悦翔的显著特征，但除此之外，第三代悦翔不仅沿袭了悦翔系列“省油”的优势外，“省钱”和“省心”也是第三代悦翔的突出产品力。
第三代悦翔搭载了由长安汽车历时三年精心打造的1.4L和1.5L两款发动机，具备“高性能、低油耗、高可靠性”的产品特点：自动挡车型搭载5速DCT湿式变速器，具备“高传动效率，高燃油经济性，综合传动效率≥90%”的特点；动力总成配合国际知名品牌德尔福智能怠速启停系统有效降低怠速油耗，使得第三代悦翔百公里综合油耗低至“5.2L”，百公里花费不到40元。
如果说，节油能省零花钱，那么其丰富配置可以说是省下的是私房钱！
远超同级车型丰富配置：全系标配in Call智能系统、全新优化的7寸中控彩屏、百度CARLIFE手机互联系统、家族化动感UI，入门级经济型家轿也能拥有非常丰富的智能化体验；同时还搭载有坡道起步辅助、定速巡航、右侧盲区监测、外后视镜加热等跃级配置，让智能安全一路随行。
长安用“超值”配置为用户提供一款幸福家轿，而精良的品质也使用户更省心。第三代悦翔联手博世、万向等世界一流的供应商，共同提高了产品的耐久品质。并且，基于长安CA-TVS品质实验验证体系，第三代悦翔的试验验证全面覆盖整车开发的可靠性、行驶性能、NVH、安全、电器等多个领域，覆盖5000多项零部件，历经极热、极寒、高海拔、高辐射等多种极端环境考验，涵盖搓板路、砂石路等67种特殊路面的测试。第三代悦翔的试验验证的全面性和严苛性，可谓同级之最，为用户带来更加省心的用车生活。
曾经的悦翔，是“好看、好开、好省油”的三好国民家轿，而第三代悦翔，在继承悦翔优异品牌资产的基础上，紧贴消费者需求，打造了一部“好省油”、“好省钱”、“好省心”的“新三好精品家轿”，它将在今年的8月正式上市，我们相信，他能满足消费者的更多期望，带来更美好的汽车生活。