原标题:雷克萨斯全新ES启动预售，预售价系同级最低

今天是端午假期开始的第一天，各位看官心里可是乐开了花，能够睡三天的懒觉、能和家人一起出去玩耍、还能和朋友们一起看看世界杯，这个假期里开心的可不止这三件事，还有雷克萨斯公布了全新ES的预售价，28.5万元至47.4万元之间。
全新的雷克萨斯ES系列自亮相起就已经赚足了各位看官们的眼球，就凭借这一帅气的外观，相信都会有不少看官买账。它最厉害的就是在中大型车市场上，外观比他帅的价格比他高，价格比他高的外观又不如她，这样又帅价格又低的能让人不爱嘛？
这一次全新雷克萨斯ES预售价定在28.5――47.4万元之间，一般情况下，预售价都会比实际销售价格要高一些。先拿同为日本高端品牌的英菲尼迪来说，目前英菲尼迪Q70定价在37.98万元起，现在优惠幅度在5万元整，也是32万元起，确实不太让看官满意；沃尔沃的S90起步价也是37.98万元，优惠在6万元，这么比下来雷克萨斯的价格确实很低。而且比现款都还低1-2万元，这定价确实太实惠。
帅气的外观很像雷克萨斯旗下的旗舰车LS，丰田标志性的“年轻化”外观，外观各位看官自己喜欢就好。轴距2870mm，比现款还要长50mm，不过相应的车身长度也增加了60mm。车内也使用了更加豪华的内饰，配置十分的丰富，让车主心里美滋滋，而且有一种“越级”的心里感受。动力上还会采用2.0升、2.5升和2.5混动版本，每个版本配备的变速箱也不同，2.0L发动机搭配6AT变速箱、2.5L发动机搭配8AT变速箱、2.5L混动版本搭配E-CVT变速箱。
全新ES中最亮眼的几个点：首次推出了F sport版本，这就更加符合它这帅气的外观，也满足了众多性能车车主的需求；升级的动力系统，热效率高达41%的2.5升阿特金森循环+混动系统，这也进一步的降低了它的油耗，其中E300h搭配E-CVT版本官方给出的油耗只有4.2升，这对于一个车长快接近5米的车型来说真的是太实惠了。
动力部分是它的卖点也是它的槽点，太过于平顺，几乎很多的日系品牌对于家用车都是这样的调教，四平八稳的底盘，十分平顺的动力输出，这样的调教很吸引上了年纪老一辈的用车需求；而对于现在的年轻人来说，这样的驾驶感受就没意思，缺少一点点激情，有一种无欲无求的感觉。和现在的凯美瑞一样，舒坦的座椅加上平顺的动力，都快变成了一位“佛系司机”，虽说推出了F Sport的性能版本，但是如果在其他版本上调教有激情一点，这样就能更好的符合外观，不再是大叔级的车型。
在这个颜值决定销量的时代，丰田很好的抓住了这个点，并且推出了多款颜值爆表的车型，抓住了很多看官的心，凭借丰田的口碑和诱人的价格，相信雷克萨斯ES会有一个好销量。
没看够，车知事上文~