
凤凰网汽车・新车图解 国内的SUV市场似乎已经渡过了火速上升期，各大品牌都已在主流市场完成了布局，再推出新品，单纯靠颜值、靠堆叠配置似乎已经很难让越来越成熟的消费者为其轻易买单。当然，未来的主流SUV消费区间依然集中在10-20万元，还有什么细分道路可走？精品+豪华！
相信很多品牌特别是自主品牌都想过走精品路线，但走得成功的为数不多，这需要在厂商在品牌溢价、产品定位、研发能力、制造工艺等诸多硬实力方面都能有足够的支撑，才能获得消费者的认可。今天要提到的WEY品牌就是其中之一，即将推向市场的新作――VV6则是其走豪华路线的又一力作。

















搭载的智能互联系统包括车机互联、云端语音识别、在线导航+实时交通以及WEY智享互联。它使VV6的车主时刻与世界相联，并通过网络让出行更轻松、更便捷。全新的车机互联对百度Carlife和苹果Carplay系统都可兼容，扩张能力出色。WEY智享互联服务主要为智能手机、阅读灯、车载终端三种途径；具备远程控制、日常服务以及道路救援三大类功能。使用博世研发的T-box硬件系统，可通车辆USB接口升级T-BOX，售后升级更方便。





智能驾驶辅助功能是VV6的最大卖点，包括业界首例带自行车识别功能的AEB主动式紧急制动系统，可以探测到车辆前方的行人/自行车的移动，并在潜在碰撞可能发生时自动刹车，避免发生碰撞；时速在40km/h以内，车辆能够完全避免与行人发生碰撞；高于40km/h，则可大幅降低事故损伤程度。只要是身高80cm以上的行人，无论是站立还是在移动，系统都能探测到。
可实现0-150km/h跟停的TJA交通拥堵辅助在交通拥堵时，可以对车辆进行纵向、横向控制。前雷达纵向控制，摄像头横向控制；在车道线明显、清晰的情况下，会将车辆保持在车道中间，并具有跟车巡航和定速巡航；若车道线不明显或没有，可以跟随前车进行小幅度横向移动，减轻驾驶员的工作量，提供安全舒适的驾驶环境。

智能巡航辅助整合了自适应巡航和车道居中保持功能，可控制车辆保持在当前车道中间跟随前车或保持定速行驶，使高速驾驶更加安全省心；DOW开门预警系统也是同级唯一，开车门时如果后方有物体接近，系统会发出警告。此外，例如ACC全速范围自适应巡航、HMA远近光切换系统、前碰撞预警、半自动泊车、车道保持辅助系统等比较常见的实用功能自然不会缺席。













总结：
总的来看，与WEY品牌之前推出的车型相比，VV6的定位比VV7更主流，与兄弟车型VV5相比，VV6的空间更大、更实用、配置也更丰富，带自行车识别功能的AEB主动式紧急制动系统、TSR交通标志识别、可实现0-150km/h跟停的TJA交通拥堵辅助系统、DOW开门预警系统等平时非常实用的科技配置的率先引入，让它更容易吸引城市家庭用户的目光。四驱系统的加持，在提升通过性能的同时，无疑也大幅扩展了它的行走半径，相信更加全能化的WEY VV6未来的竞争力不容小视。
