原标题:躺着也中枪！最新酒驾规定：车内休息、搭乘酒驾车辆竟然都要受罚
大家都知道我们中国对于酒驾的惩罚力度是相当大的，几乎每年都能看到某某明星因酒驾被抓而进监狱。酒驾作为事故发生的最大主因，一直受到各大交警部门的严厉打击。同时，关于酒驾的相关交通法规也越来越完善，从早期的扣分、罚款，到如今的吊销驾照、拘留。即便力度越来越大，可还是不少人抱着侥幸心理踏入这禁地。
为了更好的杜绝酒驾，在最新的2018年酒驾规定中，又对以下四种情况进行了详细的判定说明，详细到即便你不开车还是有酒驾的可能性。
这点可能很多司机不能理解，我又没开车只不过坐在车上休息也算？在这条新规中，只要你达到了以下两个条件：一是车辆处于启动状态，二是你喝酒后在车内。不管你是开空调休息，还是听收音机，就算车主没有动任何一个踏板，那也算按照酒驾处理！各位喜欢吃饭喝酒后在车内睡一觉的老司机，这一点一定要注意了。
这一点和“酒后出事，酒桌上所有人具有刑事责任”有着同样的道理。同车人明明知道喝酒不能开车，可没有进行劝阻，任由酒驾司机开车，无疑是在默许这种违法事情的发生，理应也要受罚。如果实在不能有效劝阻酒驾司机开车，缸哥建议各位可以先不坐酒驾车辆，以免自己受罚。然后再联系酒驾司机的家人和朋友，一起进行劝阻。
关于这一点缸哥有必要提醒的是， “酒后挪车也算酒驾”适用于任何地点，包括小区、酒店、园区等。尽管目前来看这些地方不太可能出现交警来查，但没人保证新规后交警不会重点监管。所以为了安全考虑，无论在哪里酒后都不要启动车辆。