原标题：长安CS家族“自在星空之旅”，就享自由自在
仰望浩瀚星空，感到宇宙之无穷、人类之渺小、个人烦恼之微不足道，追一次星空，就是刷新一次生活态度。长安CS家族“自在・星空之旅”正在追逐星空的路上，十几辆长安CS家族SUV组成的车队，是这次旅行强有力的护航者，不畏道路险阻，一路自由驰骋，直至遇见从未见过的绚烂星空。

全路况无忧，尽显家族实力
俄罗斯――2018年世界杯的举办国，是世界上面积最大的国家，绵延的海岸线从北冰洋一直伸展到北太平洋，涵盖广泛的地理环境，拥有世界最大的森林储备和含有约世界四分之一淡水的湖泊，地貌景观多种多样，城市之间距离较长，这里风景(报价 参数 图片 论坛)优美，这里也同样挑战不断。


要想自在又舒适地穿行地广人稀、地形复杂的俄罗斯，靠谱的座驾必不可少，长安CS家族的SUV车型的表现，就可圈可点。


途中一段接着一段连续的上坡和下坡，高难度弯道也是接连不断。良好的操控性能让长安CS家族SUV各车型在连续上坡、转向中发挥出色，优良的底盘调教也为驾乘者的舒适感受提供了保障。

没有路了，就自己找一条路，拥有充沛动力的长安CS家族，在崎岖不平的山林草甸之间也能自在飞驰(报价 参数 图片 论坛)，只留尘土在车后飞扬，展现出强劲的越野能力，让驾乘者在旅途中欣赏美景的同时多了一份自信和从容。

遭遇了俄罗斯阴雨连绵，行驶在人车交会的乌兰乌德市区，长安CS家族也自在逍遥，全方位的安全保护让旅途更放心。家族中智能担当的全新CS75，配备了博世新一代PAB预警辅助制动系统，时刻探测前方碰撞危险，并实现智能分级预警，在雨天路滑的情况下，车队驾驶者也可通过报警、辅助制动有效避免碰撞事故，轻松驾驶尽在掌控。
踏北国征途，演绎星空浪漫
无论过程多么困难险阻，旅途多么辛苦疲惫，直至遇见从未见过的绚烂星空，这一切都是值得。虽然抵达市区静悄悄的郊外，游人早已散去了踪影，长安CS家族终于与梦想中的星空相遇。

当真正仰望星空的时候，才发现，这片一直悬于头顶的美丽，竟比想象中更加辽阔壮丽，只需要看着它，就能让内心更趋于宁静与平和。
躺在车里仰望星空，透过新CS75的智能星空全景天窗，舒适地观赏星空，呼唤“小安”即可打开天窗，伸手仿佛就可摘星。

新CS75车内的优雅氛围灯设计，7色调节随心切换，轻松营造温馨浪漫的氛围，与车外的星空相映成趣。

满天的星斗，闪烁的星光，还有静静伫立的高颜值气质佳的长安CS家族……仿佛汇成一幅充满诗意的大师笔触下的油画，凝成天地间令人炫目的独特风景。
 
赏异国风情，尽享自由自在
日夜交替，长安CS家族来到了位于贝加尔湖南端的伊尔库茨克，这是一座历史、文化气息极为浓厚的城市，市内各种风格的古老建筑，独具特色的电车交通，贝加尔湖的优美风景……都在散发着无尽魅力。长安CS家族在这座城市中自由穿梭，这些高颜值的中国自主SUV与这里的异国风情格外合拍，意外吸晴。


无论在充满古老风韵的教堂外，还是在具有清新风情的老街上，长安新CS75都是不容忽视的焦点。其搭载的强大全自动泊车功能为国内首发，在陌生的城市、复杂的道路上也能轻松泊车，让旅行只专注眼前的风景，不再为停车烦恼。
 

而另一边，追求个性和自由的长安CS55，誓要在雨天与战斗民族的有轨电车来场赛跑，猜猜谁是最后赢家。答案当然是长安CS55！搭载爱信新款6速手自一体变速器，换挡响应快速、控制功能丰富，总有美妙过瘾的操控体验，也成为了星空之旅试驾团队的团宠小爆款。

穿越一个个富有俄罗斯风情的城市街巷后，终于在黄昏时分抵达贝加尔湖畔欣赏夕阳。不论是新CS75宽大舒适的皮质座椅，还是CS55那软性材质包裹出的柔软座舱，都成为从黄昏等到夜晚释放一天旅途疲劳，欣赏贝加尔湖美景的VIP位置。

欣赏冰蓝之湖盛景的同时，我们发现战斗民族二哈也对高颜值的长安CS家族也颇感兴趣。也是，追逐星空的旅行总是趣事不断。

长安CS家族“自在・星空之旅”还在路上，有长安CS家族的实力保驾护航，旅途没有烦恼，只有自在潇洒，之后是否还会遇见更闪耀的星空、更美丽的风景、更有趣的人和事，让我们一起期待吧。