这场贸易战不排除有一部分品牌会为了维持其在豪华市场中的价格竞争力，调整价格时，自行吸纳一部分关税的压力。可以预见是，为应对新的关税政策，进口豪华车的国产化进程势必提速。当然这只是加征关税对于大车圈豪车板块的影响之一，这场贸易战肯定会导致进口车乃至整个豪华车市场品牌结构的变化。如果你以为这是危言耸听，那就太小看这轮“博弈”的威力了。
BBA百年厮杀能否在此次贸易战分出胜负
从近日，梅赛德斯-奔驰公布了在华最新销售数据来看，2018年7月份奔驰（含smart品牌）销售新车54,156辆，同比增长7%，前7个月累计销量超过了39万辆，同比增长13%。其中，国产C级轿车以及GLC SUV防守固若金汤，将细分市场冠军头衔牢牢地攥在手上，全新E级轿车也凭借强大的产品力，以8.1万辆的成绩冲至中大型轿车市场第二名。毫无疑问，奔驰的成绩是亮眼的。但是因为此次贸易战升级，奔驰在进口车方面前两名的优势将成为其最大的劣势。
去年在国内销售的美国进口车约为26.7万辆，其中宝马的占比最高，将近10万辆；但是奔驰的占比也不少，就例如，奔驰的得意之作GLE，进口数量到达了28548辆；如此换算下来，关税增加将导致戴姆勒-奔驰直接或间直接损失数亿美元。这一点上半年的进口市场的变化也能看出一些端倪，上半年中，1-5月进口车的数量约为427834辆，而因为6月关税上调至40%。进口车的数量仅仅为14607辆，同比下滑近88%；这其中又以奔驰、宝马为首，下滑程度都在8成左右。
2018年7月奔驰在华销量增速明显放缓在奔驰和宝马都有8到10万辆进口车依赖美国工厂的情况下，都将拖累两者在中国市场的争霸，那谁将成为最大的收获者？没错――奥迪爸爸。1-7月的销量虽然奔驰以39万+的成绩制霸了豪华车市，但是奥迪以35.9万辆的成绩紧随其后，而随着奥迪方面一批主力新车的投放，以及奔驰这一代车型红利渐渐消耗，再加上关税上调后的制约，豪华车销量第一的宝座或许将再次易主。
林肯“看似轻松”，雷克萨斯作壁上观
林肯看似轻松，实则“亚历山大”。林肯去年在华进口车销量大约为8万辆，但是实际销售的数量大约为6.5万辆，也有说法是5.4万辆；如此说来，林肯目前来说仍有不小的库存，而“关税”上调对林肯的威胁还未显现出。这一现象从林肯的表现上也能看出，6月16日关税上调至40%，但林肯官方声明林肯的终端价格并不会随着关税上调而上升，中间产生的费用由林肯单方面承担。的确凭借库存，林肯可以在这次“关税上调”得到一丝喘息的机会，但是关税一天不降，林肯的处境将会越来越难受。
同样为二线豪华品牌的雷克萨斯却是作壁上观，而且将会获利颇丰。要知道雷克萨斯这几年积累了大量的粉丝及潜在客户。虽然其在豪华车市场的排名并不靠前，但是此次关税事件，将是一次绝佳的机会。相比竞争对手或多或少受到影响，而对于雷克萨斯来说，国内市场的进口车并不会受到此次关税上调的遏制，反而会享受到减税的红利。从6月、7月进口量表现看，虽然雷克萨斯也遭遇了大幅滑坡，但在各大品牌中属于跌幅最低序列。

针对进口汽车关税上调到40%，虽然不少车企将会被殃及鱼池，但是这样会加快不少海外车企国产化的道路，对于改变豪华车市场的格局也起到关键性的作用，这样看来未必是件坏事；要知道这还将会直接或间接波及的合资、自主品牌乃至零部件供应商。至于中国车市格局将改写，而谁在这场厮杀里最受伤？提莫认为：谁最依赖美国产能，谁就将遭受最沉重的打击。自然，还存在市场份额之外的因素决定受害程度，例如品牌调性和档次；在各方因素综合作用下，中国车市将迎来新的局面。