一个月后的今天（6月6日），第二十届重庆国际车展正式拉开帷幕，而广汽三菱正式在本届重庆车展上公布了“Eclipse Cross”的中文名――“奕歌”。
拗不拗口先不谈，至少是迟到了！
先不说广汽三菱奕歌这个中文名是否拗口，至少广汽三菱还是给出了一个中文名，虽然来得晚了一点……迟到的中文名，让原本可以借北京国际车展的势，进行宣传的奕歌，完全无法很好的进行传播，甚至媒体圈内的对话都是用“三菱那款新SUV，叫E啥啥的”代替了。
但这样的节奏，或许是广汽三菱想要的，毕竟三菱已经没有太多的新闻可以制造出来了：与哈弗一样的专造SUV的路线，在国内却没有足够多的SUV车型来布局产品链。无奈之下，广汽三菱奕歌只好走了：北京车展亮相、重庆车展发布中文名称，或许还会在今年下半年的成都车展开启预售，然后回到广汽大本营――广州车展正式上市？一款车刷遍一年四场车展，而每一场车展都有该车的“新鲜点”，或许只有广汽三菱可以做到……
三菱边缘化根本原因，你需要好好了解一下！
广汽三菱选择重庆车展公布“Eclipse Cross”的中文名，或许是相信重庆是其“福地”：早在2014年，各个汽车厂商都在“节衣缩食”应对“寒冬”之时，重庆却连续好几个月成为广汽三菱汽车国内销冠，不难看出广汽三菱在营销细节方面，其实把控得相当不错。
当时的销量支柱车型是进口版欧蓝德，不过4年过去了，现在的销量支柱车型还是欧蓝德，仅仅是由进口版变为了本地化生产；而产品链上的其余车型也没有什么变化――ASX劲炫、帕杰罗以及帕杰罗・劲畅――加上欧蓝德，组成了广汽三菱万年不变的“四款车打天下”，或许这也是三菱品牌越来越边缘化的原因之一……
但究其根本原因，除了宣传跟不上、产品可选择面太少以外，或许还有更深层次的原因：令人堪忧的可靠性……
三菱其实作为日系汽车品牌，与本田、丰田有着天壤之别：自然吸气时代的本田与丰田，设计生产出的车，很少有小毛病，一度成为国内汽车市场“靠谱”的代言词。而三菱则是不靠谱的教科书般的教材：早在2001年，三菱帕杰罗就因为液压制动助力器(HBB)蓄压器；而时隔7年后的2008年，三菱帕杰罗还是因为这个液压制动助力器(HBB)蓄压器，进行了第二次召回。简而言之就是，第一次召回后，并没有及时修订当时的新车制造数据，这样就造成了时隔7年之后的，第二次因为相同部件进行召回的“笑话”。
2001年首次召回前，还有个小插曲：当时帕杰罗V31、V33的“刹车失效故障”，其实在2000年年底时就已经造成了至少2起事故的发生，而当时我国并没有“汽车召回”方面的制度，三菱就不闻不问。直到5个月后的2001年2月8日，检验检疫局发布《停止对三菱帕杰罗V31、V33的进口》的通知，三菱终于慌了神，仅仅用了4天的组织与协调，就在2001年2月12日公开道歉并宣布召回帕杰罗V31、V33两款车。从此之后，三菱帕杰罗再也跟不上丰田陆地巡洋舰的步伐……
而在《车市进言》看来，其实三菱对于我国的“汽车召回”制度有着推进作用，反反复复的召回，也成了三菱汽车的“标志性特征”：仅仅只有几款车型，却有496条召回记录（含国外召回记录）。
丰田在华投放不下两位数的车型，却一共只有572条召回记录（含国外召回记录），而本田就更“厉害”了：
一共仅仅494条召回记录（含国外召回记录）……三菱情何以堪？
不尽人意的还有服务态度……
不仅仅是召回率相对其他品牌高得离谱，三菱还有一张“超厚的脸皮”：任你消费者如何骂，只要没出现事故，以不变应万变，比如近期闹得沸沸扬扬的三菱欧蓝德怠速抖动故障，已经大面积爆发，却还没有任何官方说明或者消息：
欧蓝德论坛上“抖动”已经成为热门话题，俨然一幅怠速不抖动就不算“正版”欧蓝德的样子。而欧蓝德发动机怠速抖动，也并不是国产后欧蓝德的特权，从2014款进口版欧蓝德其实就有发动机怠速抖动的问题，国产版也很好的传承了怠速抖动的问题。
其实这样的情况，在国产化之前其实都能检测出来，但不知道广汽三菱出于什么原因，并没有针对第二排座椅进行优化。这一点上，完全就是合资方广汽三菱的锅，没得洗，只能希望广汽三菱可以为奕歌的可靠性把下关，毕竟这是三菱最后一款自主设计研发的车型，或许也会传承不少“哥哥们”的DNA：高通过性、不错的四驱性能以及各种各样、匪夷所思的故障……
写在最后

前年“三菱油耗门”被曝光后，日产果断收购了三菱汽车34%的股权，并将其纳入雷诺-日产企业联盟，奕歌之后的三菱车型，都将脱胎于“雷诺-日产-三菱”联盟的车型平台，包括下一代的三菱欧蓝德、三菱ASX劲炫。这或许对于设计不够严谨的三菱汽车来说，是一件好事情，毕竟雷诺-日产联盟出品的车比三菱自己设计研发的车可靠性强多了不是？