原标题:新一代皇冠样子有点吓人 千万不要国产
在之前的文章中，我们已经为大家介绍过一汽丰田将停止国产皇冠和锐志，取而代之的亚洲龙。近日，丰田在海外网站发布了全新一代皇冠（15代）的官方图片，侃哥看到图片后不禁惊呼――KAO，太吓人了吧！

没错，这就是全新皇冠的，采用一副非常怪异的前脸，倒梯形格栅采用立体突起感，底裙采用大弯折横向设计，头灯同样是弯折造型。这幅造型整体的比例有些夸张，局部的造型也非常不符合常规美感，不知道为什么丰田的设计师会弄出这样的造型，更不明白这样的造型如何能通过层层的审核。
全新皇冠依然分为运动版（Athlete系列）和豪华版（Royal系列）两个版本，运动版前脸采用了黑色的网状格栅，RS版增加了格栅标识。


侧面来看没有问题，整体比例协调，并没有什么不妥。车身尺寸，长宽高分别为4910/1800/1455mm，轴距2920mm。车身的外廓尺寸和轴距相较于现款都有所缩小（现款车身尺寸为5020/1805/1480mm，轴距为2925mm）。

车尾看起来竟然与锐志有几份相似，无论是车箱盖的小尾翼还是尾灯造型，都有些神似，难怪有很多网友调侃，丰田的设计师可能实在缺乏灵感了，只能把之前的设计修改下再搬出来。

车厢内部，款式看起来也非常普通，虽然没有凯美瑞上那样的浮夸感，但相比外型的惊世骇俗，则显得平淡无奇，甚至像是在现款车型上修改而来。从图中我们可以看到，采用了全新的多功能方向盘、双圆式仪表盘，中控采用双屏设计算是略有新意。运动版采用了织物座椅，而豪华版则是真皮材质。



动力方面，全新皇冠有2.0T、2.5L混动以及3.5L混动三种动力系统可选。2.0T发动机的最大功率为245马力，峰值扭矩为350 Nm，匹配8速自动变速器，比现在的2.0T动力提升了10马力，扭矩则是相同。2.5L混动发动机最大功率184马力，峰值扭矩221Nm，电动机功率为143马力，系统综合最大功率为226马力，只有这个动力配置可以提供四驱版本。3.5L混动发动机最大功率299马力，峰值扭矩为356 Nm，电动机功率为180马力，系统综合最大功率为359马力。
侃哥点评：
丰田整体品牌的年轻化方向没有问题，而且凯美瑞已经开了一个不错的头，但是全新皇冠的模样却着实让人欣赏不来，侃哥认为，这样的设计不是年轻化与否的问题，而是开出来是不是想吓人的问题。另外，这台车的尾部却有抄袭的痕迹，车厢毫无新意，2.0T动力系统也是延用现在的，实在感觉不到有什么吸引人的地方。当然，这台车如果不会国产，上述问题就都不存在了。
