前不久，我们探究过关于SWM斯威汽车网红基因的话题，这次重庆车展，SWM斯威展厅又一次爆足了大众的眼球，热辣车模和劲爆热舞加上当红球星，作为一个成熟的青年，也忍不住沸腾了一把。
氛围把感官烧热了，但脑子还是清醒的，总结了SWM斯威这次搞的名堂，主要是以下几方面。
青年这张牌没打烂， SWM斯威G01玩出‘智、酷、大、爽’
放眼整个汽车市场，近期的新款车型，主流都是围绕年轻人群尤其是“890群体”而诞生的。所以SWM斯威打出青年牌的时候我只想说，没有大招就不要这么高调。
但我忽略了鑫源控股・SWM斯威董事长龚大兴是何许人也，够大胆，敢出位。所以当他将SWM斯威G01满足青年从朋友、家庭、工作和生活四个象限的需求解读出来时，至少让在场的青年一族都产生了共鸣。
而且SWM斯威G01在智能互联上的确出位了，搭载的人机互联智慧交互系统（E-go）在人机互联微信定位方面直接脱离手机，在车载屏幕上呈现，这个够新也解决了青年人群使用的一个需求痛点。当然更多的智能互联，比如三屏中控布局设计、FOTA中控系统升级、智能语音交互、电子围栏设定、手机无线充电、在线应用商城、远程控车、安全防护和网联导航定位互动等配置前卫而全面，但还得试一试，等下次我们再聊。
另外，从紧凑型SUV的参数来看，SWM斯威的空间尺寸充裕，既有优越的轴距尺寸，又有接近1O的超大全景天窗，还有能容纳970L的后备箱储存空间，而后排可全平放倒。数据客观大不大亲身感受更有说服力。
SWM斯威欧洲设计总监科沃斯在发布会上还提到酷和炫。从外形看SWM斯威G01比较有吸引力的是，带有意大利文化元素，比如进气格栅的箭头型线条，盾型前脸以及盾型内饰元素和平行呼应式箭羽尾部等，而动感箭尾型LED后尾灯和炫彩流动转向灯，让SWM斯威GO1更增添了酷炫魅力。
龚大新用了一句“不会开车的程序员不是好厨师”，我的理解是新时代的青年既然需要具备跨界生活的本领，那么SWM斯威G01也必须能够跟得上这一应的需求，只有让青年人在驾乘体验上充分的受宠才能激发出爽乐的意境。
SWM斯威G01配备了PEPS无钥匙进入和一键启动、主驾座椅加热、靠背通风、意大利真皮座椅、电子围栏、360°全景影像系统以及碰撞安全车门闭锁开启系统等，相信驾乘感比较爽。
签约全球品牌供应商 SWM斯威GO1质量值得信赖
知道SWM斯威一向高调，但没想到此次重庆车展会把对品质保证做得那么高。对于汽车来讲设计研发是大脑，但质量品质关乎生命，SWM斯威汽车这次把5家全球知名供应商代表（延锋安道拓、福耀、DSI、万都、矢崎）请到了现场，并完成了质量承诺书签约仪式，据说SWM斯威汽车所有零部件都是来自全球180家优秀供应商，至少今天的这几家质量和品质是十分靠谱的。
国米明星打CALL 网红八九不离十
2018年世界杯即将开启，作为国际米兰官方合作伙伴，SWM斯威这次也没放过把足球放到车展，国际米兰足球俱乐部传奇球星胡利奥・里卡多・克鲁斯的亮相，既贴合了青年们的喜好，也制造了有品质的热度，尤其是在最后胡利奥将足球踢下观众席的时候，大家都嗨翻了。
这次重庆车展上，斯威的网红基因得到了大肆彰显，SWM斯威G01将在8月上市，我们期待更多关于产品的体验和价格的信息，希望再次与SWM斯威相见时，这个诞生在世界有名的汽车设计中心意大利，生产于网红重庆的汽车品牌，能凭借其过硬的品质真正火起来。