凤凰网汽车讯 据国外媒体报道，本周三福特和大众集团宣布建立战略联盟，这也许预示着福特自身要开始慢慢退出欧洲。数据显示，2018年前五个月，福特在欧洲汽车市场占比是6.7%，相比2005年的10.7%有大幅度的下滑。与福特有相同艰难处境的还有欧宝(去年八月起，标致雪铁龙从通用手中收购欧宝)：2005年欧宝占欧洲市场的9%，到了2018年仅为5.8%。相反的是大众集团，由2005年的19.4%上升至2018年的24.4%。未来欧洲的汽车市场将更加艰难：欧盟发布了最新的碳排放标准和规则，对汽车排放量的要求日渐严格。

福特在美国市场和中国市场都获得不少的利润，主要来源是美国市场的SUV和皮卡以及中国市场的中型车。而欧洲是小型车的天堂，小型车的利润往往不及其他车型。2000年福特汽车提出“一个福特”战略，核心的举措是集中全球资源，设计制造少数但能适合全球销售的车型。之后福特在美国和欧洲市场都推出了福特嘉年华和福克斯等紧凑型车。为了达到欧盟的标准，这两种车型均采用了一些过于昂贵的设计。可惜在美国市场的反响并不好，最后福特不得不停止嘉年华在美国的销售。
另一方面，福特在欧洲的老牌工厂位于德国(嘉年华在科隆工厂生产，福克斯紧凑型车在萨尔路易公司生产)，这意味着生产成本比较高。除此之外，由于品牌形象不及大众，福特在欧洲的售价要远低于大众。有时候福特不得不通过折扣来吸引顾客，例如去年新型嘉年华在法国官网上售价1.1万欧起，同时还可以享受3千欧的折扣。因此，这款“德国制造”车的利润相当“微薄”。
可以说福特汽车目前在欧洲市场没有看到更多可以提升利润率的业务。实际上，福特已经不止一次关闭其在欧洲的工厂：2013年关闭了位于英国南安普敦市以及达格纳姆的工厂；2014年关闭了比利时亨克的工厂。过去十年间，福特在欧洲基本没有盈利，甚至在2012至2014年之间还亏损了43亿美元。