豪华中型SUV市场受众广大利润丰厚，BBA在该细分市场均有实力布局。到今年，这块细分市场的竞争将日趋白热化，宝马新X3加入大战，沃尔沃XC60推出新款，而长时间没有动作的日系品牌英菲尼迪终于厚积薄发推出了新一代的QX50应战。6款车型的售价区间从33.98万至48.98万，并没有过分超出消费者的预期。
不难看出，QX50将是英菲尼迪品牌在接下来的日子里最重要的销量依赖。这车的实力究竟如何？
全新的QX50无疑是一台让人印象深刻的车。采用品牌最新的设计语言，同时兼具更高级别的QX60的身影。在内饰方面的变化同样是翻天覆地，一改老款略显落后于时代的设计，更能迎合年轻消费者的口味。
QX50的换代可谓十分彻底，从上一代的前纵置后驱结构变为前横置前驱（四驱）结构，这一重大变化最直接的好处在于为乘员舱增加更多的空间。在中国市场，消费者对空间的关注程度远高于驱动形式等机械构造。
该车的另一大亮点在于引入全新的2.0T涡轮增压引擎，且与海外版保持一致。除了本田外，恐怕这车也够得上被称为“买发动机送车”，因为这是全球首款可变压缩比涡轮增压发动机，缸内压缩比可从8:1至14:1无级切换，最大的好处当然是兼顾省油和动力。QX50车系分高低功率，分别为245匹马力以及272马力，参数在同级中比较亮眼。
作为二线豪华品牌，花同样的钱可以获得相对BBA同类车型更为丰富的配置。总体来说QX50的全系标准配置不能说十分丰富，只能说达到了同级应有的水准。
全系标配全景天窗、无钥匙进入、LED大灯、自动驻车这些中国消费者比较看重的关键配置。而作为销售主力的2.0T 时尚版则增加了行李架、倒车雷达、倒车影像、前排座椅加热等实用功能。
目前看来，英菲尼迪QX50在外观内饰方面有了质的飞跃，跟上了时代的步伐。在定价方面也颇显诚意，配合及时跟进的金融政策（东风日产汽车金融给出了诸如1年期5050百禄贷款，利率低至1.99%；2-3年期车贷采取一证贷便捷处理；也有常规2年期超低日供计划以及5年期低利率金融产品）。能否为品牌破局，我们拭目以待。