原标题:大众集团首次下探10万-15万元的SUV车型 斯柯达柯米克开起来究竟怎样？
10万元-15万元级别的SUV对于各大厂商都是极为重要的，首先SUV在国内依旧非常火热，其次大多数中国家庭的购车预算也基本都落在这个价格区间内，能在这个级别出一辆爆款车型，对于整个品牌销量的提振作用是非常明显的。最近也集中试了很多这个级别的SUV，不同厂家之间的风格差异还是很大的，有舒适的也有运动的，有空间宽裕的也有空间紧凑的。但有一个问题一直萦绕在我心头，消费者究竟对于这个级别的SUV有什么样的诉求？

所以对于这次试驾斯柯达柯米克我还是满怀期待的，一来这是第一款指导售价下探到10万-15万元售价区间的纯德系SUV，其次柯米克归根结底是最会研究中国消费者的大众汽车的手笔，这款车呈现的一些特质应该能够部分解答我的问题。
十三朝古都和横跨三个世纪汽车品牌的碰撞


斯柯达和西安还是有一些渊源的，西安是十三朝古都，见证了秦、汉、唐三个中国历史上最强大的朝代，而斯柯达则是目前世界上仅存的四家横跨三个世纪且仍在量产产品的汽车品牌。随车的导航员也这样告诉我，西安人民还是非常接受斯柯达这个品牌的，马路上斯柯达车型出现的频率还是非常高的。

虽然只是斯柯达入门级SUV，柯米克在西安街头回头率还是很高的，在试驾过程中经常有市民跑过来问这是一款什么车型。的确，从颜值来说，柯米克绝对是在线的，这款车的设计与两位“大哥”柯珞克、柯迪亚克一脉相承，有棱有角的设计一定程度上拉伸了柯米克的视觉尺寸，乍一看很难区分它和紧凑级的柯珞克。

在我试驾的柯米克上配备了自动大灯，不过采用的是卤素光源，LED日间行车灯出现在保险杠的两侧，也就是一般车型布置雾灯的地方。值得一提的是，这款车采用了自动雨刮，并且采用了17寸的马牌UC6系列，还是比较厚道的。

车内中控的设计依旧有着浓浓大众的风格，整体布局呈T字形，并没有什么太出彩的地方。车内饰板基本都采用的是硬塑料，但是不得不说大众运用硬塑料的水平还是很高的，柯米克车内的塑料饰板基本采用了皮纹或者是鱼鳞纹的处理，并没有一般硬塑料的那种廉价感。值得一提的是，柯米克全系标配了8英寸的中控导航屏，这在斯柯达乃至大众的入门级车型中还是比较少见的。

大众车系的多媒体系统一直被人所诟病，此前的大众MIB系统都要在中高配乃至顶配车型上采用配备，并且用户体验度极差。但是柯米克这款标配的多媒体导航系统刷新了我的认知，这套系统的导航基于高德地图的数据，能够实时显示路况，更新路线的速度也能快。语音识别系统则是和目前国内语音识别的龙头企业科大讯飞合作，对于自然语言的识别率大大提升，用户体验比此前MIB系统一步一步固定命令式的语音输入好上太多。另外，在我所试驾的这台柯米克上还有着自动空调、自动启停、定速巡航等配置。

除了中控大屏，柯米克的另外一个亮点则是它的座椅。柯米克前排采用了一体式头枕座椅，相信大家在很多运动车型上都看过。这就比较考验厂商人体工程学的实力，无法调节的头枕要符合绝大多数人的要求并不简单。并且前排座椅织物采用了立体的菱形纹路，设计感不错。此前大众车型座椅一直被抱怨太硬、尺寸太小。从柯珞克开始，大众车型的座椅是越做越软，尺寸也更加符合中国人的体型，我重点体验了一下柯米克第二排中间的那个座位，一般来说这个位置会是一辆车中乘坐舒适度最差的座位，此前大众座椅小而硬的特点在这个座位上体现的淋漓尽致，我的一个朋友更是戏称这个座位是“老虎凳”。

不过在柯米克上，这个问题得到了极大的改善，说老实话，中间的这个坐盆尺寸想要做到和两边一样大是不现实的，这会大大影响两边座位的舒适性。在有限的空间里，柯米克的第二排中间这个座位尺寸不小，坐垫和靠背的硬度够软，自然舒适性会有长足地提升。如果要挑刺儿的话那一定就是后排地板中央的突起。尽管我们都知道大众为了更好的风阻和底盘平整度，将排气管、线束等都藏在了这个突起的下方，所以就算没有四驱，这个突起也极难避免。不过参考同级其他车型，还是有很多车型能够把这个突起尽可能做小的，大众自己在途安上也把突起的高度减到一个极小的程度。希望在后续的新车中，大众能好好优化一下这个问题，难得座椅舒服了，脚却放得很别扭，这就太尴尬了。

再来说一下空间，柯米克的长宽高分别尾4390/1781/1593mm，轴距为2610mm，与目前最畅销的合资小型SUV缤智相比，柯米克在长、宽上均占有一定的优势。从实际的乘坐感受来看，柯米克的第二排空间相当宽裕，在第一排驾驶座调整好之后，像我这样将近200斤的矮胖子，可以勉强在第二排翘起一个二郎腿。并且柯米克的后备箱较为平整，够宽够深，装载能力应该要比缤智更好。不过遗憾的是，第二排座椅虽然可以放倒，但是突起很高，并没有和后备箱地板做平。
从设计的角度来说，这是一个“鱼与熊掌”关系的问题，想要做平后备箱地板和后排座椅的高度差很简单，垫高后备箱地板就可以了，但是随之带来的问题就是，这样会牺牲一部分后备箱的空间。所以从这点来看，柯米克还是非常务实的，一般人遇到放倒后排座椅来放置东西的情况还是比较少的。

从静态的体验来说，柯米克外观设计延续家族风格，配置不算多，但都非常实用，空间算是一大亮点。这应该可以看出，斯柯达或者是大众还是非常务实的，合资品牌车型想要和自主品牌车型比配置，我认为还是不现实的，既然配置没法做到很多，那就配一些最实用的配置，这还是很聪明也很讨巧的。
机械素质稳字当先


既然和自主车型比配置并不现实，那么合资车型的优势在哪里？我认为首先是品质，其次是机械素质。总体来说，目前合资车型的品质还是要优于自主品牌的，在每年J.D.power的IQS（新车质量调查）调研中，排名最好的自主品牌也要前十名开外，能够达到市场主流平均水平的自主品牌是少之又少。当然柯米克的品质到底好不好，我觉得还要看上市之后暴露出来的问题和用户具体实用的情况。
机械素质则是合资车型的另一大优势，毕竟从核心技术，再到车型设计能力、调校功力，自主品牌还需要时间来追赶大众、丰田这样的强势外国车企。在我试过10万元-15万元左右的SUV当中，柯米克是给我感觉最“稳”的一款车型。

柯米克采用了EA211系列的1.5L自然吸气发动机，与之匹配的是爱信的6AT变速箱。这个组合大众在朗逸上也有使用，自然吸气发动机配6AT，主打的就是一个“稳”字，当然相信成本应该也会比1.4T加DSG双离合更低一些。对于这套动力总成，不能奢求那种呼之即来的强大动力。除了起步阶段这台发动机还能较快响应之外，在变道超车以及中后段加速当中，这套动力总成有一种“温吞水”的感觉。它不像一些自主品牌车型，速度到了90km/h或者100km/h时，你会有一种踩不上去的感觉。但是它也完全做不到那种“80km/h-160km/h只需要2-3秒”的加速感，加速的感觉像一条平缓的曲线，速度是平缓、线性地向上增长。

可能是大众认为油耗对于这款车的潜客更加重要，所以柯米克似乎将更多的精力放在了油耗上。在西安的试驾中，全程既有高速也有拥堵路段，全程开空调并且关闭自动启停，并且在一些路段还经历了我比较暴力的“蹂躏”，这台试驾车的油耗最终停留在8L/100km，个人认对这个油耗还是比较满意的。

同样在底盘上，柯米克也体现出一个“稳”字。从我此前试驾大众和斯柯达车型的感觉来说，斯柯达给人的感觉总是差了那么一些“厚重感”，这种厚重感最要体现在一些底盘隔音，高速稳定感上。不过柯米克底盘隔音做得非常不错，通过减速带那种“咚咚”声比较沉闷，干脆。西安很多路段的路况条件是比较差的，柯米克的滤震在这种恶劣路况上显得比较一般，对于振动的过滤不够彻底，车身略有一些摇晃。到了高速上，柯米克车身的稳定性非常好，在做一些变道、加速的动作时，车身并不会有那种晃晃荡荡的感觉。

得益于超出同级的NVH表现，在120km/h的车速下，车内前后排依旧可以用正常的声音沟通，风噪是我目前试过的同级别车型中表现最好的。也许这就是大众对于这个级别舒适的定义，柯米克并没有座椅加热、通风，也没有全景天窗，但是整个行车过程非常稳当，并且风噪、胎噪控制非常良好，给人一众非常舒心的感觉。
写在最后
回到开头提出的那个问题，10万元-15万元级别，消费者对于产品究竟有怎样的诉求？大众在柯米克上给出了这样的答案：颜值在线、空间大、配置实用、驾控稳当、品质过硬。从我个人角度来说，是比较认可这个答案的，与其增加很多华而不实的配置，不如提升高速驾控的稳定感和静谧性；与其提供动力强，输出却不平顺的动力总成，不如使用一些动力稍弱，却输出线性、可靠的动力总成。对于柯米克这款车型，我是比较满意的，接下来就是期待柯米克的正式售价了。
- END -

"Courage is the ladder on which all the other virtues mount."
“勇气是其他美德攀登的梯子。”
