第四代吉姆尼于2018年5月29日已经开始在日本生产，预计将于2018年7月5日率先在日本上市。
第四代吉姆尼采用了复古的设计风格以及四四方方的车身造型，很容易让人想起SJ（第一代）和LJ（第二代）吉姆尼。尽管线条硬朗了很多，但是依旧和Jeep自由侠相似度颇高，所以第四代吉姆尼一经披露，就被网友戏称为“Jee姆尼”甚至是“吉普（Jeep）尼”。当然了，就越野通过能力而言，不单单是Jeep自由侠，整个Jeep家族中，也就牧马人系列能够和铃木吉姆尼掰手腕；至于奥迪宝马旗下，没有一款车能与之相提并论。
内饰方面，第四代吉姆尼搭载了中控屏多媒体系统，其仪表盘和中控屏的包边风格让人想起了军用笔记本电脑外壳的设计。总体来说，其内饰的风格相当硬派。第四代吉姆尼很可能沿袭第三代提供后驱和分时四驱两个版本。对于吉姆尼来说，分时四驱才是灵魂之所在。至于这款车的售价，海外媒体普遍认为要比丰田C-HR略低。
据悉，供应日本市场的第四代吉姆尼将配备两款发动机，其中一款自然吸气的K15C发动机，排量为1462 cc；此外还有一款658cc的直列3缸涡轮增压发动机，型号是“R06A”――这也是挂着铃木标的吉姆尼首次搭载涡轮增压发动机。马自达曾经于1998年10月在日本市场推出了AZ-Offroad，这款马自达贴标版的吉姆尼配备了双顶置凸轮轴的660cc铃木K6A涡轮增压发动机，最大功率47kW，这才是首款涡轮增压版吉姆尼，可惜挂的不是铃木标。
所以从某种意义上可以认为，第四代吉姆尼搭载的3缸658cc涡轮增压发动机其实就是20年前K6A发动机的改良版。
而针对海外市场的吉姆尼，则有三款发动机可选，其中1242cc排量的K12B直列4缸自然吸气发动机只针对诸如印度和南美这类“新兴市场（Emerging markets）”，其实印度已经是铃木的全球最大单一市场了，只不过官方认为有必要在印度市场上拔高铃木的品牌属性。
而K12B发动机还有一个变体，即排量同为1242cc的K12C发动机，而且这款发动机和K12B的区别在于配备了“双喷射（DualJet）”系统，目前这款发动机已经搭载在铃木IGNIS英格尼斯之上以全进口渠道引入国内。只不过这里的“双喷射（DualJet）”不是丰田或大众“直喷+歧管喷射”的意思，而是类似别克1.3T发动机歧管双喷油嘴的供油系统。
最具技术含量的应该是排量998cc的K10C发动机，这款直列3缸发动机不仅有涡轮增压，还配备了缸内直喷技术。这款发动机主要是针对欧洲市场。据此猜测，未来进入中国市场的第四代吉姆尼，最有可能搭载的是K12C（1.2L）双喷射自然吸气发动机，至于K10C（1.0T）发动机进入中国市场的可能性，这里不好妄加判断。
变速箱方面，除了之前的5速手动和4速自动变速箱外，铃木还追加了一款5挡AGS变速箱――AGS其实就是铃木自己研发的一款带P挡的AMT变速箱。至于底盘方面，第四代吉姆尼依旧采用了框形大梁，而后桥副车架直接集成在大梁上。
第一代吉姆尼（LJ10）
1970年，搭载18kW铃木FB双缸发动机（359cc）的第一代吉姆尼亮相。由于车头实在和威利斯吉普太过相似，所以很多人都将第一代吉姆尼视为是微缩版的威利斯吉普。这是当时世界上唯一的四驱微型车――是的，你没有看错，是“微型车”。由于车长不超3m，且轴距仅有1524mm，空车重590kg，所以第一代吉姆尼在日本被划入“K Car”级别。不过也正是因为这种恐怖的短轴距轻量化设计，使得第一代吉姆尼在搭载分时四驱系统之后，其越野通过性――尤其是在泥泞路况下的通过性，让当时的很多大型越野车望其项背！无论是普通车主还是专业用户都对其赞誉有加。
第二代吉姆尼（SJ30）
第二代吉姆尼于1981年进入市场。外型上上依旧保留了浓浓的威利斯风格，10孔前格栅简直就是对威利斯吉普赤裸裸的抄袭。这一代吉姆尼除了SJ30底盘之外，还衍生出SJ40、SJ413、JA12、JA22和JB32等底盘，并输出到日本以外的 巴基斯坦、泰国、印度尼西亚、美国、澳大利亚以及印度等国生产，堪称是最成功的一代吉姆尼。尤其是SJ413版的吉姆尼还在2007年创造了海拔6688米的四驱车无道路登山的世界纪录。不过这一代的吉姆尼在美国也被《消费者报告》质疑重心太高翻车。和第一代产品相比，第二代吉姆尼车内空间更大，动力更强，设计更为时尚，开始着重考虑城市驾驶诉求。
第三代吉姆尼（JB33）