原标题:共享汽车到底有没有前途？｜仕说
之前我们体验过了两个共享汽车APP，从结果来看，它们还是有不少可取之处的――起码通过手机，就能够确实无疑地完成从寻找车辆到解锁、用车、还车的全过程。不过，其中存在的问题也是一大堆，譬如糟糕的车况、并不算低廉的费用等，而且哪怕是在市中心高度密集的北京街头，车源的密集度也没有想象中那么高，通过共享自行车进行接驳也是必不可少的手段，甚至找寻车辆本身并不是一个容易的过程。从总体来看，对它们体验都不算能让人有多满意。
点击回顾：
共享汽车靠谱吗？我们体验了两家之后会给出怎样的答案（上）｜独立评测
共享汽车靠谱吗？我们体验了两家之后觉得天雷滚滚（下）｜独立评测
但是，这并不妨碍我们在全国各地的街头，看到越来越多的共享汽车。而且还有多方资本在尝试进入这个领域。从这个角度来看，至少共享汽车这门生意，还是被不少人看高一眼的。到底共享汽车靠不靠谱呢？这一次我就尝试分享一些自己的看法。
从理论的角度来看，共享汽车在一二线城市的市场潜力还是很值得期待的。
毫无疑问，未来国内城市化的进程只会不断加快，人口密度日渐高涨，交通压力越来越大、道路资源越发紧张的一二线城市，个人拥有车辆的难度将会越来越大。如此种种，势必会对共享汽车的需求起到推波助澜的作用。租赁车辆的总体利用率，还是要比私家车高不少的。虽然短期来看，它们和网约车一样，挤占了不少宝贵的道路资源。但是只要经过一番优胜劣汰，一定会出现能够利用好现有道路资源、提升车辆运载效率的强者，替代现有粗放的租赁市场，以及部分饱和的私家车市场，从长远来说有利于道路资源的利用率。
而在和网约车、出租车、传统汽车租赁的竞争中，它也有着自己独特的优势。相比成熟的出租车来说，它少掉了司机（成本）这一块，如果是停靠指定的停车点的类型的话，还可以节约一些人为调度车辆的工作量，相应的人力成本也自然也要低一些。但是由于车辆依然需要自持，所以和自有专车、出租车一样属于重资产模式，前期的资金投入比较大。这一点相较之下就比不过个人自携车辆加盟的网约车了。
但是共享汽车在使用上更自由、单位里程价格更低，在一些需要连续用车的中短途场景下，对于消费者还是有着不错的吸引力的。
放长眼光来看，共享汽车和以纯电动、车联网、无人驾驶等方向为主的新技术发展大潮，也有着很不错的化合效应。
目前电动车在私家车市场上普及的最大阻碍，就在于比传统燃油车要长得多的充能时间、以及比燃油车要更低的二手残值。但是如果是面向短时租赁市场的话，这两方面的影响就要小得多了。分时租赁的用车形式，能够很好地弥补电动车充能耗时长的致命短板，加上自身运行的单位里程成本更低、在拥堵路况下优势更是明显，所以电动车天然上非常适合搞共享汽车的生意。而无人驾驶在租赁市场上节约人力资源成本的优势也是显而易见的，只要能在特定条件的城市道路中实现的话，网约车、出租车、共享汽车就能走上殊途同归的道路。
目前，我们已经看到有一些造车新势力在进军共享出行领域了，甚至一些对形势看得比较清晰、比较激进的传统主机厂也介入其中。譬如前一阵大众与滴滴合资，组建电动化的运营车队，而滴滴目前也已经开启了以新能源汽车为主的分时租赁市场了。甚至在最近的亚洲CES展会上，我们还能看到一些共享汽车市场的自动驾驶车型。这显然会是一个很重要的信号。
只不过，理想很丰满，可我们所感知到的现实却很骨感。从我们的体验来看，共享汽车目前还没到一个算得上是很成熟的阶段，要融入当前的用车环境，还是存在不少问题的。现阶段我们认为影响比较大的方面有这么几个：
1、 哪怕是在这些一线的大城市，用车的便利性也不算高。首先是投放的密度问题。就算是在市中心，这些车辆也大多集中在一定范围内的几个特定停车场内，要用车的话基本上都需要通过共享自行车进行接驳。虽然也有途歌这样停放时可以相对自由随意的类型，但我们觉得它能这么做，一个很重要的前提就是它主打燃油车，没有电动车对固定停车位这么严重的依赖。但是从长远来看，共享汽车融合电动车是大势所趋，显然途歌并不是那个能够迎合时代的选择。而且这种停车方式从现阶段来说，一方面对于道路资源施加的压力更大，另一方面对于电动车来说，没有足够密布的充电桩作支撑，容易大面积出现车辆亏电难以使用的问题。
2、但凡是运营时间比较长的共享汽车，都或多或少会出现车况严重滑坡，甚至被人为破坏的问题。虽然相比起共享自行车来说，这种情况的影响已经算相对轻微的了，但依然是一个值得重视的问题。这类私营的公用资源，在缺乏监管和保障的情况下，很容易被一些低素质的人、黑心的竞争对手或者其它别有用心的人盗用、破坏。而共享汽车和共享自行车不同，本身是重资产，日常维护保养的成本要高得多，所以不少共享汽车商在维护方面都有些得过且过――这对于消费者体验显然有很大的损害。
3、势力众多，如同军阀割据。如今全国范围内的共享汽车商起码有几十个，背景也非常多样化，有来自互联网的势力，有来自传统主机厂的势力，甚至还有地方政府背景的势力，大多需要各自交一笔不菲的押金，相互之间没有信用互认，更不能直接支持像“芝麻信用分”这样的统一信用体系。如果你只有待在一个城市内日常通勤的需求的话还好，一般两到三个APP就足够了。但是如果你经常出差，需要全国范围内用车的话，需要安装的APP数量之庞大，以及相应所需的押金数额，恐怕会让你瞠目结舌。
没有一个对这些APP进行整合的第三方平台，以及支持它们之间互认的信用系统的话，对于共享汽车的使用者也是很大的困扰。
驾仕总结：
其实，共享汽车能否拥有一个光明的未来，关键不单单在共享汽车商自身的运营，更需要现有的技术、市场、管理等多方面的相互协调，譬如道路资源的拥有者们在政策上的扶持、城市规划上的长远考量和协调、充电桩等基础设施的普及、以及用车群体们自身素质水平的不断提高，这些方面缺一不可。
文｜韦陀
图｜韦陀