原标题：丐版酷路泽4000升级 秒变时尚范价格你说了算
 
2018款丰田酷路泽4000高贵的气质是无法模仿的，独树一帜的豪华配置，以及全面提升的稳定性和无与伦比的动力性，必令那些追随者自叹弗如。中东版2018款丰田酷路泽4000外观在继承原有设计DNA的同时向具备新时代的“新鲜感，先进性”风格进化。外观上和老款比前脸造型区别最明显。进气格栅与配有LED日间行车灯 的氙气大灯所勾勒出的轮廓，在彰显狂野的同时也散发出几分奢华。 
 
2018款丰田酷路泽4000下图均为丐版改装后 
 
2018款丰田酷路泽4000外观方面：大玩“整容手术”，全新大灯有着“开眼角”的设计，魅惑迷人。全新一代兰德酷路泽(报价 参数 图片 论坛)可以说做到了彻底的革新，外形上不仅看上去更加偏向于主流审美，内饰也极具科技感，从而极大的提升了市场认可度。。“双眼”在变得更时尚。富有肌肉感的腰线和发动机舱盖折痕更增添了几分威猛的感觉。后视镜上追加了转向灯，在增加美观度的同时，进一步提升了行车的安全性。 
 
 
2018款丰田酷路泽4000中东版内部空间采用了符合人体工学的设计理念，内部空间非常充裕，座椅采用真皮包裹。驾驶起来，方向、油门与刹车踏板都很轻快。在中控台屏幕的菜单中，我们也看到G-Book智能副驾系统的图标。搭配了8座打孔真皮座椅，前排通风座椅是标准配置。第三排的座椅可以分别向两侧折起，以便获得充足的储物空间。 
 
 
2018款丰田酷路泽4000高贵的气质是无法模仿的，独树一帜的豪华配置，以及全面提升的稳定性和无与伦比的动力性，必令那些追随者自叹弗如。空间上是2018款丰田酷路泽4000销量夺冠的法宝，一次性能容纳8位乘驾出行，内在布局2+3+3相当吻合当今家庭购车的考量，长途跋涉的话，第二排座椅可完全折起，部分特殊的装载给您的路途更添信心。与生俱来的优越血统，早已在血脉中化作了一种由内而外的气质，也许只有您亲自驾乘其中，才会更鲜明地领略到，那种淋漓畅快的驾驶感及无比惬意的舒适感. 
 
本公司常年接车 全国各地均有合作经销商 公司购车可开增值税发票 全国可办理分期业务提车当天免费提供所有上牌相关手续无任何强制费用 一次合作终身为友! 