在自然界里，没有任何一种水果可以像榴莲一样被称之为“水果之王”，因为它具有一种特殊的魔力，可以把世界上的人，在果肉入口即化的一瞬间分成两种人――喜爱榴莲的和畏惧榴莲的。同样的，在汽车的世界里，Jeep牧马人就像是与水果世界平行对应的榴莲一样，也具有一种特殊的魔力，可以在你握紧方向盘，目光直视前方，用脚踩下油门的那一刻，瞬间让你给自己下一个定义――热爱牧马人及其代表的生活方式的，或者对此不感冒的。这种魔力甚至强大到，。而当新一代牧马人横空出世之后，牧马人家族一代代相传下来的这种魔力，不但没有被现代化技术给稀释，相反却利用这些技术，磨圆了自己傲人的“棱角”，让自己变得更加“平易近人”；同时，还将散发着自由气息的馥郁醇香，调制得让拥趸更加无法自拔。坐进新一代牧马人的驾驶舱，你会立刻感到它和前一代产品的不同，打个不那么贴切的比方：老款的牧马人，是个主打性能和实用的“工具”，从它的驾驶舱望出去，视线下隆起的发动机舱，如同“起伏平缓的丘陵”，给人一种荣辱不惊的淡定心态；可当你坐进新牧马人，透过明显向后倾斜的风挡玻璃望出去时，你会看到一幅由丰富细节和断面调制出来的“横断山脉”，就是那种能激发你内心对自由的冲动，对自然向往的景象。在这由远及近的“横断山脉”上，你能依次看到发动机舱中央隆起的“大断面”，它就像运动员皮肤下紧绷的肌肉一样，蓄含着澎湃的力量；你还能看到，在断面两侧特别设计的引擎盖出风口，就像造山运动后，板块能量在山脚下顶出的温泉口，随时准备喷出一股股灼人的“热浪”。如果你绕到新牧马人的车尾，老牧马人车主一定会注意到那些重新设计的，集美观和实用的细节，这表明曾经视实用主义为圭臬的牧马人，也开始大举迎合现代消费者的审美观：全新设计的模块化尾灯，相比于老款方方正正的造型更富于细节和层次感，并且它和全新设计的头灯一样，都应用了最新的LED技术；而曾经被直接暴露在外的加油口，此时在新牧马人上也拥有了一个“屋顶（油箱盖）”。这个设计，不但让加油口从此远离了风吹雨淋的日子，还能“抹平”车尾的凹凸造形，使整个车身看起来更美观，且高速行驶时的风噪也会降低（虽然降低的这部分风噪在所有噪音汇聚成的“交响乐”中微乎其微）；甚至于在城市SUV上常见的，为了凸显运动感和增强气动效果的小尾翼，在新牧马人的尾窗上也能看到。而在新牧马人的驾驶舱内，继承一代代牧马人“硬核”气质的设计精髓，在得到了贯彻和发扬：譬如说，车内新亮相的高亮装饰条、毫不含糊地沿用了纯金属材料，使其历久之后依然可以弥新，并且与驾驶舱内直接暴露于乘员眼前的一颗颗金属螺丝相得益彰；而环绕装饰条周边的，则是从老款产品中脱胎换骨升级一般的，兼具美学与实用的精选面料，就像环绕中控大屏的那圈嵌入式软质橡胶外框，历经多久的岁月考验都不会变质，但更重要的意义在于为精密的液晶屏和使用者，提供最妥帖的保护和考究的肌肤触感。对牧马人的骨灰级粉丝来说，他们知道在牧马人上面，一定会藏有设计师刻意留下的“彩蛋”，因此当你放低身段，，它们与成本无关，只为情怀和粉丝而存在。可以说，全新一代牧马人在继承牧马人家族设计精髓的前提下，于方方面面都进行了大张旗鼓的修改（官方透露修改细节达200多处），这；同时，。全新的牧马人轴距比老款车型更长，从工程角度来说，这是为了容纳那个全新的8AT变速箱，但从消费者角度讲，这个变化大大改善了新牧马人后排乘客的乘坐舒适性。车云菌曾经在老款牧马人的后排座椅上当过几百公里的长途背包客，几年前的那次经历，给我留下了深刻的印象，以至于现在都让我“心有余悸”……但随着新车轴距的延长，曾经不得不一路紧绷着腰的后排乘客，此时也可以拥有一个舒适的“靠”姿了，而且新牧马人后排乘客的腿部空间也大了许多，还保留了座椅下方的额外置物空间。考虑到新车的后排乘客还可以享受到独立的后排空调出风口、230V外接电源和双模USB充电口，。上一代牧马人的分动箱切换杆如果你选择独揽牧马人的“方向盘”，但又害怕在生人面前不会操作那些“2H”、“4H”、“4L”的功能而“露怯”，那么你只需要在车辆启动时，把分动箱的操作杆（就是变速箱档杆左边的那个杆，由老款的直拉式，换成了阶梯式，更不容易挂错），拨到“4H Auto”档位就可以，如果你不知道自己的操作是否到位，那么只需要看一下仪表盘左边功能区的档位提示，就知道车辆现在所处的具体档位了。事实上，“4H Auto”档位是这一代全新牧马人的“特色”功能，它通过一套智能的电控系统，让车辆在“2H”和“4H”模式中进行智能调节，实现了智能驱动、主动安全和高燃油经济性的兼顾，；与此同时，那些对专业玩家必不可少的手动“2H”、“4H”和“4L”转换模式，在撒哈拉和罗宾汉中依然得以保留。而且，。上一代牧马人显示胎压的方式此外，对于那些深度玩家来说，把牧马人的四面“围拦”全部拆掉，彻底把自己融入“行驶的大自然”中，是牧马人提供的独一无二的体验：为了让更多的人（尤其是那些女汉子）也可以释放自我，新一代牧马人拆除四面围拦的过程被设计得更加简单，所有的拆卸螺丝都采用了统一规格设计，并且在后备箱里特别安置了螺丝预留孔位，防止你乱扔乱放螺丝最后找不到它们。同时，。左为新一代牧马人的固定扣设计一些细枝末节方面，新一代牧马人也进行了人机工程学的优化，比如新设计的发动机舱固定扣，更容易操作，也不需要文弱书生使出吃奶的劲儿了；而车门内侧的储物网罩，也变得比老款车型更大更深更能装了；而牧马人的座椅后背，也设计成了美军背包的网袋样式，以供用户可以方便地挂取物品。曾经的牧马人，以在险恶的环境中稳定可靠地工作为设计目的，因此自然吸气发动机和不娇贵的变速箱，一直以来是其行走天下的“标配”。但随着汽车行业对车辆燃油消耗的要求越来越严格，以及先进技术的成熟化，。此次全面升级的2.0T发动机，几乎可以看作是牧马人发展历史上最具时代意义的“进化”，虽然2.0T发动机相比于曾经使用过的3.6L V6发动机，功率输出稍稍收敛了一点，排量小了一些，缸数少了两个，但是扭矩的增长是惊人的（达到了400Nm）。考虑到牧马人这类产品，更注重的是低速扭矩爆发力而非整体功率输出（两者分别与攀爬能力和最高车速相关，但牧马人无疑不是为了跑得快而设计的），所以。此外，凭借着一部从5速自动变速箱升级而来的纵置8速手自一体变速箱（来自ＺＦ），新牧马人在城市工况下的行驶平顺性和加速性也获得了长足进步；尤其是在持续加速过程中，。此外，就像前文提到过的“4X4智能高级分时四驱系统”，由于多了一个智能化的“4H Auto”功能，所以系统可以自动在“２H”和“４H”模式之间切换，这也减轻了驾驶者的控制负担（如果没有特殊意外，绝大多数情况下“4H Auto”模式可以胜任除“4L”模式外的所有路况），这就。所以，从5AT升级到了8AT，从自然吸气升级到涡轮增压，从纯手动控制到电控分动箱，。在牧马人的家乡，它一直是被当作纯粹的娱乐工具来对待，人们欣赏的是它可靠耐用、性能超群、具有超高改装潜力的特质，所以，一些数字化技术，对曾经的牧马人是无缘的。但对中国市场来说，数字化技术是必须的，这很大程度上是因为中国的社会样态和经济结构，决定了中国牧马人消费人群的生活必须以城市为中心，所以通过数字化技术实现的使用便利性，就成为了这一代牧马人的“特色”功能。用特别设计的橡胶框武装起来的8.4寸中控大屏，包含的是Jeep第四代互联科技，凭借这套系统，Jeep牧马人实现了与同家族指挥官、指南者等车型的数字化同步；而置于中控面板右下角，带独立保护盖的“Media”功能区，则提供了包含AUX、Type-A、Type-C等在内的主流接口，提供了丰富的数字化扩展可能。这些都意味着，。如果把牧马人家族视为一个整体，车云菌认为，。这不但因为它是一款依靠纯粹设计和性能去征服消费者的产品；更因为它可以在一些方面对潮流所向说：“不！”，并继续沿着自己的方向前进。譬如说，如果有人提出给牧马人装上“能胜任全路况的全自动驾驶技术”时，相信绝大多数的牧马人车主，都会对这个点子臭骂：“滚！”或者说，在大多数牧马人消费者看来，那些转向不够精准，胎噪大，路噪大，风噪大的传统SUV硬伤，在牧马人上都不是事儿，相反倒更像是旅途中必不可少的BGM。毕竟，牧马人是为了给驾驶者在荒原上提供最纯粹机械驾驶乐趣和征服感而生的，而消费者也是愿意为了这一点买单的，正是凭借这个特质，牧马人才可以在汽车行业数次技术进步大潮中，一直屹立于细分市场中的不败之地。而。这符合汽车行业的大势所趋，也符合进步消费者对牧马人的积极期待，藉此，刚刚履新的新一代牧马人，将自己的家族带到了一个全新的起点上。