近日，备受瞩目的奥迪Q8在深圳正式发布，新车将在7月投放海外市场，于2019年引入国内。众所周知，奥迪以往的SUV都是以Q+数字来命名，数字越大定位就越高。而此次发布的新车却是个例外，官方将Q8定位于运动型Coupe SUV，其整车动力、尺寸也是低于Q7的，而真正对标的宝马X7的车型，是还未正式露面的奥迪Q9。新车未来上市，将锁定宝马X6、奔驰GLE。
从外观上看，Q8与其他Q系列的家族成员很容易区分，因为它融合了奥迪全新的设计语言，六边形的银色饰板包裹着进气格栅，看上去非常霸气，让人的视觉中心很容易集中到车头上。矩阵式的LED大灯上还排列一组日行灯，科技感营造得不错。
新车采用了类似Coupe风格，无论是定位还是造型上都与商务风浓厚的Q7有着很大的区别。低矮的车身设计拥有更低的重心的和风阻，宽大的五幅式合金轮毂配合上镀铬装饰的双排气，让新车散发出了十足的运动气息，定位也更加年轻。
Q8的车身长宽高分别为4986/1995/1705毫米，轴距为2987毫米，相比Q7除了车身宽度略占优势之外，其余参数都在Q7之下。如此看来，奥迪Q8争夺的是比Q5高端且更加年轻化的人群。至少从审美的观感上看，纠结于奔驰GLE、宝马X6的外观党，如今又多了一个Q8的选择。
Q8的内饰风格基本移植全新A8，全液晶仪表、双中控大屏、语音识别都有配备，便利性配置方面和A8也差不多。从新一代奥迪开始，内饰风格都开始向简约风迈进了，这样的好处是看着不容易视觉疲劳，不过缺少了一些豪华感，与竞品车型X6、GLE相比并无突出亮点。
此次发布的新车采用的是3.0T柴油引擎+48V电机的轻混解决方案，圈哥觉得这套动力总成明年引入国内的可能性很小，毕竟国内市场还是以汽油机为主。当然未来新车还将推出一款款3.0T低功率的汽油版车型，为200千瓦（272马力）。
当然标志性的Quattro四驱肯定不会缺席，空气悬挂和四轮转向系统可供选配。而高功率版车型可能后期才会跟进，虽然动力不如X6、GLE但圈哥猜测这样做的目的也是为了降低准入门槛，未来在价格上更好与对手展开竞争。
毫无疑问，Q8是迄今为止设计得最大胆的一款奥迪SUV，无论是造型颜值都比Q7来得更加年轻运动。在尺寸和动力上Q8的定位显然没有Q7高，它更像是一款变种新车，定位在Q5与Q7之间，玩的就是跨界运动，目标直接锁定在X6和GLE这两个对手上。至于价格，根据新车定位，以及Q7和竞品车型的售价推断，圈哥预计Q8的价格可能在70-110万区间。所以圈哥才说，它并没有你想象的那么旗舰，只是这次奥迪很聪明的玩了一次数字游戏，但不可否认Q8是奥迪近年来最好看的一款车。