对于汽车评测栏目，相信很多人都不会感到陌生。近年来社交网络的红火，让越来越多的自媒体作者加入到汽车评测创作的队伍中。不过，要想要从众多车评作品中脱颖而出，收获车友们的关注与喜爱，需要作者赋予作品独一无二的魅力，让人一看难忘。　　由汽车之家论坛红人馆红人李叫兽主创的车评类栏目《叫兽论车》，将视频与图文相结合，为车友们奉上一档全面细致的车评作品。《叫兽论车》的独特魅力来自于创作者李叫兽，诙谐幽默的语言风格，搭配超快的语速，让《叫兽论车》看起来像是一场车评脱口秀，忍不住看完一期再看一期。　　除了语言幽默外，李叫兽这位耿直的大男孩在《叫兽论车》中，对于车辆的优点他不吝夸奖，面对车辆的缺点他也丝毫不含糊，有一说一，力求给车友最真实有效地参考信息。如此接地气儿的车辆评测，让车友直呼：《叫兽论车》简直有毒，让人根本停不下来！　　语言风格独树一帜，只是《叫兽论车》的特点之一。机械专业出身的李叫兽，在《叫兽论车》中，更加注重车辆整体和细节方面的做工，正因如此，《叫兽论车》有很多关于汽车底盘的详细描述。　　虽然只是多了汽车底盘这一处细节，但却让《叫兽论车》完成度更上一层楼，也能让观看《叫兽论车》的车友对于评测车辆拥有全新的观察角度。毕竟，在通常的车评栏目里，一般只会有汽车发动机位置的细节描述，很少有细致讲解车辆底盘方面的内容。　　看过《叫兽论车》的车友，除了对李叫兽富有激情，有趣好玩的车评内容印象深刻外，对李叫兽配图风格也是过目不忘。粗狂却又不失细致的车辆详情图片，没有后期过多的修饰，却能更纯粹地向车友们传递出车辆的真实情况。　　在汽车之家论坛红人馆李叫兽的个人主页可以看到，《叫兽论车》更新的频率相当高，虽然如此，《叫兽论车》每期节目的水准却丝毫没有打折，富有激情的李叫兽或是站在车外，对车辆各个细节侃侃而谈，或是驾驶汽车行驶在路上，给车友中肯的驾驶感受体验。能维持李叫兽如此高涨的创作欲望，还是要源于其内心对汽车的痴狂。　　人生最幸运的事，莫过于坚持做自己喜欢的事，并为其奋斗。李叫兽就是这样的幸运儿，爱车的他将所有的热情倾注到《叫兽论车》中，不忘初心，只为提供给车友们最接地气儿且最有价值的车评栏目，让每一位爱车的人都能在《叫兽论车》中得到自己想要的讯息。相信同样热爱汽车的你，一定能在《叫兽轮车》里找到共鸣。