中国人什么都喜欢长的，轴距要长的，电动车续航自然也要长的。

凤凰网汽车・抢先试驾 电动车用户最关心什么？毫无疑问是续航里程，这个数字从几年前的100多、200多，突飞猛进到300多、400多，很快将迈进500大关。今天我们就体验了一款NEDC综合工况下续航416公里，60km/h等速续航520公里的新车，它就是北汽新能源EU5。

更确切说是EU5 R500，我们知道EU5还有一个版本R550，续航能力更长，但要等到10月才会推出。即便如此，EU5也是目前同级别电动车最“长”的，手握北京新能源车指标的你有没有心动啊？

北汽新能源是国内最早开始研发、生产电动车的企业，相继推出过EV、EC、EU、EX和EH多个车系，涵盖从微型到中型轿车，以及小型SUV多个市场，阵容强大。根据北汽集团的规划，北汽自主品牌将全面停产传统燃油车，完全转向新能源汽车。


EU5最早在今年年初的北京车展首发，当时就公布了预售价格，R500补贴后全国统一价12.99-13.59万元，R550补贴后全国统一价14.89-16.19万元，再加上同级最长续航的标签，吸引了不少潜在消费者。那么这款车用起来如何？
同级最长续航里程
先来看三电系统，官方叫e-Motion Drive 3.0系统。EU5 R500采用独角兽宁德时代的三元锂电池组，电池容量53.6kWh，能量密度超过151Wh/kg，这是保证超长续航的关键。

电池容量相当于传统燃油车的油箱容积，要想跑的远，还得足够省电，这就跟电驱系统有关了。北汽新能源第三代电驱系统，使用博格华纳减速器，效率高达98％，综合电耗更低。
此外，永磁同步电机拥有160kW的最大功率和300N.m的峰值扭矩，这在同级别电动车中也是处在领先的。


高效又有劲的电驱系统，开起来自然很爽。标准模式D档，动力输出柔顺，全力加速也非常凌厉，尤其是中段加速凶猛，官方数据，0-100km/h加速7.8秒。是典型的电动车表现，零延迟、全输出，在高速公路上，超车几乎是随心所欲，秒一般2.0T动力级别的燃油车，不在话下。

电控系统也能有效降低能耗，比如三级可调能量回收，在最强的3级下可实现one pedal单踏板控制，在城市路况下非常适用，熟练掌握这种力度后，能够减轻驾驶者右脚负担。当然，于乘客而言，这个模式可能不太舒适，频繁加减速容易晕车，建议大家在自己单独驾驶时享受。

在高速或环路上，无需频繁加速减速，可使用更低的能量回收力度，更舒适也更省电。试驾当天，我们从酒店出发后，经过短暂拥堵即驶上高速，以比较激烈的方式驾驶，充分体验电动车的加速能力，即便如此综合电耗也只有15.2kWh/百公里，行车电脑显示的续航也在合理的减少。

到底EU5 R500的真实续航里程有多少？这个还得之后测试过才知道。另外，EU5 R550电池电量增驾，NEDC综合工况续航460公里，等速续航570公里，值得期待。

EU5的驾驶感受要比北汽新能源之前的车型好很多，不仅是动力方面，包括地盘悬挂的支撑性、滤震性，以及转向手感都有所改善，日常开舒适、顺手。但以操控性、驾驶乐趣而言，这个级别的电动车还比较一般，车身太沉惯性大，电子转向不够直接等等。
智能配置
作为北汽新能源的最新产品，EU应用了很多最新技术，有些还是相当亮眼的，比如12.3英寸全液晶仪表，显示清晰，UI界面很实用，尤其直接用手指一划就可以将导航地图投射到仪表上，几乎占据整个屏幕，这效果堪比奥迪虚拟座舱。


中控台液晶屏也达到9英寸，可以通过手指触控，但更安全、更便捷的是可以动动嘴完成很多功能，比如空调、音乐和导航等。这套由百度开发的DuerOS深度语音交互系统，使用起来很随意，某些情况下无需特定指令激活，比如播放音乐时，直接说“大点声儿”，就能增大音量，符合日常人与人交流的习惯。


扩展功能强大，只要有网络流行，这也是目前车联网发展的大趋势。但EU5这套系统还存在bug，有提升的空间，体现在网络信号不佳时，整套多媒体系统都可能因此而出故障，一些不需要网络的功能也用不了。厂家表示这个会在今后通过OTA系统升级来解决。

EU5 R550除了续航更长，配置也比R500更高，体现在ADAS智能驾驶辅助系统上，包括ACC自适应巡航、FCW前碰预警、PCW行人碰撞预警、AEC自动紧急制动和LDW车道偏离预警等只有R550才有。


说到内饰造型，明眼人一下就能看出EU5跟绅宝D50一样都借鉴了奔驰的设计，悬浮式中控屏、喷气发动机式出风口、钢琴式按键，以及方向盘形状都很相似。（北汽仿奔驰，已习以为常）但不知为何没有完全保留奔驰S级的双辐造型，二是在下方硬加了一辐，变成三辐反而有点怪异。另外，方向盘只能做上下两向调节，这点显得不够高级。


EU5车内的氛围很典雅舒适，奔驰的造型功不可没，内饰的用料也起了积极作用。最让我和同车小伙伴喜欢的是织布和PU组成的座椅，坐着舒服、易于清洁，而且夏天暴晒后不会太烫，冬天也不会冷冰冰。



车内空间是紧凑型三厢轿车应有水平，家庭使用绝对够用。储物能力和充电接口设定也能满足全车人使用，后排座椅还能按4/6比例放倒，这在电动车中还比较少见。其实行李厢容积也不小，但EU5跟大多数油改电的车型一样，没有备胎，只有补胎液来应急。


最后简单聊聊EU5的外观，太主观，有人觉得很好看，有人则不感冒，我个人处于中间。EU5比起老款EU260有巨大变化，更年轻、更运动，但依然是源自汽油版绅宝D50。细节上能区分两者，比如全封闭前格栅、蓝色徽标等。巨大的C型LED日行灯、掀背轿跑车尾线条，应该是EU5最吸引人的点。
总结：

年初北汽新能源提出了达尔文系统（DARWIN System），是融合了人工智能、深度学习等先进技术，自主开发的具有自学习、自成长能力的整车人工智能系统，基于此系统开发的全新EU5代表了北汽新能源2.0时代的最新产品。别的不说，就这款车在续航里程、驾驶感受上，还是超出了我之前的预期的，对于新能源汽车用户而言，这是最大吸引力。