原标题:新车 | 由胜达衍生的8座SUV，现代汽车最近在干什么？
 
在2018年3月份时我们曾经和大家分享了Hyundai现代汽车以新一代胜达所衍生的全尺寸8人座SUV谍照，就在近日，现代也选择在2018 Busan International Motor Show, 釜山国际车展首发了被视为概念雏形的《Hyundai HDC-2 Grandmaster Concept》。
 
在韩国当地时间2018年6月7日正式揭开序幕的Busan International Motor Show, 釜山国际车展现代品牌除了进行小改款《胜达》以及性能钢炮《 Veloster N》的首发外，更惊喜带来了一部被命名为《Hyundai HDC-2 Grandmaster Concept》的概念新作。


 
根据现代官方所发布的信息透露，在《Hyundai HDC-2 Grandmaster Concept》名号中的Grandmaster源自国际象棋运动中地位崇高的棋圣，而先前在2018年日内瓦车展首发被视为HDC-1的《Hyundai Le Fil Rouge Concept》正式将品牌全新‘Sensuous Sportines’设计理念介绍给全球车迷，而以SUV身形现身的《Hyundai HDC-2 Grandmaster Concept》则希望能够诠释出‘Sensuous Sportiness设计理念的多元样貌。

 
由先前曝光的间谍照也显示目前正加紧脚步进行测试的全尺寸8人座SUV新作，在造型部份与《Hyundai HDC-2 Grandmaster Concept》也有着极高的相似度。而这也与现代官方预告《Hyundai HDC-2 Grandmaster Concept》所诠释的‘Sensuous Sportiness设计理念未来也将陆续出现在现代品牌的轿车、SUV新作不谋而合。
 

新车 | 10万元级别自主品牌SUV车型又出现新的挑战者
新车 | 脱胎换骨的SAV到来！BMW发布全新一代X5
新能源 | 力帆650EV上市，售价16.89-17.58万元，续航300公里
改装 | 独一无二的阿尔法-罗密欧Mole Costruzione Artigianale 001
行业 | 这样洗车省时又省力，每年还能省万把块钱！
