原标题:这款问题车，销量下滑后推出更新换代，多少人会买账？

外观！外观！外观！反反复复的强调外观，这才是首先能抓住准车主的重点。确实现在众多车企在外观上花费了大把的精力，好像现在自己企业的车外观不好看都不太好意思拿出来卖了。各位看官们也是十分愿意购买外观好看的车，自己看着舒服，朋友们看着也很有面。今天给各位看官带来老车型、新外观――东风风神AX7。
这一次全新的东风风神AX7确实在外观上下了大功夫，酷帅酷帅的，凹进去的前脸造型不知道有多少看官能够接受，知事君觉得这造型还挺不错、挺大胆的。大灯组十分的立体，灯组下方的线条充满了力量感。整个前脸充满了镀铬装饰，进气格栅、引擎盖、前脸底部雾灯周围的一大圈都使用了镀铬装饰，为了就是年轻、时尚的造型。
前脸有个性，车尾也是十分有个性。整体贯穿式的灯条，灯条上方继续使用东风风神“AEOLUS”的英文标识，黑白色的搭配加上风神的英文标识，底部也是横条的镀铬装饰。这个车尾惊艳到了知事君。
在其他方面，车长4645宽1880高1690mm，轴距2715mm比现款多了3mm。动力方面，新车继续使用1.4T发动机和1.6T发动机，配备5速手动或6速手自一体变速箱。除了外观其他都没有什么惊喜，和现款都一样。
东风风神AX7现在在紧凑型SUV市场上没有了优势。在9万元-13万元这个价格区间里的自主品牌SUV市场上，竞争实在是太激烈了，哈弗H6、吉利博越、上汽荣威RX5、长安CS75、广汽传祺GS4等等，而这些对手早就已经在各位看官们的嘴中口口相传了，风神AX7能被看官们记住的就是他的三大件：使用的是标致雪铁龙集团旗下的1.6T发动机、爱信6AT的变速箱、来自本田CR-V的底盘，这三大件确实是风神的卖点，也确实十分的优秀，这台1.6T的发动机还曾荣获“沃德十佳发动机”称号以及连续八年荣膺“国际年度发动机”的大奖，各位看官是不是觉得风神AX7十分的不错。
但是，这里有反转。现在更多的自主品牌都在选择爱信的变速箱，这一点上已经没有了优势，糟糕的内饰和售后服务使得它的销量在下降，还有在15款才上市的时候，车子问题比较多，这也是一点。这个内饰做工就像风神的卖点一样：“军工品质”，内饰确实是军工品质，各种部件比较糙。
在查询风神AX7资料的时候，知事君看见了一些风神车主看官们吐槽4S店的服务。知事君个人观点：4S店的服务无法让每位看官都满意，但是大多数看官满意就代表你做的服务好。而这风神的4S店吐槽有点多，这一点确实不应该。
AX7才上市的时候销量十分的好，也有很多的看官选择购买，产品本身还不错，但现在销量下降，应该多在自己的4S店服务这一块找一找原因。大多数看官购买汽车的时候也会考虑服务这一块，也十分希望东风风神改进之后取得好的销量。