在结束了F1历史首个三场背靠背的比赛后，我们迎来了夏休前最后的两场背靠背比赛，而本周先到来的就是重回F1赛历的德国。
在缺席了去年的F1后，德国站终于在本周回归著名的霍根海姆赛道。国民英雄维特尔在上一站银石获得冠军后，带着高昂的斗志来到家乡赛道，而银石的获胜也帮助他把与汉密尔顿的总积分分差拉大到8分，继续领跑车手积分榜。

刚刚结束的英国大奖赛对主场作战的汉密尔顿来说无疑是艰难而又失落的。杆位发车，但在第一圈被莱科宁碰到赛车打转，掉到第18位。在之后的的51圈中，他超越了16位车手，最终紧随维特尔以第二名冲线。所以来到德国，他比任何人都更想取得这场在对手主场的胜利。
三场背靠背比赛的胜利分别被三大车队获得，维斯塔潘在红牛环为车队赢下冠军奖杯，这也是他本赛季首次登顶。然而紧随着胜利喜悦的就是英国站的不如意，里卡多第五维斯塔潘退赛的成绩，让红牛高兴不起来。
霍根海姆站历史回顾

维特尔上一站在英国的胜利给法拉利注入了一剂强心针，而在德国，他们依然战绩显赫。法拉利在德国赛的21胜利中有11胜都来自本周将要造访的赛道――霍根海姆。而这条赛道历史上最近的三次包揽头两名的成绩都来自法拉利。
然而，在这条距离维特尔的故乡只有28英里的赛道，他并没有太好的运气。维特尔从未在这条赛道取得冠军，唯一一场在德国的胜利是在纽伯格林。事实上，维特尔从未在这条赛道取得过前两名的成绩，2012年的第二名最终由于20秒的罚时而变成第五。

主场作战的梅赛德斯，在最近两场德国大奖赛2014和2016都取得冠军后，势必为了他们的第4个德国站冠军奖杯而来。当家车手汉密尔顿则希望在这里续写他的胜利，如果本周赢得冠军则会追平舒马赫的德国站4胜的纪录。
目光转向红牛，仅有的两场历史胜利还都是在纽伯格林，尽管他们在2016年有着非常出色的成绩，里卡多第二维斯塔潘第三，这也是那个赛季唯一一场比赛他们的两位车手都登上领奖台的比赛。
中游车队的混战同样充满精彩。雷诺车队的车手霍肯伯格，通过英国大奖赛取得的8分积分，超过哈斯车队车手马格努森来到车手积分榜第七位。头哥阿隆索仅以1分的劣势位列马格努森之后。
数字观赛
在上一场德国大奖赛上，汉密尔顿杆位起步并领跑全程获得冠军，他也是现役车手中在这条赛道历史领跑圈数最多的，达到121圈，阿隆索位列第二117圈。
博塔斯本赛季四次登上领奖台都是第二名，他在霍根海姆唯一一次登上领奖台也是以第二名发车最终以第二完赛。
尽管维特尔在历史领跑圈数上位列第三（3235），但是他在这条赛道只领跑过3圈。
莱科宁在过去的9场比赛中都被队友在排位赛中打败，然而在过去的17年中他在这条赛道的排位赛中只被队友打败过一次。
继续说排位，里卡多从未在霍根海姆被队友在排位赛中超越过，不过他在本赛季的前10场比赛的排位赛中只战胜过队友3次，而且最近的4场比赛他都败给了维斯塔潘。
上一场比赛取得第10的佩雷兹，在过去两场霍根海姆大奖赛中也都取得了第10。同时他在所有霍根海姆大奖赛中均有积分入账。
尽管霍肯博格在所有德国大奖赛中均完赛，但是他从未进入过前六，只在2014年和2016年都取得第7名。
头哥阿隆索的上个杆位要追溯到2012年的德国站，那时他在法拉利车队。在现役车手中，阿隆索与汉密尔顿拥有着最多的德国站冠军数：3个，同时阿隆索也拿下了过去四场霍根海姆大奖赛中的两场冠军，2010年和2012年。
马格努森继2016年连续三场比赛获得积分后，又一次达成这一成就。他与队友格罗斯让也在过去的三场比赛中均在排位赛中杀入Q3，这是哈斯车队史无前例的成绩。
本赛季至今1分未得的斯洛特金在2016年的GP2霍根海姆站正赛中杆位发车获得冠军，并在之后的冲刺赛中取得第二名，可以说这条赛道是他GP2生涯中最成功的赛道。
关于霍根海姆赛道
当时作为一条梅赛德斯的高速测试赛道，原始霍根海姆赛道于1939年建成，它全长接近8公里，由两条长而略带弯曲的直道构成，两头有很长的弯道连接直道。
此后著名的霍根海姆赛道则被改造，赛道的一部分环绕新建的看台，并且加入了减速弯。在2012年，穿过森林的长直道不复存在，赛道被重新改造，主直道，一号弯和看台区域被保留下来，更多的弯角加入其中。
今年霍根海姆将加入第三段DRS区，加上已有的两段DRS区和众多容易超车的弯角，希望德国赛一定会呈现更多轮对轮的精彩对决。
本站轮胎选择
由于去年没有霍根海姆大奖赛，所以今年的比赛对车手来说会有更多的挑战。
本站倍耐力将提供白色中性胎，黄色软胎和紫色极软胎的搭配，在中国站时提供的是同样的配方，为比赛带来了很多有意思的策略。
倍耐力赛车部分负责人表示，德国站充满了未知：相比2016年，赛车有变化，轮胎也有变化，而不变的是赛道。所以自由练习时的数据采集就显得尤为重要。不仅要熟悉赛道，合理分配不同的轮胎也同样重要。我们又一次采用了跨梯度的轮胎配方，同时确保不同配方之间性能差距比较一致。这种组合在中国站带来了有趣的影响，希望在德国也有同样的作用。
霍根海姆多变的天气也同样闻名，本周六将会是小雨的天气，而周日则会是阴天，相信这会是一个充满变数的周末。