
2018年已经过了大半，行内都知道车市即将迎来“金九银十”的销售旺季，这段时间的销售表现经常会直接影响到全年的销售状态。所以在旺季到来之前，车企们纷纷将新车推向市场，今天我们介绍的8款新车，每一款都有爆款的潜质，看看哪款是您关注已久，比较期待的？


新车特点：左前翼子板处增加充电接口、驻车雷达、隐藏式的排气管、纯电动模式续航里程达75km、2.0L阿特金森循环自然吸气发动机和电池组组成的插电混动系统
日前我们获悉，北京现代索纳塔九PHEV（插电混动版）车型将于7月15日开启预售，并将于8月7日正式上市。索纳塔九PHEV搭载了一套由2.0L自然吸气发动机、电动机和三元锂电池组构成的插电式混动系统，其NEDC工况续航里程可达75km。而在今年年内，北京现代全新悦动RV（两厢版）、全新四门轿跑LAFESTA等新车也将上市。


外观方面，国产索纳塔九PHEV基本维持了纯燃油版车型的设计，区别在于其采用了独特的低风阻五辐式轮圈、隐藏式的排气管，并在左前翼子板处增加了充电接口。


新车车尾还贴有plug-in标识，以表明其插电混动新能源车型的身份。配置方面，国产索纳塔九PHEV高配车型将配备LED头尾灯组、全景天窗、驻车雷达、全景影像等。


索纳塔九PHEV在北京车展期间已经正式发布，这款新车维持了汽油版车型的造型，不过在细节部分有一些专属设计，比如独特的低风阻五辐式轮圈，以及隐藏式的排气管等。动力方面，新车搭载了一套由2.0L阿特金森循环自然吸气发动机、电动机和电池组组成的插电混动系统，其中2.0L发动机最大功率156马力，电动机最大功率为68马力，电池组容量为12.9kWh，纯电动模式续航里程达75km。
