此前，网上放出了一组全新奥迪S7的路试谍照，吸引了不少网友的围观，甚至有人说它是奥迪今年最值得期待的轿车。相比于售价更高的S7圈哥更期待价格相对亲民的A7，而就在今日（6月20日），《车壹圈》通过奥迪官方获取了一组全新A7运动版的实车图，作为奥迪轿车家族Coupe风的引领者，全新A7不但有着帅气性感的外观，其动力也相当凶猛。据悉，新车将搭载3.0T和4.0T两款发动机，最大马力分别为335匹、450匹，有望于今年底或明年初上市。
外观方面，全新A7延续掀背造型，前脸比现款更加宽大配合上全LED的竖条日行灯，看来相当霸气，符合“灯厂”一贯作风，格栅中间低调了打上了“quattro”的标识，表明了它是一台四驱车。由于是运动版的原因，新车加装了运动包围，两侧的进风口设计颇有些兰博基尼Huracan的韵味，这也是它与奥迪其它车型完全不同的地方。
全新A7的设计要说最出彩的地方那就是它的侧面了，两条简单的腰线就勾勒出了新车的肌肉感，掀背式造型设计配合上21英寸的花瓣式轮毂，视觉效果非常出众。好似范迪塞尔脱下了紧身衣，穿上了西装革履的感觉，正统的外表下又透露出了一丝肌肉感。
如果说奥迪哪天要转型涉及其他行业，圈哥觉得做灯一定可行，毕竟奥迪“灯厂”的名号已是众人皆知。A7运动版同样没能“免俗”，新设计的贯穿式尾灯是A7独有的标配，采用了与前大灯一致的竖条型灯带点缀，夜里点亮后辨识度极高，科技感出众。
鉴于新车只是A7的运动版车型，所以并没有采用RS的双排气造型，设计师巧妙的将排气管隐藏到了保险杠下方使其更加低调，即便是开着它出席商务谈判也不会觉得太过运动而显得突兀。
在Coupe风盛行的时代，豪华品牌们也紧贴潮流，推出了相应车型。由于宝马6系Coupe已经停产，在BBA阵营里能与A7一决高下就只剩奔驰CLS。从动力上看，新车搭载了3.0T V6与4.0T V8两款发动机，其中，3.0T入门级车型能爆发出335马力，4.0T的高配车型更是达到了450马力。对比同等排量的CLS，全新A7运动版动力部分有着明显的优势，说它是身穿西装的运动员也毫不过分。
不同的于CLS浓浓的运动风，新车在外观设计并没有刻意去强调它的运动属性，它既能像A8一样载着你出席商务活动，也能像RS7一样让你在高速上“暴走”。对于网友期待的价格，《车壹圈》根据奥迪一贯的定价策略推断，全新A7运动版的价格很可能与现款保持一致，售价区间为70-110万元，定位介于A6与A8之间。
《车壹圈》观点：虽然在国内市场，A7运动版的定位相对冷门，但这并不影响国内消费者对于全新A7的期待，原因也显而易见，新车不光是科技和潮流的完美体现，同时它也将为我们揭示奥迪全新一代的设计语言。当然新车也有自己独特的个性，并没有过分强调运动化特性，它更像是一台“文武双全”的车，既能在你出席重要场合的时候为你撑足气场，也能火力全开让你享受到速度与激情。