手机上一点，一辆自动驾驶汽车驶来，到达你的指定上车地点；你使用完下车后，它自动驶离，去接下一单――这种倒背如流的科幻场景，真的已经不远了。5月24日，百度与盼达用车在重庆启动国内首次自动驾驶共享汽车试运营。6台搭载了百度Apollo开放平台Valet
 
Parking产品的自动驾驶共享汽车将在重庆两江新区互联网产业园“百度-盼达自动驾驶示范园区”投入为期约1个月的定向试运营。该项目获得了重庆市政府的高度重视，重庆市委常委、市政府常务副市长，两江新区党工委书记吴存荣、两江新区党工委副书记、管委会常务副主任汤宗伟等领导出席了当天的启动活动。（重庆市领导、盼达用车CEO高钰、百度智能汽车事业部总经理顾维灏等出席启动仪式）2017年11月，百度与盼达用车达成自动驾驶战略合作，推进自动驾驶技术的商业化应用落地。2018年1月，百度与盼达用车合作的自动驾驶共享汽车在百度位于美国硅谷的研发中心正式对外演示，向海外媒体近距离展现了自动驾驶实力。在经过4个多月的研发及测试之后，百度和盼达用车于今日正式在重庆启动试运营。本次开放体验的共享汽车搭载了由百度研发的自动驾驶商业化产品Valet
 Parking，具备对共享汽车的定点远程召唤、自主泊车和自动充电等功能，同时可以精准完成红绿灯识别、行人及障碍物避让等动作。Valet 
Parking实现了共享汽车从“人找车”到“车找人”的跨时代转变，能极大提升用户在定点取车、定点还车的便捷体验，解决共享汽车“最后一公里”的问题。同时也能够为共享汽车运营商降低运营成本，
 从而实现自动驾驶产品在实际运营场景的商业化落地。本次试运营主要面向提前预约的公众群体开放，获得邀请码的用户通过盼达APP即可在园区内定点召唤到自动驾驶共享汽车。体验者在手机上下单后，车辆会自动行驶至上车点，并且在抵达目的地后，体验者只需下车，并用手机进行简单还车操作，车辆便会自行驶入停车位为了保障在试运营期间的绝对安全，百度与盼达用车事前进行了数次安全测试验证，确保车辆安全运营，并且所有自动驾驶共享汽车均配有安全员进行实时监控。“共享汽车是自动驾驶落地的最重要场景之一。Valet 
Parking在共享汽车领域的应用，是百度自动驾驶产品面向公众的重要商业化落地场景，为后续赋能其他自动驾驶商业化落地场景提供了运营经验和基础。”百度智能汽车事业部总经理顾维灏介绍到，Apollo开放平台提供的Valet
 
Parking产品具备低成本、应用广、安全性高及交互性好的特点。在成本方面，仅通过6个摄像头加12个超声波雷达就能实现整套传感器方案，降低了硬件成本。同时，通过大数据学习，这套解决方案能识别和应用于市面98%以上的不同类型车位，很快复制到不同园区。在安全性方面，该方案采用视觉和超声波融合解决方案，并结合融合的规则式和深度学习系统，保障乘客与行人的安全。在交互性方面，通过车辆与LED显示灯构建的EMI系统，能够实时传递车辆状态，确保车辆与用户及行人更好的沟通。（百度智能汽车事业部总经理顾维灏）2018年底，百度和盼达用车将协同研发能够实现更多功能的自动驾驶共享汽车，并将投放近百台规模的自动驾驶共享汽车车队，覆盖到更大范围的应用场景中，为更多人群的出行提供更安全、经济、舒适的自动驾驶服务。百度自动驾驶道路测试和示范运营正在全国各地积极展开。在今年4月举办的首届数字中国建设峰会上，百度与金龙客车打造的中国首款无人驾驶微循环巴士“阿波龙”首次面对公众开放试乘，该款车型即将在年内量产。5月14日，百度在“千年大计”雄安新区开展了全自动无人驾驶道路测试。目前，百度已相继获得北京、福建、重庆等地道路测试牌照，是国内牌照数量和覆盖地区最多的企业。未来，百度将逐步在全国多地开展自动驾驶道路测试，并展开试点运营。Apollo生态已经聚合了100多家企业，百度将携手各界合作伙伴，进一步探索自动驾驶落地想象空间，加速自动驾驶量产进程。