虽然时间已经进入下半年，但是我们依然能够感觉到汽车市场对于SUV车型的重视，不看远期，单就最近都有不少SUV新车要上市，下面我们列举最近关注度比较高的3款全新SUV车型，包括一汽-大众T-ROC探歌、沃尔沃XC40、捷豹E-PACE，均为品牌旗下全新车型，并且定位均为紧凑型SUV，准备购买SUV的朋友不妨等等看，相信这几款新车不会让我们失望。
一汽-大众T-ROC探歌
新车特点：一汽-大众首款SUV
上市时间：2018年7月底
据悉，一汽-大众T-ROC探歌预计价格区间为14-21万元，现可接受预订。根据此前消息，新车将于7月底(预计30日)上市。
外观方面，新车保留海外版设计，采用T字形家族前脸造型，前大灯上方带有L型镀铬饰条装饰，两侧带有环形LED日间行车灯，与前雾灯相匹配。侧面来看，新车配备双色轮圈，与双色车身形成呼应。尾部来看，尾门、后保险杠采用多线条设计，看上去紧凑而富有层次感。
内饰部分，T-ROC探歌采用三辐式平底多功能方向盘，营造出运动感。根据配置的不同，传统仪表、全液晶仪表、大尺寸中控屏等会出现在不同车型上。此外，中控部分提供双色主题可选，凸显年轻化。在轴距和车身长度增加后，T-ROC探歌车内乘坐空间表现能够达到主流水平。
动力方面，一汽-大众T-ROC探歌搭载1.4T发动机，最大功率150马力，峰值扭矩250牛・米;传统系统部分，新车将匹配代号为MQ200的5速手动、DQ200 7速干式双离合以及DQ381 7速湿式双离合变速箱。值得一提的是，T-ROC探歌顶配车型提供4MOTION智能全时四驱系统。
沃尔沃XC40
新车特点：紧凑型SUV/全新家族设计语言/CMA平台
上市时间：2018年8月
作为沃尔沃全新SUV车型，沃尔沃XC40将补充沃尔沃品牌在紧凑型SUV市场的空白，定位也会更加年轻时尚一些。新车前期将以进口的方式引进，未来会有国产的车型上市。
先期上市的进口版XC40会提供R-Design和Momentum两种风格，前者特色为标配黑色车顶，而后者为白色车顶。细节方面，新车采用了沃尔沃最新的家族式设计风格，标志性的前进气格栅以及雷神之锤LED日间行车灯，都让该车具有了非常明显的辨识度，同时新车也几乎还原了沃尔沃40.1概念车的全部设计。
侧面来看，新车采用了黑色车顶拼接白色车身，看上去十分动感。新车尾部虽然仍然采用“L”形造型，但车灯内部造型非常漂亮，体现出了北欧设计的简约和细节之美。值得一提的是，XC40高配车型的大灯还将提供自适应远近光、随动转向等更高级的功能。新车尺寸方面，其长宽高分别为4425/1863/1652mm，轴距为2702mm。
车内采用家族化设计，方向盘造型也保持着家族式风格，金属质感换挡拨片提升了运动氛围。12.3英寸全液晶仪表盘在XC40上为全系标配，Sensus车载多媒体系统在XC40上同样为标配，屏幕在原有电容屏的基础上增加了红外感应技术，即使带着手套也能流畅操作。
沃尔沃XC40基于CMA平台打造，未来进入到中国市场的版本为2.0T四缸发动机匹配8速自动变速箱的T4、T5四驱车型。此外，沃尔沃XC40的插电式混动版本车型也有望在2019年正式推出。
捷豹E-PACE
新车特点：紧凑型SUV/国产加长
上市时间：2018年8月
奇瑞捷豹今年将在国内推出旗下首款紧凑型SUV――E-PACE，新车目标竞品是宝马X1和奔驰GLA等车型，同样是国产上市，预计在价格方面也将跟竞品处在同一个区间。
捷豹E-PACE定位紧凑型SUV，长宽高分别为4411/1900/1649mm，轴距为2681mm，与海外版的差异是车身长度增加了16mm。整车采用轿跑SUV的设计风格，外观上与海外版基本一致，车头造型较为圆润，圆角矩形的大嘴式格栅与前包围两侧的巨大进气口让前脸的辨识度很高。车尾主打运动风，犀利的尾灯与双边共两出排气筒都是强调运动的设计元素。
内饰造型是典型的捷豹家族式设计，拥有着较为强烈的包裹感，方向盘、中控区都是我们熟悉的模样。中控台部分区域以皮革材质包裹，中间装配有宽度较大的10英寸触控屏。车辆的腿部空间较为充裕，但后排的头部空间略显局促。车内配有尺寸较大全景天窗，但不具备开启功能。后备厢尺寸满足日常家用没有问题。
动力部分，车辆搭载由捷豹路虎自主研发的Ingenium 2.0T发动机，有高、低功率两个版本，最大功率分别为250马力和200马力。传动系统匹配来自ZF的9速手自一体变速箱。
全文总结：
虽然如今国内在售SUV车型数量已经不少，不过依然阻挡不住各大品牌的推新热情，从这几款SUV新车就能看出，还是有不少品牌认为紧凑型SUV市场仍然有发展空间，准备购车的朋友可要注意了，这几款新车论品牌、颜值都不错，确实是值得考虑的购车对象，可以多了解一下。