原标题:717匹地狱猫如何低价进口？二狗揭秘二手车小机灵又一骗术
二狗尬课堂之小贸车
 
  
在路上你有时候能见到这样的车

这样

经常能看到不是国内销售的车款，但是能跑到大街上，还有合法的手续。
先说这个车的车牌――  黑牌车辆 
大使馆不说，他们有名额，二手车市场也有大使馆精品车辆，市面上存在最多的是外企车辆。
这些奇奇怪怪的车是怎么来的？

主要是――小贸车（又可以称为外商自带车）
小贸车，如果玩摩托车圈子的话，应该经常听说。
这种车之所以受欢迎就是因为便宜。
大家都知道腐朽的资本主义国家美国和我们国家在高端车方面差价很大。

新车在中国需要快180万
而在美国

即使选完配置也就10万美金，折合人民币不到70万。
中间差价了110万。
 
但是这样的车，通过平行进口进来差价还是挺大。国人拿这个价格买车早都习惯了，但是你要是个美国人，可能脸上笑嘻嘻，心里mmp。
这时候国家为了让这些外商在国内投资就给他们了一些买车上的福利――可以自己带车

这种自己带车就爽多了，不需要3C证，这一下就少了很多认证成本，你要知道贵的进口车大部分都是交税和花在其他费用上。这一下省了好几十万。

像有些喜欢小众车的老外，就可以通过很低价格带到中国。
不过，现在聪明的车商们抓住了这点，成了市面上的一种二手车。
那什么样的车会通过小贸车的方式进到国内？
买小贸车的优势都有什么？
购买小贸车型有什么风险？
那我这样又没有钱，还想买这样车的人要注意什么呢？
 
经常买二手车的人通常能得出一个结论――便宜又好的车，一般都是有风险的，买东西需谨慎。
最后信仰充值站的人给我说，好多人都说我一个德粉公司，怎么先出的本田大法号T恤
限量版的
这次购买，点击下面的小程序就好了
我们下期不贱不散
