2018环塔（国际）拉力赛马上就开始了，激动人心的13天赛程即将开启，将荟聚60支参赛车队、100余辆赛车，其中包括我国汽车越野拉力赛的老牌劲旅和冠军车队-吉利汽车固铂轮胎韩魏车队，而优质车型吉利汽车也派出两台吉利博越为其保驾护航。环塔（国际）拉力赛的车队们是一道“亮丽”的风景线，而为车队服务的工作车等也成为关注的焦点，因为这些车辆将跟车队一起参与赛程，经受雪山、沙漠、湖泊、戈壁地带和风暴、大雨等天气的挑战，成为他们背后的支持。在5000公里的赛程里，有9个特殊赛段、1个短道排位赛段、特殊赛段里程约2800公里，无论是吐鲁番、哈密、昌吉回族自治州等地再回到乌鲁木齐，路上遇到的困难太多，但是韩魏车队有了吉利博越的支持，将为其更添战力。因为背后的后勤保障团队是可以确保车队走得更远，站得更高，最终坚持到胜利的关键所在，而且吉利博越也因为各方面都很优异，才成为车队的工作车，为他们服务。多年前，一句“你好，博越！”让吉利博越成为智能SUV的标志之一，如今收纳了吉客智能生态系统（GKUI），再度成为智能出行的先驱者，在比赛中也成为“智者”，为其保驾护航。不管在13天的比赛里，会经历什么，吉利汽车都毫无惧色，不仅自身抗受住各种考验，还帮助车队逐一脱险脱困，直冲冠军，如此众志成城，的确令人期待他们的表现，看到他们的雄姿。