诗和远方总能勾起人们对于理想生活的向往，而越野车则是梦想照亮现实的途径之一。能拉能跑、结实耐造的特点招人喜欢；魁梧、硬朗的外形亦能在车水马龙中显示着主人的不凡。所以今天，大师就带大家来聊一聊40万以内各级别最棒的越野车，总有一款适合跟你去翻山越岭！
4―10万区间
北汽BJ212
老经典北汽 212对于我国的情怀与意义是其他任何越野车都无法比拟的。从1960年至今，从军用车至民用车，212可谓是祖国快速发展的见证者，其坚实耐用以及强大的越野通过性伴随着我国走过了多少个春夏秋冬。时至今日，它依然还是10万内买来翻山越岭霍霍的最佳车型。
点评：老经典、老情怀、国产越野的骄傲。
10―15万区间
拉达尼瓦
拉达尼瓦或许认识的人不多，它是一款诞生于1970年代，至今依然拥有不少追捧者的传奇越野情怀小车。虽然没有非承载式车身，但越野性能十分强悍，小巧复古的外观以当今国人的审美标准不知道能不能得到认可，而十万出头的售价对于一款拥有极强越野通过性的进口全时四驱SUV来讲应该还是具备一定的竞争力的。
点评：纯爷们的机械质感，机械式的关门声音、全时四驱还带锁，在较小车身尺寸的掩盖下，尼瓦所展现的纯爷们复古气质是同级车所不具备的，过硬的质量也是众批越野爱好者的佳肴。不过科技配置什么的就不要想了，全车最具科技化的东西估计只有电动后视镜和电动车窗了。
北京 BJ40
北汽的BJ40也是15万区间内一款“又大又硬”的代表车型。极其凶悍霸气的造型野味十足，方方正正的棱角看起来十分爷们，走在街上，几乎所有的行人都会向你行注目礼，这是你开一些普通家用车所不能得到的特殊待遇。此外，BJ40采用了专业的非承载式车身与五连杆螺旋弹簧非独立后悬架，并拥有十分优越的接近角、离去角、通过角与最小离地间隙，除最小离地间隙外，其余三个数据甚至强于现款Jeep牧马人。
点评：之所以说BJ40又大又硬，是因为它真的很硬，不只是越野性能过硬，底盘座椅也是十分硬，几乎无舒适度可言。在出众的造型下它更像是个越野玩具，但用来家用还是算了吧。
15―20万区间
铃木吉姆尼
20年如一日的“小盒子”吉姆尼终于得以改款，按以往的老吉姆尼应该放在15万内区间的，但新款以海外的售价来看却应该是在15万往上的价格区间。吉姆尼是为数不多的不带差速锁的强越野车之一，粗壮的大梁的非承载式车身，前后硬轴连接，4WD-L下扭矩最高放大到2.6倍，天然适合攀爬的短轴距所带来的强大攀爬能力，配合30°的接近角和46°的离去角，以及出色的耐用性，都为其奠定了其强大的越野能力及历经时间考验的品质。
点评：干起活来绝不手软；走起路来绝不舒服；它绝不会把你丢在荒郊野外。
五十铃牧游侠
吉姆尼算是该区间高强度的极端车型，虽越野能力出色，但终究没达到大的水平。而在这个价格区间，想要“又大又硬”，就得退而求其次的选这越野能力排行第二的牧游侠mu-x。专业的皮卡底盘为其奠定了强大的越野能力，五连杆整体桥更是保证了行驶时的绝对稳定性，牧游侠可谓是该价位最均衡兼突出越野性能的硬派SUV，不过想要真正感受牧游侠的精髓所在，还得上到20万的分时四驱版车型。
点评：牧游侠的越野性能和机械水准在同价位中难觅对手，但它全系只有柴油版车型，在很多限柴地区要尤为注意。
20―25万区间
日产途达
与牧游侠类似，另一款皮卡底盘出身的硬派SUV途达也是一款实力不错的选手。16.98万起步的它理论上讲应该放在与牧游侠同等的位置，但它的四驱价格却高达了22万起，所以只能将其放在这个位置。
当然，更高的价格所带来的则是更为强劲的综合实力。虽D-MAX的越野性能比纳瓦拉稍强，但SUV化后的途达越野能力却比牧游侠更棒，在进口捷特科7AT的加持下，前双叉臂、后五连杆整体桥的结构组合不仅在能在烂路面上稳定发挥，而且还能兼顾一定的铺装路面的舒适性，优异的“双角”+离地间隙更是藏不住那与生俱来的野性。
点评：国产后的途达为了拉低门槛，做了不少的简配动作，而真正意义上的越野途达，是22万以上的四驱版途达。
25―30万区间
福特撼路者
美系越野也是国内很多粉丝钟爱的车型，而撼路者则是国内最为典型与亲民的车型之一。它也同样是一款“皮卡加盖”的SUV，但价格和逼格比途达和牧游侠都要高一档次，这从它那纯进口的博格华纳全时四驱系统、EcoBoost 2.0T发动机中便能看出，在低速四驱模式下扭矩放大至2.48倍，攀爬脱困毫不费劲。
点评：撼路者的四驱系统、动力和底盘都没有明显短板，同时悬架调出色，公路、越野都有着不错的行驶舒适度，表现比较均衡。在合资硬派SUV中，价格也比较合理，这些都是它吸引人的地方。
30―35万区间
丰田 Fortuner
这个价格区间的越野车型并不多，实力最为出众的应当属丰田的Fortuner（也叫奔跑者）。这是丰田主打中东和澳洲市场的越野SUV，在平行进口的商场里时有影子。它基于皮卡神车Hilux（海拉克丝）的平台而打造，带大梁的非承载车身上还带有前后两把差速锁，并采用了采用了前双叉臂式独立悬架与整体桥式后悬架结构，光这几点就足以证明其深度越野能力是在霸道(普拉多)之流之上的。
点评：Fortuner的综合实力和耐用性都十分不错，但只有在平行进口点才能买到，所以不排除很多地方会有加价的行为。
35―40万区间
三菱帕杰罗
“山猫”帕杰罗则当属最适合长途穿越的越野SUV之一，它不同与一般的非承载式越野SUV，而采用了一种半承载式车身，这是三菱独有的一种内置型梯形车架承载式车身，它拥有着普通承载车身难以媲美的车身刚性，完美的弥补了承载式车身刚性不足的缺点，又能恰到好处的配合前后独立悬挂，大幅的提升了车辆的灵活性，在达喀尔连续夺冠，可谓是承载式越野车的典范车型。
点评：新款山猫已然更新，优惠幅度也已跟上。新车虽然在外观内饰方面变化不大，但新增的科技配置还是让新“山猫”更具人性化，性价比也得到了不小的提高，加量不加价！
写在最后
拥有一辆陪伴自己千山万水爱车是一件幸运的事情，记得有这样一句话：陪伴是最长情的告白。其实这句话同样适用于人与车之间的这种特殊情感。越野之所以能够迷人，是因为在这条道路上拥有着无尽的可能，友情、爱情、机遇、技巧、努力，越野不仅仅只是娱乐，更是一种生活态度。在它的陪伴下，你或翻山越岭，拥抱自然；或穿街走巷，融入城市；或走过了传闻中很多难行的地方，看到了许多难忘的风景；或许，还能邂逅一段完美的爱情。