这几年随着国家二胎的开放，很多人在选车的时候都比较倾向于买SUV车型，毕竟SUV空间大，动力性能强大有操控乐趣。而且我们市场上合资的，进口的，国产的SUV车型众多，消费者能选择的范围非常广，只要资金充裕总有一款车能成为你的心头爱。
不过想要买SUV的朋友要想清楚了，因为市场火爆消费者对SUV需求多，有很多的车企趁机把售价提高，导致现在买SUV并不划算！所以资金不充裕的朋友我推荐你们考虑下17款起亚K3，经销商在官方指导价的基础上优惠了1.2万现在仅10.7万的报价配有前排座椅加热功能和全景天窗以及ESP等功能，同级别的轩逸要羞愧了，起亚K3这才真正的良心家轿。
起亚K3这款在17年改款的车车身长4.6米，高1780mm，轴距和轩逸一样为2700mm。外观时尚不流于世俗比朗逸漂亮，大部分的外形设计还是家族式造型看起来很顺眼。前脸点阵式格栅有点和名爵家的车相似，下方大嘴中网和回字形的镀铬饰条搭配在一起让这辆A级车霸王之气扑面而来。
侧面造型很小清新，没有出彩的设计，因为这款车有无钥匙启动跟进入功能所以车门把手比同级别的要高级，轩逸要羞愧了，起亚K3太高级了。五幅式的轮毂是由两种颜色搭配而来的，主要是为了让起亚K3跑起来的时候有动感的感觉。车尾的辨识度挺高，立体的LED尾灯被一条粗大的镀铬饰条连接在一起，看上去比轩逸大气。
车内的部分17款用的是全黑的配色，看起来整洁有序是国人喜欢的装饰风格。中控台是有新意的水波纹造型，长方形的空调出风口和旋钮都有银色饰条包裹有效提升中控台的档次，起亚K3这才是良心家轿车日产轩逸要羞愧了。
这款经济实惠的起亚K3发动机是1.6L排量搭配6挡手自一体变速箱，最大128马力，峰值扭矩最大156N.m，输出功率为93.8KW。大部分A级车都是搭载这个排量的发动机，不过一体式的变速箱比朗逸和轩逸高级，而且标配的上坡辅助和牵引力控制以及ESP轩逸要羞愧了，这才是良心家轿车。
因为国家的关系，很多人最近对韩系车都有些抵触心理，但是不能否认起亚K3的17款性价比很高，外观一流比同级别亮眼，搭配的全景天窗、无钥匙系统和座椅的加热功能让它在A级车里脱颖而出，这才是良心家轿车。经销商在官方指导价的基础上优惠了1.2万现在报价只有10.7万，轩逸要羞愧了。