经历了4月份的“风寒”，5月份车市销量终于又迎来了回暖。但仍然有部分企业依然站在“冷风”中打颤。
狭义乘用车销量排名前三甲一直都被上汽大众、上汽通用、一汽-大众三家车企占领，不过自主品牌吉利汽车近年势头猛涨，5月份以12.3万辆跃升至第四位，逐步向销量三巨头发起攻势。而昔日风光的长城汽车也才勉强占住了第九名，上汽乘用车则排在第十。
或许大家也注意到了，本次在前十的榜单却少了一个重量级的角色，作为自主品牌的“龙头老大”，长安汽车居然跌出了前十。
主力车型已经力不从心
从整体销量上看，长安汽车5月销量为119,536辆，同比增长11.7%，是上升的趋势，但从长安乘用车品牌的车型上看，整个CS系列的主力车型：长安CS75销量9213辆，跟据乘联会统计数据显示，今年前4个月，长安CS75共售出59348辆车，平均每个月约销量1.5万辆，而其去年全年的销量为239880辆，也就是说平均月销约2万辆。深陷机油门的CS75是否还有翻身机会还是辉煌一去不复返？
另外曾经一度卖到脱销的CS55也表现地力不从心，销量仅9206辆。唯有CS35销售10991辆，成为唯一的过万车型，即便如此，整个CS系列在5月份的表现还是长安车型的所有车系里最争气的。
在轿车领域，等了六年终于换代的长安逸动系列5月销售了8146辆，作为换代车型，这个销量无可厚非，但是另外一款作为被长安寄予厚望的主打轿车睿骋CC在5月份的表现就有些不尽人意，整个5月仅卖了2090辆。但值得欣慰的是：在新能源领域，长安在5月份取得了7050辆的销量。
长安汽车销量下滑不仅是从今年开始了，从2017年以来，汽车市场就呈现出疲态，不论是合资品牌还是中国品牌，整体上都面临着不小的压力。但似乎就长安就快挺不住了。
作为军工企业出生的长安，在中国已经是家喻户晓了，无论是技术还是还宣传力度都绝对不输于对手，但是销量屡屡不振，曾经的王者是否正在逐渐退出主流市场？
产品守旧是死罪
2017年，长安汽车产销量分别为281.48万辆和287.24万辆，同比下降7.47%及6.23%。
但去年可是长安的产品大年，长安还推出了不少新品，先有大型SUV CS95和长安家族收款MPV陆续上市，随后CS55和睿骋CC也在补齐车型上贡献了不少的力量。照理说，长安的销量应该一路高歌才对。但是恰恰相反的是，除了CS55的销量值得庆贺之外，另外三款车的表现，真得是对不起此前隆重的上市仪式。CS95因为是走高端市场的中大型SUV，中国消费者接受起来困难倒是情有可原。
在这四款车上市之前，长安乘用车的销量基本上就是CS75、CS35和逸动在硬撑着。这三款车型虽然经典，但问题也不小，最主要的就是车型过于老化，没有及时更新换代，这基本上就犯了产品的“死罪”。
为什么现在会有“过气明星”这个词？因为每一代人的喜好不一样，就像如今的零零后无法理解80后90后的我们对“古惑仔”的迷恋。这个解释放在任何一款产品上都是说得通的，无论长安曾经推出过多么经典的车型，到了一定的周期一定要推出升级或者改款，而且每个阶段的消费者的用车方式是有不同的，70后注重舒适，80后注重操控，90后注重颜值，那么接下来00后呢？你绝对不能用90后的用车标准来衡量00后。
恰恰长安对这三款车并没有及时的做改款升级计划，尤其一款逸动卖了6年，直到今年年初，长安才推出了第二代逸动和逸动DT，做了一些挽救，但是如果长安早个两三年意识到这个问题，或许销量数据也不至于这么尴尬。
官降带来的“自我伤害”
去年4月，长安汽车销量环比暴跌60%，全线产品销量出现不同程度下滑，跌出全国乘用车企业销量排行榜前十。长安为了提高销量发布了大规模的“官降令”，产品价格全线下调，这一波降价让长安汽车在5月的销量环比增长了21.35%。
但是这个“官降令”带来的副作用也是是巨大的，一是消费者，在官降通知前交钱提车的用户，更是叫苦连连。此外，在去年长安宣布官降后，就有相关媒体指出，长安的官降其实得不偿失，尤其对自身多年营造的形象造成了不可逆的损伤，而竞争对手如上汽荣威、吉利汽车和广汽传祺依旧坚挺的价格也难免会让长安汽车落入“车廉质差才降价”的口碑陷阱中。
另外，相比其竞争对手，长安自主品牌的单车成本较高，加之降价博销量，其整车盈利能力大幅下滑，增收却不增利。此外，长安汽车还是被投诉最多的自主品牌企业。长安汽车“薄利多销”背后暴露出种种问题。
显然，现在长安正在被自己当初的“任性”买单，销量一蹶不振早有预兆。
但是话说回来，兵工企业依然还有它的拿手菜，旗下的新能源车型至少正在蓬勃地发展中，去年宣布的“香格里拉计划”里，长安宣布2025年将全面停售传统意义燃油车，发展重心也似乎有所转型。新能源车型达到7050辆，也算是给长安一个安慰了。
近日，长安汽车对外公布了《关于公司高级管理人员变更的公告》，宣布长安汽车副总裁龚兵、黄忠强、罗明刚三人因工作变动，将不再担任副总裁职务。去年，长安也经历过一次大型的人事调整“双徐对调”，这些举动是否都在预示着长安内部只是在经历一个辛苦的新能源转型期，否则兵工长安就此陨落，作为长安的重庆老乡，笔者多的还是伤感。