一句看似轻柔却穿越十三年的问候，一个简单几个字却延续了十三年的论坛帖子，让爱卡汽车的卡友们又重新掀起大爱无疆的波澜！　　2018年4月17日，周二，13：22分，上证指数正在下行滑向历史新低，美国商务部宣布对中兴公司采取出口管制措施，爱卡汽车网广东论坛，一个非常活跃的BBS，突然显出了倍感亲切的十四个字：“十多年了哥哥姐姐们还能看到吗”，与之相随的，一篇十三年前的爱卡论坛公益助学活动帖又重新回到了大家的视线中，这段鲜为人知的暖心故事逐渐浮出水面……　　　　投下这枚石子的人名叫小pan（化名），“一眨眼十三年过去了，可想起当年跟哥哥姐姐相处的场景，心里还是暖暖的，真心希望当年的哥哥姐姐们一切都好。“提起年幼时接受爱卡公益助学的事情，她记忆犹新。　　小pan籍贯广东清远，“当时在上小学，家里真的是不富裕，常常为学费担心，“谈起小时候，小pan对于家里经济上的拮据记忆深刻。但是五年级普通的一天，一群哥哥姐姐的到来，在她的生活里重新注入了阳光，带来了一抹亮色。　　就在这一天，爱卡汽车广东分论坛组织的”清远助学活动“来到了小pan所在的学校，哥哥姐姐们带来了漂亮的本子、书、笔等学习用品，也带来了温暖和爱。“记得那天淘气，跟同学一起折断了学校的小树，还被老师罚了，要不是爱卡哥哥姐姐们的到来，这可能是我回忆里比较悲惨的一天，“小pan笑着告诉笔者。　　小pan回忆道，当时“清远助学活动”在小pan所在的镇子上共资助了十几位家境困难的小朋友，负担他们每年的学费，并会定期带来一些学习用品和孩子们喜欢的小礼物，小小的举动，用无限的正能量，让孩子们回归了无忧无虑的童年，“那几年不用再为学费担心，觉得很安心。”　　现如今，小pan已经学业有成，并已经找到了满意的工作，对于以往家境上的不富裕，她并不愿再多想。“也许正是因为当年与爱卡公益助学的这段经历，我愈发喜欢选择用正能量阳光的方式去生活，当年哥哥姐姐们的一点一滴其实我都非常珍惜，当时一个哥哥送了我一个snoopy玩偶，我也珍藏了许多年。”　　一晃十三年过去，在繁忙的都市里，在川流不息的人群中，在应接不暇的工作面前，小pan在感受着成长、成才、成家的喜悦和幸福的同时，也隐隐觉得有点缺失了什么？这天，入夜，闲暇，当整个人轻松下来放空自己的时候，突然会有一种熟悉的颜色，带来一股暖意涌上心头；闭上眼感受，那是一面印有“Xcar.com”的红红的爱卡大旗，那面旗帜，是当年“清远助学”的哥哥姐姐们来时，自己和同学们一起拥向学校门口时常常看到过的；是当年自己和其它同学一起，和参加“清远助学”的哥哥姐姐一起合影时，常常被哥哥姐姐们展开过的，那是一面让自己感受着祖国大家庭的温馨、感受人生充满美好正能量的爱卡大旗。　　第二天一早，小pan特别忙，到了中午饭后，才能坐在电脑前，搜到爱卡汽车，一番寻找，居然能够重新找到当年的帖子！她犹豫了一下，还是敲下了那启动心灵中一段感恩历程的十四个字，当年助学的卡友们，当年的哥哥姐姐还在吗？她没有预期，只是想通过呼唤，表达自己的一段情怀：爱卡汽车网里这些善良的卡友们，像阳光一样出现在她的生活里，让她的世界显得色彩斑斓，她想让这些人知道，她记得他们，他们做的事情是有意义的，感恩和思念同在……　　感慨万千的卡友们激动地在论坛里面回应着：　　“满满的正能量，弹指一飞间，十三年过去了，当年的娃娃现在长大了！能找出当年的贴回复，感动常在！“　　“真心希望你能发帖讲述一下当年的故事，还有现在的情况，坐等……“　　曾经参与过小pan助学活动的爱卡活跃用户、超级卡友花香在得知当年帮助过的孩子已经长大成人，并且感恩当年公益活动的温暖也成为了一名卡友的时候，欣喜万分，迅速和小pan取得了联系，“很珍惜这样的缘分，也希望能把我们的故事告诉更多人，让爱卡成立十六年以来传递的温暖、阳光、激情与爱心，一直传递下去。”　　十六年点滴爱心 筑就温暖大爱　　……小pan的故事只是爱卡无数公益活动的一个缩影。　　迄今，爱卡汽车拥有超过5000个全国各区域及汽车品牌车友会，每年都会有各种级别、各种形式的公益活动，受益者成千上万。　　2008年，爱卡汽车进口翼虎论坛的卡友们自发组织，与中国青少年发展基金会携手在山西筹建了一所希望小学――里村心翼希望小学。短短的两个月时间里，卡友共同号召，协力筹集了28万多元助学金，并由卡友亲自监工，于2009年将原本已破旧不堪的学校，变成了如今楼房耸立的新校园。在接下来的十年间，卡友们更是组织了多次助学活动，助学金、学习用品、电子设备……一份份爱心筑就了新的希望。如今的里村心翼希望小学已成为县重点小学，孩子们在宽敞明亮的教室，享受着现代教育的科技与便利。　　　　　　　　2018年5月，爱卡汽车甘肃分论坛也将迎来与甘肃五脏沟小学共建助学的第十个年头。从2009年开始，每年的5月，甘肃分论坛都会发布助学活动召集帖，组织当地卡友到五脏沟小学看望那里的孩子们，为他们带去各式各样的学习、生活用品，让他们能够过一个无忧无虑、快乐的六一儿童节，学校的课桌椅、电脑等设备也都有爱卡贡献的力量。2017年的感恩节，爱卡汽车也组织公司员工为五脏沟小学的孩子们捐献了近三百本图书，各类学习、体育用品，以及能保证孩子食物储存的冰柜等电器，以企业责任共同撑起这份爱心。　　　在爱卡汽车官网社区版块搜索“助学”，我们能看到GLA、途锐车、马自达CX-5等车友会以及各地方车友会组织的各类爱心助学帮困活动招募，以及参与其中的卡友们情真意切的作业贴，很多卡友都和助学对象结成了常年帮扶对子，连续稳定献爱心，同时也带动周边的人，将正能量一直传递下去。　　　　　　细数爱卡成立十六年来的一点一滴，正是因为汇聚了这样一大批有爱、温暖、正能量的卡友，才让爱卡不断壮大，取得今天的成绩。而作为中国汽车互联网平台的佼佼者，爱卡汽车也一直凭借在汽车及互联网领域的专业性，根据卡友社交兴趣的变化，不断与时俱进提升用户的美好体验，坚持履行企业社会责任，积极组织、投入到各种公益事业中去。只有将爱传递，必须把爱传承，让更多的国人有机会感受简单而幸福、炫酷而多彩的爱、车生活。　　“未来，我也会在爱卡平台积极去帮助其他人，让卡友十三年前给予我的爱和力量，一直传递下去，”在采访的最后，小pan这么告诉笔者。也许，这也是当年帮助她的卡友，以及爱卡平台，期望得到的最好的回报方式。点滴汇大爱，大爱至无疆，未来，爱卡汽车将继续与2200万卡友一起，共筑希望，让爱传承，让象征着温暖与阳光的爱卡大旗一直飘扬！