日前，上汽公布了该车的部分配置信息。新车将搭载名为All-time Safety的全时主动安全智能辅助系统，为多种驾驶场景提供安全保障。此前该车已于今年6月启动预售，并将于9月上市。从官方最新公布的安全配置来看，荣威MARVEL X将搭载一整套All-time Safety全时主动安全智能辅助系统。新车全系标配LDP车道偏离纠正以及LDW车道偏离预警，当驾驶者由于种种原因有偏离即定车道的趋势时（车速>60km/h），荣威MARVEL X不仅会通过报警声音与方向盘振动及时提醒，关键时刻主动介入，控制转向系统，使车辆始终保持在车道中心位置附近。MARVEL X全系标配AEB自动紧急、FCW前向碰撞报警、IHC智能远近光切换、SAS智能车速辅助系统，例如开启SAS功能时，车辆可及时检测道路限速变化情况（亦可手动设置限速），同时可预警提醒，也可主动介入动力回收缓慢减速，降低至当前限速速度内（不介入刹车）。MARVEL X全系标配了BSD后视镜盲区检测、LCA变道辅助，基于位于尾灯下方内的两个短距微波雷达，随时监测盲区内的车辆，并通过警示灯提醒。此外，LCA还将扩大监测范围（约70米），若相邻车道内的车辆以高于本车车速行驶，且在2.5秒内追上本车，后视镜的警示灯同样将提醒驾驶者。MARVEL X全系标配的DOW开门警示、RCTA倒车后方盲区监测，当车内人员试图打开车门时，DOW系统若监测到车后有或自行车快速地接近，门把手处会亮起红色的警示标志告知您后方有物体靠近。在倒车时，RCTA系统若探测到后方盲区内行驶的其他车辆，就会点亮后视镜上的警示灯，同时在泊车影像系统中，显示一个警示符号。外观方面，荣威MARVEL X整体保留了-E Concept（光之翼）概念车的设计，车身尺寸方面，其长宽高分别为4678/1919/1616mm，为2800mm，定位于一款中型。动力方面，MARVEL X提供了双电机后驱和三电机四驱两种动力系统，其中双电机版的两个电机均搭载于后轴，最大及峰值分别为116马力/255牛・米、71马力/155牛・米；在此基础上，三电机版车型在车辆前轴上又增加了一台116马力/255牛・米的永磁同步电机，实现了纯电动四驱。续航里程和充电方面，官方表示MARVEL X的最大续航里程为500km，快充模式下充入80%电量需要40分钟。此外，这款车还支持无线充电功能。