　　“亏损”、“下降”――这两个词成为了今年上半年新能源汽车行业上市公司的关键词。随着2018年上半年车企业绩预告的陆续出炉，由于补贴退坡而销量普涨、利润普降的新能源汽车产业现状开始普遍性的显露出来。
　　经济观察报记者综合目前已经公布了半年报业绩预告的30余家新能源汽车产业链公司来看，补贴退坡引发的连锁反应已经显现。除上游电池材料公司业绩预报普遍看涨之外，中下游公司即动力电池和整车版块业绩普遍预降，30家企业中，有16家净利润预报减少。其中，客车行业受到补贴退坡新政的影响最为明显。
　　在已经发布业绩预报的企业中，比亚迪、海马汽车、中通客车、安凯客车的利润均同比下降。其中，作为新能源汽车龙头的比亚迪（002594.SZ）预计上半年归属于上市公司股东的净利润盈利为3亿元-5亿元。虽然发展势头、销量同比继续保持高速增长，但“受补贴退坡影响，包括电动大巴和新能源乘用车在内的新能源汽车业务的整体盈利较去年同期相比有较大幅度的下降。”比亚迪在业绩预报中称。
　　形成对比的是，中国新能源汽车市场并不弱。中国汽车工业协会（以下简称“中汽协”）近日发布的数据显示，今年上半年，新能源汽车产销分别完成41.3万辆和41.2万辆，同比增长94.9%和111.5%，上半年表现远远好于前几年。其中，纯电动汽车成为车市的一大亮点，产销分别完成31.4万辆和31.3万辆，比上年同期分别增长79.0%和96.0%，其销量占比76%。
　　今年是新能源汽车补贴退坡“断崖式”下降的一年，2016年到2017年，新能源汽车补贴直降40%。“新能源补贴退坡”已成为一个概念体系，其背后还包括国补和地补全面调低、技术门槛提高、产品结构调整等诸多因素的共同作用。而很多企业为抢占市场，采取自掏腰包补贴退坡之后的落差，并以“新车补贴后全国统一指导价”和“三年半价回购”的方式，吸引消费。这些都令新能源汽车在高增长的风光之下，难掩利润同比下滑的压力。曾经以补贴换得一时可观盈利的车企，其利润危机开始更为清晰的显现。
　　对于下半年的新能源市场，中汽协预测极为乐观――“其内生动力仍将维持，新能源汽车在下半年将会是一个比较好的发展，全年产销将超过100万辆。”但业界却并不这么看。蔚来资本合伙人张君毅称，无论是上半年新能源企业的财报来看，还是下半年市场预期，整体市场并不那么乐观。随着外资品牌的加入，新能源汽车产业链上的业绩还将继续分化。“产品结构调整加剧，动力结构调整也在加速是市场的特点之一。而随着新能源汽车股比完全放开，会有更多的外资车企在中国市场布局新能源。”张君毅对经济观察报记者表示。初步判断，以新能源汽车零部件为业务的上市公司业绩可能逐步转好，但整车企业可能受到冲击，而整体市场仍受到补贴的强烈影响，未来走势难以明确判断。
　　财报大面积“亮红灯”
　　电池材料、动力电池和整车企业，构成了新能源上中下游产业链。从2018年上半年的业绩预报来看，中下游正承负着越来越大的利润压力。从市场和财报来看，在下游的客车行业受到补贴退坡新政的影响最为明显。
　　目前上市的客车企业中，出现了盈利大面积减少的情况。其中，安凯客车（000868.SZ）在业绩预报中称，预计上半年公司的净利润为亏损1.36亿元-1.5亿元，较之去年同期亏损幅度继续扩大，变动幅度在-421%至-372%之间。而中通客车（000957.SZ）上半年净利润较之去年同期下降40%-50%。比亚迪也宣布预计2018年上半年，公司的净利润将下降70%-80%，净利润预计为3亿元-5亿元。这几家企业都在公告中表示，“受新能源政策影响”，导致公司产品销售规模下降。
　　实际上，从销量变化也可以看出补贴的强大导向作用。据媒体统计，今年6月份也即补贴退坡后第一个月，国内6米以上（国家补贴针对6米以上）新能源客车共销售4463辆，同比下降50.84%，环比下降63.19%。而在前一个月，在补贴退坡前夕的5月份，全国共销售6米以上新能源客车12123辆，同比大增354.56%，环比增长105.23%。
　　在乘用车行业，盈利也并不乐观。比如江淮汽车（600418.SH），其一季度净利润2.09亿元，同比下滑23.46%，上半年预计也并不乐观。造成这种结果的原因是，在补贴退坡之后，为避免市场断层，车企自掏腰包进行补贴。除置换补贴之外，“三年半价回购”的营销策略亦在市场上不断出现。而北汽新能源和奇瑞，在某些产品上，自上市起就打出了“新车补贴后全国统一售价”的招牌，摆脱补贴退坡的影响。
　　上游的动力电池企业的业绩下降也出现了扩大化。目前，有80家锂电概念股发布了2018年中报业绩预告，其中有20余家企业上半年利润预计同比大幅下滑。其中，坚瑞沃能（300116.SH）预计上半年的净利润为亏损15.43亿元-15.48亿元，较去年同期下降342%-421%。这家动力电池出货量曾是排在国内前三的企业，在今年上半年突然出现了巨额的债务问题。
　　上半年的净利润同比下降90%-60%的*ST尤夫（002427.SZ）在公告中表示，锂电池业务板块受到国家新能源汽车补贴下调、行业景气低及开工率不足的影响，锂电池业务的收入大幅下降并出现了亏损。
　　在整个新能源汽车产业链条中，上游的电池材料类、磁性材料类企业在行业快速发展中，大部分业绩实现增长。其中，华友钴业（603799.SH）、赣锋锂业（002460.SZ）、天齐锂业（002466.SZ）、寒锐钴业（300618.SH）等多家材料类公司净利润增长明显。寒锐钴业在上半年净利润增长了282%-312%，盈利区间预计为5.19亿元-5.6亿元。寒锐钴业表示，业绩预测与往年相比有较大提升，主要是由于三元锂电市场需求量加大，公司钴产品量价齐升。
　　行业剧变前夜
　　今年2月，财政部等四部门联合发布《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，提出新能源汽车补贴的新方案。
　　新政的推出，使得新能源汽车在产品结构和动力结构上均进行了调整。首先，表现在锂电池出货量的大幅提高。数据显示，2018年5月，新能源汽车市场完成锂电池装机量达4.5GWh，同比劲增181%；与4月相比，绝对装机量增加0.81GWh，环比增长21.87%。累计来看，2018年1-5月，新能源汽车市场累计完成锂电池装机量12.7GWh，同比增长199%。补贴新政带动了高密度三元锂电需求量的增加。
　　此外，车型结构也在优化。在业界看来，此前北汽新能源虽然在纯电市场领跑，却过于依赖国民廉价车EC。随着新补贴政策的实施，EC180退出市场，微型电动车进入市场冷淡期。高续航的产品开始快速增长。以上汽集团销量为例，今年上半年，上汽新能源汽车累计销售44375辆，同比增长232%，主力车型荣威 Ei5、荣威 ei6、荣威eRX5，皆为15万元以上的高续航车型。2018年下半年，在双积分制倒逼下，行业正在从自主为主导、以A00车等小车放量为主，转化为以一线自主和合资品牌车型为主导的市场格局。　　
　　张君毅分析称，今年下半年，随着宏观经济增长放缓，新能源汽车增长速度可能会出现下降的趋势。增程式电动和插电式混合动力在政策层面飘忽不定，下半年，对增程式电动车可能会提出更高的技术要求。在业界看来，随着新能源汽车产销基数的不断增长，维持高增速将愈发困难，面向大众的主流车型的推出成为关键；再加上，随着补贴持续退坡以及新增产能的不断投放，产业链价格战将会加剧。
　　另外，自7月28日起，新能源车领域外商股比和外商合资数量要求将正式取消。目前，特斯拉（Tesla）已与上海签署了纯电动车项目投资协议，将在临港独资建设特斯拉超级工厂，规划年生产50万辆纯电动整车。福特与众泰合资生产的电动车，江淮与大众合资生产的电动车，预计都会在近一年时间中上市，中国新能源汽车市场格局将可能在最近一年的时间中出现剧变。
　　据某车企高层统计，在2025年之前，仅大众、福特、日产、奔驰、宝马这五个跨国品牌就将有141款电动汽车投放中国市场，中国本土新能源汽车将面临前所未有的挑战，而盈利“红灯”只是一个开始。