人往高处走,水往低处流。对中国新能源汽车产业发展来说,亦如此。近几年来,随着国内外新能源汽车市场的火热,这个新兴产业正悄悄孕育着细微的变化。随着消费需求升级,越来越多的消费者对中高端品牌寄予厚望。在消费市场逐渐升级新趋势下,一些新能源汽车企纷纷将发展的目光瞄向高端产品的研发上。无论是宝马、沃尔沃、特斯拉等跨国品牌,还是比亚迪、吉利、奇瑞等自主品牌,均在博观而约取、 厚积而薄发,深耕中高端产品领域,谋求品牌向上。对中国车企来说,这样的发展理念,代表着一种未来发展趋势。尽管自主品牌的高端市场占有率不高,但是,面对消费观念的升级,对有民族产业担当的车企提出了新的挑战,即:摆脱过去的低端、低质印象,以技术实力端正品牌,以爬坡过坎、滚石上山的发展决心,瞄准中高端市场。在众多品牌中,绿驰汽车也在积极布局,剑指高端。对于绿驰汽车的品牌观,绿驰汽车联合创始人、绿驰汽车董事长陈枫曾表示,高端品牌概念,是轻量化、智能化、新能源化、互联网化的有机融合,是品质、档次和生活格调的反映。绿驰汽车以生态化发展模式彻底改变大众的出行方式,让汽车从交通工具转变为一台“人、车、生活”合一的移动智能终端和数据交互生活空间。作为中国新能源汽车领域的新品牌,绿驰汽车可谓是“站在巨人肩膀上”而诞生。在汇聚国内外近千名业内专家、融合百项国际及上千项国内专利技术成果、抢占科技制高点的基础上,绿驰汽车还与多家全球知名企业巨头形成战略合作,共同推进新材料、车辆造型、动力系统、整车集成、生产线设备制造等方面的研发、应用。绿驰汽车起步较晚且“资历”浅显,但却有着强大的“后来居上”雄心。在资本、模式、产业、运营等力量的助推下,绿驰汽车在超级轿跑、超级跑车等高端产品研发上必将快速健全产品体系。特别是在2018年3月6日举行的日内瓦车展上,绿驰汽车“Venere”盛装亮相。该车采用四轮驱动,其综合最大功率可达740kw,最大扭矩可达1540Nm。0-100KM加速2.5秒,最高时速达到286km/h。新车的电池容量为100kwh,快充模式下仅需50分钟就可充满80%的电量。此外,新车在
 NEDC 
工况下续航里程为652km。作为中国高端汽车品牌与汽车设计的先锋派,绿驰汽车抢先亮相成为本届日内瓦车展一道独特的风景线,成为本次车展上最耀眼的一颗明星。日内瓦车展上,绿驰汽车“Venere”成为明星车型据中国汽车工业协会对外发布的数据显示,从2012年至2015年,中国新能源汽车销量5年增41倍,2016年新能源汽车销售50.7万辆,比2015年翻倍;2017年1-8月,新能源汽车销量32万辆,同比增长30.2%。在这样的发展背景下,对创新型企业来说,相比于量的爆发,产品质的高端突破也许更具标杆意义。在中国智造2025蓝图下,目前中国制造业正处于由量变到质变的关键节点,中国新能源汽车产业发展需要高端品牌的有效带动,需要像绿驰汽车这样的探路者和引领者。毕竟,谁能摘下宝塔尖上的明珠,则有希望引领产业发展的未来。对绿驰汽车来说,相信只要他们坚持“优良基因”和卓尔不凡的“高贵品性”,将产品打磨成令人瞩目的“行业新贵”,一定能够在行业竞争中获得世人的青睐,收获消费者的尊重与认可。但愿绿驰汽车能不负众望。