原标题:7座私家车也要在车门喷“核载人数”？

但是，早前网上就曝出：
7座私家车被强制喷字。

关于7座私家车被喷字一说，Tom在重庆市公安局公开信箱中找到了回复。

文中的一个词引起了Tom的注意：
农村面包车
就是说，车身喷字针对的是面包车，还要是农村的面包车。
农村面包车车身喷字的由来：
早年，云南昆明禄劝发生一起农村面包车（核载7人、实载12人）翻坠山崖，造成车上12人全部死亡的重大交通事故。今年以来，全国共发生一次性死亡人数达到5人以上较大交通事故12起，其中涉及面包车的6起。为坚决遏制农村面包车事故多发势头，现就加强农村面包车管理有关工作要求紧急通知：
抓紧制作发放核载提示牌。农村面包车超员是导致重大事故多发的重要因素，许多车主反映碍于人情难以拒绝亲友超员乘坐，要求管理部门给予必要的协助，为此我局决定，向所有农村面包车发送核载提示牌（参考样式附后），标明核载人数，提示超员违法，注明交警举报电话，在面包车前后各粘贴一张。

在这里，Tom就不明白了，像是奥德赛，GL8，迈特威这几款车，同样是7座车，被喷字的几率就不大呢？试问各位有在街上看见过喷着 “核载人数7人” 的埃尔法吗？
车管所的解释是，由于像面包车这类车型的超员超载现象比较多，因此发生过重大的交通事故，为了安全提示，而强制要求这些车辆喷涂提示字。一般也有专门的针对车型，比如长安、昌河、五菱、哈飞、北斗星等等这些面包车。
喷字是地方政策，像是四川、重庆、广西、福建的某些山区，喷字的情况就会比较多。
汤姆点评