尽管最近电动车的消息很吸引眼球，但SUV依然是目前国内的潮流车型，而随着自主SUV的不断进步，越来越多的消费者信赖它们，当然自主SUV也已超高的性价比回馈消费者，不过，还是有不少人对自主SUV存在质疑，今天，小编就将一款自主SUV与一款合资SUV老将进行对比，用事实打消您的疑虑。
对比车型：长安CS75 2018款 280T自动睿智型 售价：14.38万元
本田CR-V 2017款 240TURBOCVT两驱风尚版 售价：20.38万元
外观对比
外观上，长安CS75采用了长安家族最新的设计语言，外观造型与现款大不相同。前脸大尺寸倒梯形格栅内采用多横幅镀铬饰条装饰，大灯内部构造更加精致，并加入LED光源新车尾部采用贯穿式尾灯设计，后保险杠造型也经过修订，双边双出排气布局进一步提升整车年轻动感的气息。
外观上，这款第五代CR-V在前脸处加大了进气格栅的面积，并且大面积的使用了镀铬装饰，这对于国内消费者来说是十分喜欢的。而在头等方面，其棱角分明的头灯也与进气格栅相连接，形成了这一代CR-V全新的前脸设计。车头进行了改动，那车尾也必须要改一改了。T字型的尾灯设计和贯穿左右的镀铬装饰条是全新一代本田CR-V尾部的最大特点。
内饰对比
长安CS75座舱内部焕然一新，与睿骋CC一样采用长安最新的家族式内饰设计，配备悬浮式中控屏、全液晶仪表盘，搭配三辐式多功能方向盘，配合空调出风口、方向盘、挡把周围加入众多镀铬元素的点缀，为档次感强化了不少。
内饰方面，全新一代本田CR-V采用了与全新思域类似的液晶仪表盘以及全新设计的三幅式方向盘，7英寸的中控屏看上去也很时尚，但整体风格与现款车型相比则并没有太多的改动，你依旧可以很轻松的辨别出它的家族身份。
空间对比
长安CS75的车身尺寸为4650*1850*1705mm，轴距为2700mm；本田CR-V的车身尺寸为4585*1855*1679mm，轴距为2660mm。从数据上我们可以看出，长安CS75在车身尺寸上还是很有优势。
动力对比
动力方面，长安CS75使用的是1.5L涡轮增压式发动机，其最大功率为131kW，最大扭矩为265N・m；本田CR-V使用的同样是1.5L涡轮增压式发动机，其最大功率为142kW，最大扭矩为243N・m。在动力方面，两款车各有千秋，相差不大。
传动方面，长安CS75采用的是6挡手自一体，而本田CR-V采用的是CVT无极变速器。
配置对比
在安全配置上，两款车的配置都很丰富，主副驾驶座安全气囊、前排侧气囊、车内中控锁、遥控钥匙以及无钥匙启动与进入等安全配置都齐全。
在操控配置方面，两款车都配备了ABS防抱死系统、车身稳定控制、牵引力控制等等。但我们还是看到了两款车的差距，长安CS75配备了并线辅助、自适应巡航、陡坡缓降等功能，性价比更高。
在科技配置方面，两款车的差距也很明显，长安CS75的全液晶仪表盘、座椅加热通风、LED大灯等等，都让这款车科技感十足，而本田CR-V则显得有点寒酸。
车友评说
买长安CS75这款车，就是看好空间大，动力也充足，通过性和住宿就不是我再出门担心的问题了，随时都可以说走就走的旅行。带ACC的自适应巡航，可以在开长途时减少疲劳，也可以在市内使用，起停跟车都是自动，你只需要握好方向盘就行。特别是全景摄像头，方便又安全。
本田新的1.5t发动机很强的动力，很低的油耗。不亏为地球梦发动机，买发动机送车的名号不是白叫的。新车味道很小，这点很好。空间也很赞，每每有朋友乘坐，都对空间盛赞有加。最不满意的还是它的噪音了，主要还是集中在发动机声音上面，启动那瞬间很大，胎噪还能接受。
小结
从静态的对比角度来说，长安CS75显然表现的更出色，空间、动力上不输于本田CR-V，配置上更是完胜本田CR-V。而从车友的评价中我们也能看出，长安CS75在实际用车中也有着不错的表现。相信长安CS75用它超高的性价比会吸引不少消费者的关注。