大家好，又到了每月一期的宜事达照明讲堂时间。由只懂车与深圳宜事达光电股份有限公司共同主办，宜事达总裁苏睿开讲的汽车LED照明科普学堂再度开课！那天晚上开车送女朋友回家，她一路抱怨我不爱她，逼急了我就发誓说，日月良心我要是对你不好，车灯立马就灭！刚说完车灯就灭了，吓死人了……这位少年，你的LED车灯怕不是用的山寨散热的哦。跟大家开个玩笑。上期我们讲过了灯珠，包括跟大家讲了开心60天的COB灯珠，这次我们来跟大家讲讲LED另外一项核心技术“散热”。因为就算灯珠做得再好，如果没有好的散热，给它一直捂着升温，一样逃不了被烧的命运，这时，优秀的散热工艺就决定了产品稳定性以及亮度。并且我相信大家都想要很亮的LED灯，那么影响亮度的因素除了灯珠，另外一个关键因素就是我们今天说的散热方式了，因为只有好的散热才能让你的LED更亮！除了灯珠，说说散热在LED车灯行业，我们通常把散热分为2种：被动散热和主动散热。被动散热主要是结构材料上的散热，在灯的发热部位连接金属材料实现散热。历史迭代主要为三种：第一代铝体散热，其缺点为散热面积较小，功率无法提高，因此此类产品普遍亮度不高。第一代铝体散热第二代铜带散热，铜带散热为宜事达2014年世界首创，也就是说今天世界上所有的铜带散热都起源于宜事达，我们是铜带散热的鼻祖，自铜带散热起LED车灯进入了普及时代，因为其散热面积加大，所以功率得到提升，亮度因此被广大用户所接受。不过铜带散热安装时需要将铜带尽量扯开打散，防止集结在一起，引起温度过高而导致烧灯。第二代铜带散热铜带散热尽量扯开打散，否则极端情况下会烧灯金属编织带散热效果好的原因是一条条独立的金属纤维散热面积更大，如果这些纤维条拧巴到一起，不就变回一块金属疙瘩了么？所以，这中间就有一个工艺要求，合格的金属带散热，它的金属带必须是扯开和打散的。宜事达的飞鹰系列LED灯，就采用了独特的工艺技术，确保金属带不会纠结成块，让散热更好。下面说说主动散热除了被动散热之外，还有主动散热。我们日常接触最多的电脑显卡和CUP，就是主动散热的物品。您看，边上围着一圈的铝散热槽属于被动散热，而中间的风扇就是主动散热了。LED车灯也一样，使用风扇作为主动散热很普遍。主动散热的优点是散热效率更高，因此同样灯珠以及上部结构相同的情况下，风扇类的LED车灯会做的更亮一些。但是正如所有的事物都具有双面性，同样风扇类的LED灯也有个致命缺点，就是风扇会坏！而且汽车上的环境非常恶劣，所以对风扇的要求非常高。因此关键点就是选择什么样的风扇才可以用的更久，效率会更高，LED亮度也会更高。风扇分三六九等，什么是好风扇呢？这里又有几个名词，油压风扇，单滚珠轴承风扇和双滚珠轴承风扇。油压就是纯含油风扇，质量最差。单滚珠轴承风扇是用一个滚珠轴承搭配一个含油轴承的方式来降低双滚珠轴承的成本，它的转子与定子之间用滚珠配以润滑油进行润滑。这种风扇噪音比较低，但是容易漏油。含油风扇在高温、灰尘多比较恶劣的环境会大大降低其使用寿命，因此极不适合在LED车灯上使用。单滚珠轴承风扇而双滚珠轴承风扇采用了两个滚珠轴承，轴承中有数颗微小钢珠围绕轴心，当扇页或轴心转动时，钢珠即跟着转动。因为都是球体，所以摩擦力较小，且不存在漏油的问题。双滚珠轴承风扇结构相比较一下，含油风扇LED车灯寿命普遍也就1年以内，而单滚珠寿命约2年左右，而双滚珠可以达到3年以上（根据使用密度），由于双滚珠轴承风扇成本较高，因此国内大部分厂家均不会采用如此高成本的风扇。然而像宜事达的主动散热类产品，大多采用了双滚珠轴承，所以更加耐用，风扇不容易烧坏，寿命更久，亮度更高！这一期的宜事达照明讲堂就说到这里，接下来是TIPS时间，教给我们消费者一些通过散热来挑选LED车灯的知识：1. 根据自身的要求来挑选主动散热和被动散热，主动散热风扇的可能会亮些，但是不是所有的风扇都会比被动散热亮，这和灯珠、结构、聚光都有关系，差的风扇产品不仅寿命差，而且极具风险，想想你在漆黑的高速上开着开着车突然灯灭了是种什么体验！2. 被动散热的优点在于稳定，相对来说追求保险些的可以选择被动散热，但是最好选择有品牌的，否则那些没有技术只知道抄袭的产品是未经严苛测试验证过的，风险依旧很大。