国内的SUV市场，哈弗H6长期垄断销量霸主，而其它品牌的车型的主要目标就是要给H6带来压力，不能让它过得那么滋润，这其中让人印象最深刻的可能就是宝骏510了，因为有一个月的销量就超过了H6，但最近510的销量下滑比较明显，没有一开始那么猛了。而要问谁是第一个让哈弗H6产生压力并获得成功的车型，就不是宝骏510了，而是今天的主角――传祺GS4。
从2015年上市以来，传祺GS4的销量就一直很高，每个月都能给哈弗H6带来很大压力，销量基本就相差几千台，有几次甚至只差几百台。不过由于长期没有过实质性的改款，传祺GS4渐渐掉出了强者的梯队。为了改变这种局面，传祺推出了新款GS4，新车针对很多地方进行了升级，竞争力有了明显提升。下面我们就一起去体验一下新款GS4，看看它都有那些变化。（注：由于新车在空间上没有什么改变，所以本文将不对这方面内容做出赘述）
●外观解析
●内饰解析
 ●全文小结 新款传祺GS4针对内饰和配置都做出了比较大的调整，特别是新增的大尺寸显示屏与互联网系统大大提升了便利性，在与竞争对手们的比拼中有一定的优势，不过外形的改变并不算多，整体依然比较沉稳，这对俘获年轻消费者来说有些难度。总体来说，新款传祺GS4的改变还是可以的，它能否重新回到SUV销量的第一梯队还有待市场检验。