对于很多朋友来说，买车的步骤相对比较简单，尤其是现当下，基本也都差不多，看看自己手头的预算，然后在网上看一看价格相关车型，对比一下优劣，再看看口碑，选中几款车型，然后去各自4S店看车、询价，然后在这个过程中，便会有4S的销售会主动要求给我们联系电话或者直接加微信，在现当下的沟通渠道下，加微信比较常见，不过加了微信之后，也就意味着你的朋友圈有可能因此被轰炸，然后在各个品牌的朋友圈轰炸中迷失方向，自己也不知道该买哪款车！所以我们也因此产生了一个观点，那就是买车的时候，千万别看汽车销售的朋友圈等社交媒体，具体为什么？接着往下看！
现在的汽车销售似乎都很会讲故事，当然我们也都知道，这是经销商培训的一部分，所以我们会在他们的朋友圈看到很多励志故事或者心灵鸡汤，比如说几年之前不买车，后来怎么样怎么样了；如今不买车，以后会怎么样怎么样。这些东西会在一定的程度上潜移默化的改变我们的想法，某些时候，冲着这些销售比较高明的心灵鸡汤，就忽略了产品本身的缺陷，直接买车去了。但是我们必须要说明一点，在成年人的世界里，心灵鸡汤是没用的，尤其是伴随着商业广告性质的心灵鸡汤，那更是毒鸡汤，没什么参考的必要性。
当然在汽车销售朋友圈，还有一种比较毒害消费者的情况存在，就是借助汽车产品某一点优势，通过自己独创的手段的来潜移默化的给消费者上课，让消费者无意之间，就接受了这样的歪理邪说，比如之前比较火的一种营销手段便是，4S店的人拿一辆车出来，然后几个人站在车门上和车顶上，各种加人各种晃，然后拍成图片或者小视频，然后在朋友圈和相关社交媒体发布，配文大概也就是这车多么坚固耐用，这么多人上去都没事，当然这种做法显示是有悖于汽车安全个耐久性试验的基本常识的。
但是消费者不懂啊，尤其对于很多小白客户来说，这就是有效信息，毕竟眼见为实，图像也没有做过处理，所以这种建立在事实基础上的概念自造才是汽车销售朋友圈和社交媒体的弊端所在，也是很有可能误导消费者的重灾区之一。
对于很多经销商来说，它们和厂商的关系相当于可口可乐和门口小卖部的关系，本质上没有什么隶属关系，所以很多经销商和销售会自己拔高自己经销品牌和产品的地位，比如之前我们就在一个销售的朋友圈中，看到经销商将全新凯美瑞和雷克萨斯ES进行横向对比的，对比下来，凯美瑞比ES还要全面。这当然是经销商们自己抬高了凯美瑞的定位，这两款根本不在一个档次，而且更加重要的是，丰田和雷克萨斯同属一家，这种对比显然不是丰田厂家授意的，所以这些经销商和销售为了销量，什么样的话都敢说，甚至不惜通过挤兑自家产品所属品牌豪华产品这种疯起来连自己都打的方式来实现。
当然比“盲打自己”更加可怕的是，这些经销商和销售为了自己的产品，随意诋毁其他同级产品来抬高自己的产品，之前我们还看到了一个海报，本田冠道上市时，有经销商为了转化潜在客户，将本田冠道和丰田汉兰达进行对比，当然这很正常，毕竟是同级对标嘛，但是问题在于，这家经销商用上代汉兰达的缺点之一―即2.7L车型上坡门来攻击现款车型，要知道，现款车型在2.0T车型上便已经搭载了四驱系统，所以这就是典型的泼脏水，这种情况比较常见，消费者很可能就被误导了。
比同级产品对标更恶心的就是自己制造品牌影响，而且通过朋友圈等渠道，堂而皇之的传播给消费者，比如在过去的两年间，汽车圈有一个笑话，那就是宝沃将自己加入了德系豪华品牌阵容的行列，成为BBBA中的一员，当然事后被证明是经销商的行为，宝沃汽车本质上是北汽福田旗下的一个子品牌而已，现在和什么德系豪华几乎没有任何关系，所以经销商的做法无疑是为了拔高品牌定位，从而凸显产品的性价比，而宝沃汽车品质到底怎么样，我们就不多说了，经销商和销售的病毒式传播做法，其实就是在为消费者创造概念。
总的来说，作为零售端的经销商和销售了来说，他们不用对厂商完全负责，为了销量和收入，会创造很多概念和所谓品牌形象来获得潜在用户的认可，很多消费者在这些信息流和朋友圈刷屏中迷失了方向。在我们看来，对于准备买车的朋友来说，看好几个配置，然后找一找业内比较著名的几个汽车评测机构的视频或文章，多看几个，基本上对这几款车的优缺点就会有相对全面的了解，毕竟大家的侧重点不一样，然后到了经销商那里，直接试驾，结合自己的试驾和之前看过的评测内容，决定到底买不买。在这个过程中，我们的建议是大家自觉屏蔽汽车销售的朋友圈和社交媒体，避免收到错误信息的干扰！