中国汽车产业在经历连续15年的高速增长后，已经在全球汽车产业内占据了重要地位。但是近年来，随着电动化、自动驾驶、智能互联汽车等全新出行概念的出现，国内汽车产业正在面临着全新的产业变革时代。
当前正有许多不同背景、不同经历的科技及软件界的新入局者正在大胆投资汽车产业，他们的加入也威胁着现有的传统产业结构。在新的产业变革下，汽车产业将如何发展？后十年中政策及行业结构会如何变革？传统主机厂面临的主要挑战是什么以及他们如何在传统技术与商业模式中寻找到最佳平衡，如何转型到电动化及无人驾驶汽车？传统汽车与新技术间如何平衡？这一系列令汽车人关注的话题也值得每名参与者和见证者深思。
6月6日，山城重庆，2018（第九届）全球汽车论坛现场，浙江吉利控股集团董事长李书福、广汽集团副总经理李少，以及中国工程院院士郭孔辉，就以上问题展开了激烈讨论，碰撞出了许多有态度的观点。
李书福：中国汽车“新入者”机会变少
中国是全球最大的汽车市场，全球汽车工业都在此参与竞争，中国汽车市场的变化会影响全球格局，中国汽车产业正面临如何从产业价值链中低端走向中高端的问题。如何实现合作共赢和转型升级，对汽车企业而言是很大的挑战。
浙江吉利控股集团董事长李书福
“接下来五年，中国汽车产业会全面放开，各种门槛会自然消失，国外公司都希望能在中国大展拳脚。”在李书福看来，接下来这短短的五年时间，不仅是中国汽车公司的机会，也是中国汽车工业面临的无情挑战。“不能急于求成，否则欲速不达。”
李书福呼吁，在对外开放之前，要先尽可能的对内开放，让更多资本和力量参与竞争，才能让消费者得到更好的产品和更多的实惠，才能让品牌具备更高的国际竞争力，去面对未来的国际化竞争。
李书福将当下汽车企业的形态分为三类。第一种企业，它们能主动适应行业变化、主动改变而且具备改变能力；第二种企业，它们坚持自己的传统思维、不主动改变或者想改变但没有能力改变；而第三种企业就是大家挂在嘴边的新势力造车企业。
现在这三种企业同时展开竞争，谁能胜出取得最终成功？李书福认为现在都不好说。但他还是做出了一个预判，“可以肯定的是，第二种企业很难有很大的前途。”
针对第三种企业，李书福也谈了自己的看法，在他看来，“互联网造车如火如荼是好势头，要大力支持，积极引导。不能光是炒作，要实实在在的造车。搞实业不能急于求成，实业赚不了快钱。”李书福认为，现在汽车工业不是没有新进入的机会，而是机会变少了，成功的概率不是很大。
“建一个汽车厂、造一辆车都不难，但如何形成核心竞争力、形成可持续发展，不是一件容易的事。”他认为，汽车行业的发展一定要协同合作、开放发展，才能推动汽车工业向新四化发展，才能给交通出行带来更多变革。
李少：后合资时代，用 “两条腿”走路
一路伴随着合资合作发展状大的广汽集团对后合资时代企业应如何发展颇有“心得”。广汽集团副总经理李少用了简短的一句话来总结，那就是：合资要夯实基础，自主要促进合作。
广汽集团副总经理李少
“最高效的发展方向是两条腿同时迈进，合资和自主两条路线都要坚持并深化。”据李少介绍，在过去多年的发展中，广汽集团始终坚持合资合作不动摇，并全力推进转型升级，以客户需求为导向，不断导入新能源和高端车型，争取将合资合作从汽车产业向汽车生态扩展。
夯实合资合作的基础上，广汽集团始终坚持自主创新不动摇。据了解，在自主创新过程中，广汽集团始终坚持正向研发，用开放合作的理念吸纳全球人才，布局全球研发体系。
与此同时，广汽集团也在不断完善产业体系，构建从研发、生产、供应链到营销的完整体系，坚持打造国际级品质产品。目前，广汽供应商不良率已经达到国际水平，产品安全性等指标也已达到国际水平。
“最终目的是实现品牌国际化，推动品牌升级，实现从产品向品牌的转型。”在李少看来，未来中国汽车走出去将成为常态，中国车企将从汽车品牌的受让方，变成品牌、技术和产品的输出方。
郭孔辉：中国汽车发展应因地制宜
经过多年发展，目前中国汽车消费量约占世界汽车消费市场总量的五分之一，也造成了一些突出的社会问题。在中国工程院院士郭孔辉看来，主要有五方面的问题。“首先是环境污染问题，其次是城市道路交通拥堵严重，再次是汽车安全问题，第四是能源（资源）问题危及国家安全，最后是汽车和人争地现象严重。”
中国工程院院士郭孔辉
基于此，中国汽车还要不要发展？郭孔辉有着自己的看法。在他眼中，发展是第一要务，创新是第一动力，人才是第一资源。
郭孔辉认为，发展和创新应该是互相促进的，要解决一些生产关系和思想意识问题。在鼓励创新上，要解决包括行政权力与市场动力的冲突、解放科学家的精神状态、改变浮躁的科技心态等在内的一些问题。除此之外，还要解决行政管理中与科技创新矛盾的问题，以及负面清单与行政权的冲突等。
“中国汽车市场有着不同的两大块。”郭孔辉呼吁，应在不同地区应用不同的发展路径。他认为，大城市要限制汽车保有量的发展，向共享化、高质化（轻量化、智能化、网联化、节能化）发展；而在农村和欠发达地区，则应该向电动化、小型化发展，采取高市场引导、低端切入、扶低促高、因地制宜的多层次发展路径。
中国贸促会汽车行业委员会会长王侠

随着汽车产业的变革，之前100多年间所形成的技术体系、产品体系、价值体系、商业模式正面临着前所未有的挑战。对于企业来说，焦虑和危机依然存在甚至会更加强烈;对于中国汽车市场来说，或将迎来新一轮的洗牌。或许正如开幕式上中国贸促会汽车行业委员会会长王侠所言，“技术的变革并没有让市场竞争变得更加温和，而是变得更加激烈。不过相信10年、20年以后，回想今天我们所经历的一切，会发现这些苦日子弥足珍贵，因为我们赶上了百年一遇的重大产业变革，并且有机会施展我们的智慧和才华去改变世界。”