凤凰网汽车讯 日前，我们从比亚迪官方获悉了一组新款比亚迪宋车型的官图。外观方面，新车将采用家族最新的Dragen Face设计语言；内饰上则将采用全新设计，品质提升不少。据悉，除燃油车型外，新车还将推出纯电动以及插电混动版车型。据悉，新车有望于8月30日正式上市。

从图中我们可以看出，新车将采用家族式的Dragon Face设计语言，大尺寸进气格栅气势很足，内部采用非平直多幅式中网造型，营造出了一定的层次感。两侧头灯组造型狭长，通过一条粗线条镀铬装饰与中网相连，一体感很强，相比现款车型，整体颜值大幅提升。

新车车身尺寸为4600x1870x1700毫米，轴距为2660毫米，与现款车型相当。车尾方面的变化比较明显，当下流行的贯穿式尾灯组替代了此前的常规式设计，在镀铬饰条的修饰下更加精致。此外，新车还利用线条设计使得车尾层次感更加鲜明。

内饰方面基本可以说是“推倒重建”式的变化，新车采用了类似于全新唐车型的最新家族式设计风格，一款大尺寸中控屏占据了中控台的主要位置，凸显科技感；下方为空调出风口以及一排科技配置按键。此外，全新样式的三幅式方向盘也比现款车型看上去更具档次感。

动力方面，新车预计将继续搭载一台最大功率为154马力的1.5升涡轮增压发动机；混动版车型将匹配1.5T发动机+电动机的动力组合；而纯电动版车型预计将继续搭载一台最大功率为218马力的电动机。