原标题:奥迪首款轿跑SUV Q8中国首发，轴距近3米，配无框车门
虽然中国是如今全球最大的汽车市场，但是豪华品牌还是很少会将旗下的重磅新车放在中国进行全球首发。而近日，奥迪全新旗舰轿跑SUV――Q8却在深圳举办的“2018奥迪品牌峰会暨奥迪Q8全球首发”活动中正式亮相。
Q8属于什么级别？
奥迪Q8与Q7、宾利添越以及兰博基尼Urus同基于MLB Evo平台打造而来。它的长宽高分别4986/1995/1705mm，轴距为2987mm，整车尺寸比奥迪Q7小了一圈儿。很多人都会将奥迪Q8与奥迪Q7之间的关系类比成宝马X6之于宝马X5。
其实，如果你继续往下看Q8的产品介绍，就不难发现，它从内饰布局到动力系统沿用的都是奥迪家族最新的设计理念。Q8相比2015年问世的这一代Q7领先太多，它们之间的联系也并不像宝马X5、X6那样紧密。因此，奥迪Q8并不能简单理解为是Q7的轿跑版，它应该是家族SUV产品矩阵中的全新旗舰级车型。
重新定义轿跑SUV
奥迪Q8的前脸十分嚣张，六边形的银色镀铬前格栅搭配引擎盖上方的一道道隆起的肌肉线条，飙升了整车气场。拉风的无框车门设计也足够抓人眼球。
很多人对于轿跑SUV的认知或许还停留在宝马X4、X6亦或者是奔驰GLE轿跑版。不可否认宝马X6的出现一时间惊艳众人，它大溜背的尾部线条也足够优雅，但这种设计却把SUV车型原本该有所保留的硬派和矜持全部摒弃。这也是很多人觉得宝马X6并不耐看的原因之一。
奥迪Q8并未效仿前者，而是在传统SUV的造型基础上加以改进。锋利的车身轮廓与性感的尾部造型相得益彰，Q8也重新定义了一款旗舰轿跑SUV应有的硬派风范。
内饰与全新奥迪A8L如出一辙
奥迪Q8的内饰并未给人带来太大惊喜，整体布局和此前上市的全新A8L如出一辙。车内12.3英寸的全液晶仪表盘、10.1英寸多媒体控制屏幕以及下方的8.6英寸舒适功能控制屏，营造出浓烈的科技感。而铝合金饰条、真皮包裹、绒面、烤漆面板等材质的加入提升了车内的档次。
全系标配48V轻混技术
既然身为旗舰，奥迪Q8的动力系统自然不能含糊。它全系都标配48V轻混系统，即便是在发动机关闭状态下，整台车也能在55-160km/h的速度区间内行驶。
奥迪Q8具备全轮转向技术，低速时它可以缩小转弯半径；高速时它有助于提高变道时的车身稳定性。
奥迪Q8率先发布的是3.0TDI柴油版车型，与发动机匹配的是8AT变速箱，最大功率286匹马力，峰值扭矩600牛・米。后期推出的3.0T汽油版车型的动力可以参考奥迪全新A8L。奥迪Q8全系标配quattro四驱系统，并配备机械式中央差速器，整车提供包括全路况、越野在内的7种驾驶模式。
奥迪Q8，新旗舰
奥迪Q8选择在中国市场进行全球首发，足以见得品牌对于中国市场的重视程度。虽然相比宝马、奔驰旗下的轿跑SUV产品，奥迪Q8算是姗姗来迟，但它此番也带来了满满的诚意。
奥迪Q8的座舱极富未来感，全系标配48V轻混技术在向消费者输出自己先进技术的同时，也传递着自己的新科技理念。更重要的是，奥迪Q8作为一款轿跑SUV，它霸道造型没有一味效仿奔驰GLE和宝马X6，而是以一种全新的面貌展示在大家面前。
你最爱奥迪的那款车型？
点击进入3.0版本的“”！