我国汽车市场在飞速发展的同时，也在进行着深刻的变化，用户的需求越来越多样化，预测在2018年，国内市场的SUV销量就将超越轿车成为汽车销量最大的分类。因“二胎开放”政策，汽车用于上下班和接送小孩的比例逐年提高，消费者对于车辆空间在乎度也越来越高。众泰T700和传祺GS8，就是国内比较有名的中大型车辆，那来看看这场国产SUV之间的较量吧！　　全家出行，要做的准备不少，要带的物品也不少，尤其是孩子吃的、用的，这样对车辆的承载空间就会有所需求。中大型的SUV空间大，能够承载更多的人员，同时也能够带给人更宽大舒适的感受，众泰T700长宽高分别为4788*1933*1697mm,轴距为2850mm,是国产SUV车型里比较亮眼的表现，车内多达25处储物盒设计，适合手机、保温杯、零钱包等物品的存放，850L超大容量后备箱，全家行李都放得下。　　而传祺GS8的长宽高分别为4810*1910*1770mm，轴距为2800mm，长宽以及轴距都不及众泰T700宽裕，实测中，传祺GS8的储物空间也确实处于弱项。　　再来谈谈内饰，众泰T700内饰有三种颜色可挑选，分别是黑色/米白拼色，纯黑色，罗马巧克力棕色。车辆搭载了很多超豪华元素，采用豪华环绕式座舱设计；10.4寸超大液晶屏，集车辆信息、车辆远程控制、多媒体影音导航、空调、互联网功能于一体；全液晶显示仪表，可以多种风格画面自由切换；多功能方向盘搭配运动换挡拨片；同时还带有智能语意识别系统，可进行语音导航、语音功能控制、语音百科问答等。配置丰富，实用性很强，细节之处都透着豪车的气质。而传祺GS8在内饰方面，中控台采用简约的设计，换挡杆后方加入了多媒体控制区域，配置上，配备有大灯随动转向、双温区独立空调、液晶仪表盘、12.3寸显示屏、氛围灯、前泊车雷达、倒车影像+倒车雷达等科技配置。　　众泰T700市场售价：10.58-15.58万，传祺GS8市场售价：15.38-24.98。其实，这样一比较下来，众泰T700的性价比比传祺GS8高多了，不仅空间大，配置丰富，颜值也还不错，真的不考虑一下吗？