原标题：探秘“网红”重庆，品鉴轻奢座驾DS7
　　六月的重庆，火了!前有抖音游客重庆网红景区打卡的热潮，后有初夏渐渐来袭的热浪，生活在素有“火炉”之称的重庆，最享受的莫过于周末来一场远离城市喧嚣的自驾游。
　　
　　源自巴黎的法式豪华汽车品牌DS深谙山城人民的心思， 6月9-10日，DS前卫之旅自驾活动在重庆开展，重庆地区50余名车主，包括首批DS7车主以及部分DS老车主，自驾前往“风景(报价 参数 图片 论坛)美如画”的彭水县阿依河，饱览自然风光(报价 参数 图片 论坛)，感受苗族文化。
　　
　　作为活动的举办方，DS提供其最新上市的热销车型DS7作为试驾车辆。DS品牌一直坚持用精湛工艺，打造前卫精致、安全健康的豪车，因此DS7在设计、工艺、配置等方面精工细作，深受消费者的认可。本次自驾活动从重庆主城区出发，全程约230公里。车主在享受沿途风光的同时，可对DS7进行全方位试驾评测，客观体验产品的空间、油耗、动力、舒适度等。
　　
　　山路蜿蜒，一路山高路陡，但试驾车主表示，即使是在崎岖不平的路面，DS7也游刃有余。这完全要归功于DS7搭载的魔毯悬挂系统，这个百万级豪车才会有的配置，通过一个高速摄像头、四个高度感应器及三个加速传感器等检测，对前方道路进行分析，实时将数据传至每一车轮，通过4个独立的电磁阀调整悬挂软硬，真正做到操控与舒适的完美兼容。
　　除了驾驶的舒适，DS7还采用全NAPPA真皮座椅，进一步增加乘坐舒适度。此外，DS7还搭载1.6T发动机，高功率版本拥有162kW的最大功率和300Nm的峰值扭矩，匹配爱信8速自动变速箱，在保障行驶平顺性的同时，动力十足，舒适前行。
　　
　　车外的景色苍翠欲滴，车内的空气也心旷神怡，DS7采用PVC材料和食品级丁基橡胶阻尼垫，配备AQS空气质量控制系统以及 PM2.5空气净化器，过滤有害物质有效率高达95%，车内空气健康清新，摇下车窗，满满都是自然的味道，让人倍感放松。
　　
　　除了观赏美景和试驾之外，一行人还体验阿依河激情漂流，品尝了苗族特色美食，参与苗族特色篝火晚会，行船游览乌江画廊……放松贴心的自驾旅途，让车主纷纷为DS的车主服务点赞。有DS7车主感叹道：“始于颜值、陷于品质、忠于服务，提车不久，能被邀请活动已是惊喜，感谢DS给了全家一个愉快的周末。”
　　
　　DS相关负责人表示，DS坚持“以用户为中心”，追求卓越细致的服务。DS旗下的标准4S店DS STORE除了经常组织车主关怀活动，并为客户配备专属售后服务顾问，24小时特色预约系统，同时，DS还大力发展快修与上门服务，进一步提高售后体验和服务品质。
　　
　　这样的自驾游你想来参加吗?赶快成为DS的车主吧! 6.6-6.12日，重庆车展N6馆DS展台，DS与你不见不散!