凤凰网汽车讯日前，上汽通用汽车雪佛兰正式公布了沃兰多的内饰空间布局图。作为面向新一代年轻消费群体的新时代家轿，雪佛兰沃兰多创新地采用了“5+2”布局设计，以灵活多变的驾乘空间和多元功能的用车体验，最大化满足年轻消费群体全天候、全场景的用车需求。据悉，该车即将于本季度正式上市。

雪佛兰沃兰多拥有媲美主流中级轿车的2796毫米轴距。有别于传统家轿的5座布局，沃兰多将车内空间拓展为更具功能性的5+2格局，并融入人性化的巧思设计，在功能性和舒适性上同时满足消费者对新时代家轿的期待。支持前后移动的第二排座椅，让乘坐者可以更自由地舒展双腿；可调节靠背角度的第二排座椅设计，进一步提升旅途的乘坐舒适感。第二排右侧座椅还配备了第三排一键进入功能，轻松实现第二排座椅翻折并前移，方便第三排乘客进入车内。

值得一提的是，为了让每位乘客都获得舒适的乘坐体验，设计师在沃兰多的第三排空间设计上花了更多心思：大面积的坐垫，支持上下可调功能的头枕，外加超长轴距带来的优异纵向空间，令第三排乘客获得不一般的惊喜体验。

Chevrolet FNR-X Concept
沃兰多的设计灵感源自雪佛兰2017年亮相的全功能运动概念车CHEVROLET FNR-X，以“一车多能”为设计核心，充分迎合多元生活方式的用车需求。

此次公布的官图是雪佛兰沃兰多的Redline版本，深灰色的车身涂装、更多的红黑元素必不可少。新车的前脸采用上窄下宽的全新家族式双格栅设计，辅以高亮黑的梯形格栅凸显大嘴造型，配合引擎盖两侧隆起的肌肉线条，带来凌厉张扬的视觉感受。格栅两侧的C型通透气帘、黑色下扰流板和拱起的轮眉等设计细节，提升了运动感和力量感。

从侧面来看，沃兰多较长的轴距以及宽大的车身利于营造宽松的乘坐环境。后悬浮车顶和车尾长扰流板更添运动感。在外观配置方面，LED自动头灯、LED日行灯、立体多型面LED尾灯、全景天窗、行李架等实用配置，紧随主流市场，也更迎合所面向的年轻用户群体的多方位需求。

动力方面，新车预计将搭载1.3T涡轮增压发动机，并匹配6速手动或6速手自一体变速器。关于该车的更多信息，敬请关注凤凰网汽车的后续报道。