10000辆新能源物流车大单，创下今年以来行业销售的又一新纪录!　　8月11日，由中信国安集团轩宇供应链管理有限公司、恒天新楚风、江苏祥华车业有限公司共同举办的“绿色出行・净享未来”10000辆新能源物流汽车战略合作项目签约仪式在江苏徐州举行，三方代表达成一致并签署战略合作协议，中信国安集团轩宇供应链管理有限公司将采购10000辆恒天新楚风纯电动物流车，采购金额约10亿元，预计一年内交付完毕。　　签约仪式　　签约仪式　　作为国务院国资委把汽车核定为主业的四家大型央企之一，中国恒天集团有限公司基于先进的核心技术和强大的综合实力，使恒天新楚风在短时间内快速进入国家新能源汽车领域先进行列，2017年，恒天新楚风在电动商用车行业销量排名全国第三位，新能源物流车销量达到全国第二位。　　恒天新能源汽车董事长王江安表示，到2030年，中国新能源汽车总体需求将达1.2亿辆。为抓住这一机遇，实现长远可持续发展，公司制定了三项战略性任务：一是满足客户的个性化需求，真正做到以客户为中心;二是不断创新，完成技术改革，适应时代的发展;三是做好服务，利用新能源汽车远程监控系统，保证车辆在任何状态下都能获得及时的服务保障。　　恒天新能源汽车董事长王江安　　在完善服务方面，王江安还提出了“B- B- C”服务模式，致力于稳定的“三角”结构，不仅要服务好客户，还要服务好合作伙伴，做到无障碍交流，确保客户“零故障”运营。　　凡是过往，皆为序章。此次签约的10000辆新能源大单就是对恒天新楚风最直接的肯定。未来，恒天新楚风将在新能源汽车领域继续稳扎稳打，力争实现更快发展。　　江苏徐州，一个集包容与开放于一体的城市。它是两汉文化的发源地，有“彭祖故国、刘邦故里、项羽故都”之称，因其拥有大量文化遗产、名胜古迹和深厚的历史底蕴，也被称作“东方雅典”。同时，徐州也是国家“一带一路”重要节点城市。2018年4月，科技部、国家发改委支持徐州开展创新型城市建设。　　一个内外兼优的城市，自然少不了优秀的企业做支撑。作为徐州市创新型企业，江苏祥华车业有限公司自创立以来，便始终坚持锐意创新、不断进取，已打造成集新能源专用汽车及电动车辆研发、生产、营销于一体的综合型企业。　　为了实现优势资源联合，2016年11月，徐州高新区、江苏祥华与恒天新楚风投资10亿元共同打造了中国恒天、江苏祥华新能源汽车产业基地，目前已形成“同城物流配送系列车型”、“城市环卫系列车型”、“微型电动执法系列车型”三大新能源汽车产品系列。　　江苏祥华车业有限公司总经理张震表示，与恒天新楚风的合作可谓“佳偶天成”，此次签约的10000辆恒天新楚风纯电动三款物流车，由恒天新楚风提供核心技术，由双方共同完成从底盘系统、控制系统、专用上装部分的联合产品开发，为中信国安集团轩宇供应链管理有限公司量身定制满足市场运营需求的专用新能源车辆。　　江苏祥华车业有限公司总经理张震　　在国家政策与产业结构不断调整中，“变”成为企业自我提升的“良药”。　　作为此次万辆新能源物流车采购方，由中信国安集团有限公司投资的国安轩宇供应链管理有限公司总裁张涛表示，未来几年，基于国家财政管理与行政管理的全面推进，新能源物流车行业将迎来更广阔的发展空间，开创新的发展模式，打造全新的商业模式至关重要。　　中信国安集团有限公司副董事长李建一　　中信国安集团轩宇供应链管理有限公司总裁张涛　　对此，张涛提出将利用“智能物流”大数据打造更完善的同城配送业务，而新能源物流车作为整个业务的载体发挥着不可替代的作用。此外，公司还将开拓独具特色的“新零售”业务，区别于普通的贩卖，用物流车代替实体的店面，在各个小区进行生鲜果蔬甚至福利彩票的售卖。据悉，此次采购的10000辆纯电动物流车大部分将用于“新零售”业务。　　“此次采购车辆全部为恒天新楚风纯电动物流车，因其车辆各项参数及性能指标，更适用于城市配送及新零售业务。同时，作为公司长期合作伙伴，恒天新楚风让我们很放心”。张涛说。　　可见，万辆大单靠的是强大的企业实力与技术支撑，是对市场需求的精准把握与充分满足，是完善的服务与高度的责任感……而这些，恒天新楚风都做到了。