原标题:6月14日你xx时错过的news | 90君


作为一款全新紧凑型SUV，新车将搭载一台1.2T涡轮增压发动机。
价格只要够低肯定能分一杯羹的

江淮iEV6E运动版正式开启预售，预售价格区间为6.95-7.25万元。

新车定位为一款小型纯电动轿车，基于江淮普通版iEV6E打造，NEDC工况下续航里程可达310km，等速续航里程达到390km。
现在新车的续航真的可以“再见”燃油车了

一汽-大众将推出一款纯电动SUV车型，该车将基于MEB平台打造，定位于A级SUV车型。

新车或将延续I.D.CROZZ概念车上的部分设计，车身尺寸与奥迪Q3相当，最大续航有望达到500km。
期待所有电动车续航
都能到500km的那天

有海外媒体绘制了全新一代宝马X6的假想图，据了解，新车将基于宝马最新的CLAR平台打造。

假想图基于此前曝光的全新宝马X5官图调整而来。
Q8与X6你选谁

保时捷下一代911车型（将会是下一代992车型）或将于11月开幕的洛杉矶车展上正式亮相。

新车在车身宽度方面有所增加，此外，新车或将采用插混动力。
传承

全新奥迪S7的无伪谍照曝光，全新奥迪S7有望在2018年内首次亮相，并将于2019年正式上市销售。

（谍照来源：motor1.com）
从图片中可看出全新奥迪S7与奥迪A7SPORTBACK有几分神似，不过奥迪S7在外观上采用了全新研发的高性能车身套件。
奥迪的高性能中大型车太有范儿了