凤凰网汽车讯 日前，长安汽车官方正式发布了长安CS35 PLUS车型的内饰官图，作为CS35的换代车型，新车采用家族化的全新设计，精致度提升明显。据悉，该车将于8月31日开幕的成都车展上正式发布。



家族化的内饰设计让CS35 PLUS赶上了时代的潮流，整体布局与逸动车型相类似，三辐式的平底方向盘配以银色饰板装饰更显年轻，中控部分配有大尺寸多媒体屏幕，空调控制区采用触摸式操作。



新车通过多种材料，多种配色的整体搭配，凸显中控整体的立体感，换挡区、门板扶手等部分采用皮质包裹，有效提升了整体质感。配置方面，从官图来看，CS35 PLUS将配备无钥匙系统、多功能方向盘、自动空调、电子手刹、全景天窗等配置。

外观方面，新车中网采用了类似于钢琴漆的黑色亮面材质，而一根横贯下方的镀铬条连接起了两个雾灯区域，整个前脸看起来很有层次感。外后视镜采用了三色设计，中间部分使用少许银色元素加入。尾部换装了当下较为流行的贯穿式尾灯。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4335x1825x1660毫米，轴距为2600毫米。

动力方面，据悉新车将会搭载一台1.6升自然吸气发动机，根据获得的消息，这款发动机的最大功率为117马力。该车将于8月31日开幕的成都车展上正式发布，了解更多关于新车内容，请持续关注凤凰网汽车。