原标题:2018款CITY锋范上市，联动小米营销，玩出创新新高度！

2006年是十一五的开局之年，那一年，中国各行各业都很不“安分”。青藏铁路全线建成通车，粮油涨价，九年制义务教育不用再交费，而中国汽车市场也迎来了诸多后来对中国车市影响深远的新车。

其中就包括了广汽本田的首款中级车CITY。这款车在2006年正式推出，两年之后全面改款，并正式确立了中文名“锋范”，而这个名字，在时隔十年后的中国市场，依然时尚、坚挺。
这不仅是因为CITY锋范的产品力足够出色，也是因为CITY锋范在每个不同的发展阶段都有着不同的创新玩法，结合不同的时代背景，玩转营销，始终保持着活力。6月21日，广汽本田2018款CITY锋范上市，同样也有新玩法，向我们展示了一场别开生面的智能交互发布会。
新车共推出了搭载1.5L发动机的共计5款车型，售价区间为7.98-10.68万元。2018款CITY锋范对原有的车系进行了精简，全系车型由7款缩减为5款，其中型动版、型动Pro版为新增车型。
牵手小米营销，会擦出怎样的火花？

在互联网的强势冲击下，跨界合作已是见怪不怪，CITY锋范这一次的玩法有些不同。CITY锋范联动小米营销，通过充满科技感的表现手法，同时结合参与者的互动，完成了新车的对外发布。
而特别之处在于发布会使用小米AI音箱主持引导，在科技女声的指引下，小米家族智能产品与CITY锋范同时登场，让人如同置身科幻片。与此同时，通过一些互动游戏，让参与者亲身感受到两者的产品优势，例如其中的一个小游戏，通过点亮CITY锋范的LED大灯，照亮屏幕上不断出现的小米家族智能产品，由此获得分数。

而除了此次发布会之外，CITY锋范还和小米营销达成了年度战略合作伙伴，将通过联名推广探索创新的泛营销赋能模式与未来年轻化的消费体验，比如在泛营销层面展开DMP大数据、米粉营销、线下落地等联名推广。

一个是中级车市场的标杆，一个是科技领域的领跑者，看起来似乎风牛马不相及，但事实上，两者之间却有着非常密切的关联。CITY锋范今年开启了TECH X MODE全新世界观，倡导“崇尚简约，以细节科技升级型格；执意纯粹，以工业质感定调风尚；笃定真我，以凌厉姿态释放本色”；而小米营销，向来是推崇时尚简约的设计，科技感、性价比都在大众可接受的范围内，从这个角度来说，两者的品牌价值观是相互切合的。
也正是因为如此，双方或会吸引着彼此的粉丝，例如购买小米产品的用户，也可能会被CITY锋范的魅力所吸引，从而成为其追随者。
回顾CITY锋范走过的这十二年，这款车一直都在适应年轻消费者的需求而改变。2015年全新换代CITY锋范推出时，便开启了“MODE”品牌世界观；2016年跨界联合潮牌DSP推广；2017年CITY锋范提出“MODE CHOICE型格之选”品牌主张；如今，再次全面进化“TECH X MODE科技风尚型格”，开启全新的品牌世界观，同时跨界营销也再度进化，牵手小米营销，与年轻消费者更近一步。
科技配置再升级

作为年度改款车型，2018款CITY锋范针对外观细节和配置进行了调整。外观方面，新车依然保持着简约时尚的风格，但是前脸进行了细微调整，新增了LED大灯以及LED雾灯组，无论是时尚感还是科技感，都有了进一步提升。同时，前格栅的材质也变为了亮面的镀铬，看起来更加抢眼，也更有质感。


车身侧面和尾部都没有太大变化，突出的腰线勾勒了颇为动感的身姿，而轮圈则使用了全新样式的15英寸铝合金轮圈。另外，新车还新增了香槟雅金的车身颜色，提供了更加丰富、个性的选择。

内饰方面也基本延续了现款车型的设计，不过在质感、科技感方面有了很大提升。变化最明显的当属仪表盘和指示灯的颜色进行了升级，另外空调出风口增加了银色的涂装，提亮了整个内饰氛围。配置方面，新车配备了Smart Entry智能无匙进入系统和一键启动，这些配置对于日常用车来说，有着极高的便利性。


而最值得一提的是，新车应用了G-CON车辆冲击力安全技术，包括ACE高级兼容性车身结构，VSA车辆稳定性控制系统（含TCS+BA功能）、预警性ESS紧急刹车警示系统、HAS斜坡启动辅助系统、智能感应安全气囊等。

动力方面则依旧搭载地球梦L15B系列1.5L自然吸气发动机，匹配5速手动变速箱以及新一代CVT无级变速器，综合工况油耗最低达到5.4L/100km。

市场竞争力提升

虽然2018款CITY锋范在设计上基本和现款车型保持一致，但是其针对年轻人的需求，在配置方面进行了升级。在本就不俗的产品优势下，2018款CITY锋范的竞争力明显得到了更进一步的提升。
和同级别的威驰、捷达等车型相比，CITY锋范的车身尺寸处于中上游水平，空间表现能够达到该级别的理想水平。


而在动力方面，CITY锋范的优势便显而易见了，地球梦发动机可以说秒杀同级1.5L的发动机，参数甚至已经超过一些1.6L发动机。再者，2018款CITY锋范通过搭载G-CON车辆冲击力安全技术，也极大提升了车辆的安全性。另外，CITY锋范向来擅于抓住年轻消费者的需求，进行创新营销，这都是其与对手竞争的王牌。

在刚过去的5月份，CITY锋范获得了3938辆的销量成绩，或许是受到新款车型上市的影响，同比略有下滑。随着2018款CITY锋范的上市，CITY锋范的销量或将会回暖，持续助力广汽本田品牌销量增长。





戳“阅读原文”↓↓↓↓加入