正值重庆国际车展收官阶段，今天，酷车哥开始陆续收到各家车企5月销量战报。从目前收到的消息来看，SUV依旧抢眼并看涨，成为各个车企销售的主力军。
长安今年有着不少新车型，因此销量任务也挺重。进入5月，长安品牌汽车销量119,536辆，实现同比11.7%的增长，其中轿车与SUV系列均展现出亮眼表现。算是比较平衡的品牌。
在轿车板块，第二代逸动上来后，拉升逸动系列的销量，5月售出新车8,146辆，再次实现了同比47.6%的大幅度增长。第三代悦翔刚刚也已在重庆车展上亮相，相信未来也会有好的表现。
在SUV版块，CS系列销量表现依旧亮眼，整体维持在30,000辆以上的高水平。新CS75北京车展上市，酷车哥此前也在香格里拉试驾了这个车，颜值和配置都很棒，所以很受追捧，上市1个多月销量突破10,000辆，带动长安SUV逐步回暖。
SUV虽然也是比亚迪最为重要的板块，但是在5月销量的战报中，最值得一说的居然是宋MAX，因为它连续7个月销量过万，引领全系燃油车回归主流阵营（透露一下，酷车哥即将成为这款车的车主）。特别是今年4月宋MAX幸福加推6座版之后，“6+7”的组合更是满足更多需求。在宋MAX、宋DM的热卖加持下，宋家族5月销量再破2万，成为最具增长潜力的主流家用车系。
整体表现，作为新能源领导者的比亚迪，5月销量肯定不俗，全系销量同比上涨24%；新能源畅销13388辆，同比劲增54%。据悉，其中5月27日上市的元EV360表现突出，7.99万起的补贴后价格引爆新能源入门级市场，专业级品质打造纯电动车“行家样板”，目前累计订单已突破万辆。
重庆车展上，据说比亚迪也是收获颇丰，每款车的销量都过百。
其实，很多车都不能算是真正意义的SUV，比如即将上市的领克02和宝马X2。
cross车型很多时候代表的是小众、细分。但是吉利把这个细分做得很好。5月份，帝豪GS再次创造了12777辆的销量佳绩，上市至今2年的它，累计销量已突破27万辆。如果细算下来，它的月均销量超过了11000辆，的确很了不起。
最近这段时间，上汽斯柯达推出了不少SUV车型，从柯迪亚克到柯珞克再到柯米克。在SUV领域的用力，让它收到了一定的效果。乘联会最新数据显示，上汽斯柯达前5月累计销售近13.8万辆，同比增长12%；其中，5月销量同比增长26%。而销量占比中，SUV的比例激增，由去年同期的8%提升至30%。
但是，除了SUV，上汽斯柯达其他车型销量表现同样可圈可点。斯柯达旗舰车型速派前5月累计销量同比增长19%。5月，新明锐家族单月销售超9,000辆，同比增长15%；RAPID家族实现销量近9,000辆，同比增幅高达32%。
在斯柯达众多车型中，酷车哥尤其喜欢斯柯达明锐旅行版，也许有一天，酷车哥会来一辆。
上汽大众最亮眼的车型是谁？当然非朗逸莫属。因为Lavida家族5月销量达43,873辆，又一次斩获了轿车市场冠军宝座。而抢眼的是全新一代朗逸在5月25日才上市，其上市当月即实现销量8718辆。
5月，上汽大众大众品牌共计销售139,900辆，同比增长9.5%，蝉联国内单一品牌销量冠军。今年1-5月，上汽大众大众品牌取得了累计销售超70万辆的成绩，继续领跑市场。
当然，在竞争激烈的SUV市场，上汽大众大众品牌也还是有很多好产品的：途观5月销售26,385辆，以8,269辆的优势在合资SUV市场中拔得头筹，成为唯一进入国内SUV销量榜单前三的合资SUV车型。
据悉，今年大众品牌SUV家族还会有两款重磅车型加入：“小途昂”Tharu与途观L插电式混合动力版也将于年内上市。
SUV热度不减，但是纵观车市，除了SUV之外，各家车企也都做出了自己的特色。希望未来车企能培育出更多优秀的细分市场产品。