如今，“北上广深”已是中国一线城市的代名词，南粤的广深二城在其中占据半壁。毫无疑问，广深作为华夏再次崛起于世界的冠军力量，正携手京沪，引领着中国的冠军之路。7月8日，2018哈弗寻冠之旅第四站来到南粤文化圣地广州，在非物质文化遗产“西关打铜”千锤百炼的匠心传承，和“小蛮腰”广州塔充满现代科技元素的城市野心间，寻找这座魅惑之城的冠军精神。广州（Canton），世界上唯一历两千年不衰的大港，是华夏海洋文明的鼎盛之港，也是华夏文明输出的起锚之港。在遍布全球的华侨中，更通用的语言不是普通话，而是粤语，或者叫白话。在美国，一共有17个名叫“Canton”的地方，它们中大部分的得名，均与广州有关。二十世纪九十年代，借改革开放先驱之风，以当年粤语歌曲风靡全国为标志，南粤文化成为华夏文化中盛极一时的强势亚文化。如今，由粤港澳组成的南粤文化都市圈，按人口和面积计，力压东京都市圈、纽约都市圈、长三角都市圈，是全球最大都市圈。而广州，是南粤文化都市圈的中心。7月8日，由新哈弗H6
 
Coupe和哈弗H4组成的哈弗寻冠团，在广州非物质文化遗产“西关打铜”工艺传承人伍国强的“铜捞铜煲”那里，找到了广州冠军精神的秘密所在――“一个人、一件事、一辈子”的匠心专注。这与“SUV领导者”哈弗心无旁骛专注SUV，立志“SUV做到世界第一”，是何等的心有灵犀。在广州西关，打铜技艺自春秋时代诞生，在清末民国初期达到鼎盛。用一块铜板或铜块，靠传统纯手工打制而成无焊接无抛光的西关铜器，曾是海上丝绸之路的傲人之作。小到需要千锤百炼的一根汤勺，大到需要一个成熟工匠一年时间、超过10万次锤打而成的梅瓶，不仅见证着伍国强家族三代的百年技艺传承，也见证着广州传统人文中锲而不舍匠心专注的千年精神传承。我们从哈弗身上能看到同样锲而不舍的专注。2005年，哈弗第一辆SUV车型问世后，凭借持续的创新研发和对产品品质的严格要求，以及对SUV品类的专注，在短短数年内，哈弗造就了中国第一SUV品牌，圆了中国普通用户的越野梦；吸纳全球用户数超过400万，成为英国权威品牌评估机构Brand
 Finance全球汽车品牌百强榜单TOP16。广州塔建成于2009年，民间美称“小蛮腰”，总高度600米，是中国第一高塔，世界第二高塔。由荷兰建筑师马克・海默尔夫妇设计的“小蛮腰”，不仅是一座广播电视发射塔和城市观光地标，更是广州这座国际开放与科技创新之城的形象代表：它的诞生，是荷兰IBA事务所、英国ARUP顾问公司、广州设计院、中山大学等国际伙伴通力协作的结果；它所采用的大型结构诊断与预测技术，获得第37届日内瓦国际发明及创新技术与产品展览金奖和大会特别大奖。开放与创新，也是哈弗成就SUV冠军的核心秘密所在。多年来，哈弗在研发上坚持“过度”投入战略，在中国、美国、德国、日本、韩国、印度、奥地利建立起一个覆盖各大汽车技术强国的全球技术研发网络；从整车、底盘、动力总成、智能网联、自动驾驶，到纯电动、混动、氢能源，建立起了中国品牌车企最完备的汽车核心技术储备。不仅如此，2018年7月10日，在中德两国政府官员的见证下，长城汽车和德国宝马集团在柏林正式签署合资经营合同，成立新的合资公司――光束汽车有限公司，双方各持股50%，规划标准年产能16万辆。此次合作将整合双方的技术、资源和管理优势，面向全球市场共同研发生产新一代纯电动汽车，不仅有力促进长城汽车新能源的布局和发展，更奠定了长城作为整车厂在中国和国际舞台上的长久地位。带着惺惺相惜的恋恋不舍，2018哈弗寻冠之旅结束了广州站之行。接下来，2018哈弗寻冠之旅将进入下半时，继续走进昆明、青岛、上海和北京4座冠军之城，找寻这些城市独特的冠军精神。届时如果你在这些城市的街头，与哈弗寻冠团不期而遇，别忘了say声hello！