原标题：保时捷与路虎 一起走过不一样的70年
2018年1月25日，德国斯图加特，随着“保时捷跑车70载”这一主题的揭晓，保时捷正式拉开庆祝周年纪念系列活动的序幕。
2018年4月30日，英国考文垂，正式迎来70周岁生日的路虎品牌，用“世界路虎日”开启全球庆典的首场派对。

70年前，这两个品牌拥有两个不同的开始，在这期间它们也走了两条完全不同的发展路线。 70年后，保时捷和路虎，一个是世界上最伟大的跑车制造商之一，另一个则是世界上最伟大的越野车制造商之一，他们拥有不同但同样伟大的70年历史。
一样的70年
“不忘初心”这句话，如今早已泛滥。然而，正是对于初心的坚持，才令保时捷和路虎这两个创立于70年前的品牌得以演变至今，进而成为活的传奇。无论保时捷还是路虎，都把品牌创始人的初心当作一种承诺，并升华为品牌的核心价值。对于保时捷来说，自从开创保时捷造车事业的Ferry Porsche用Type 356车型实现“冠以保时捷之名的跑车”的梦想之后，“跑车”这一元素便已渗入保时捷的品牌基因，哪怕如今保时捷早已拥有SUV、四门轿车等各类车型，但“跑车”依然是它们共有的属性。不仅如此，最新一代911的设计基因甚至还能追溯到Ferry Porsche的父亲， Prof. Ferdinand Porsche在二战期间打造的经典大众甲壳虫身上。路虎这边也一样。创始人Maurice Wilks拥有一种不安于现状的探险精神，他想设计并制造出一款能应付多种地形、天气状况或其他挑战的车型，而亮相1948年阿姆斯特丹车展的首款路虎车型：系列I越野车便是Maurice Wilks脑中灵感的具象化产物。直到今天，即便是路虎揽胜极光这样城市化的SUV，也依然能够挑战多种不同的地形。

具体来讲，保时捷的初心用一款车就能概括，那就是由Type 356进化而来的保时捷911。就连保时捷执行委员会主席Dr. Oliver Blume都说：“在过去的几十年间，尽管911经过不断地开发，并且通过创新技术进行多次改进，但任何其它车型都没能像911那样保留其原有的本质。”不仅如此， Dr. Oliver Blume更进一步指出：“现在和未来开发的所有保时捷车型都是基于这款跑车。”诚然，已有无数人吐槽过911那“千年不变”的造型，乃至整个保时捷车型系列的家族脸谱，但也正因为保时捷历经70年风雨，仍能坚持最初的梦想，并交出愈发完善的作品，才会令人肃然起敬，从而被奉为传奇。

至于路虎，虽然堪称品牌图腾的卫士系列业已停产，但正如其官方新闻所言：“70年前，路虎在其核心的全地形性能中注入一种内在力量，一种渴望征服、勇于超越的探索精神。这种精神被路虎所有车型秉承至今，已经融入每一辆路虎的血液中。”事实上，路虎之所以不断优化它的全地形控制系统，也正是源于这种精神。这样，就算是最入门、城市化的路虎车型，也能帮助车主完成TA的挑战心愿。
但是，过于坚持就会变成食古不化。同时，无数的历史事实也已经证明，顽固的品牌及其背后的公司是会被日新月异的汽车圈所淘汰的。而保时捷与路虎之所以能捱过70年岁月的折磨，在初心不改之外，更重要的是，他们都没忘记创新。

保时捷的车型并不都像911那样搭载着后置的水平对置6缸发动机，在历史上，不乏采用前置或中置布局，乃至搭载4缸发动机的保时捷车型。近年更出现SUV、跨界车、四门轿车等全新的保时捷车型系列。同样，以越野车起家的路虎，也在这70年里变得日益时髦、精致，并逐渐融入都市生活。此外，作为企业的保时捷和路虎，也随着时代的变迁，对自身的生产流程、合作关系、服务对象，以及业务模式进行创新，以适应当下的市场环境。不过，保时捷与路虎的创新从来不曾颠覆过品牌的固有形象――事实上，品牌的拥趸也难以接受这样的举动。对于保时捷911或路虎卫士这类经典车型，厂方的创新更像是在进行持续不断的优化：尽管每次动静都不大，可日积月累之后，“祖孙”之间的差异还是颇为显著的；看似另类的保时捷卡宴、路虎揽胜极光等新车型，实则是车厂为回应当前的市场需求，而基于品牌基因打造的产物。

不一样的70年
按理说，同样坚守初心，并坚持创新，又有着相似的发展轨迹，现在的保时捷跟路虎应该是旗鼓相当的存在才对，但正如现实所呈现的那样，局面并非如此。特别是在保时捷推出卡宴以后，两家公司在行事策略上的差别就愈发明显。保时捷这边，在卡宴之后又陆续发布Panamera和Macan两个全新的车型系列，并已推出进化幅度颇大的第三代卡宴和第二代Panamera。而路虎这边，则在揽胜极光以及揽胜极光敞篷版的灵光一现之后，便又回到对卫士、揽胜、发现三大系列进行持续优化的“传统”中。不仅如此，在新能源动力领域，当保时捷用918 Spyder、Mission E等车型日益向未来进化之时，由燃油动力版改造而来的插电式混合动力版揽胜的新鲜上市，却表明路虎的策略显然更为保守些。此外，在展现品牌未来愿景的概念车上，保时捷已在2018年拿出接近量产的Mission E Cross Turismo，而路虎最新的“正版”概念车还是2014年登场的Discovery Vision。要知道，与路虎同集团的捷豹，都能在2017年带来展现品牌全电动战略决心的FUTURE-TYPE CONCEPT。

自然，站在当下，任何局外人都没有把握就此断言谁是谁非，但很明显，在未来，这两个传奇品牌多半要面对截然不同的发展前景。
