市面上总是有这样一些车，我们传统印象里认为他们很值钱，或者看上去这些车就是很值钱的。而厂商和媒体也喜欢简单的把一些车称之为“百万级”豪车。其实，这些所谓的百万级豪车也存在市场竞争，甚至也并没有我们想象中的那么贵。
今天我就给大家简单介绍几款SUV。它们看上去都挺贵的，但是因为各种原因，目前的售价已经下探到很低了。
1. Jeep大切诺基
大切诺基是Jeep目前在中国市场销售的最高端最豪华的车型了。作为一款中大型的SUV，它的定位跟宝马x5，奥迪Q7以及奔驰GLE是一个级别的。而且，大切诺基的越野性能，在业界也是有相当高的口碑。
目前这一代的切诺基是家族的第四代车型，2011年上市，到现在也已经是接近换代了。因此目前切诺基的性价比就非常高。
切诺基有三款动力总成，3.0升，3.6升，3.0升柴油。匹配的都是8AT变速箱。目前售价最划算的是3.0升的低配版，指导价也只有52.99万元，而经销商的参考价格已经跌破了40万。
40万的价格目前在中国可以买一个奥迪Q5，可以买一个宝马X3。如果是轿车的话，可以买奔驰E级或者宝马5系。但是切诺基比Q5和X3都更高一个级别的SUV。因此切诺基的性价比就凸显出来了。
2.奥迪Q7
如果说上面的切诺基是因为上市的时间久了，马上要面临换代的话。那么奥迪Q7作为一款刚上市不久的车，能用很低的价格购买就有些不可思议了。奥迪Q7在很多人心目中也是百万级SUV的象征。但其实目前奥迪Q7的价格也已经下探很多了。
这其中的原因有很多，首先奥迪Q7与大众途锐，保时捷卡宴，甚至是宾利添越都是一个平台，本身平台在研发之初，就节省了很多成本。其次是低配的奥迪Q7使用了一台2.0T四缸发动机，上一代最低也得是3.0，所以价格一下子就下来了。
目前奥迪Q7最低配的价格在经销商那里的价格已经跌破了60万。是一款非常划算的车型。比同级别的X5，奔驰GLE的价格都便宜一些。
当然由于搭载了2.0T发动机，它的动力只能是够用，如果是想要追求更强的性能感受，2.0T版本的Q7就不行了。
3. 沃尔沃XC90
沃尔沃XC90目前的价格也很低，这其中也与沃尔沃XC90上市时间早有关系，目前经销商的优惠也比较大。其次沃尔沃XC90使用了沃尔沃名叫SPA的平台生产。该平台生产的车型很多，有XC90，S90，V90，XC60，S60，V60。总之90系列60系列都是一个平台。因此成本得到了有效的控制。
其次沃尔沃XC90使用的也是2.0T发动机，一定程度上也降低了成本。而且XC90还是首款在这个级别SUV车型上使用2.0T的。
目前XC90在经销商处的价格也已经跌破了60万，价格很划算。而且沃尔沃XC90，7座版的车型也不到60万了。
沃尔沃XC90的特点是内饰设计简洁，居家。而且还特别强调安全性。因此用不到60万的价格买XC90是比较划算的了。
4.日产途乐
途乐是一款全尺寸SUV，比上面3个都大。途乐在中国的名气不如兰德酷祖泽，但是在世界上的名气一点儿也不小，曾经是联合国驻中东地区的官方用车，皮实耐用程度也不输给丰田。而且它还是搭载了4.0升V6发动机的车型，7AT变速箱也不算落后。
途乐曾经与兰德酷祖泽一样，平行进口车版本的很多，但是途乐现在已经由日产官方引进。享受官方的质保了，因此我才会推荐它。
途乐的官方指导价也只有55.8万元，对于一个4.0升排量的全尺寸SUV来说，这个价格是不高的。而且经销商处还有几万元的优惠。
对于途乐来说，原装途乐的配置不高，甚至没有真皮座椅。绝大部分车主买来之后会对其进行改装。而改装之后的途乐颜值还会提升一个台阶。把它与上面的XC90，Q7，切诺基相比，也是明显大一个号。
总结：
在中国其实汽车除了交通工具以外，还有社交属性。大家想一下，花80万买兰德酷祖泽跟花50万买途乐的效果，其实差不多。同时，花60万买奥迪Q7，跟花70万买奔驰GLE的效果也差不多的话，那么还是买Q7划算，剩下的10万多块钱，用来加油也能用好几年了。