
	导读：现代索纳塔PHEV今日上市，百公里油耗低至1.3L。索纳塔是北京现代旗下中型轿车，其衍生插电混动版车型已在北京车展亮相。网通社从北京现代官方获悉：全新索纳塔PHEV将于今日正式上市。新车基本沿用汽油版车型外观设计，尾部“plug-in”标识以及侧面充电口，突显其新能源身份。动力上，这款车搭载了由2.0升发动机与电动机组成的插电混动系统，百公里油耗为1.3升。
	
	
	全新索纳塔插电混动版前脸采用大尺寸六边形进气格栅，中间及周围辅以镀铬装饰条点缀，整体造型十分抢眼；两侧鹰眼式前大灯组较为犀利，内部加入LED日间行车灯，并带有镀铬装饰。新车前保险杠两侧雾灯处采用黑色“L”形设计，内部嵌入斜置式雾灯，更显运动。此外，该车左侧翼子板带有充电插口。
	
	
	新车尾部造型棱角分明，尾箱盖小鸭尾造型设计，更显运动；横置式LED尾灯与头灯相呼应，且周围带有镀铬饰条装饰，更显精致。黑色保险杠底部两侧带有斜置式反光板，雾灯位于中间位置，且底部尾排采用隐藏式设计。配置方面，该车全系标配LED高位刹车灯、镀铬门把手及无骨雨刷，部分车型还配有LED大灯、LED日间行车灯等。
	
	全新索纳塔插电混动版内饰采用黑色与钢琴烤漆面板搭配，四辐式多功能方向盘采用真皮包裹，前方双圆形仪表盘中间配有行车电脑，可以提供丰富的行车信息显示；中控台配备8英寸触控屏，空调出风口位于屏幕两侧。底部钢琴烤漆面板内部嵌入多媒体控制旋钮，与底部空调控制机构划分清晰，操作十分便捷。
	
	配置方面，新车全系标配电动车窗、智能钥匙、一键启动、并线快闪、多功能方向盘、驾驶模式选择、后备箱感应自动开启、后排中央扶手、双区独立空调、后排出风口、空调离子发生器、空气净化系统等。
	
	动力方面，新车将搭载由2.0升自然吸气发动机+电动机组成的插电式混合动力系统。其中，发动机最大功率115千瓦，峰值扭矩189牛米；电动机最大功率50千瓦，峰值扭矩205牛米；传动系统方面，匹配6速手自一体变速器。此外，该车还配备一块12.9千瓦时三元锂离子电池组，纯电续航75公里，综合油耗1.3升。编辑推荐阅读：“傲慢”与“偏见” 测DS 7 1.6T高功率都市玩具不二之选 测试福特皮卡Ranger细化动力总成 奇瑞瑞虎8 1.5T 性能测试实力叫板思域？ 试驾名爵6自动挡入门版