红旗品牌对于中国消费者的重要意义相信每个人都懂，但是情怀归情怀，买车这种大件消费中国人还是很理性的，所以红旗很长一段时间以来的表现基本上可以忽略不计。不过红旗也要转型谋发展，红旗H5就是新战略的第一款车型。这款车和大家以前所认识的红旗不太一样，外观走的是前所未有的运动化路线。这款车在上市之前就已经受到了多家媒体的关注。上市后的销量也不负众望，销量达到2106辆，品牌整体销量达到2906辆，虽然听起来不高，这个数据对于红旗来说很罕见了，以往的红旗H7销量都是在四五百台，也算是进步不小了。相对于4月份的548台来说，5月的品牌总销量是4月份的5.3倍。
如果把前机盖上的红旗立标拿掉的话，你可能不会认为这是一辆红旗。眼前的这辆H5和红旗之前的车型风格差距很大。格栅依然是经典的直瀑式设计，不过尺寸大了不少，看上去很有气势。两侧大灯与进气格栅相连，造型犀利炯炯有神。机盖上方的立标出现的恰当好处，彰显了自身血统的纯正。不管你喜欢与否，一定要承认的是H5让我们看到了红旗不一样的一面，原来官老爷也可以变得亲民且运动，至少是一个好的开始。
H5的侧面造型看上去是要比前脸更惊艳的，造型流畅运动，较大倾斜角度的C柱营造处溜背的视觉感受，车顶线条十分优雅。下方19寸的双五幅轮圈也很有力量感。尾部造型走的是简洁的路线，最显眼的当属正中间的红旗二字，从一定程度上说品牌上H5最大的卖点。车身尺寸上面，长宽高分别为4945毫米、1845毫米、1470毫米，轴距为2875毫米，空间比起凯美瑞、君威等都要出色。
H5的内饰部分表现依然不错，虽然没有什么特别亮眼的设计，但整体呈现出了不错的质感。中控台采用了对称的布局，观感上简洁大方。上方配备了较大尺寸的悬浮式中控屏，科技感得到一定提升。方向盘也采用了平底式设计，跟它的运动型风格很是符合。配置上面，侧气囊、胎压监测、车身稳定系统、天窗、多功能方向盘、10英寸中控屏、蓝牙、LED大灯、感应雨刷、自动空调都为标配。并线辅助、车道偏离预警、主动刹车、自适应巡航、全景天窗、BOSE音响在高配车型上面也有出现，表现还是非常厚道的。
动力方面，H5全系搭载了一款1.8T涡轮增压发动机，最大功率186马力，峰值扭矩250牛米，传动方面全系匹配6挡手自一体变速箱。售价上面，红旗H5全系价格区间为：14.98-19.58万，相对于以往红旗车型高高在上的定价来说，这次可以说是很惊喜了。总体而言，H5的外观设计给人以相当大的惊喜，再加上亲民的价格和不错的配置，最重要的是还有显赫的出身，H5不失为一个不错的选择。