近日，知合出行科技有限公司（以下简称“知合出行”）旗下共享汽车出行平台――PonyCar马上用车发布《共享汽车信用出行指南》，倡导共享汽车用户从自身做起，文明用车、诚信用车和安全用车，同时呼吁共享汽车行业共同推进信用体系建设，促进行业健康有序发展。众所周知，共享汽车以充分利用闲置资源、提高资源利用率而著称，其准确击中当前“无车族”的需求，正成为新租赁经济时代下的一个风口。但正如所有新生事物都会经历“成长的烦恼”一样，类似共享单车所遇到的蓄意破坏车辆、恶意欠款违约等不良的用车行为，在共享汽车领域也常常发生。如何进一步规范整个行业秩序，最大化发挥共享汽车的价值，这需要整个行业共同努力。Ponycar马上用车作为行业内领先的共享汽车平台，在业内率先举起信用体系建设大旗，对于整个行业标准化建设具有示范代表效应。而强化信用体系建设，为用户提供更加优质的出行体验也正是其母公司知合出行一以贯之的理念。知合出行倡导“诚笃、高效、驭势、领航”理念，其中“诚笃”位列第一，是企业文化的核心。知合出行总裁白荻认为：“信任、分享和创造才是生态化反的价值逻辑。其中信任是共享经济的基础和起点，也是建构整个出行生态的基础。只有以信用体系为基础，来打造未来智慧出行的标准化运营、服务的一体化生态环境，才能真正为消费者创造最优化的出行体验。”目前中国出行市场处于探索阶段，在新技术的推动下，已有100多年历史的汽车产业，正经历新业态、新模式的重构。由于人口基数大、出行需求旺盛多元，中国市场裂变出了更多新型出行模式。在激烈竞争和高速发展过程中，包括共享出行、智能驾驶等在内的智慧出行领域，存在不良用车行为、技术标准参差不齐等问题，仅靠一家企业是无法快速获得成效的，知合出行总结出竞合是大势所趋，唯有实现产业联动协同，才能矫正野蛮生长带来的弊端，促进出行生态的良性发展。在这一思路下，知合出行从投资者转变为“攒局”者，其以合纵连横为手段，围绕出行市场的未来打造商业蓝图，目前已经构建起集出行工具、共享出行服务平台、智能网联、清洁能源及核心零部件于一体的生态体系。知合出行愿景是构建以新能源整车为基石的生态闭环，希望通过智慧网联的“赋能”，以及各种业务模式上的创新，实现生态成员企业内部协同联动，推动技术共享和落地，形成长效有序的信用机制，以此来促进整个产业的良性发展，为用户和社会提供非常舒适，便捷，环保，高效的智慧出行体验。