　　国家市场监管总局6日发布公告称，日前，神龙汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。将自2018年9月13日起，召回2014年2月20日至2015年10月30日期间生产的部分东风标致新408汽车的随车装配的固特异215/50R17轮胎，涉及车辆102851辆。
　　据了解，本次召回范围内部分车辆装配了大连固特异轮胎有限公司于2014年至2015年生产的轮胎，批次编号为TC6A KR1R 0814-TC6A KR1R 4215。该范围内的部分轮胎由于帘布帘线极限强度不足，可能导致轮胎帘线断裂甚至胎侧鼓包。如出现上述问题后继续行驶，在极端情况下轮胎有泄气等风险，存在安全隐患。神龙汽车有限公司将对召回范围内车辆的上述批次的原装轮胎免费更换为改进后的轮胎，以消除安全隐患。
　　值得注意的是，本次召回活动是在国家市场监督管理总局启动缺陷调查情况下开展的。一段时间以来，国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心收到消费者反映此问题的投诉。收到投诉后，国家市场监督管理总局立即部署缺陷产品管理中心对上述问题开展缺陷调查和评估。面对投诉，神龙汽车也作出相应回复，发布了召回计划。
　　