原标题:11.98万起，这5台SUV省油全球领先，开10年都不落伍！

有奖猜车，猜中100%有奖
各种停售燃油车的消息满天飞，都是多久多久之后就停售燃油车的消息，虽然未必真的如那些消息所言这么快就会执行停售政策，但未来必定是属于新能源车的。各家车企都纷纷投入巨资开发新能源车的工作中来，近两年上市的新能源车多到数也数不清。
俗话说得好，买新不买旧，那么问题来了，最近新能源车有什么动向呢？最近又有什么新能源SUV上市呢？今天，砖叔就为大家解疑答惑，介绍一下近两个月上市的新能源SUV，无论你是为了购车指标，还是新世纪的环保达人，又或者只是想了解一下的，都不妨过来看一下！


砖叔点评：广汽传祺可以说在这几年间上升势头十分强，旗下的SUV车型更是受到了消费者的追捧。传祺开始加大新能源车研发的投入，GE3便是它们纯电车型代表作。小巧讨喜的造型，GE3采用了传祺“low-poly”的设计语言，车头的三角形前大灯组和三角形雾灯十分醒目。性能方面GE3大概能在9s内完成0-100km/h加速，工信部续航里程310km，加上本次上市后发布了入门乐享版，补贴后最低售价11.99万元，是一款挺适合日常通勤使用的纯电小车。


砖叔点评：上汽近几年还是十分成功的，无论是和阿里巴巴合作开发的车机系统，还是自主开发的发动机表现都受到了消费者的广泛认可。近两年上汽开始发力新能源车，接连发布了eRX5和ERX5两款车型。eRX5是一款插电式混合动力车型，使用的是1.5T+电动机的组合，系统最大扭矩达704N・m，纯电续航里程60km。造型方面，eRX5采用比RX5尺寸更大的进气格栅样式，其余和RX5保持一致。eRX5在动力和能效方面表现都可圈可点，但补贴后价格仍然要去到19.59万起，售价比较高。



砖叔点评：众泰为了保持品牌竞争力也加入了新能源车的军备竞赛中来，T300跳票多时后，终于携新能源车一同上市。造型方面，T300在设计上原创度还是挺高的，小巧动感的车身设计，再加上六边形大嘴格栅和悬浮式车顶，都让它看起来十分年轻。而T300 EV在设计上除了一些细节有所区别外，与其余与T300燃油版保持一致。动力方面，电动机最大功率95kW，最大扭矩260N・m，百公里加速12s，而且它的纯电续航里程也只有250km，整体表现一般。好在的是它的售价较低，部分地区补贴后最低仅需9.18万元，这样看来，T300 EV作为一辆平常代步车还是可以的。


砖叔点评：宝沃此前重新定位了这个品牌，重新对外承认了是中国资本控股的德国品牌，走出了自我认识的一步。随后更是公布了宝沃未来几年的发展规划，其中提到4年内将推出10款电动车，正式宣布宝沃进入到新能源车开发大潮中来。宝沃BXi7定位中型纯电SUV，整体设计大体与BX7 TS版无异，中网密集分布的是它的标志。动力方面，BXi7电动机总功率178kW，总扭矩390N・m，0-100km/h加速可达7.9s，工信部续航里程也能达到308km，整体表现还是不错的。但砖叔认为限制BXi7销量的“绳索”会是它过高的价格，补贴后的指导价也达到28.5万元，相信会让不少消费者望而却步。


砖叔点评：吉利相信就不用砖叔多介绍了，这个老牌民营车企，近几年发展十分迅速，旗下多款车型都受到了消费者的欢迎。吉利在6月份发布了帝豪GSe，我们可以看作是纯电版的帝豪GS。帝豪GSe在设计上保持了帝豪GS跨界式的车身姿态，动感十足，而改换封闭式前脸造型能区分它与燃油版的区别。帝豪GSe使用的是一款最大功率120kW，最大扭矩250N・m的电动机，0-100km/h加速时间为9.9s，最让人惊喜在这样动力之下，它的续航里程达353km，表现相当不错，再加上11.98万的起售价，实在是一款实惠的家用纯电小车。

