近日，从有关渠道透露出起亚或将把海外版的RAY车型引进国内，RAY是一款定位于微型MPV车型，像极了日本的K-car。

外观方面新车走的是萌系风，虎啸式的中网采用隐藏式的设计，并在上方进行了点阵式的装饰，显得不那么单调。大灯的造型较为平庸，内部集成了LED日间行车灯。下包围的设计更加时尚，进气口内部采用了点阵式的风格。两侧雾灯区域为环形设计，增加前脸视觉效果。

侧面为了空间最大化的利用，则是采用了方盒子的造型，值得一提的是，这款的右侧后门采用了侧滑门，而左侧则是传统的平开式车门，两种不同的开门方式搭载在一款车上还是相当独特的。D柱采用了特殊的处理，显得更加时尚，后视镜集成在车门上，减小A柱的视野盲区。下方轮毂采用类似花瓣式的造型，让车侧有更棒的视觉效果。

尾部有大量前脸的元素，用线条将两侧尾灯连接，形成一个环形区域，内部则采用与中网相似的点阵式处理。下包围两侧同样采用了环形的设计，与前脸相呼应。而排气则采用了隐藏式的设计，与车身定位相符。

内饰此次并没有曝光，但预计与国外版相差不大，整体更偏向实用性。动力方面则会搭载一款1.0L自然吸气发动机，最大功率为77马力，最大扭矩为94NM，动力基本上就是能推动车身的水准了，主要看起亚会怎样调教了。毕竟此车的潜在消费者对动力肯定没有严格的需求，满足日常代步且拥有一定的实用性就足够了。
