据有关消息显示，汽车市场相比去年出现了上升的趋势，尤其是国产品牌的车进步显著，这让很多人都倍感骄傲。但是在我们开心雀跃的时候，有一个汽车品牌却如履薄冰。

这个品牌就是韩国的巨头汽车行业――韩国群山通用汽车。始建于1996年的群山通用，在过去的20多年里创造了太多的奇迹，最为惊人的就是年产26万辆汽车的优异成绩。但是现在它却面临着倒闭，上万名工人面临着失业的威胁，民众生活受到极大的影响。韩媒分析其原因，觉得这个事情该中国人来负责。

因为我国自主品牌在最近几年发展迅速，国内市场通用的销售额也有着大幅度的提升，这对韩国的打击是很多的，汽车行业的直接冲击更是强烈。其次就是在去年发生的“乐天事件”和“萨德问题”，这两件事情导致人们对韩国的好感直线下降。这还不是最严重的，最严重的是好感降低之后的“韩国游”的惨淡。中国人到韩国旅游为其带来的经济效益是很高的，人们再次购物和消费都为韩国经济的发展有着巨大的推动作用。但是现在问题就不同了，韩国游的热度降低，旅游收益也不是很乐观。如同蝴蝶效应一般煽动而起的各种问题也接踵而来，很多人的生活陷入一筹莫展之中。

不得不说这些问题追究根本还是出在自己身上，现在这样的困境之下即使众多失业工人抗议，也只能是徒劳。对此中国网表示：不作不死。如果没有那两件事情的发生，现在或许是另外的一种场面，也不至于最大的汽车制造商倒闭，更不会至于上万人失去生活的来源。对此你有什么看法呢？
