原标题:WEY P8 不止是一辆插电混动豪华SUV

对于经常要在魔都用车的我来说，没有一块沪牌（沪C除外）确实是非常麻烦的。身边的朋友也劝我考虑一下混动新能源车。但是在用滴滴体验过几次新能源专车并和司机交流用车感受后，我又犹豫了。似乎市面上找不到一款让我可以花不到30万就能享受到豪华和沪牌的新能源车型，直到最近我参加了WEY在魔都举办的一次体验活动，有机会接触到了WEY P8。

用独到的东方美学诠释豪华


人是矛盾的，嘴上说着不要做“外貌协会”，看到优秀的设计又总会倾慕。确实，美的外在能让你占尽先机，汽车更是如此。WEY家族式设计已经通过市场表现证明非常成功，中国品牌也终于在豪华感上得以做实。而WEY P8在延续家族风格的基础上又将豪华感在新能源这个领域进一步升华，这样的感受在之前体验新能源车时是没有的。
优秀的设计首先要能让人过目不忘，这点WEY P8做到了。巨大的梯形中网只看一眼就在我心里留下深刻印象。或许是为了彰显P8在WEY车系家族里的特殊身份，夸张的造型带来极强的视觉冲击力。竖立中间的WEY品牌logo犹如浩瀚夜空中的一道银河般耀眼，搭配家族式大灯和雾灯视觉上也相得益彰。

此次试驾的车型中有一款格外吸睛，因为那四个255/45 R21造型独特尺寸巨大的熏黑轮毂霸气的真有点“过分”了。要知道一般新能源车型出于成本的考虑往往不会配备尺寸巨大的轮毂和轮胎，但WEY P8的设计师却并不想妥协，非但没有降低尺寸跟胎宽，还增加了20辐熏黑轮毂等P8独有的样式，为其在豪华基础上又加持了运动属性。

至于内饰，P8保持了WEY一贯的豪华感和品质感：科技感十足的全液晶仪表、握感舒适的皮质多功能方向盘、层次分明设计简约的中控。
2018年，WEY品牌旗下首款车型VV7斩获第五届轩辕奖“外观设计”奖，其开辟的中式豪华SUV之路不仅得到了市场认可，更收获了专业赞誉。沿用家族设计语言的WEY P8，展现了同级新能源车型中少有的豪华特质。
独树一帜的Pi4混动系统

插电式混动技术对于很多人并不陌生，很多车型的技术特点也大同小异。但作为中国豪华SUV的开创者，WEY在新能源领域显然也想有番作为。WEY P8并非采用在普通车型基础上添加电机、电池以及电控系统这样简单粗暴的方式，而是开发了一个全新的Pi4平台。这个平台专门负责生产能实现四驱并长距离行驶的智能汽车，而WEY P8是这个平台的首款车型。
具体到技术层面，WEY P8的前轴由一台2.0T发动机和一台15kW的小电机组成，后轴由一台85kW的大电机和一台2速变速箱组成，这就形成了一套天然的四驱系统。而前后轴之间除了用于传输电流的导线之外，传统四驱车上的中央传动轴被巧妙舍弃，减轻重量的同时混动设备的灵活布局能将对车内空间的影响降到最低。需要特别指出，由于前后轴都安装了电机，因此在刹车时四条轮胎的制动力都可以通过电机的反向旋转将动能转化为电能重新利用。
光说结构技术并不能完全体现Pi4平台的独创性和先进性，我们来和同级竞品比较下就知道孰优孰劣。首先来看比亚迪唐，一样是前置2.0T+前后双电机的策略，而且两台电动机功率更大，因此拥有令人羡慕的加速成绩，但发动机最大功率为151kW、最大扭矩为320Nm，与P8相比分别小了21kW和30Nm。最重要的是在运转平顺性及噪音控制上，WEY P8的2.0T相比比亚迪唐要更胜一筹。再来看上汽荣威eRX5，除了电机前置不能提供四驱以外，1.5T发动机和56kW电机的动力性能都比WEY P8相去甚远，严格意义上来讲并非同一级别产品。

接下来再聊聊操控性，WEY P8由于在后备箱底部以及后轴分别安放了一块12.97KWH的大容量电池和电机，车身前后轴配重较为合理，行驶中的车身姿态保持做的比较到位。道路试驾环节，整备质量近2.3吨的WEY P8拥有不错的行驶路感，和VV7一样悬架保留了比较高的舒适性，压过减速带或窨井盖并不会将太多震动传递进车厢内。而且由于中低速情况下系统更偏向于纯电行驶，因此悄无声息工作的电机让原本就不错的NVH达到了更为优秀的水平，我坐在驾驶座上甚至能听清后排乘客手机里的对话。

作为一台插电式混动SUV，能否实现长距离纯电行驶也很重要。WEY官方宣布P8的纯电行驶里程为50km，对于上下班单程在25km以内的用户来说几乎完全不用顾及燃油消耗。要知道，除了安静、舒适、环保以外，电能相比汽油也更加便宜，用电驱动的P8每公里成本不到1毛钱，而使用汽油的成本大约是其6倍以上，这更增加了我对WEY P8的好感。
WEY P8：路权和豪华可以兼得

单纯看WEY P8的售价并不便宜，29.28万元的起售价比比亚迪唐26.59万元的起售价整整贵了2.69万元。但如果考虑到目前3.3万元的购车补贴，情况就完全不一样了，25.98万元的补贴后起售价让WEY P8显得竞争力十足。

在豪华舒适性方面P8做到了非常高的水准，除了双区自动空调、PM2.5空气过滤器、大面积全景天窗等等舒适性配置一应俱全，很多细节方面也凸显其旗舰水准。例如中控大面积软性材质包裹、较为厚实的座椅头层牛皮、良好的整车NVH静音水准相比同价位或同级车型都有明显的优势。除此以外，滤震性能出色的底盘悬架也将路面传来的颠簸化解，有效提升车内乘客的舒适体验。

至于安全配置，我想与其连篇累牍写上那么两千字还不如直接将官方配置表贴出来给大家看更来得一目了然。抛开全速ACC、碰撞预警、自动刹车等一众豪车该有的高端配置不说，开门预警、倒车侧向警告等十分贴心而符合国情的主动安全功能更突显WEY P8将安全性融入品牌基因的用心。

作为一台新能源车，送牌、免购置税等特权在WEY P8这里自然一样都不会少。身处上海的我对高架限行、低于4%的中签率和10万元的“最贵铁皮”深有感触，WEY P8无形中又能省下一笔不菲的开销，让参加了十次拍牌都未中的我很难不动心。
写在最后
作为WEY在新能源汽车领域的首款作品，P8除了有独创的Pi4平台混动技术的加持外，优秀的前后配重比让它在操控方面也有超越同级的优势，越级的舒适性更是它的强项。就目前市场而言，WEY P8其实并没有严格意义上的竞争对手。如同VV7在中国豪华SUV领域中的地位一样，WEY P8也是中国插电混动豪华SUV的领导者。
- END -


"The stars change,but the mind remains the same."
“繁星纵变，但智慧永恒。”

