原标题:领克02上市主推1.5T版本车型
定位紧凑型跨界SUV的领克02，6月28日正式上市。新车售价区间为：12.28-19.28万元，新车推出8款车型。这也是领克的第二款产品。
从1.5T与2.0T产品6+2款数的分配来看，领克02将主打1.5T版本车型。领克02外观曾被网友调侃为“蛤蟆哥”！竞争对手大致为斯巴鲁XV、马自达CX-4以及一汽大众探歌等车型。
作为与领克01同CMA平台的产物，02与01虽然有着很大的相似之处，比如“北极之光”的日间行车灯，与大灯融为一体的进气格栅，丰富的颜色选择和撞色设计，能量晶体式尾灯，甚至内饰布局也与领克01有异曲同工之处。
领克01 2.0T的车型发动机供应问题导致01产品供不应求。之前领克方面也透露，目前领克01并没有退出1.5T版本车型的计划，随着主打1.5T领克02的上市，领克02将与领克01形成明显的差异化优势。
同时领克02的 12.28万的起步价格，也将成为领克扩大市场，推动走量的重要力量。
但作为不同细分市场的产品，02又与01有着许多不尽相同的地方。比如外观上，轿跑SUV自然与正常的紧凑级SUV有着不一样的视觉效果。比如在横贯的一体式进气格栅处，领克02的设计在大灯两端又添加了些笔墨；02的撞色设计放在了前后下包围、车身下包围、轮毂等处，另外后视镜也采用了撞色设计。
由于是轿跑SUV，领克02的轮眉、车身两侧的下包围，以及车尾的下包围都采用了黑色塑料板包裹，让车身的视觉效果更低更稳。
而从尾部看，后窗玻璃与整个车尾面呈现1:3的比例，设计更加低矮扁平，配合双边单排的排气管，更能凸显02的轿跑低趴风格。02的整体视觉效果相比领克01更低更显运动，满足了不同用户的个性需求。
由于02是轿跑运动的造型，所以内饰与整个车身设计也相当搭配，中控台采取了更有力量和肌肉感的布局，特别是空调出风口处，另外中控的布局也个性感十足。
动力匹配上，领克02搭载1.5T和2.0T发动机，其中2.0TD发动机匹配爱信第三代6AT变速箱与7DCT湿式双离合变速箱，顶配车型搭载博格华纳第五代智能四驱系统，1.5TD发动机匹配7DCT变速箱以及6MT车型，将实用性与极致操控性完美融合。
值得一提的是，领克02搭载的吉利与沃尔沃联合研发的Drive-E系列1.5TD发动机，该发动机分为高低两个功率版本，低功率版最大功率156ps/5000rpm，峰值扭矩245 N・m/1450-4000rpm，主要搭载于纯lite版本车型上；而高功率版最大功率180ps/5500rpm，峰值扭矩265 N・m/1500-4000rpm，主要搭载于耀和劲版本车型上。
对于这款产品的1.5T三缸发动机的感受和7DCT的匹配，更是最多消费者关心的地方。提到三缸机或者DCT，或许大家都觉得不太友好，三缸机抖动？双离合换挡抖动顿挫？但实际上无论是综合自己的驾驶感受，还是媒体同行的普遍反馈，02的三缸机和7DCT的表现几乎是出乎意料。
虽然把手放在2.0T和1.5T车型的引擎盖上，能轻微感觉到二者的频率有些不太一样，但坐在车内能，从方向盘和踏板反馈出来的，并不明显，甚至更多人基本上感觉不到这种差异，可见领克在这款车上的NVH还是下了不少功夫。
而对于领克这款源自沃尔沃技术的7DCT湿式双离合变速器，其表现和1.5T的匹配也比较完美，其配备了第三代电子油泵+电子换挡执行机构，同时使用电机来执行换挡、静液执行机构控制双离合器的结合响应速度快，0.2秒内完成换挡动作，高传动效率达97%。
领克02经过01在前面的探路，其无论是产品表现还是销售表现也更加成熟了些。而在市场方面，领克02也更加有底气直接与合资品牌和豪华品牌展开竞争了。
论跨界SUV来看，马自达CX-4和奔驰GLA将是直接的对手，其中又当属CX-4最为直接，虽然马自达设计和技术还不错，但是论智能化和年轻化，领克02自当优胜一筹。
至于奔驰GLA，领克02除了品牌影响力比不上外，但02本土化开发的智能和语音配置完胜GLA无疑。
当然刚上市的丰田C-HR和奕泽，以及将要上市的探歌也将是02的目标，不过相比于C-HR和奕泽，领克02并没有丰田那样极具个性化，而大众探歌相对于年轻消费群体来讲，并不比领克有趣，所以即便是面对合资品牌同级产品的竞争，领克也将有很大的机会，更重要的是面对领克01产能不足的情况，02也能为01承担一部分转化销量。
新时代高端SUV产品定位的领克01，上市半年已经取得了4.3万辆的累计销量，而5月份领克01的销量更是即将突破万辆大关。区别于领克01，领克02拥有更为充沛的运动冒险精神以及光芒迸射的活力气质，高能轿跑SUV的产品定位将面向更加富有都市探险精神、追求个性、大胆自信的都市年轻态消费群体。
领克SUV双子星战略的全面落地，预示着领克01与领克02将以差异化定位覆盖不同目标人群，瞄准各自细分市场，带来1+1＞2的市场效应，为领克品牌在全球竞争中增添双重活力。
不过对02来说，最大的对手是自己。就在上市当天，领克也安排了媒体参观由领克自己运营的张家口工厂。该工厂基于“工业4.0”的理念规划，通过引入完善的IT系统、采用先进的信息管理模式、配置一流的设备，实现智能工厂、智能生产和智能物流的目标。
领克01是交由沃尔沃代工生产的，这也说明来自CMA平台的产品，领克在技术吸收和运营方面，仍然需要得到沃尔沃团队的指导，主动性还将进一步加强。那么02在完全领克自己独立运营下的张家口工厂，还将经历一段时间的磨合。