本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
沃尔沃汽车这两年取得了长足的发展，他们在全球各个市场都拥有了非常不错的表现，数据显示，沃尔沃2017全球销量再创新高，总销量为571577台，同比增长7%，他们要感谢中国市场的信赖，因为沃尔沃2017年在中国市场取得了114410台的销量，同比增长25.8%，可以算的上的是表现抢眼。
从细分车型的角度来说，在去年年底全新XC60才正式上市的情况下，老款XC60和现款S60L以及旗舰中大型轿车S90无疑是最为重要的车型。S90作为沃尔沃家族的最新增长点，其对于销量的提升的带动，以及对于品牌形象的意义都是不言而喻的，但在笔者看来，显然“60”系产品才更为重要。
数据显示，2017年沃尔沃XC60的全年销量为38672台，而S60L的销量为26866台，这两个车型的销量相加已经超过了沃尔沃中国销量的57%。沃尔沃也深知这两个车型的重要性，所以他们在去年年底完成了XC60的改款，并且全新一代S60也将跟进，再加上已经上市的全新一代V60，沃尔沃“60”系即将完成全面换新。
最近有消息称，沃尔沃全新一代S60将于本月在美国工厂正式发布，这意味着，其国产的长轴距版本离我们也不远了。对于一台已经8年没有换代的车型来说，此次产品力的全面更新自然是吸引了所有人的关注，更何况它还是一台对于沃尔沃而言非常重要的产品。
全新S60是小号S90？
之前我们曾经报道过全新一代沃尔沃S60的消息，当时官方还没有明确的计划流出，网上也只是有了一些渲染图和假想图。不过随着全新一代V60的发布亮相，对于全新S60而言，它的外观设计，尤其是车头设计，我们是可以预见的，因为它和全新一代V60一定会是采用相同的平台，不仅设计接近，在车身尺寸上也会基本相同。
从目前网上流传的谍照来看，全新一代S60的设计基本上和我们想象中的也没有太多区别。它的整体车头设计和全新V60一致，并且也应该会采用两套不同的外观风格，从车尾来看，全新S60的整体风格和S90非常接近，不仅尾灯的造型和S90一致，在C柱的曲线和腰线等部位的设计来看，也是非常接近。
目前网上也爆出了全新一代沃尔沃S60高性能版T8 Polestar Engineered车型的细节图，从细节图上我们也可以看到更多关于全新S60的信息。单纯从颜值上来讲，全新S60就是缩小了一号的S90，两者甚至在动力总成上都是基本一致的，海外版应该会有T6、T6混动和T8混动，国产版则应该以T5为主。
全新S60入华后竞争力分析
分析全新沃尔沃S60国产之后竞争力的问题，笔者觉得主要还得看两方面因素，第一就是具体的尺寸数据，参考全新一代V60的尺寸数据的，它的长宽高分别为4761×1850×1427mm，轴距为2872mm，全新S60应该在尺寸上也会达到这样的水平，至于国产后的版本轴距会在多少，说实话，笔者还是很期待的，因为对于前驱布局的车型而言，其空间优势会比纵置后驱的车型更好，本身全新一代V60的轴距就达到了2872mm，如果全新一代长轴距版的S60轴距超过2.9米，那么空间优势会很明显。
第二个关键因素就是价格，如果经常关心豪华品牌中级车市场行情的话，就不难发现目前现款S60L算是超低价的这个事实了。即便是最低配的1.5T车型，S60L的市场优惠也可以达到7万元，甚至更多，在很多地区，S60L的成交裸车价已经低于了20万元。如果新款上市能够有相同的价格策略，那么其性价比是相当高的。不过从目前全新XC60的定价策略以及市场让利幅度来看，沃尔沃好像有意要提升品牌形象，不过带来的代价是XC60的市场表现并不如同级别对手好。如果后期全新国产S60L也坚持走这个路线的话，那么它的市场表现并不被人看好。
写在最后
作为沃尔沃品牌最重要的轿车产品，S60一直是家族内的销量担当，从XC60开始，沃尔沃的60系产品就陆续完成了换代。全新的设计，全新的平台以及全新的科技配置的确让60系产品很具优势，所以S60这款车到底如何，后期国产长轴距版是否有足够的竞争力，我们还需要共同期待。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！