古语有云：三省吾身。
只有认识到不足，加以改进，才能成就更美好。
而在最近，有几款今年刚上市不久的车型就给出了道歉信，所为何事？
对于大众全新一代朗逸，网上不少声音都表示它的价格真的有点过高，而且最低配车型没有配备中控显示屏，这点让很多网友都比较在意，但新车无论从外观、乘坐空间、除最低配车型以外其它车型的配置，都有一点“越级”的意思，这些都是需要成本的。
而且综合和老款朗逸同堂销售的状况来看，老款朗逸似乎还是担当原来的角色，全新一代朗逸则主攻A+级市场。这么说来，你还会认为大众全新一代朗逸的价格贵了吗？
虽然本田第十代雅阁采用跟思域类似的外观设计，但整体感觉还是耳目一新，跟历代车型风格大不相同，显得更加时尚、运动、年轻化，加上入门价格跟思域比较接近，也许会吸引到一些原来打算买思域的消费者。
除此之外，第十代雅阁在轴距上增加了55mm，乘坐空间更加宽敞。可是不少网友都介意，国产的第十代雅阁只分别搭载高、低功率版本的1.5T发动机，尽管动力表现依然能让人满意，但作为一款中型车，配备这样的动力系统多少都觉得差了点意思，对于这点你又是怎么看待的呢？
日产途达采用非承载式车体结构，搭载的是分时四驱系统，而且只有一把差速锁，但是它越野性能真的值得肯定。动力、空间都没什么大问题，就是方向盘的手感略沉，配置表现一般，而且内饰造型有点难以言喻。
要是把日产途达放到同价位的硬派SUV来说，目前几乎找不到比它性价比更高的车型，希望买一款能兼顾家用和越野的网友们不妨考虑一下它。
在合资紧凑型SUV市场当中，斯柯达这款柯珞克从产品力上看确实是不错，大家通常所追求的，基本上它都能满足，其中包括内饰用料、配置、空间等各方面表现都不错，值得认可。
可是细分的配置车型较少，价格也中规中矩，并且1.2T和1.4T的动力也让不少网友介意，加上品牌竞争力一般，想要有好的销量？那就要看厂家后期是否会推出更多不同配置的车型，以及终端价格能有多大的优惠了。
嗯！从销量上，宝骏530是完美地接过了宝骏560的衣钵，销量一直都不错，其中在今年4月份卖出了15000多台，占据了销量排行第十的位置，5月份更是有小幅度的增长，以17003台的成绩攀升到了销量排行第六的位置，说它大卖可不是吹的。
不仅外观时尚，空间、配置、动力等方面都让不少人满意，最重要是价格亲民，可谓有着很高性价比，因此尽管在宝骏530有一点点小瑕疵，在其它方面的表现也足以“功过相抵”。
不好意思
......
道歉信内容不代表厂家观点
教授真编不下去了
再见