25岁的小李，普通白领，参加工作一年。在去年这个热浪滚滚的季节，小李正式离开象牙塔成为一枚社会新鲜人，父母为了庆祝终于可以摆脱这个只会伸手拿钱的家伙，很慷慨的甩出了一枚车钥匙，从此小李又多了一个身份――有车一族，开开心心上班去了！
短短一年，工资没加多少，头发倒是少了很多的小李，前段时间还说攒钱买房，最近却突然换了辆新车。
隔壁同事一想，发现事情并不简单！难道是这家伙最近世界杯赌球悄悄赚了一笔？
赌球是不可能发财的，这辈子都不可能的，不输就不错了。最近天台人太多了，就不要去凑热闹了，小李说道。事实上，小李之所以有能力换新车完全要归功于之前选择了东风标致这个汽车品牌。
原来，东风标致在近期推出了“301、307、308、408、2008车主，购买东风标致4008指定车型，就有机会享受最高按原始《机动车销售统一发票》开票金额原值回购旧车”的政策，也就是原值置换。去年小李父母送给他的是一辆小型SUV东风标致2008，而小李正好利用这次机会，在自己能力范围内换上一辆更大的车――东风标致4008，更加方便平常全家人出行。
作为比2008高一个级别的车型，东风标致4008的空间更大无可厚非，实际上，在同级别车型中东风标致4008的空间也是领先的。
除了空间以外，东风标致4008吸引小李换购的原因其实还有很多，例如：
外观：青春动感，充满朝气
东风标致4008的外观设计可谓惊艳，其前脸的进气格栅采用了类似点阵式的设计，镀铬的装饰使之闪闪发亮，上挑的格栅眉角与前灯设计融为一体，既增加了动感又具有侵略性；两颗狮眼的前灯镶嵌在獠牙般的前包围中，加之趴在灯眉的LED日间行车灯，使整个前脸具有强烈层次感与嗜血般的野兽动感。
腾跃式的腰线设计给了东风标致4008矫健的腰身，使之更像一只跃跃欲试等待猎物的狮子。
尾部有悬浮式的车顶，还有钢琴烤漆的饰板贯穿与3D造型狮爪式的尾灯，双排单出造型夸张的镀铬排气筒，更是增添了动感的因素。青春动感，用这个词来形容东风标致4008这款车的外观再适合不过。
内饰：科幻酷炫，每一个线条都充满了想象力
和青春动感的外形相呼应，东风标致4008的内饰也完全是一副年轻人会喜欢的风格，科幻酷炫，每一个线条都充满了想象力。
首先，方向盘的设计就与众不同，好似游戏厅里驾驶飞机的游戏控制器。12.3英寸的整块液晶虚拟仪表盘，转速与时速都是动态的显示，清晰又新颖。其显示内容也多种多样，一般的驾驶辅助与显示都清晰显示一目了然。
中控触摸屏虽然只有8英寸，但是由于中控台的航空环保式设计，看起来也是一目了然，操控方便快捷。搭载的Blue-i车载互联系统、可以轻松实现GPS导航、多媒体应用、倒车影像等功能，其手机的连接更是可以连接安卓与苹果系统的手机，通过语音识别等手段，完全掌控手机应用，真正实现人车合一的至高境界。
此外，航空器驾驶舱式的功能区域，可以一键选择需要的功能，看起来特别拉风。空调系统带有空气过滤系统，可以过滤空气中的PM2.5、细菌、粉尘等有害物质，给驾驶者一个清新的驾驶环境。
座椅采用了环抱式设计，经由真皮打造，运动型的缝线，使之更具有动感，座椅可以多方向的上下高低调节，并且带有调节记忆功能，可以选择保存舒适的驾驶姿势，以备以后一键恢复。还带有一键加热功能、腰部支撑等功能，再加上一个全景天窗，这样的内部驾驶环境是不是舒适到爆。
动力：兼顾性能与燃油经济性
除了外观造型和内饰设计，相对小型SUV东风标致2008，东风标致4008在动力上也更加强劲。东风标致4008的动力系统提供1.8T与1.6T两款发动机。其中，1.6T发动机的最大功率为123kW，峰值扭矩为245N・m。
1.8T发动机的最大功率为150kW，最大峰值扭矩为280N・m。值得一提的是1.8T版本具有Twin Scroll双涡管涡轮增压技术、CVVT连续可变气门正时系统、超轻的全铝合金缸体，可以发挥出更强劲的动力与燃油经济性。其带有的发动机启停功能，使驾驶更加的舒适与安静，当然也更节能。
传动系统配备的是6速手自一体变速箱，其电子档把的设计也新颖独特，很有科幻感；东风标致4008还配四驱系统，可以通过旋钮选择驾驶模式，共有雪地、泥地、沙地、标准和电子稳定关闭可用实际需要选择。在极端路况下，也可以选择HDC坡道缓降按钮这样与Grip Control多路况适应系统搭配，确保驾驶的安全与通过性。东风标致4008还带有电子手刹，方便快捷地实现驻车。
  
青春动感的外形，科幻酷炫的内饰设计，更为强劲的动力性能，再加上十分人性化的置换政策，这一切仿佛都在向小李诉说，不换是会后悔的！而事实证明，换上了东风标致4008之后的小李，看把隔壁同事给羡慕的。
所以，如果你也是东风标致的车主，那么就赶快行动起来吧，花最少的钱换新车，看到别人羡慕的眼神了吗？如果你不是，那就赶快让自己变成东风标致的车主，因为：“6月30日前，购买东风标致4008 也可以获得全额购置税补贴，还有至高1万元的置换补贴，还可以参加日供低至88元等多种的购车金融方案。”
注意：东风标致4008原值置换&促销政策（两者不可同享）