
凤凰网汽车・试驾 什么叫自我？什么是真爱？一百个人的心中可能有一百种答案。而在汽车的世界里，一直有个品牌叫“MINI”，喜欢试探一些边界，又在恪守一些经典；经常不满于“安分守己”的碌碌之辈，又总爱鄙视一切没有内涵的“虚张声势”。2018年的6月，我见到了新一季的它，一辆MINI COOPER CABRIO。我发现：如今的它，依然在潮流前沿，而最初的爱，也从未改变。

如同我们每个人，出生伊始便已落下时代的标签，可以是荣耀，可能有挑战。MINI诞生于英国，一个保守与革新势力博弈、能源与质疑并存的五十年代末期，此时的汽车工程师亚历克・伊斯哥尼斯（Alec Issigonis）也并不是一位年轻人，51岁，喜欢在记事本、绘图本甚至是台布和餐巾纸上搞汽车设计。接到BMC公司总裁的要求，放下手头的其他工作，他设计出了第一代Mini，又小、又能装、还极富驾驶乐趣，几乎“无所不能”，从那时起，Mini其实就为自己定下了标签。直到今日，全新一季MINI CABRIO依然在传承，对于喜欢它的忠实粉丝而言，这真是件幸福的事情。

无论用呆板还是夸张的文字介绍MINI车型的外观，我都觉得是件挺傻的事。即便是全新一季的新车放在这里，直观的看就好，它已经将与众不同进化成了习惯，以至于如果你第一眼就爱上了MINI，那你几乎没有挪移视线的机会。毫无疑问，这是最让粉丝们喜爱的MINI专属特质，一个印有英国国旗的顶棚或后视镜、一套可爱如初见的LED大灯组、还有那些在很多车型上难得一见的油漆颜色...哇喔，我仿佛已经听到了车迷们的欢呼。

可能就是这样的外观，再加上“CABRIO”敞篷车型自带的浪漫光环，让这类车和它们的主人们总留有“个色”的印象，放在今天，好好发展下我觉得真不是什么坏事。至少N多人的成功事迹已经告诉我们：稳在所有及格线上很难让你赢得掌声与关注，但你有，别人没有的特长真的可能当饭吃。这么一说，我觉得MINI就算是汽车界里“把特长当饭吃”的标兵楷模。关键是人家还一直在进化，一直在固执的坚持些东西。



前面说到了进化，为什么要进化？我觉得进化的目的不在于改变，而在于顺应。在全新的MINI COOPER CABRIO车型内，我们能看到更加细腻的内饰和一些特色鲜明的时髦配置，MINI云端互联、自然语音控制、旅程咨询服务、APPLE CARPLAY以及那个256色氛围灯等等，都是年轻车主们的需求，也是时代的需求。


为什么要买一辆软顶敞篷车？而不是普通两厢车或是或是硬顶的什么什么？“范儿”和“情调”很关键，就像驾驶老爷车时佩戴的小羊皮赛车手套、晚餐约会时点起的烛光小灯...合适的时候，打开顶棚，阳光会洒进车内，行驶中的风会拨乱你的头发，即便稍有堵车又能如何？你会发现，驾驶这辆MINI COOPER CABRIO，带上爱人和朋友，你们的欢声笑语会明显增多，顺便讨论下，这个周末我们是不是应该开车出去兜兜风。顺便看看道路上那些挤在小车中的人们，我猜他们正在讨论，下班之后是应该去超市A、还是便利店B...




正如你所看到的，全新一季MINI COOPER搭载了1.5T的三缸发动机，并匹配一套7速双离合的变速器，136匹马力的数据水平对应这辆小车算是充沛了，配合上紧凑的底盘和悬挂，再切换一下驾驶模式，整体驾驶感受可以做到随心应手，特别是这台采用MINI Twin Power Turbo技术的三缸发动机运行相当平稳，给人深刻印象，同时，敞篷软顶闭合后，车内的行驶噪音也基本在应有的水平，不能和太过性能的比拼，日常驾驶都还不错。


打开新一季MINI CABRIO的官网，你会看到“敞开了才懂”的主题广告语，我挺喜欢这句话，就像新一代MINI CABRIO般率真和自我，而更多的改变则来自于细节，这是一份源自不断尝试带来的新鲜感，也应该是我们对MINI最初的爱。