近来，“新中产”一词屡屡见诸报端，隐隐成为和“消费升级”、“中年危机”一样的流行语。相较于传统中产阶层来说，“新中产”所选择和表现出来的生活方式，正成为当代社会的一种新的流行趋势。据《2017中国新中产品质生活报告》结果显示，中国的“新中产”们学历不差、工作不差、收入不差，但还没有像传统观念的“中产”一样取得完全的财务自由，这批被认为属于“边缘中产”的“新中产”人群，往往具有以下几种消费趋势：1、只选合适的，不选最贵的;2、是高科技产品的尝鲜者;3、拥抱无现金社会;4、愿意为情怀和精神买单;5、从“价格敏感”到“品质敏感”;6、愿意辛苦打拼也愿意享受生活;7、不迷恋 logo 但崇尚品牌态度;8、喜欢过一种不设限的人生。总的来看，“新中产”早已不把消费当做是一种符号化的身份体现，而是真正为了生活。价格不再是决定他们消费决策的最重要因素，品质和情怀才是，心中要有诗和远方，但生活同样不可以苟且。这种“新中产生活”哲学恰恰与新日电动车竭力打造的“有品生活、新日质造”的品牌主张不谋而合。作为电动车行业的明星上市企业以及品质标杆，新日股份(股票代码：603787)从诞生之日起就意在改变交通出行的现状，让城市出行生活更加美好。在消费升级的大背景下，新日抓住机会，回归商业初心，从城市当下的生活形态出发，立足倾听消费者心声，并将品牌瞄准“新中产”阶层，围绕他们心态年轻，注重品质、坚持自我、特立独行、多元开放、娱乐至上的需求和特点，提出了“有品生活、新日质造”的品牌主张，并据此研发推出科技化、年轻化、乐趣化和具有时尚设计的电动出行产品。在产品品质上，一直以来，新日始终坚定不移的推进着传统电动车向着科技化、时尚化的方向转变，走高端制造之路。多年的不懈探索和尝试，成就了新日荣誉室里一座又一座奖杯的辉煌战绩，也使得新日以更稳固的姿态领先走在行业的前端。从2015年到2017年，连续三年在中国(无锡)国际设计博览会上，将“太湖奖”收入囊中;到2017世界物联网无锡峰会上，突破性斩获物联网十大应用案例;从天津展、广交会上的世界瞩目，到新国标时代“首批符合新国标电动自行车生产企业”…新日电动车一次又一次以耀眼的表现，聚焦着行业内外、全球消费者的目光。不仅如此，新日还成功将电动车驶入世界三大盛会---奥运会、世博会以及世园会，通过卓越极致的产品品质，新日电动车远销欧美和东南亚，服务全球市场。新日电动车已立足行业19年之久，能在竞争激烈的行业市场屹立不倒并成功登上行业首家A股上市企业的宝座，离不开十余年如一日对产品品质的耕耘以及审时度势、与时俱进的战略眼光。着眼未来，根据市场变化与消费者不断升级的需求，提前布局品质高端电动自行车市场，“品质”和“科技”不仅是新日电动车品牌向上的战略，也将成为前端技术和骑行体验走向消费者实际生活的载体。新日股份(股票代码：603787)新闻发言人、总裁办主任陈开亚接受采访时表示：“当前，消费者的目光在哪里，品牌就应该出现在哪里，已经成为各企业、各品牌的普遍共识。尤其在‘新中产’大行其道的今天，能够为消费者创造全新的生活方式、带来完美体验和幸福感的品牌，将成为‘新中产’阶层的宠儿。而新日，将依托‘有品生活、新日质造’的品牌理念，让品牌变成生活的载体，为城市居民带来高品质骑行生活的全新体验，为‘新中产’们打造高品质、有品位的中国式美好生活。