原标题:倒车雷达和倒车影像到底选哪个？看完本文，你就一清二楚了！

如今，停车难愁坏了不少司机，不在自己视野范围内的停车仿佛很难控制，怕一不小心撞到墙或别的车，这就让倒车雷达和倒车影像迅速火了起来。那么，到底哪种效果会更好呢？哪种在倒车时会更安全呢？接下来我们来聊聊倒车雷达和倒车影像的区别和优势~

倒车雷达的学名叫做倒车防撞雷达，是通过雷达探头发出超声波测算障碍物距离，再根据距离远近向驾驶员发出不同频率的警报，帮助驾驶员更好的控制停车方位。

倒车影像全称为倒车可视系统，它具有数字显示+声音提示+真实图像显示+夜视+汽车多媒体功能，通过车尾摄像头，在中控屏就可以看到可视范围内一切障碍物，能让驾驶者更好的了解后方情况。

倒车雷达应用广泛

倒车雷达的优势在于其是利用超声波回弹障碍物测距离，光线和天气的变化对它来说一般是没有影响的。

安装倒车雷达就万无一失吗？

并不是，倒车雷达也有盲区。虽然现在市场上产品很丰富，各种无盲区的雷达，但是据实验表明，安装了倒车雷达的车无论是SUV还是普通的家用轿车，只对高度在70cm至43cm之内的障碍物有反应。所以提醒各位开车的朋友，即使安装了倒车雷达，在倒车时也一定要看清路面情况。
倒车影像更为直观

倒车影像等同于一个倒车时使用的实时视频监控，相比雷达会更为直观：不管是低矮的大石块或是细细的铁柱都躲不过它的法眼，特别是对于会移动的生物来说，它能让驾驶者更好地了解后方的情况，它很好地解决了声波式倒车雷达盲区过多的问题。
倒车影像也可能会有隐患？

现在的倒车影像有一些为了达到更宽阔的观察范围，这种安装在车辆后备厢上的摄像头都采用了超广角镜头，因此其所成的像会出现较大的畸变，这种变形直接导致我们对物体的远近距离判断失准。由于是影像提示，所以车主在使用这套系统的时候注意力都集中在显示屏上，也就意味忽视了车身左右两侧的情况，也许保全了尾部的安全，忽略了车身两侧。如果摄像探头附近有脏物，比如泥土或者蜡，又或者是雨滴，更会影响显示结果。

安装哪个更好？

综合倒车雷达和倒车影像的对比，它们更像眼睛和耳朵的比较，对于不同人群来说，很难从其中挑出最好，有人喜欢实时的图像，肯定也有人喜欢准确的雷达，它们都帮我们解决了小空间停车不便的难题，都是汽车配置中很实用的两个功能。如果你觉得自己的倒车技术还行，那二选一也没关系；如果两种倒车产品安装在一起，取长补短才是倒车的最完美组合。

所谓真正的“可视倒车系统”就是内置显示在“倒车显示屏”里显示真实的倒车图像及报警车后障碍物距离显示。但是这种内置的“倒车可视雷达”价格要高于外置的倒车可视雷达，所谓外置的可视倒车雷达：就是一“套倒车影像”（显示屏加倒车摄像头）再外置一套倒车雷达（主机加四个超声波探头）就可以组成“倒车可视雷达”，这样成本会降低一些，对于车主也是很超值的选择。

从功能性上来说，倒车影像要比倒车雷达更重要一些。倒车雷达只是一个提醒，而倒车影像可以作为直观的参考，实用性更高。如果非要二选其一，还是建议优先加装倒车影像。
