凤凰网汽车讯 据国外媒体报道，美国商务部长威尔伯・罗斯近日表示，美国目前并未决定是否会对进口汽车和零部件征收高达25%的关税。此前，美国计划提高进口汽车和零部件关税的做法招来了汽车业的强烈不满。

美国商务部从今年5月开始对进口汽车和零部件是否会构成国家安全风险展调查，并在本周四召开了一个听证会，来听取汽车厂商、国外政府等的意见。罗斯表示美国总统特朗普深知汽车工业对美国的意义。汽车工业一直以来是美国创新发展的主要驱动力，并为美国经济发展提供了强有力的支持，并解决了大量劳动力就业问题。汽车行业目前涉及到自动驾驶技术、燃料电池技术、电驱动技术、电池存储技术等，可能会涉及到国家安全。
在商务部据行的听证会上，汽车厂商代表表示目前没有证据表明汽车进口会对美国国家安全造成威胁，而且提高关税可能会损害美国正常经济运行秩序。通用公司在一份意见书中表示如果特朗普执意提升高关税，那么他将面临一个两难的抉择，要么提高车辆售价，导致汽车市场萎靡，要么吞下关税成本，迫使工厂迁离美国。无论做出什么决定，这都将导致美国汽车企业的大量裁员，最终导致经济发展不稳定。由通用、大众、丰田等组成的汽车制造商联盟也对美国这一做法提出了警告，这一做法无疑是自绝后路。美国汽车产业对海外进口车的依赖程度较大，目前在美国完成生产的汽车数量正逐年下降。
美国汽车经销商组织也于近日发布了一项研究报告，该研究报告显示关税的提升可能导致美国汽车销量每年减少200万辆，并使汽车经销商的工作岗位减少11.7万个，相当于美国劳动力的10%左右。尽管来自各方面的声音均反对特朗普提高汽车和零部件进口关税，按时特朗普表示美国需要利用关税来调节当前的经济贸易关系，保护美国本土经济。