2018年俄罗斯世界杯正在火热进行中，正值端午节，全国3天假期看球赛，肯定能看过瘾，在这个大日子里，欧尚汽车也迎来了自己的创新发展，全国联动100场线下发布会，欧尚汽车要有大动作了？
6月17号下午欧尚汽车在郑州隆重举办了“欧尚汽车产品新战略布局发布会”，本次战略发布会邀请了大量老一批长安之星系列的车主和准备加入欧尚汽车队伍的客户朋友共同见证欧尚汽车的新战略、新布局，汽车情报新媒体也有幸受邀参加，共同参与了此次盛会。在发布会现场，人山人海，在小编刚到发布会现场的时候就被现场观众们的热情给感染了，怎么回事呢？跟着小编来看一下吧。
顺应发展，主动退出传统燃油面包车市场
为了顺应时代的发展和市场的变化，欧尚汽车宣布主动退出传统燃油面包车市场，正式向乘用车方向转型。作为面包车时代的霸主，欧尚汽车其前身也打造了很多款经典产品，给不少家庭带来了极大的便利，相信大家对欧尚的面包车应该是很熟悉的。
但是时代在前进的同时，消费也在进步，欧尚汽车积极面对市场变化，迎来了新的转变，推出了价格为3.49~5.19万的多功能MPV欧诺S，对于大多数家庭来说，这个价格是大家普遍都消费的起的，不仅满足了原有的消费族群，还在功能性和安全性方面都有了较大的提升。
产品升级，提供更适合家用的乘用产品
随着城镇居民可支配收入持续增长，消费者购买能力明显提升，现在消费者的需求也在升级中，喜欢大空间、外观时尚、驾乘舒适的乘用化产品。欧尚汽车把握市场发展的趋势，坚定地向乘用车方向转型，为“小城青年”的需求升级提供了更适合家用的乘用产品。
欧尚汽车推出MPV和SUV两种车型供其选择，全面布局5-10万级乘用市场，为中国“大家庭”提供驾乘舒适的品质用车。其中主打的MPV车型有：长安欧尚A600和长安欧尚A800，SUV系列有：长安欧尚X70A和长安欧尚CX70T。
抓住机遇，为新城市新中产提供完美座驾
现在80、90后成为了汽车的最大消费者，他们青睐更具颜值高、时尚个性、驾乘品质的乘用车。欧尚汽车抓住了这个特点，并顺势而为，以客户为主导，打造出了新城市新中产完美座驾――欧尚COS1°
未来，欧尚汽车会以客户为主导，在产品端聚焦智能、互联、新能源领域，每年推出2～3款全新产品，来满足客户真实需要的个性服务与体验。
感恩回馈，发布会现场出现抢购浪潮
在发布会现场，为了表达对到场粉丝的谢意，欧尚汽车还在活动当天带来了惊喜的促销政策。最新的优惠政策公布之后，现场更是掀起了抢购的热潮！他们纷纷到收银区下单订车，现场一片火爆，欧尚汽车也打赢了了自己转型升级的第一站。
现场还有抽奖环节，洗衣机、收纳箱等奖品也强烈的吸引着客户，丰厚的礼品让现场客户都觉得不虚此行，每个人的脸上都洋溢着笑容，让小编都能感受到他们的开心。
结语：欧尚汽车积极的应对市场变化，大胆创新，以客户为主导打造产品，满足客户新潮的消费观念和全新审美，更是为客户带来的很多惊喜，后续还有更多惊喜，敬请期待吧。