原标题:6速变速箱已经out了？最后一款99%的人不会挂挡
爱信4AT至今仍在部分车型上服役，这款变速箱也能称为活化石了，下一代产品就是目前广泛应用于丰田、标致、长安等车型上的爱信6AT。在这个6AT是起步、8AT是优秀，以变速箱档数论英雄的年代，档位数少于6档都不好意思跟人家打招呼。今天给大家汇总一下档位数较多的车型，最后一款99%的人不知道怎么挂挡。

起步为6AT，像丰田、标致、雪铁龙以及大众自吸车型广泛应用为主。

7速双离合估计是6AT之后的一个变速箱大户，厂家不同，变速箱具体型号自然也就不同，但统称为7速双离合，代表有大众、奔驰等。

日产7AT，虽然日产家族车型大多搭载CVT无级变速箱，并且可以模拟出多个档位，但是在途乐、途达以及英菲尼迪等车型上却是搭载7AT变速箱。

ZF 8AT估计无人不知了，宝马、路虎、捷豹、哈弗等品牌车型部分都搭载了，以稳定性平顺性著称。

爱信8AT也有广泛应用，例如部分丰田以及沃尔沃车型。

本田8速双离合，东风本田思铂睿2.4L以及讴歌CDX车型就匹配这款自主研发的8速带液力变矩器的双离合变速箱，将双离合变速箱的换挡快和传统自动挡变速箱平顺可靠结合到一起。

不少自主品牌车型搭载了8AT，这些8AT并非出自ZF之手，而是来自盛瑞。这款国产8AT变速箱搭载在陆风X5、力帆朗轩上，虽然升降挡不够智能，顿挫感较为明显，但也是一款8AT产品。

奔驰9AT，在奔驰C级以上的车型上已广泛应用，例如E级、GLC级等等，

ZF 9AT之前搭载在Jeep进口自由光上，以国内挂不上第9挡被取笑，后来针对路况进行调整，在Jeep大指挥官上，120km/h便可挂上9挡。

别克9AT，君威、昂科威等新车上均有搭载。

10AT属于凤毛麟角般的存在了，传统10AT的代表有福特F-150、新野马等等。非传统10AT但可以模拟出10AT的有雷克萨斯LS等，通过ECVT和4AT组合形成可以模拟出10个档位。

两组包括低档和高档共12个前进挡，看着就很难受，而知道怎么挂挡的人更是少之又少。

