全新一代的宝来真正的实现了质的飞跃，各种方面的蜕变让这一款“买菜车”实现了真正意义上的重生。
6月4日，北京-民生美术馆内“‘即・刻设计’一汽-大众全新一代宝来沉浸设计展”，全新一代的宝来带给我们的是视觉上的冲击体验，采用了即・刻设计的全新设计理念，一触即发的内在势能，以及富有动感的造型设计，阐释了全新一代宝来的“静”及“动”的视觉体验，同时也完成了宝来造型意义上的新生。
17年前，宝来品牌就已经进入中国，而今，面对中国市场环境的快速变化和消费需求的日益增加，为满足广大消费者的需求，因此宝来品牌必须与时俱进、突破创新。带给消费者不一样的体验。
展馆内，我们欣赏了“技术艺术化”的全新一代宝来工笔画作品；在静态区DIY专属的全新一代宝来纪念画框；在机械弓动态场景区深度体验了全新一代宝来极具张力的设计魅力，展馆内展现出了一种艺术与科技的完美结合。
对于出行来讲，最重要的就是安全方面的问题，无论什么品牌、哪种型号，安全问题一直是我们出行的重中之重，新一代宝来在主动安全方面，新车具备ABS（防抱死制动系统）、EBD（电子制动力分配系统）、MSR（加速防滑系统）、CBC（转弯制动控制）等多重功能。还配有前后驻车雷达，刹车辅助，牵引力控制等，让您和家人的出行更有安全保障。
动力方面，全新一代宝来提供1.5L自然吸气发动机以及1.4T发动机。这两款动力配置和现款宝来一样，但参数有所提升。其中1.4T的最大功率为110kW/5000rpm，峰值扭矩为250Nm/1750~3000rpm；1.5L的最大功率为85kW/6000rpm，峰值扭矩为150Nm/4000rpm。与两款发动机相匹配的为5速手动、6速自动和7速双离合变速箱。
外观方面来讲，全新一代的宝来加入了一些运动型的元素，使整个的车身看起来更加的流畅，流线型的车身更加符合现代审美的趋势。
先来看它的前脸，延续了大众品牌经典的LOGO，OK，标志没什么变化，然后再来看它的雾灯，很霸气的感觉有木有，这两个雾灯的设计可谓是非常的犀利，就像老虎露出的獠牙，所以我们尊称为“虎牙”雾灯，雾灯之后还有两条棱线，这两条棱线的设计更是大大的加深了这部车的力量感，还有一个非常霸气的名字叫做“飓风”棱线。
然后我们再来看它的车身，2688mm的轴距1815mm的车身宽度，这样的轴距车身宽度一方面增加了车内的空间，另一方面也使整个车身看起来更加的大气。车身侧面的轴线从尾灯延伸到前轴板，增强了车身整体的流线感。
车尾部的造型也是非常的霸气了，车尾的LED灯形似“鹰嘴”，鹰象征着天空，鹰嘴的造型更能凸显出“锐”，使整体的“动感”气质更加的突出。
安全度和动力以及外观方面都讲完了，下面要给大家介绍的就是这部车的内饰，内饰方面也是同样的洋溢着时尚的气息，采用了大众最新的MQB风格的真皮方向盘和座椅，对于舒适感的体验也是大大增强，中控台更是采用了以驾驶者为中心的非对称设计，就算驾驶者不用调整自己的坐姿，也可以完成所有的关键的控制和操作，同时也增强了驾驶乐趣，全后排座椅也是大众的固有样式，并匹配了三个独立可调节头枕，座椅可以进行4/6比例的放倒。还配有两个USB接口，可以给后排的乘客带来更舒适的体验。
大众宝来在我们心中一直是可靠实用代步车的形象，而全新一代大众宝来以艺术展的形式与我们见面，全新一代宝来以艺术的形式向我们展示了这个品牌现在的朝气与活力，经过四代的更迭，经过四代的创新，以全新的形象出现在了我们的面前，未来的市场竞争会更加激烈，相信它也一定可以披荆斩棘，一路向前。
作者：何华瑞