原标题:前车突然急刹，后车直接撞了上去，这个责任怎么算

与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈
“十次事故，九次追尾”经常会有一些车主在驾驶过程中突然刹车，令后车措不及防。
发生碰撞后，肯定要报警来进行责任划分。而对于交警来说，更“乐于”去处理追尾的事故，因为不需要过多的勘察，追尾事故中的后车绝大多数情况都是全责，剩下的极小部分是主责。

第一、在没有记录证明前面车子突然停下不动的情况下，你是全责的。
第二、你预留的刹车距离不够，从而导致此次追尾的产生。所以说，下次一定要离前车远点，毕竟谁也不能预料前车什么时候就突然刹车啊。不过如果遇到了斗气车，只要你有证据，那么他全责！

如果前车来个故意刹车下个套你怎么办？要想摆脱责任，后车必须拿出有力的证据才行。这可让不少司机朋友感到委屈了！
追尾前车，这几种情况下后车无责任
..............................................................................................
一、前车强行变道、并线，或许区分起来会比较复杂，一些司机也云里雾里，不过车乎君建议你只要记住一点，只要保持安全距离，安全车速就可以了。
二、倒车或溜车导致追尾，如果是前车倒车或是溜车碰到了后车，前车应承担全部责任。不过为了避免扯皮，建议大家尽量安装行车记录仪。
三、前车压线行驶，俗话说：让速不让道！如果前方车辆一直占用两个车道，而且压线行驶，造成后车追尾，这就是前车负责了，要注意的是前车必须是行驶状态下的！

交通安全关系到每一个人的安全出行，为了大家的幸福，请让我们自觉遵守交通规则。