6月即将结束，这就意味着2018已经过去了一半的时间，在本周就有不下5款新车扎堆上市，可以看作是车企在下半年的发力点，不过随着7月的到来，许多车企还将继续上市多款新车。行车视线总结出了7月即将上市的新车，多达5款，包括领克01 PHEV和奥迪Q5L。
2019款帕杰罗

　　2019款帕杰罗作为一款中大型SUV，其一直是三菱旗下的越野担当，根据官方的消息，2019款帕杰罗即将于7月1日正式上市。新车的外观设计并没有大幅调整，延续了现款车型的设计风格，仅在前脸格栅处做出了调整。新车搭载的9英寸屏幕集成了北斗+GPS双模导航系统，并支持手机互联功能。2019款帕杰罗搭载了第二代超选四驱系统，限滑差速器和中后两把锁以及内置大梁的承载式车身，该车的越野能力将更加出色。
众泰E200 Pro

　　7月5日，众泰E200 Pro车型正式上市，该车是E200车型的长续航版本。新车基本保持了原有的外观设计，但在尾灯部分加入了LED光源，高配车型上还提供有高亮黑轮圈以及红色刹车卡钳，以表明身份。新车搭载一台82Ps的永磁同步电机，最大扭矩为160N・・m，电池组为三元锂动力电池，官方最大续航里程为330km。
奥迪全新Q5L

　　奥迪全新Q5L即将在7月6日正式上市，在此之前，奥迪已经发布了全系6款车型的预售价格区间，新车将推出两种动力共6款车型，售价区间为39.5万-58.0万元。外观内饰方面，全新Q5L都采用了奥迪最新的设计语言，并且2908mm的轴距在空间上得到了大幅提升。新车的内饰更加简洁，悬浮式中控屏增加了更多的科技感，全液晶仪表、HUD抬头显示和全新的方向盘让奥迪数字化座舱更加名副其实。
领克01 PHEV

　　6月28日，领克正式发布了领克01 PHEV预售价格区间，新车补贴前预售价区间为24万-27万元，新车将于7月27日正式开售。外观上，领克01 PHEV基本保持了领克01的设计风格，充电的接口位于侧面翼子板的装饰件下，新车仅在尾标处增加了PHEV字样表明身份。内饰的设计风格和领克01基本保持一致，动力上，领克01 PHEV搭载了一套由1.5T直列三缸发动机+电动机组成的动力系统，综合最大功率为256马力。
大众探歌

　　7月30日，一汽-大众旗下首款SUV探歌将上市，新车的长宽高分别为4318/1819/1582mm，轴距为2680mm，定位于紧凑级SUV。一汽-大众T-ROC是一款跨界风格浓郁的SUV车型，新车保留了海外版车型的外观设计，内饰上， T字形布局简洁大气，精致的做工让简单的内饰设计变得耐看，配置不同，全液晶仪表、机械仪表都会出现在新车中。