　　新浪汽车讯
　　本周，艺高人胆大的创意计划层出不穷，造福甚广。福特计划投资40亿美元提速自动驾驶研发，一石激起千层浪，产品规模或喜提换代；蔚来向特斯拉车主推销移动充电车，行走的充电宝来袭，大大提升充电效率获期。
　　此外，新能源汽车由里到外都引人注目，相关工作进展井井有条。今年上半年，新能源汽车保有量达到199万辆，一方面，全国已全面启用新能源汽车专用号牌，专牌专用；另一方面，动力电池回收问题不容忽视，七部委将联合启动新能源车动力电池回收试点工作收获赞誉。
　　还想知道更多细节？新浪汽车联合清博大数据发布周度汽车热门事件榜单，将盘点7月23日-29日那些值得关注的车圈大事。
　　注：榜单综合热门事件在全网（包括微博、微信、网页、新闻等）的综合影响力和传播度，从媒体曝光、社交热度进行评估，通过网页搜索返回数、相关新闻返回数、微博搜索返回数、微信公众平台数等指标量化而得。
　　近些年，随着研发的深入，自动驾驶的实用化趋势也慢慢显现出来，并成为不少车企布局未来的重要落脚点。宝马、奔驰、通用等多家车企，都曾提出要在几年内实现全自动驾驶商业化。
　　此次福特大手笔地加码自动驾驶汽车业务，大有向通用看齐的味道，不再谨慎地打保守牌，估计也是想顺应发展趋势、从中释放价值。自动驾驶技术的应用前景不可小觑，但是车企们是否能够推动商业化的有效落地，则还是得市场来验证了。
　　最近数年，在国家政策的扶持之下，新能源汽车犹如雨后春笋一般地快速发展。而伴随着外界对其认识的加深、环境保护理念的倡导，以及充电等配套设施的不断完善，越来越多的小伙伴们加入到使用新能源汽车的阵营。
　　如此看来，新能源汽车保有量激增可以说是必然的趋势。然而，新能源行业仍然面临着产品质量参差不齐等诸多问题。数量与质量齐头并进，应该是消费者们最为期待的吧。
　　伴随着我国新能源产业的稳步提升，新能源汽车的保有量也与日俱增。而在逐渐扩大的新能源汽车体系背后，动力电池报废回收再利用等方面的需求也随之加大，并发展成一个不容忽视的问题。
　　如今，七部委将目光聚集于动力电池回收试点工作上，或将为行业营造出良好的回收环境，使得废旧的动力电池得以有效利用。对于新能源汽车企业来说，应该也算是一个改善产业不良发展倾向的重要风口啦。
　　随着全球各领域合作日益深入，供应商和第三方企业早已成为企业机密隐私保护的“定时炸弹”，企业数据泄露风险大幅增加。在一定程度上，数据也是保障汽车安全的前提，此次百余家车厂“中枪”，或被好事者利用汽车破坏生产、或被竞争对手制造不公平优势，严重后果不可估量，数据安全也再次被推上风口浪尖。
　　近期，一些城市严打非法营运车辆，网约车避之不及，导致“打车难”“打车贵”问题再现。网约车安全事故时有发生，相关部门制定规范、加强监管无可厚非。但监管的“层层加码”也难免会产生网约车合格率极低、入行门槛高过等问题，阻碍网约车规范化进程，长此以往，网约车从业者及乘客都会很“受伤”。
　　40亿美元砸下来，该是多大的一个坑，福特这次的动静真是不小啊！有多家车企号称要实现自动驾驶商业化，此次原本谨慎的福特也大力砸钱，意味着自动驾驶的商业化之路恐怕真的要开启了。然而，对于自动驾驶，尽管看好之声不少，但是部分吃瓜群众还是提出了异议，有的直言这是个坑，真正上路怕是遥遥无期；有的则是感叹福特真是壕得可以。
　　至今网约车政策已实施两年，经过不断整改、调试，网约车合法化的要求越来越高、规范化的道路越来越险，不少小伙伴也是“痛心疾首”，竟无语凝噎，大呼勿因噎废食。同时，当网约车这样的新兴经济崛起时，势必会使传统出租车受到冲击，政府如何协调两者利益、网约车合法化标准等也成为群众关注重点。
　　或许大部分人都听过行走的荷尔蒙，但是行走的充电宝，然并卵，充电宝好像本来就是便携的吧。这次蔚来推出的“充电宝”不一般，是为电动车专门设计的移动充电车。
　　想法倒是不错，但是仔细一算，充电花费>油耗开销，还是惹来不少群众的吐槽，并有人调侃其为充电宝+四个轮子。提供便捷的配套设备是不错，但是价格亲民恐怕才是消费者们最看重的元素。
　　大气污染防治一直是环境治理的重要组成部分，减少机动车污染物排放则被视作是改善大气环境的重要举措。这不，广东就积极响应国家政策，即将全面推广国Ⅵ车用燃油。
　　然而，这一动作着实让许多开车之人心里一抖，直呼“开不起车了”。此外，有的小伙伴声称，同样的距离，不仅油耗增多，总排放量可能会更高，赤裸裸的来了一次“实力吐槽”。