　　新浪汽车讯
　　7月26日，东风乘用车公司召开干部大会，宣布领导班子调整，经公司党委研究决定，原东风乘用车公司总经理刘洪任东风乘用车公司党委书记，其职位由东风汽车集团有限公司党委常委、副总经理张祖同兼任。
　　此外，刘洪任东风乘用车公司党委书记、副总经理，不再担任东风乘用车公司总经理职务；谈民强不再担任东风乘用车公司党委书记、副总经理职务；曹东杰、周德元、颜宏斌任东风乘用车公司副总经理；李炜不再担任东风乘用车公司副总经理职务，另有任用。
　　此次人事变动与东风风神品牌销量持续下跌无不关系。自2017年起，东风风神出现了明显的下行趋势，而此次调整或与之不无关系。据乘联会数据显示，2017年东风风神共售出12.5万辆新车，不仅没有实现全年20万辆的销售目标，还首次出现了同比下滑的情况。
　　据了解，张祖同曾任东风汽车公司副总工艺师，东风汽车有限公司商用车发动机厂第一副厂长、厂长，东风汽车公司战略规划部副部长。2016年6月，张祖同出任东风商用车有限公司党委书记、副总经理，2018年1月任东风汽车集团有限公司党委常委、副总经理，2018年7月兼任东风乘用车公司总经理。
　　刘洪曾在曾在东风技术中心、东风本田发动机、东风本田汽车、东风悦达起亚等板块工作，2017年6月9日，刘洪正式出任东风乘用车公司总经理一职。此外，刘洪还在技术、生产、营销等多个不同类型的岗位任职，可以说拥有丰富的合资公司经验。2018年7月，刘洪任东风乘用车公司党委书记、副总经理，不再担任东风乘用车公司总经理职务。
　　值得注意的是，今年6月14日东风风神三年振兴干部大会上，张祖同称，基于目前行业发展形势，两极分化严重，竞争愈加激烈，东风风神真正到了生死存亡之际，东风风神目前状况不能满足东风公司战略发展需要。无疑，上述人事布局，将为企业发展注入新鲜血液，但能否挽救风神品牌的销量颓势，仍需时间检验。