凤凰网汽车讯 据国外媒体报道，为了取得全球轻型车测试规程（WLTP）的认证，各大汽车厂商纷纷采取相应的调整政策。WLTP是联合国今年在全球范围内推行的轻型汽车测试程序，它基于全世界范围内收集真实的路况数据，因此对二氧化碳的排放量要高于传统标准。据悉，大众汽车将暂停沃尔夫斯堡主要工厂的投产，以确保在WLTP测试前，其生产车辆能符合WLTP排放标准。

此次的WLTP使得各大欧洲汽车生产商手忙脚乱，一些生产商展现出极快的反应力，从而能及时脱离WLTP带来的瓶颈期，而有些厂商则显得有些被动。特别是对那些汽车巨头公司来说，他们需要更新大量的设备和装置，这将给他们的生产带来很大的限制。大众目前就面临这样的情况。且由于集团车型之多，产量之大，大众可以说是最受影响的几家生产商之一。大众集团首席执行官Herbert Diess（赫伯特・迪斯）坦言：“仅仅是大众品牌，我们就有200多款车型需要测试，并且要在非常短的时间内让它们通过测试。”
因此，大众集团决定九月份沃尔夫斯堡主要工厂将停产数日，一方面是避免在WLTP测试之前有大量车辆库存，另一方面是为了更新生产线。此次停产涉及到的车型有高尔夫，途观和途安。而大众也成为继保时捷之后第二个宣布延迟生产的汽车厂商。