近两年，共享经济概念火爆，从房屋、单车到充电宝，共享经济几乎已经遍布我们周围。近期，以中国首家专业连锁门店服务的私家车共享平台――大方共享为代表的共享租车行业也开始顺应共享经济模式重点布局私家车共享业务，发力号召拥有闲置私家车的车主加入到汽车共享的潮流中，以车养车出租赚钱。
	 
	《2017中国停车行业发展白皮书》显示，截至2017年底，内地机动车保有量突破3.10亿辆，比2016年净增1500万辆。其中，私家车保有量突破1.70亿辆。私家车数量的快速增长与私家车闲置浪费状况的出现正相关。据相关调查表明，平均每辆车每天的驾驶时间不超过2个小时，
 居民每天驾车里程不超过50公里，90%以上的汽车资源处于闲置浪费状态，但是车主仍需要为爱车承担日均平摊的保险、折旧和维护保养费用。
	大方共享针对此现状，依托私家车共享模式，号召车主将闲置私家车通过大方共享平台租给他人使用，依托大方租车遍布全国的300多家连锁门店可为交易双方提供专业服务和信用担保，
 一方面解决了平台车源问题,另一方面让私家车用户共享私家车赚钱，以车养车，让汽车真正从一件消耗品变成增值品。
	 
	在中国，车是很重要的私人财产。如果将私家车共享就意味着车的使用权在指定时间内的完全转移，难免让人担心车辆的安全和收益保障等安全。大方共享为了让车主放心的把爱车放在平台上出租，从法律依据、服务管理、租客准入机制、保险保障到车辆安全保障等方面全方位解除私家车主后顾之忧。
	：我国《侵权责任法》对车辆借用或出租期间的界定有明确的法律规定：将车辆租用给他人使用的，出了交通事故由使用人承担赔偿责任。 但是，如果车主有过错的，车主也要承担一定的责任。从另一角度来看，这也说明大方共享私家车共享模式的合法性与合理性。
	大方租车覆盖全国的超过300家专业连锁租车门店，可为车主完成车辆交易交接服务，提供连锁租车公司的标准化服务。
	大方共享具有严格的租客准入机制，每位租客的资质都经过大方租车严格审核，且每位租客都必须提交身份证和驾照信息，经系统审核实名认证并与国家身份信息机构联网，只租给信用分高的或有车的租客，确保爱车安全与风险降低。车主可以根据自己设定的信用标准租给符合条件的租客，如爱车指数、信用等级（有车主标识）、车主评价等。在租车订单生成和执行期间，全国连锁门店为交易双方提供专业服务和信用担保。
	大方共享为每位车主的租赁车辆与租用驾驶人提供高达215万的《租赁机动车驾驶人第三者责任险保险》、道路救援和专业门店全程服务。保险费用由租客在支付车辆押金时支付给平台，系统根据车辆购置价自动核算的保障金额并按照按天购买。保险范围包括相关车辆的车辆损失险、第三者责任险、全车盗抢险、车上人员责任险、全车玻璃单独破碎险
 （购买不计免赔险后赠送）、车身油漆单独划痕险 （购买不计免赔险后赠送），全方面为共享私家车保驾护航。
	将车辆挂在大方共享平台上，设定车辆可租时间和价格，即可通过租车订单获取收益。小李买了一辆20万元的家用轿车,一年后小李算了一笔账,花在车上的综合使用费用(油费、保险、折旧、维修、违章处理)就有2万元，一周平均在400元左右。后来通过把车放在大方共享上出租，一个月不到的时间，3000块钱轻松入账，不仅可以抵销全部的用车开支,甚至还可以赚点零花钱。
	大方共享会为每一辆共享的私家车安装GPS设备及车载设备，工作人员会密切监控车辆的安全。无论车在哪里，都能通过车载设备随时查询位置，轻松找到！
	如果你也有一辆闲置的私家车，欢迎加入大方共享，以车养车，共享私家车蓝海红利。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。）