在这之前，小编记得跟大家说过东风标志有烧机油的现象，而且遭到很严重的投诉，现在小编又看到标志出现其他问题，那就是空调的问题。大家都知道，空调是汽车里不可缺少的一部分，夏天的炎热，冬天的寒冷，都离不开空调。如果汽车里面空调出现问题了，我们在车里面那是什么滋味呢？相信车主们都能联想到。
通过这张图可以看到15款东风标致408出现多方面的问题遭到车主们的投诉，空调问题的投诉真的不少。看到这么多的投诉，厂家打算视而不见，不给车主解决吗？
从小编发的图可以看出，出现的问题都是在2013款 2014款和2015款而且都是自动豪华版的，这几款车型遭到投诉最多的就是小编刚刚说的空调问题。光从图片看其实还是有点不能说服的，那我们就来看车主怎么说。
这位车主购买的是14款 自动豪华版的标致408，新车刚买不到3个月，上高速开空调不到一个小时结果空调失灵，打电话咨询了4S店说是设置问题，设置后开了半小时一切都是正常的，但是到第二年的夏天又出现了同样的问题，重新设置以后就不管用了。到4S店检修了一个星期，给的结果就是设置不当， 同样的问题反反复复的出现，真的就只是设置不当引起的吗？刚买了2年的车结果就因为这个空调的问题检修了5次，就这一个问题给售后的客服打了N个电话，但是都没有给得到解决，也没有给任何答复。因为车主经常要跑高速，现在出现这一系列的问题，真的都不敢跑了，就这样的质量和这样的售后以后真的还敢买他家的车吗？
另一位车主购买的也是14款 自动豪华版标致408，出现问题居然是烧机油和空调异响都有， 一开始发现了烧机油去4S店的解决方案就是跑1000公里回来在做对比，每天上下班就那么一点的路程，觉得这样的解决方案现实吗？关键这个问题还没解决，下一个问题又出来了，空调打开噪音特别大，严重影响了舒适性，去4S店沟通多次，结果说是同款车本身存在的问题。
小编想说既然是同款车本身存在的问题，那有可能会是厂商设计有缺陷，厂家销售有问题的车型，是对消费者一种不负责任的体现。
总结：空调的问题或许是在厂商的眼中是小毛病，但是没有空调在炎热的夏天和寒冷的冬天要怎么过呢？ 厂家难道就没有觉悟吗？出现问题不去解决，车主投诉的问题也无视，4S店明知道车子本身有问题，还一直在销售，小编可以理解为是在欺骗消费者吗？