原标题：巅峰对决，长安新CS75 vs 18款博越
 
近年来，人们越来越倾向选择SUV作为城市座驾，自主品牌成为消费者的主要考虑对象，作为国产高水准SUV车型的代表：长安CS75和吉利博越(报价 参数 图片 论坛)，很多汽车论坛也喜欢将这两者作为竞品进行分析，这两款车究竟孰更胜一筹，且听小编一一为你道来。


 
新CS75官方指导价9.98万-15.98万，2018款博越9.88万-15.98万，从价格区间看，非常一致。在自主品牌的SUV中，究竟谁能独领风骚，小编带你多维观察。
 
ROUND1: 尺寸和空间，新CS75优于18款博越
 博越车身长宽高为4519*1831*1694，轴距则是2670mm。作为定级在紧凑型SUV的车这个数据看上去不错，但对于喜欢大车的中国人来说新CS75的车身尺寸以4650*1850*1695的数据更胜一筹，其轴距也达到了2700mm，表现优越。


 
空间方面，我们直接来分析后备厢的直观数据图。
博越的空间表现可圈可点，遗憾的是座椅不支持55放倒。

 
 
再来看看新CS75的后备厢数据，相比而言，新CS75的空间非常值得赞许，后排座椅可完全放平，最大进深能达到1900mm，甚至能舒服的平卧，比之博越，优势凸显。

 
作为2018的改款车型，18款博越外观造型变化不大，仅针对细节进了微调。新旧款博越对比，恕小编眼拙，我是真的不太看的出来差别。
宋(报价 参数 图片 论坛)体">
 
而改款后的新CS75外观变化可以说是焕然一新，怪不得有着良心改款之称。最明显的部分来自车的前脸部分，Logo 由之前的字母改成了“V”型标，中网换成了时下流行的多幅式进气格栅，并与大灯组相连，大灯造型也十分犀利，并将氙气光源改成了时下流行的LED光源，而且是全系标配。转向灯改成了细条箭型，车尾部分采用了一体贯穿尾灯，辨识度增加了不少。时尚优雅风格整体提升，提升度可以说比新款博越高了几个大阶。小编认为，从这一点上看，新CS75完胜博越。


 
ROUND2: 内饰改动，新CS75相比18款博越尽显诚意
新款博越的内饰造型变化不大，主要在细节和系统界面的优化。改款后的新CS75内饰采用了睿骋(报价 参数 图片 论坛)CC上的设计风格，变得更为年轻精致，档次感和精致感得到了大幅度提升。
18款博越与新CS75明显不同的地方是中控屏的位置，博越是嵌入式、新CS75是悬浮式，且新CS75的尺寸(10.25英寸)大一点，而且新CS75高配车型配备了10.25英寸的高清全液晶仪表，并支持中控屏与仪表盘双屏互动功能。而18款的博越仅是7英寸液晶仪表盘界面重新设计。


 

 
再来说说时下最流行的全景天窗。2018年新出的SUV里面全景天窗已然是不可或缺的配置之一了。18款博越和新CS75当然也不例外，两个车系除了最低配的入门级其他配置均包含全景天窗。
18款博越的全景天窗尺寸长度为920mm，宽度为660mm，可打开长320mm，采光面积为0.61平方米。

 
而新CS75的全景天窗以长度1160mm，宽700mm，打开长度480mm，透光面积约0.81平方米，打开面积0.34平方米的数据几乎是完虐新博越。

 
ROUND3:核心技术，新CS75 完胜18款博越
新CS75重磅出击，带来了STT怠速启停系统。该系统的工作原理是，当遇到红灯或堵车时，车速低于3km/h，发动机将自动熄火。当驾驶员重新踏下离合器、油门踏板或松抬刹车的瞬间，起动机将快速启动发动机。怠速启停其核心技术在于自动控制熄火和启动，可有效降低发动机怠速空转时间，对车主的最大好处：省油，新CS75 1.5T工信部百公里油耗只有6.5L，18款博越不具备自动启停技术，1.8T车型的工信部百公里油耗为8.2L，油耗表现18款博越也处于劣势。


 
小编总结：两款车在定价上出奇一致，必然互为竞争对手，但从2018款的核心技术以及车型品质提升方面比较，新CS75的优势很是突出，小编认为，追求品质的消费者群体的选择可能会明显倾向于新CS75，两款竞品未来销量或将有显著落差。
 
 