不知道车友们是否有过这样的经历，自己的爱车一次打不着，总是要等一会儿再次打火才能打着，这是什么原因呢？是蓄电池的原因？是火花塞的原因？我们一起来分析一下。
以上两个原因都是有可能造成发动机打不着火的，但是还有一些不常见的因素，也能造成打不着火的现象：
1、节气门有积碳
节气门积碳很多的话，直接影响的就是进气量，大家都知道踩油门控制的是节气门的开闭，就是控制的是进气量的多少，那进气量减少的话，自然是打不着火，即便是能够打着火，发动机的动力也会十分的受限。解决办法也十分简单，清理节气门积碳即可。
2、油路不通顺
也可以用燃油系统的故障来表述，一旦油路不同，发动机是打不着火的，那具体一点话，如果是火花塞故障的话直接导致打不着火，燃油泵损坏或是油路堵塞等等，都会导致供油不足，导致混合气体浓度过低，火花塞就很难点燃混合气体，那汽车自然是打不着火。
3、喷油器雾化效果不好
这是最可能引起二次打火的原因，如果是冷启动的话，喷油器喷出的混合气体雾化效果不好，大量液态燃油进入气缸内，这样就直接导致混合气体太浓，然后火花塞难以点燃，汽车也不能打火。
以上便是不常见的能够引起二次打火的原因，一旦遇到的话，大师兄还是建议大家直接去修理厂检查一下，排出一下故障，以免在路上遇到这种情况。