汽车已成为我们生活中不可缺少的伙伴。我们经常被它的颜值吸引，被内饰俘虏，被动力倾倒……但是这些都只是一辆车冰山一角。在一辆车的身上还有很多被我们忽略，但却有着非常重要作用的“小零件”。今天，就来和大家聊聊夜间转弯神器――“弯道辅助照明”。　　　　相比起ESP等日常配置来说，弯道辅助照明的普及率还不够高，因此对于很多消费者来说略显陌生，因此尽管一些中高档车型的配置单里有它，可能消费者也并不放在心上。但是，体验过“弯道辅助照明”的人都知道，妥妥的夜间转弯神器。　　“光沿直线传播”这一物理常识大家都知道，车头灯的灯光也不能例外。所以在晚上行驶时，一旦汽车拐弯，弯道内侧就会出现大面积的视野盲区。尤其是类似小区内道路的狭窄路段，一方面路灯昏暗，另一方面车灯直射的原因会造成道路照明不足。而“弯道辅助照明”的存在相当于有了一个“会拐弯的车灯”，让原本的视野盲区变得清晰可见，大大提升了夜间转弯的安全性。　　目前常用的“弯道辅助照明系统”分为两种，一种是动态弯道辅助照明，这类系统多数被称之为AFS (Adaptive Front lighting System)，即前大灯随动转向功能。它能够根据行车速度、转向角度等自动调整近光灯的照射中心，使得大灯始终随着车辆转弯角度变化，从而保持灯光和行驶方向一致。该系统通过在灯组内安装一套运动机构，带动灯泡和灯杯转动来实现的，移动的时机以及幅度由行车电脑控制。一般车速高于20KM才能开启。　　　另一种更为常见的是静态弯道辅助照明，有两种形式，一种是在大灯里面加装一个灯泡，另外一种是依靠已有的灯（雾灯、侧灯等）进行辅助照明。其实道理都是一样的，只要方向盘转向达到一定角度，就可以自动开启相应方向的灯泡或者雾灯（侧灯）给予辅助照明。在夜晚车速低于40KM行驶转弯以及原地转向时，静态辅助照明能够照亮弯道内侧的一小片区域，让驾驶者看到车的侧面。　　　　就目前来看“弯道辅助照明”的普及率并不高，部分中高档车型上也只是选装，一方面是厂商处于成本考量；另一方面则是厂商更愿意在消费者“看得见”的地方做文章，增加“感官价值”，像“弯道辅助照明”这种“隐形配置”显然不在厂商的考虑范畴。　　不过，自主品牌有一款家轿――北京汽车全新绅宝D50则更看重车型的实际使用价值，在许多用户“看不见”的地方颇费心思，“弯道辅助照明”就是其中之一。全新绅宝D50采用的是“静态弯道辅助照明”，通过改动车辆电脑编码，把前雾灯当做弯道辅助照明灯，为用户夜间转弯“保驾护航”。　　　　正当夏季，太阳落山后，温度还算舒适，小区、环境好的街道、公园等地方经常会有人散步、遛狗，或者是一些小朋友在打闹，没有弯道辅助照明灯的时候，遇见黑暗的转角，需要小心翼翼看好阴暗角落，万分小心的转弯。而开着全新绅宝D50夜间转弯，转弯方向一侧的雾灯会亮起，照亮即将要转入的车道，转角的情况一目了然，低矮位置的视线死角也一览无余，有效避免了剐蹭的风险。　　和“弯道辅助照明”类似的“隐藏高手”还有很多，它们一直在默默保护驾乘人员的安全。行车安全不容忽视，只有真正把消费者的人身安全放在心上，才会和全新绅宝D50一样，不放过任何一个安全小细节。