
	导读：采用全新家族式设计，绅宝X55将于明日正式下线。绅宝X55是北汽绅宝旗下的第三款SUV车型，全新车型已正式亮相并将于今年三季度上市。网通社从北汽绅宝官方获悉，全新绅宝X55将于明日在株洲基地正式下线。新车在外观方面较现款车型有了较大的改变，采用了北汽绅宝全新的设计语言。动力方面，新车将搭载由北汽自主研发的1.5T涡轮增压发动机。
	
	相关阅读：《实拍北汽全新绅宝X55》
	
	外观方面，全新绅宝X55车身运用大量线条勾勒，层次分明富有立体感。前脸格栅采用全新多横幅六边形设计，配合两侧犀利的大灯，颇具气势。保险杠黑色护板呈“U”字造型，下沿带有银色装饰点缀，两侧集成雾灯与“C”形LED日间行车灯，十分精致。
	
	新车侧面采用双腰线设计，彰显力量感的同时又富有变化；而悬浮式车顶的加入，更具新潮时尚。该车的长宽高分别为4,480/1,809/1,680毫米，轴距为2,665毫米。车身长度和轴距分别比现款车型增加了75毫米和15毫米。新车尾部造型相比现款车型同样发生了较大变化，镀铬饰条将车尾分为上下两个部分，具有设计感的尾灯提升了车尾的辨识度。
	
	
	新车内饰采用全新设计风格，并加入红色缝线点缀。中控台层次感较强，9英寸悬浮式显示屏搭配全液晶仪表，科技感十足。空调出风口加入“北”字元素，造型新颖。三辐式方向盘较为粗犷，且加入真皮材质进行包裹。配置方面，全新绅宝X55拥有智能互联、在线导航、语音控制、AI全时车况管家等众多科技配置。
	
	动力方面，全新绅宝X55搭载一台1.5T涡轮增压发动机，最大功率110千瓦，峰值扭矩210牛米。传动系统方面，匹配6速手动或CVT变速箱。编辑推荐阅读：走农村包围城市路线 试江铃E200N豪华型这样的才叫全能！本田CR-V单车性能测试便宜省油空间大 这几款轿车最适合毕业生树立"模范"入门家用车形象 测试别克新一代凯越