原标题:越野时巧妙避免侧翻实用小技巧
如果你体验过越野，
那么相比起陡峭的上坡或者下坡，
通过带有不小侧坡角度的路况，
一定会给你带来更大的恐惧，
眼瞅着侧窗外的地面，
是不是时刻感觉要翻车了？



其实大多数情况下，你离侧翻还远着呢。
市面上的大多数越野车在原厂状态下，
官方给出的最大允许侧倾角度都在四十度上下，
要知道在通过一个逼近四十度的路面时，
你的身体都已经很难固定在座椅上了。


再加上遇到一个侧倾，
超过四十度的侧坡也并不是那么容易，
并且现在多数越野车的信息屏中都有坡度仪的功能，
（不带此功能的也可在网上购买水平仪）。




在事先下车观察好路况之后，
在通过侧坡道路时观察坡度仪上的侧倾角度，
若是完全控制在车辆的侧倾极限内，
就可以放心大胆的开，
用数据战胜恐惧，绝对翻不了。



即便如此，越野圈内的侧翻事故却时常发生，
抛开由驾驶错误引起的侧翻案例不说，
这不，前一阵一辆越野房车，
就在著名越野圣地老掌沟的“康恒沟”折了腰。



翻车的原因想必一看就能了然――重心实在太高了。
笔者曾在原先通过“康恒沟”
的时候留意过车内坡度计上的显示，
坡度计上的侧倾表底为三十度，
实际通过时的指针已经超过表底，
估算有接近四十度的侧倾。
这辆越野房车的极限侧倾角度我们虽然不得而知，
但这就牵扯到另外一个问题：
别人没翻的地方，你说不定就会翻。



除了不同车型在设计之初的极限参数不同，
别忘了汽车厂商在说明书上所标定的物理极限，
有一个最重要的前提――在原厂状态下。
而在放眼望去的越野车中，
随随便便就是两寸升高、
车顶行李架里放着各式各样的，
行李、备胎、有的还顶个车顶帐篷。


车身高度变高、车顶重量的集中，
就算你换上了负值轮毂试图，
以增加轮距来降低车辆重心，也是很难的。
更何况还有多少是为了，
追求视觉效果而盲目升高的，完全不考虑弊端。
就连带有底盘升降的车型，
厂商也会在说明书里明确警告，
你在升高后可能存在的翻车风险，
哪怕只有几厘米。



这些对车辆重心的改变具体会降低，
这辆车侧倾极限的多少很难计算，
但也许就差那一度、一厘米、一公斤。
试想一下一辆正在通过侧坡的越野车，
车顶突然加重了几十公斤，
本来支撑力就不是很足，
的内侧悬挂由此一来又承受了严重的负荷，
悬挂愈发压缩，车身也愈发呈现向坡底倾斜的趋势，
这种愈演愈烈的情况，
可不是单凭一两个公式就能克服得了的。



而且即便做到心中有数，
在遇到没有选择的时候，
心里有再多的数也是白搭，
就那么一条路，你过也得过，不过也得过，
又没有做好预防措施，于是悲剧就这么发生了。



当然，造成车辆重心升高的做法也并没有什么错，
轿车的重心是很低，
但你看它能先开到那儿吗？我们升高越野车，
在车顶放置物资、帐篷，
为的是提高它的通过性、载物能力以及生活乐趣，
以便能更自在地达到更远的地方，
由此换来某些情况下的极限下降也是值得的。

那么这样看来在面对“侧翻”
这一问题的方案就只剩下两个：
要么预先通过增加轮距来抵消重心上移的影响；
要么在有侧翻风险的情况下提前做好预防措施，
例如利用绳索和锚点拉住车身位于侧坡高处一侧的顶部。



“侧翻”就算离我们不远，也完全可以避免。
越野中的风险大多源于物理常识，
愿我们的大脑在面对这些风险的时候都能有清醒的预判。



越野既不是人的事情，也不是车的事情，
而是有收有放、有失有得、有理有运、
有智有赌的一门学问。
就算你有万全的天时人合，
也难料下一秒的惊喜和意外，这大概就是它的魅力吧。
-The End-