凤凰网汽车讯 日前，我们从相关渠道获取到了2019款宝马3系（F30/F35）的部分配置信息。从此次曝光的内容来看，新款车型在配置方面均有不同幅度的提升。新款车型的推出，将对提升其综合竞争力有所帮助。

2018款 宝马320Li xDrive 时尚型
从此次曝光的信息来看，2019款宝马3系标轴版车型取消了330i M运动耀夜版和318i两款车型，而长轴版本车型取消了330Li xDrive豪华套装、330Li M运动耀夜版、320Li领先型M运动套装、320Li领先型豪华套装、318Li等5款车型，并增加了320Li M运动套装、320Li M豪华套装两款车型。

2018款 宝马320Li xDrive 时尚型
配置方面，2019款宝马3系长轴版将推出5款车型，全系标配CarPlay车机互联功能，内饰座椅颜色提供黑色/摩卡/米色三款，同时消费者还可以选装黑色/摩卡色/珊瑚红带黑色装饰条/干邑色等四款Dakota真皮座椅颜色。值得一提的是，除320Li时尚型/320Li xDrive时尚型两款车型为可提供选装外，其余三款标配全液晶仪表。

动力方面，2019款3系将仅提供320一种动力版本，沿用现款2.0T低功率版本涡轮增压发动机，其最大功率为135千瓦，峰值扭矩270牛米，并匹配8速手自一体变速器。目前在售的这一代宝马3系已步入产品生命末期，明年全新一代宝马3系即将发布。新车型的推出，将在这一时间段增强这一代3系车型的竞争力。