相较于普通的家用车，SUV车型一般都是要更重的。那目前市面上那么多搭载1.5L、1.6L发动机的小型SUV，它们能拉得动吗？这也应该是小型SUV目标人群比较关注的话题。
根据新浪大数据中心的口碑榜数据，我们整理出了10万级小型SUV动力口碑最好的三款车。抛开所谓的参数谈实际感受，下面这三款车是动力表现最好的。如果你也很看重小型SUV的动力性，它们应该不会让你失望。
3.雪佛兰创酷
指导价：9.99-14.99万元
发动机：1.4T
对于雪佛兰创酷而言，最大的卖点应该就是动力了。它全系标配一台1.4T发动机，在其上市初段的同级别中是相当少见的，特别是十万级合资小型SUV市场。即便是现在，这套动力系统依然很有说服力。不过就综合口碑而言，这车却没有达到同级之最，排在第三位。
2.日产劲客
指导价：9.98-13.48万元
发动机：1.5L
日产劲客，是东风日产家族新晋的一款小型SUV。凭借时尚的内外饰设计，这车从上市开始就深受年轻消费者喜爱。虽然发动机排量并不大，只有1.5L，但是与日产家族的CVT变速箱相搭配，还是为它赢得了不错的消费者口碑。
1.铃木骁途
指导价：9.98-15.98万元
发动机：1.6L、1.4T
铃木骁途可以看作是上一代锋驭的继任车型，虽然在设计上有一定变化，但还是能看出锋驭的影子。动力部分，则几乎是照搬过来。你可不要小看它的这套动力系统，它很好体现出铃木在微车市场的造诣。它有着相当不错的动力和燃油经济性表现，同时可靠性也很好，而这也为它赢得了动力口碑榜榜首的位置。