川崎已经公布了其顶级Ninja H2的2019版本，虽然它看起来与以前大致相同，功率从197hp增加到228hp。虽然仅限赛道的H2R已经证明Ninja的增压四缸发动机能够超过300hp，但在保持道路合法性并达到排放限制的同时，它无法达到这种动力。2019年H2达到了228hp（231PS）的性能，同时保持在Euro4排放规则范围内，川崎甚至表示其燃油消耗并不比之前的197hp（200PS）版本差。

该公司表示，通过借用H2 SX运动旅行车的许多部件（包括ECU，火花塞和进气口）实现功率增加，但保留了原有的H2增压器而不是SX的“平衡”增压器。
底盘方面，除采用新款Brembo Stylema前制动卡钳外，没有太多变化，比旧款和普利司通RS11橡胶具有更高的刚性和更好的散热性能。

2019年川崎忍者H2功率增加，从外观看，你很难将2019年车型与早期车型区分开来，因为车身没有变化。有一个新的Super Charged标志，而独特的漆面是与2015年H2相同的自我修复包板。在加温后，小划痕消失。

仪器更新为首次出现在H2 SX运动旅行车上的同色全彩色TFT显示屏，同时通过川崎的“Rideology”应用程序获得智能手机连接。它可让您的手机显示详细信息，例如骑行日志以及有关燃油油位和电池状况的信息。川崎汽车欧洲公司董事总经理Kenji Nagahara表示：“由于这一重大更新，Ninja H2的视觉冲击力和工程技术肯定会增加。
“这款Supercharged机器是我们公司实力的物理体现。2019年增加更多动力，智能手机”Rideology“技术和其他规格升级表明，作为一家摩托车公司，我们不断突破可能的范围和交付尖端摩托车进入市场。“