原标题:董阿姨造车再受挫 珠海银隆IPO辅导终止
点击标题下「电动邦」可快速关注
6月7日，上海证券报报道了“珠海银隆IPO辅导突然终止”的消息，结合之前有关银隆资金缺口等负面消息，预测董明珠造车之路遭遇“生死劫”。

查询广东证监局官网发现，5月30日，广东证监局在最新一期的广东辖区已报备拟上市公司辅导工作进度表中显示，珠海银隆新能源股份有限公司（简称“珠海银隆”）的辅导进度栏显示的是“辅导终止”，最新进度时间为2018年1月17日，这意味着珠海银隆的上市进程停滞。这对于近来在资金问题上处在风口浪尖的珠海银隆来说并不是一个好消息，董明珠的造车梦究竟路在何方，引起了业内的广泛讨论。

公开资料显示，从2016年开始，董明珠计划推动格力向新能源车业务迈进，并将目标瞄准了珠海银隆。2016年8月，格力电器拟作价130亿元收购珠海银隆100%股权，却遭格力股东大会否决。之后，董明珠以个人名义投资，将王健林、刘强东等大佬拉入局中，银隆新能源业务也开始了快速扩张阶段，在成都、兰州、天津、南京、攀枝花等地均大手笔布局。2017年12月22日，格力电器董事长董明珠出席活动时表示，一定要在新能源汽车领域打造出中国制造的品牌，并将“不惜成本的投入，而不是先想到回报”。
2018年1月16日，《财经》报道珠海银隆新能源股份公司近日连遭供应商上门讨债一事，之后珠海银隆资金链脆弱、欠款已达十多亿等消息继续发酵。银隆内部人士称：“银隆要求员工上下统一口径，不让谈论此事。” 不过问题接踵而来，“银隆订单下降”、“大面积停工”、“人员流失”等情况接连被曝出，董明珠和珠海银隆再次被推到风口浪尖。而此次IPO辅导终止预示着造血能力受阻，这或将进一步加大珠海银隆的资金压力。
买电动车
上电动邦
长按二维码，关注新能源汽车第一导购平台

添加“邦小妹”微信，Get更多新能源汽车知识。
P：添加时请备注您想了解的问题哦，乖呢～