原标题:5月车企排名又重新洗牌：吉利和上汽大涨，长安惨遭抛弃

高考结束了，三年的努力，是好是坏也都该交出自己的答案。“几家欢喜几家愁”，任何时候都逃不掉的自然规律，车企销量排名亦如此。
最近，买车君拿到了乘联会发布的5月销量数据，跟大家简单分享一下。5月份狭义乘用车零售量达180.3万辆，同比增长3.9%，环比增长-0.4%，增速比较缓慢，低于市场预期。在整个上半年汽车市场增速趋于变缓的情况下，可以先从下图了解一下车企前5个月销量。


如果单从5月份销量来看，上汽大众、一汽大众和上汽通用继续居于前三位，而自主品牌也非常给力，在前十的榜单中占据5席。接下来，就每个车企在5月份的销量表现，买车君进行简要的评析。
NO.1 上汽大众

作为无数次销量冠军的上汽大众，5月份的销量依然保持以往的势头，共销售16.9万辆。上汽大众集团旗下含大众和斯柯达两个品牌，但大众品牌还是绝对的主力。连续拿下销量冠军背后，离不开强大的产品线，轿车从微型（Polo）到中大型（辉昂），且没有断层，SUV产品则有途观、途观L、途昂，几乎能覆盖绝大多数人的选车范围。


其中不得不提的是，5月25日上市的全新一代朗逸，截至5月底该车共销量8718辆，喜迎上市开门红。随着往后更多新车型的推出，例如THARU、柯米克等，相信其上市后必将为上汽大众带来更多的增量增长。
NO.2 一汽大众


一汽大众依靠大众、奥迪双品牌，这也让其在5月份汽车市场不好的情况下，依旧取得了整体销量第二的成绩。众所周知，一汽大众品牌中大多为轿车，缺乏SUV车型支撑，因目前SUV品类增长迅速，轿车品类不太景气的市场原因，一汽大众在市场上缺乏有效的竞争产品。奥迪虽然SUV产品较多，但因价格原因，在销量上依旧无法与那些中低端紧凑型SUV销量相比。

可喜的是，一汽大众小型SUV T-Roc也将国产上市，销量有望再上一个台阶。另一边，奥迪品牌虽遭遇了奔驰宝马的强大压力，但随着新一代奥迪Q5L和全新小型SUV Q2的引入，奥迪的压力或有所缓解。
NO.3 上汽通用


上汽通用虽然5月份销量同比下滑了，但依然取得13.7万辆排在第三。其中贡献最大的车型就是英朗、昂科威、科沃兹等，都是在同级别竞争力很不错的。而且在国内，上汽通用应该是少数能与大众品牌相抗衡的企业之一，从当前别克在国内的火热程度，以及雪佛兰的新车走势来看，未来，上汽通用依旧有着很大的发展潜力。


值得一提的是，曾经在华热卖268万台的别克凯越又要复出了，而且其内外饰设计将全面焕新，加上往年良好的口碑基础，相信又是一款竞争力极强的产品。
NO.4 吉利汽车

作为5月份车企排名的最大赢家，吉利汽车的表现实在惊艳。在众多车企销量都下滑的状态下，吉利汽车的同比增长高达59%，凭借轿车的稳定表现，以及SUV新车型的爆发式增长，吉利汽车在5月份也是中国品牌销量冠军。如果按照这个势头发展，吉利汽车今年的销量应该很有看头。
NO.5 东风日产

与去年同期相比，东风日产增加了约15.3%的比例，可见东风日产近两年的发展还是很不错的。在车型布局上，轩逸、逍客、奇骏、天籁等车的销量都还好，尤其是轩逸，在轿车领域长期都保持在前几名的状态。从排名来看，东风日产的上升态势十分明显，希望今年能继续突破百万销量。
NO.6 上汽通用五菱


上汽通用五菱今年的销量没有去年那么强势，一方面是因为主力热销车型五菱家族表现愈发疲软，虽五菱宏光还有着过3万的销量，但其他车型下滑明显，多款车型的销量下滑大大影响了上汽通用五菱的排名。好在宝骏品牌没让人失望，510、530的推出，一路高歌，在一定程度上保住上汽通用五菱在榜单的位置。
NO.7 一汽丰田


一汽丰田跟去年同期的销量变化并不太大。从一汽丰田各车型的销量来看，丰田卡罗拉、RAV4、威驰三款车型销量较高，而其中卡罗拉销量最高，为37482辆，位于轿车榜单第二位。但一汽丰田其他车型很少有超过万辆的，可见其车型销量并不均衡。这里需要强调一下，虽说一汽丰田只排在第7位，但如果是一汽丰田和广汽丰田一起统计，相信丰田的排名会靠前很多。
NO.8 长城汽车


5月份，长城汽车同比下滑2%，不多，但足以引人注意。要知道，全新品牌WEY推出的VV7s和VV5s均已破万，也谈得上是主力车型，说明哈弗品牌确实有明显的下滑。由于哈弗和WEY品牌都只造SUV，太过仰仗于SUV的优点和缺点都很明显，只要市场结构稍微发生一点变化，就会对销量产生非常大影响。同时希望长城汽车早日找到解决问题的办法。


NO.9 长安汽车


长安汽车过去都是自主品牌的大哥，如今被人踢馆的滋味肯定不好受。固然是吉利的增长势头太猛，但也是长安汽车自己走下坡路才给吉利这个机会。长安汽车在2017年销量已经开始下滑，怎知这次还同比下滑11.3%，不得不令人叹息。总的来说，长安汽车采取一系列的降价举措和全新车型轰炸，好像并没效果。如果长安汽车依旧保持下滑走势，那说不好下个月就会被其它车企所取代了，毕竟它下面的两个车企与它相差并不大。
NO.10 上汽乘用车


相比长安汽车的下滑，上汽乘用车可谓涨势红火。随着荣威、名爵双品牌销量的稳步提升，而且拥有上汽集团“新四化”战略的鼎力相助。未来由RX3+RX8+MG6构成的核心增量组合，后期增速依然有望保持较高水平。要不先定个小目标：干掉前面那位吧。
虽然车企销量排行榜上，合资品牌仍占据多数席位，不过，我们看到了自主车企的努力，韩系车的溃败，也证明中国离汽车强国再进一步。





戳“阅读原文”↓↓↓↓加入