伴随着日渐上升的气温，“出门5分钟，流汗两小时”的炎热日子即将上线。俗话说得好，夏天有三宝：空调、WIFI和西瓜。然而，现实是工作日需要早晚挤公交、地铁；周末需要外出与朋友小聚或游玩。若乘坐公交、地铁则必须步行一段时间，外面烈日炎炎打伞过马路不安全、涂抹防晒霜又不能遮阳，让很多人叫苦不迭。其实，小编建议若想在高温天气出行，亦能享受清清爽爽，不如换一种出行方式。例如，拥有大空间和诸多“清凉配置的”北汽幻速S7就是一个不错的选择。外出时不管是公交站台还是地铁入口，都是摩肩接踵。好不容易挤进了车厢却也无处下脚，呼吸困难站都站不稳，汗流浃背的你哪还有心思在意空气中的汗臭味儿了。北汽幻速S7 拥有2780mm超长轴距和4800mm领先同级车长，让你乘坐更加宽敞、舒适。而且包包和其他物品再也不用手拿肩抗增加“负担”，直接放在其他座位就是。拥有了北汽幻速S7的大空间，就是迈开了夏天清爽出行的第一步。夏天出行的另一个苦恼就是闷热，就算有风也是热风。这种情况下就会让身体产生诸多不适，而且对于化妆的女孩子来讲还可能会因冒汗花了妆，造成许多尴尬。但北汽幻速S7拥有自动空调，可根据设定的温度，自动控制保持车内温度恒定，大幅提高制冷效果。值得一提的是，北汽幻速S7后排也有独立出风口，就算多人出行也可以保证车内恒定温度，而且每个人都可以感受到清凉与惬意。此外，北汽幻速S7的座椅材质采用的是皮肤级触感环保皮质，而且运用了针孔纹材料，不仅触感更好、更环保，还兼具低温性和透气性。使得乘坐者乘坐时不粘衣服，感觉更加清爽。在行车时，外面射入的强烈光线着实让人睁不开眼，模糊了视线不说还要承受紫外线带来的伤害。但如果座驾是北汽幻速S7就不用担忧这个问题了，北汽幻速S7采用绿色隔热玻璃，可有效屏蔽及吸收红外线、紫外线，起到隔热防晒的作用。即使炎炎夏日，也能保持车内清爽舒适。在夏天即将来临之前，是不是要赶紧做好应对措施呢？扔掉你的遮阳伞、防晒霜、遮阳镜、遮阳伞、防晒衣吧，选择一辆北汽幻速S7就可让清爽出行一步到位。值得一提的是，5月1日-5月31日，北汽幻速隆重推出“0利出击，放肆一夏”限时冰爽特卖活动。活动期间购买北汽幻速S7“或“”等金融购车优惠。也可享受“3年/7大无忧服务”，即、、、、、、等（PS：“金融购车优惠”与“3年7大无忧服务”二选一）。让你轻松买车！更多详情请咨询当地经销商。