岁月如梭,眼下已是初夏时分。对于上班族来说,每日埋首案前,想必最盼望的就是有个小长假,开启一段钟意的旅行。五一已远去,好在端午将至,一嗨租车近日已开放端午预订,并推出“最高立减320元,三大优惠粽意你”活动,力助用户放心自驾。据了解,从即日起至2018年6月18日,凡是在一嗨租车预订车辆租期满五天立减80元,本优惠限七座MPV、高端车型、SUV、精英车型、舒适车型以及部分车型组优惠;凡是租期满7天立减230元;租期满9天立减320元。需要注意的是,以上优惠只限于2018年6月15日至6月18日间任意一天的订单,本次活动的减免费用只限于实际租金部分,其他诸如手续费、保险费、押金等不在减免范围之内。据一嗨相关负责人介绍,每到小长假,自驾市场就会迎来一个小高峰。随着端午假期临近,租车价格也会相应调整,因此越早预订价格越实惠。此外,一嗨租车也会适时推出一些优惠回馈用户,尤其是新用户,可享受三重大礼包,首日租金更低至0元。一嗨此举一方面是推动行业发展的创新举措,另一方面也是为了培养用户租车出行、绿色自驾的习惯,为低碳生活,传播环保理念做出实际贡献。面对火爆的租车自驾市场,一嗨一方面不断推陈出新各种优惠方案,同时也大力强化自身的硬实力。最近,一嗨已陆续投放多款新车于市场,像斯柯达速派、全新胜达、马自达阿特兹、路虎发现神行等车型都广受用户好评。目前,一嗨租车在全国300多座城市设有4000多个服务网点,支持长租、短租、个性化租车、闪租,以及共享租车等丰富多样的业务模式,旗下拥有200多种车型6万多辆。用户只需通过一嗨租车手机APP客户端或一嗨租车官网一键预定,即可轻松取车,实现落地自驾。