原标题:这是新占号神器？ 宝骏全新纯电微型车申报图曝光
点击标题下「电动邦」可快速关注
宝骏全新纯电动微型车出现在了工信部最新一期新车目录中。新车搭载最大功率为29千瓦(39马力)的驱动电机，并采用三元锂电池作为动力来源。

根据申报图可见，宝骏纯电动微型车为两座布局。外观方面，新车整体汲取了宝骏E100车型的设计元素。整车采用双色车身，前脸采用了封闭式格栅设计，大灯变得更小，并且在中央附有宝骏LOGO，具有很强的辨识度。该车A柱进行了熏黑处理，搭配双色车身的设计，营造出悬浮式车顶的视觉效果。

车身尺寸方面，新车长宽高分别为2497×1526×1616毫米，轴距为1600毫米。
车尾最引入注目的，就是将后车窗整个包围住的刹车灯及转向灯组设计，显得非常独特。该车最高车速数据显示为100公里/小时，续航信息暂时不详。配置方面，新车可根据车型的不同提供铝合金轮圈、不同样式前保险杠以及高位刹车灯等配置。宝骏一向以“价格屠夫”的形象为人称道，此前在售的纯电微型车E100以不到4万元的价格，成为宝骏在新能源领域的排头兵，而此款车是否将在未来替代现版设计还不得而知。随着国家补贴和政策越来越鼓励高续航车型，升级续航成为必然，希望新车上市时的续航表现能给我们带来惊喜。
买电动车
上电动邦
长按二维码，关注新能源汽车第一导购平台
添加“邦小妹”微信，Get更多新能源汽车知识。
P：添加时请备注您想了解的问题哦，乖呢～