凤凰网汽车讯 日前，雪佛兰正式发布了一组旗下全新车型沃兰多的内饰官方图片，新车定位于一款紧凑级跨界车型，内饰采用全新的设计风格，搭载1.3T涡轮增压发动机，预计将于本季度正式上市。


从官图来看，沃兰多采用了全新的设计风格，内饰整体以黑色为主，并加入红色缝线和银色饰板装饰，整体线条十分跳跃，凸显年轻与动感。新车采用全新造型的方向盘，中控台上方配有悬浮式多媒体屏幕，挡把区采用镂空储物格设计，后面配有电子手刹功能，并配备全景天窗。


据悉，沃兰多将提供5座/7座车型可选，其中7座车型采用2+3+2的布局，通过放倒后排座椅，可以灵活搭配乘坐和储物空间，放倒第三排座椅后，后备箱储物容积为479升，后排座椅全部放倒后，其储物容积可达1520升。

沃兰多的设计灵感源自雪佛兰2017年亮相的全功能运动概念车CHEVROLET FNR-X，前脸采用上窄下宽的全新家族式双格栅设计，辅以高亮黑的梯形格栅凸显大嘴造型，配合引擎盖两侧隆起的肌肉线条，带来凌厉张扬的视觉感受。格栅两侧的C型通透气帘、黑色下扰流板和拱起的轮眉等设计细节，提升了运动感和力量感。

从侧面来看，沃兰多较长的轴距以及宽大的车身利于营造宽松的乘坐环境。后悬浮车顶和车尾长扰流板更添运动感。在外观配置方面，LED自动头灯、LED日行灯、立体多型面LED尾灯、全景天窗、行李架等实用配置。
动力方面，预计沃兰多将搭载1.3T涡轮增压三缸发动机，最大功率156马力。传动系统部分，预计将匹配6速手动或6速手自一体变速器。