作为一个汽车上最常见的配置，车灯可以说是所有司机每天都会用到的。汽车上除了头灯和尾灯之外，还有着各色各样的信号灯，譬如说雾灯、转向灯、示宽灯等等。
尽管大家的驾照都是通过科目一的笔试后拿到的，但关于车灯的运用，大多数人都没有统一的用法，甚至很多人都没有规范地使用车灯。很多斗气车以及交通事故发生，都是不规范使用车灯所导致的，比如会车时不关闭远光灯；变道时不开转向灯等。那么在实际驾驶时，各种车灯究竟有什么含义，以及如何运用才能更合理呢？
远/近光灯
远/近光灯是车灯最主要的部分，也是汽车上使用频率最高的功能之一。因为远/近光灯的目的都是在照明不足的情况下提供额外的亮度，所以白色的光源是最合适的。当然，有部分车辆受限于技术和成本，其大灯的颜色偏黄，不过也无伤大雅，毕竟使用条件都是一样的。
目前大部分的车型都会采用双灯泡的功能，近光灯的时候只打开一个灯泡，而启用远光灯的时候就打开另一个灯泡，提升亮度和照射的距离。LED光源诞生之后，也有一些配备了LED车灯的车型，采用LED阵列光源分组点亮的方式，来实现远光、近光灯切换的功能。由于远光灯射程更远，因此在会车或者跟车时会对前方车辆造成干扰，这时候就需要关闭远光灯了。
刹车灯
要说车上哪种车灯最为抢眼，那毫无疑问就是红色的刹车灯了。它一旦亮起，都足以让每个司机的神经绷紧。
刹车灯采用红光的原因可以从物理及心理的角度分析：首先红光波长较长，有着很强的穿透能力，更容易被后方的驾驶员看见；另一方面，红色在人的潜意识中有警示作用，可以给人一种紧张感和压迫感，所以红色一般都是作为紧急、危险的标志，自然就是刹车灯的最佳选择。
转向灯/危险警告灯
转向灯是表示汽车动态信息的最主要装置，因此采用警示性比较强的黄色来表示。当我们做出转向、变道，以及掉头等操作时，应使用转向灯告知。
而危险警告灯则是车辆发生故障或者遭遇紧急情况下使用，部分人习惯在雨雾天气使用危险警告灯，但其实这是不正确的。因为危险警告灯的亮度不高，即使打开了也不便于识别，更何况还会影响转向灯的使用，进而妨碍后车对于前车动态的判断。
示廓灯
示廓灯也称示宽灯、位置灯，俗称小灯。只是从名字来看就可以知道有警示轮廓之意；所以示廓灯是一种警示标志灯，用来提醒其他的车辆注意。这种灯一般安装在顶部边缘处，这样可以同时表示汽车的高度和宽度。由于示廓灯亮度不高，为了避免与大灯、尾灯产生冲突，往往采用“前白后红”的设计。
交通法规定，机动车在道路上发生故障或者发生交通事故，妨碍交通又难以移动的，应按规定开启危险报警闪光灯，并在车后50~100米处设置警告标志，夜间还应该开启示廓灯和后位灯。
雾灯
前雾灯发出的是白光或黄光，用于雨雾天气时的照明。在雨雾天时，有很多小颗粒悬浮在空气中，此时的空气相当于一种胶质，开启直射的大灯就会造成“丁达尔效应”，驾驶员只能看到白茫茫的一片。而雾灯有散射的效果，因此可以在雨雾天气用于照明。
后雾灯采用红光，一来是与刹车灯统一，二来是便于区分前后。由于它有着比双闪灯更高的亮度，因此后雾灯更适合在能见度较低的雾天使用，同时它也不会影响转向灯的使用。