“当前，中国凭借出一大批富有激情和实力的企业，以及对技术革新抱有开放态度的庞大用户基础，成为引领未来移动出行的技术创新核心发展地之一。而为实现尖端未来技术的开发与应用，现代汽车同样秉承着开放包容、携手发展的合作态度，不断与大量的中国优秀创新科技企业进行合作，为顾客提供超越期待的出行体验而做出不懈努力。” 6月13日，在CES ASIA 2018会议的主题发言中，现代汽车集团副会长郑义宣做了这样的表述。
当日，CES ASIA 2018（2018年亚洲国际消费类电子产品展览会）在上海新国际博览中心举行。在这次展会上，现代汽车公布了与中国人工智能领域初创公司格灵深瞳(DeepGlint)的技术合作伙伴关系，并发布参加中国最大互联网服务提供商百度实施的自动驾驶项目“阿波罗计划”。
随着汽车技术的不断升级，消费者已经不满足于传统汽车作为“代步工具”的属性，网联、AI人工智能、自动驾驶已经成为未来汽车的主流。在中国，汽车工业出现了前所未有的发展速度，尤其在互网联领域，中国汽车业已经走在了世界的前面。
在这样的技术背景下，许多外国厂商将眼光转向中国寻求合作，在瞬息万变的汽车技术领域抢占领先地位的战略部署。现代汽车通过与AI人工智能和自动驾驶技术领域的中国企业进行合作，在未来技术方面取得了丰硕的成果。早在2015年，现代汽车就开始与百度进行合作，而格灵深瞳则是中国AI人工智能识别事物的视觉技术初创公司。
格灵深瞳是2013年成立的中国初创公司，是一家拥有人工智能超高清摄像影像识别技术的专业视觉技术企业。现代汽车希望通过该技术，助力品牌在中国市场开发新技术、改善产品质量及了解顾客诉求，并以此打造具有全新客户体验的品牌空间以及创造更加多样化的汽车产业革新。
郑义宣副会长表示：“现代汽车致力于利用人工智能开发未来移动技术，创造更加幸福和健康的生活方式，给顾客提供全新的体验和价值，并通过环保车为创造干净的环境做贡献，在带来驾驶乐趣的同时，营造一个安全、清洁的交通环境”。同时，郑义宣也在当天宣布了现代汽车面向“人性化、顾客、环境、社会”的技术开发。
作为合作方之一，格灵深瞳总裁赵勇也出席了当天的活动。他表示：“在人性化、社会和环境有关的AI人工智能技术开发方面，格灵深瞳与现代汽车的目标是相同的，我们将会为实现这一目标而做出努力。”
当天，现代汽车还宣布将参加百度的自动驾驶平台研究项目“阿波罗计划”。现代汽车智能型安全技术中心负责人李镇宇常务表示，在现代汽车看来，人工智能技术会增加车辆和道路之间的连接性,能够创造更加安全、便利的交通环境。“现代汽车不仅给顾客提供交通工具，更以为用户提供时空自由的自动驾驶汽车和移动服务为目标，为进一步开发自动驾驶技术商业化的创新技术，我们加强了与百度的合作。”
百度智能汽车事业部总经理顾维灏说：“从2015年开始，百度就与现代汽车进行了合作，很多在中国销售的现代起亚汽车都在使用百度地图，此次与现代汽车的携手，也将我们的合作领域扩大到了自动驾驶技术领域。”
2017年，百度公布新一代主营业务之一“阿波罗计划”。该计划是一方面把自动驾驶技术以软件平台的形式提供给向合作公司，另一方面也可利用合作公司的自动驾驶数据，来持续进行技术开发和开放式合作机制项目完善。目前除了现代汽车，参与这个计划的还包括戴姆勒、福特、北京汽车、博世和德尔福等企业。
现代汽车早就开始与百度构建了合作伙伴关系，在导航、语音识别、人工智能等各个领域不断深入合作。此外，现代汽车还与中国联通在大数据分析领域进行合作，并于去年9月在中国贵州省合作成立了大数据中心。另外，现代汽车今年年底将在北京成立创新基地“开放式创新中心”，进一步助力现代汽车在中国的未来技术战略发展。
今年是现代汽车第二次参加亚洲国际消费类电子产品展览会。会展上，现代汽车设置了以“未来氢社会”(Future Hydrogen Society)为主题、占地面积432平方米的氢燃料电池车技术体验展厅。
其中，现代汽车展示了以新一代氢燃料电池车为基础的NEXO自动驾驶汽车以及氢燃料电池车切割车模型，并打造出通过氢能源运转的未来家庭生活方式的“氢电之家”。而利用氢燃料电池车的“净化空气演示”则体现其对空气污染问题的重视和解决方案。
现代汽车集团新能源技术开发总负责人李起相专务表示：“NEXO氢燃料电池车是现代汽车尖端技术研发的巅峰之作以及氢能技术的集大成者，也是现代汽车环保汽车阵容中的技术旗舰车型。”
现代汽车NEXO以新一代氢燃料电池系统为基础，搭载尖端的ADAS技术、用户友好的未来感界面及重新演绎空间的尖端设计等，得到了行业内的一致认可，荣获2018亚洲消费类电子展汽车技术类创新大奖， NEXO也是其中唯一获选的整车产品。
作为亚洲地区最大的国际前沿电子消费展，CES ASIA受到亚洲各地区高新企业的热烈响应，逐渐成为亚洲最尖端技术的发展风向标。而近两年，很多汽车企业也都在积极参与该展会。今年，参展的整车企业增加到十一家。
除了传统汽车企业，其中也不乏拜腾、奇点等造成新势力，而AI人工智能，自动驾驶也都是这些汽车企业展示的重点，而这些也也很可能是未来汽车业竞争的焦点，谁占据了领先位置，谁就会掌握最终的主动权。