6月27-29日，由中国汽车流通协会主办的2018CUCA中国二手车大会以“融聚源 信行远”为主题，在辽宁大连这座海滨城市隆重举行。2015年以来，中国二手车大会先后走过了西安、重庆、武汉，如今已经成长为名副其实的二手车行业盛会。新的一年，中国二手车大会在组织形式与内容上全新升级，以更加新颖的方式致敬全国二手车人。让我们回顾一下都有哪些亮点内容吧！在看似不那么高大上的二手车行业，其实也有着自己的“诗和远方”。“责任让每个二手车人乐观向上，力争成为这个行业的诚信担当。每位二手车人都是一束希望的光，汇聚起来就有无穷力量……”一首饱含深情的诗朗诵后，又是一曲激情澎湃的大合唱。“多少个烈日独行，多少次大雨淋漓，我想起的每个瞬间，都匆匆的流去……幸好有你，好兄弟。在风里雨里我们同行，肩并肩，好兄弟！让我们握紧拳头，支撑信仰的天空，二手车的兄弟，让我们一起加油……”诗与歌组合，构成了2018CUCA中国二手车大会新颖又温情的开场。值得关注的是，参与大会开场表演的嘉宾是来自主机厂二手车、经销商集团二手车、二手车交易市场、经销商以及服务商等各个方面的代表。这个夏天，二手车全行业代表秉承着心中的理想，为了共同的奋斗目标走到了一起，相聚大连，分享过去一年的收获，谱写行业未来篇章。二手车行业从来不缺有趣的人和事，在大会召开前夕，组委会举办了“我与二手车的故事”征集活动，南京首佳汽车销售服务有限公司总经理董兵从众多参与者中脱颖而出，来到了大会现场，他入行30年，通过一个个真情流露的故事引起参会人士的一致共鸣。同时，为弘扬行业正能量，突出以人为本的理念，中国汽车流通协会发起编纂《二手车人》系列图书活动，将全景描述二手车行业的人与事。在2018CUCA中国二手车大会的舞台上，《二手车人》编委会正式成立，编委会成员有中国汽车流通协会行业发展部副主任田甜、《中国汽车报》乘用车与后市场编辑焦h、路由社联合创始人周长贤、《南方都市报》汽车出行主笔蔡辉、自媒体二手车大智慧潘潘创始人潘磊、二手手加主编黄培文、SG-AUTO汽车经营&服务主编徐诚及海车网主编李晗，他们共同上台接受了由中国汽车流通协会秘书长肖政三颁发的聘书。除了传统的圆桌互动外，本次二手车大会还贴近时下潮流，举办了一场别开生面的“吐槽大会”。中国汽车流通协会副秘书长罗磊担当主持，宁波中基汽车城CEO陈坚、家有好车董事长孙照伟、现代首选二手车销售部长吴宝峰、车速拍负责人胡康参与，他们分别针对近来二手车行业出现的热点现象，用“戏说”的方式表达了自己的观点。孙照伟吐槽了“二手车企业文化”的话题，在他看来，二手车商企业文化，倒退十年来看，讲的是个人和江湖文化。如今，车商已经有了企业品牌的概念，形象和管理方面都有了很大的提升。同时，针对企业文化建设方面，孙照伟提出了自己的建议：“企业文化建设需要经过完善的筹划，要有专门的部门或者专门的人来负责企业文化建设的进程。”吴宝峰则吐槽了“二手车人的职业画像”话题，他表示现在的二手车市场，实际上已经很少见到江湖气息浓厚的二手车商，这跟二手车行业的发展密切相关。陈坚对“二手车广告战争”的话题发表了自己的意见，他认为有资本、有实力的电商的进入对二手车行业有很大的促进作用，但是从竞争的角度，电商的势力越大，用户接受度越高，对于线下实体尤其是车商来说是不利的。胡康分享了对于“新零售”的看法，他认为从概念上来说，新零售是企业利用互联网技术，通过大数据和人工智能对商品生产、流通及后期服务等整个模式进行迭代和升级，以改造整个商业的形态。几方互怼的话题从饱受社会诟病的二手车企业文化建设到二手车人的职业画像，再到二手车广告战争、新零售，嘉宾们在台上妙语连珠引得台下捧腹大笑。载着清晨明媚的朝阳穿过深夜幽静的广场日复一日，奔波繁忙因为怀揣着矢志不渝的梦想憧憬的未来带给我无限力量也曾在失意中踯躅彷徨也曾在迷茫中黯然神伤可饮冰十年，热血难凉纵然这条路再周折漫长坚持下去就能看到希望责任让每个二手车人乐观向上力争成为这个行业的诚信担当问题车、事故车坚决屏蔽原则永远不能用利益丈量消费者的不理解用心去扛用汗水消融一切失望为行业编织美丽红妆向世人展现她最光彩的模样即便我只是一缕渺小的微光也要在平凡的岗位上竭力绽放不要在前行路上孤独迷惘让我来把希望点亮每位二手车人都是一束希望的光汇聚起来就有无穷力量让我们散发出最耀眼的光芒在祖国大江南北的每一寸土地上“国八条”打开新的天窗“全面取消二手车限迁”让市场动能得以释放二手车行业的发展如骏马脱缰纵横南北，荡气回肠看，山河豪迈二手车人正撑起行业的脊梁听，钟声奏响新一代精英踌躇满志快速生长二手车的兄弟们，今天共聚一堂不要忘了我们为何背井离乡不要忘了我们如何历经沧桑不要忘了我们因何逆风飞翔对行业心怀渴望对事业斗志昂扬让我们携手共进，哪怕雨雪风霜让我们并肩前行，共赴灿烂远方