相比在国内卖得有声有色奔驰宝马奥迪又或者同为美式豪华的凯迪拉克，林肯显然要逊色很多。其从14年进入国内以来一直没有什么作为，在豪华车市场这个细分领域一直也都是吊车尾的角色。即便是产品力很雄厚的林肯大陆，在中大型市场依然没有份量，在前段时间，为了响应进口税的下调政策，大陆还全系进行了3-4万的官降，可谓诚意十足。今天我们一起来看看，这款被埋没的豪车。
林肯大陆是林肯品牌的旗舰级轿车，全车尺寸足够大气，外观上足够豪华，相比BBA的中型车一点也不落下风。圆润的四边形进气格栅，内部是精致的网状镀铬设计，修长的前大灯内部五个竖向的LED灯组，非常有立体感。整个前脸的风格就是优雅，精致和豪华，这种美系豪车的风格想必会打动不少消费者。
林肯大陆的侧面最亮眼的就是多幅式的大尺寸轮毂，这应该是美系车的特色，也是国内消费者喜欢的配置。后排隐私玻璃对于主打豪华商务的中型车来说必不可少。侧裙的镀铬装饰提升了车身侧面的豪华感，同样的还有车尾下方的镀铬饰条，这些小细节的点缀对于提升整车的气质有事半功倍的效果。 不过最值得一提的是车窗下方的门把手，与镀铬饰条融为一体，看起来整体感很强。贯穿式的尾灯也是林肯的惯用手法，这种前卫的设计个性十足，夜晚尾灯点亮之后辨识度极高。
林肯大陆的内饰商务范儿十足，双色调的设计既体现了年轻感也不失豪华。三幅式的方向盘十分宽大，手感很不错，中控台设计得中规中矩，看起来还是比较得规整。最值得说道的就是座椅的设计，历时36个月左右才完成，舒适度应该是这个级别所有车型是里面最佳的，30向调节相当神奇，不管是谁，你总能找到一个最佳的坐姿方式。
作为豪华车，各项高科技配置是必不可少的，10气囊和胎压监测是全系标配，可变悬架，远程启动，全液晶仪表等其他车型选配的装置在这里也是标配，应该说论起配置，林肯大陆做到了"人无我有，人与我标配"，性价比在豪华车里算是数一数二的。
动力方面，林肯大陆可选择2.0T和3.0T两款发动机。2.0T发动机最大马力261匹，最大扭矩386牛米，3.0T最大马力378匹，最大扭矩578牛米，全系6AT变速箱，动力从来都是美系车的强项，相信林肯大陆不会让大家失望。林肯大陆目前售价36.88-56.68万，比起奥迪A6L、宝马5系、奔驰E级等价格都要更具优势，而且还是以全进口的方式在国内销售，逼格上自然不输国产的BBA，但是大陆的销量并不容乐观，月销量甚至不到千台，不得不说可惜呐。