作为最早实现国产的豪华中型SUV，奥迪Q5在国内的销量一直非常好，最初的几年基本上都处于加价状态，但依然不愁卖。即便是后来奔驰GLK出现，也丝毫没有撼动Q5的半点位置，直到全新一代奔驰GLC的来临，Q5才结束这种“一人领跑”的局面，不过奔驰GLC基本上也很少超过Q5 ，最多也只能落得个并驾齐驱。从2008年在国内进行全球首秀，到2010年国产，再到2018年的今天，奥迪Q5已经服役了8年时间，月销量依然能达到一万左右，绝对是大大的成功。不过，为了进一步稳固王者的地位，奥迪推出了新一代Q5车型，也就是我们今天要说的奥迪Q5L 。
外观上，最直接的变化就是比现款的Q5长了有90毫米，加长的车身让外观看起来更富气势。整体风格也从比较圆润的风格换成现在更加硬朗的设计。前脸部分，六边形的进气格栅设计棱角分明，车前大灯由14颗LED灯珠组成，穿透力可以说是非常强了。车身侧面，线条流畅动感，从前大灯位置一直延伸至尾部，整体给人的感觉更加修长硬气。车尾部分，通过线条的设计，突出层次感。再还是说回尺寸，Q5L的长宽高分别为4765/1893/1659mm ，轴距为2908mm，轴距比现款加长了101mm。
内饰方面，整体设计布局和新款Q7差不多。所以和现款Q5差别还是比较大的。要知道Q5的内饰一直被大家吐槽，和同级车简直没法比，而新款上面这个缺点完全不存在了，甚至要超过奔驰GLC与X3 。Q5L整体走的简洁大气的风格，中控区部分中间设置8.3英寸的显示屏，挡板前方还配有触摸面板，触摸灵敏度不错。最给力的是方向盘的设计，运动感与手感都不错。同时在材质上面，大面积的软性材料也是它的一大加分点。而配置上面，超大的全景天窗、各种驾驶辅助配置以及虚拟座舱加持，都表明了它的足够厚道。
从动力上来说， Q5L提供的是一款2.0T涡轮增压发动机，最大动力输出为185千瓦，扭矩最大为370N.M。与之搭配的传动方面，是S-tronic 7速双离合，代替了现在Q5的8AT变速箱。另外还配备有quattro ultra电控四驱系统，电控设计主它在反应速度、能效等方面有更好的表现，不过在越野性能上面，可能会不及老款的quttra全时四驱。奥迪Q5L预售价格在39.5-58.0万元，比起现款的指导定价，基本没有发生太大的变化，而如果正式上式后，价格可能还会更低，所以Q5L从指导价上来说，应该会比老款有所降价，当然老款现在优惠比较大，所以未来如何选择，还看各位自己想要新的还是老的了，从目前的情况来看，Q5L未来很有可能依然会是爆款。