5月21日，中央企业深度贫困地区脱贫攻坚现场推进会在甘肃省临夏州临夏市举行。国务院国资委党委书记郝鹏、甘肃省省长唐仁健、国务院扶贫办主任刘永富出席会议并讲话，国务院国资委副主任、党委委员徐福顺主持会议。东风汽车集团股份有限公司党委副书记何伟以及在“三区三州”、甘肃省承担定点扶贫任务的40家央企代表出席会议。东风公司援藏干部、西藏昌都市委副秘书长韩永民作为挂职扶贫干部代表，在会上进行交流发言。郝鹏对韩永民的援藏工作给予高度评价。东风汽车集团股份有限公司党委副书记何伟出席会议郝鹏在会上讲话时强调，各中央企业要强化责任担当，全力以赴做好深度贫困地区脱贫攻坚工作。要进一步加强学习，深刻领会习近平总书记扶贫开发重要战略思想，把党中央和总书记的关心关怀落实在行动上，送到贫困地区百姓的心坎上;要进一步落实责任，全面加强对深度贫困地区脱贫攻坚的组织领导，加大扶贫干部选派力度，用心用情做好脱贫攻坚工作;要进一步聚焦重点，继续加大投入力度，抓实抓好产业扶贫，大力推进深度贫困地区基础设施和公共服务体系建设，集中力量解决深度贫困地区突出问题;要进一步改进方式，充分发挥自身优势，加强对深度贫困地区贫困家庭劳动力技能培训和就业服务，把加强扶贫同扶志结合起来，大力培育深度贫困地区内生发展动力;要进一步转变作风，将作风建设贯穿深度贫困地区脱贫攻坚全过程，深入基层、深入群众、深入到最贫困地区了解实际情况，确保深度贫困地区脱贫攻坚工作取得实实在在的成效。东风公司援藏干部、西藏昌都市委副秘书长韩永民作为挂职扶贫干部代表，在会上进行了交流发言。作为第一位参与了两次援藏的东风人，韩永民从扶贫理念、民生改善、教育帮扶、产业发展等方面分享了这5年在昌都贡觉县参与援建工作的切身感受。他表示，作为援藏干部，要始终以“做高原建设发展的主人，真情融入不当过客”的心态，把受援地当作家乡来建设，把干部群众当作亲人来对待，解决群众最关心、最直接、最现实的问题，真正把党的温暖送到群众的心坎上，做到缺氧不缺精神、援藏不忘初心，用担当作为交上一份援藏工作的满意答卷。东风公司援藏干部韩永民在会上作交流发言郝鹏对韩永民的援藏工作给予高度评价。他表示，西藏昌都贡觉县位于金沙江边，交通不便，能在这里一待就是5年，相当不容易。郝鹏强调，眼下脱贫攻坚工作进入决胜阶段，各中央企业要加大对扶贫干部的选派力度，把最优秀、最能打仗的干部选派到扶贫一线，和基层群众一起吃苦一起干，树立好的榜样。2017年10月，东风公司向昌都市政府捐赠25辆郑州日产皮卡车坚定贯彻落实精准扶贫重大战略，是中央企业义不容辞的责任。作为责任央企，自1994年启动湖北兴山县帮扶工作以来，东风公司共参与了4省15市县的帮扶工作。秉承“东风化雨、润泽四方”的履责理念，目前东风公司承担着西藏贡觉县、江达县、新疆柯坪县、广西马山县、湖北恩施、房县、五峰县、兴山县等“4省8县市”的扶贫工作。在新疆柯坪，东风公司通过发展“庭院经济”助百姓增收深度贫困地区是脱贫攻坚的“重中之重”。自2017年6月中央召开深度贫困地区脱贫攻坚座谈会以来，东风公司积极响应会议精神，以高度的责任感和使命感，不断加大对深度贫困地区的援助力度。其中，在西藏昌都贡觉县、江达县，东风公司2017年全年共投入援藏资金2100余万元，实施帮扶项目10余项，达东风援藏年度投入之最，有效推进了受援地经济社会发展和民族团结。在新疆柯坪县，东风公司2017年在维护稳定、基础建设、庭院经济、教育帮扶等多个领域开展援助，对口扶贫资金实现投入翻番，努力为实现全面建成小康社会贡献东风力量。