俄罗斯世界杯小组赛第一轮的比赛基本已经结束，想必不少的朋友在端午节的假期也算是享受了一番“足球时光”。并且这次的世界杯开赛的时间来说，对中国球迷来说简直不要太照顾。每晚8点第一场球就开始了，恰好就是诸位吃完晚饭的茶歇时间。
既然是如此黄金的时间段，那比赛期间自然也离不开“广告袭击”。每年的世界杯广告赞助商离得开谁，都离不开汽车，今年自然也是如此。下面作为圈内人士的笔者，就来盘点一下这几个今年看世界杯时，最容易看到的汽车广告。
比赛开始前，你会看到这个
众所周知，每一场比赛开始前一定离不开的自然就是广告。本次世界杯直播中，赛前广告里的汽车板块被一家自主车企拿下，它就是长城的WEY。
本次的广告也算是下足了血本，代言人是每一位球迷都知晓的葡萄牙球星C罗，同时在赛前、赛中以及赛后都有时段播放。不仅仅针对在央视的体育频道，在网络直播中也覆盖了上去。作为一款中国豪华SUV品牌，WEY这次在世界杯刚开始就可以说是出尽了风头。C罗在第一场比赛中就实现了帽子戏法，帮助球队逼平西班牙，品牌形象更是得到放大。
C罗选择代言WEY，也可以说是WEY如今也正在被大众认可，同时品牌的形象也比较符合。至于未来走向欧洲市场，乃至全球市场，C罗都可以说是一个不错的代言人。
比赛中，你还会看到这个
随着互联网化的深入，看比赛直播的方式也变得多种多样；即便在版权基本都被央视拿在手中的情况下，也有着平台直播以及综艺直播等多种形式。今天就主要从两种形式来谈谈，你们在比赛中最容易看到的汽车广告。
在看央视和优酷等平台的比赛直播时，球场上的广告自然时最显眼的。本届世界杯上，场地边上的广告区域基本都被中文占领，从蒙牛、万达再到雅迪。自主汽车品牌中的话，就只有雅迪电动车的身影。作为中国电动车领域的两大品牌之一，雅迪进军俄罗斯世界杯也足以看出他们走向世界的决心。未来在电动车领域，希望能看到中国的品牌有一席之地。
另外的话就是韩国的现代/起亚的广告了，韩系车火爆如今的俄罗斯市场，自然也不会放过这样一个扩大影响力的机会。作为本次世界杯的第一批次的赞助商，现代/起亚可以说是花大钱办大事。后续在更多的世界杯延展的活动上，也能看到他们广告的身影。韩系车在华有些走出低迷的意思，不知道这次世界杯的广告轰炸能否加速增长。
至于另外一个形势的看比赛，那就是如今比较获得综艺直播，当然指的是网络直播综艺。这其中《新三味聊斋》就是这样一档节目，专门为世界杯服务的综艺。有了几季的节目沉淀，这档节目也算是相当成熟，有着一定的受众人群。在这档节目开播前自然被车企看上，SWM斯威汽车赞助了这档节目，并且董事长龚大兴也曾经做客节目参与讨论。作为一个有着足球血液的车企，SWM斯威汽车自然也不会缺席世界杯的广告轰炸，并且它们的新车G01在世界杯期间也陆续开始宣传，也有着不错的反响。
比赛后，你会看到这个
每场比赛结束后，你以为就结束了？自然是没有的，每一场比赛的最佳球员奖项也被赋予了别样的用意。
央视直播中的最佳球员奖项，也被雪铁龙天逸所拿下，每场比赛结束后的颁发环节就会听到这辆车的名字。法系车近年来的日子不太好过，尤其是在中国市场中。不过从最新的几款车型来看，DS 7、5008以及天逸等都做出了不小的改变，不论从价格还是车型等方面来说都有。
同时在互联网平台上，也针对每一场比赛做出的红黑榜单，也进一步扩散影响力。看得出来，尽管是在世界杯热度下，法系车依旧忙碌而充实的做着营销，耕耘市场。中国消费者未来不妨可以看看，为华市场用心后的法系车究竟如何。
最后来说
世界杯期间，你以为就是喝酒，看球，吃小龙虾就完事了？在做这些的同时，你也在被动的接受了更多的信息。作为自主车企而言，WEY和雅迪通过世界杯走向全世界；SWM斯威汽车，现代/起亚以及雪铁龙在扩大着自己在市场上的影响力，扩大自己在目标人群中的影响。说不定诸位球迷朋友，在一个月的世界杯“征战后”喜提爱车，就可能是这几个品牌中的一个。（PS：喜提雅迪的朋友，就另当别论了。）