
凤凰网汽车讯 现在距离捷豹路虎第五款国产车型――奇瑞捷豹E-PACE上市倒计时不足一个月，来自英国本土的捷豹外观设计经理柏沛文（Paven Patel）在这里为中国媒体带来了这款PACE家族最新车型更多的设计内幕和细节，通过设计哲学、性能美学和前沿创新三个维度，剖析这款新车在设计方面的特点与亮点。

对于捷豹路虎代表的英伦设计风格，中国市场不乏欣赏者和追随者。这一点也体现在销量数据上，今年上半年，商品牌累计销售71664辆，同比增长7%，位列豪华品牌销量榜单第五名。其中，随着捷豹XFL、XEL等产品在国内的陆续投产，上半年保持16%同比增长率的捷豹品牌，确实刷出了一波存在感。

但是，也有不少不同的声音认为，为了追求车身线条、轮廓的独特美感，往往以牺牲实用性为代价，比如，做得过厚的门板挤占了乘坐空间，为了性感的车尾线条而牺牲的后备箱空间，等等。甚至，也有观点认为，骄傲、幽默的英国造车理念在倡导务实、均衡的中国消费者面前，在市场上却不断在为自己的固执买单。

那么，在欧洲市场表现出色的E-PACE，是否会在国内市场步前辈们的后尘呢？在价格谜底正式揭晓之前，就断言这款捷豹最新的国产豪华紧凑型SUV会有怎样的市场表现，显然还为时尚早。
捷豹外观设计经理柏沛文
在用户普遍看重汽车产品颜值，甚至不少消费者乐意为汽车产品的时尚设计、个性化品牌形象买单中国市场，号称“豹力美学”的独特家族设计，是否能帮助E-PACE从由国产宝马X1、奔驰GLA等实力对手把持的细分市场脱颖而出？甚至成为一种有效的市场溢价能力？这确实是一个颇为有趣的问题。
沟通会的现场，凤凰网汽车透过7个问题，和这位英伦设计师展开了探讨和交流。
凤凰网汽车：从F-PACE到I-PACE、E-PACE，PACE家族所倡导的家族化设计，有什么共性？同时，又如何保持每款车型的个性？
柏沛文：经历80余年的发展，捷豹品牌融合至美设计和赛道基因而来的“豹力美学”，当然也是PACE家族秉承的共性。每一款PACE家族产品都采用了源于赛道的品牌传承，也能看到经典跑车F-TYPE上的一些设计元素。
此外，赋予每一款PACE车型不同的个性，也是设计师团队的初心。比如，设计E-PACE这款产品，并不是像常规的产品开发流程，先期通过市场调研、消费者洞察之后再做产品设计。包括前车灯、20寸大轮毂在内的仿生设计、轿跑车的动感特征线条等概念车型上的想法，都是完全由设计师们先在设计中心里完成的。最终的结果大家都看到了，让E-PACE成为一款极具轿跑车风采的一款SUV，获得了商品部门同事的欢迎、认可，我们相信感性时尚的风格能够激发都市年轻族群的个性共鸣。
凤凰网汽车：PACE家族既有传统汽油车型，又有I-PACE这样的电动产品，未来汽车的电动化趋势是否会给PACE家族，甚至捷豹品牌的设计带来巨大的变化？
柏沛文：以往，捷豹的车型普遍强调大功率的内燃机和宽绰的空间。I-PACE这样的电气化车型产品配置方面发生了很大的变化，因为没有了内燃机，车身比例就相应发生了变化。大家能看到，我们通过座舱的前移，给乘客提供更多的乘坐空间，而电池包整体放置于车辆底部，这也给车辆重心、空气动力学性能带来了一些变化。毫无疑问，未来的电气化车型都会有这样的一些新的特征。
我们的设计理念是在不断变化的，一直也在一些新产品上试着加入一些新的设计元素。比如，因为发动机前置，F-PACE和E-PACE车身上的两根线条是前长后短，这是通过凸显发动机来强化这两款产品的性能，但是到了电动车I-PACE身上却是前短后长，这种细微的差别就是一个例子。但捷豹还是捷豹，会始终坚持自己性能美学、创新方面的特质。
凤凰网汽车：未来，E-PACE也会推出一个电动版的车型吗？
柏沛文：现在还没有办法跟你透露未来产品规划的细节。但是，面向未来，我们的确保持着多重性的开放想法。
凤凰网汽车：捷豹E-PACE车身下方凹陷式的折线处理，除了追求颜值和个性，是否也会增加用户后期维护的成本？尤其是轻量化的铝合金车身材质，遇到碰撞的情况是否会产生很高的维修或更换成本？
柏沛文：我们并不这么认为。因为无论开门关门，车门下方已经提前考虑到了防护性的设计和塑料配件，都会给车门提供一个很好的碰擦保护。另外，为了追求车身轻量化我们的确在车顶、尾门等合适的地方采用了铝材，但车门采用的是成本更低的钢材。
凤凰网汽车：在汽车工业设计界，家族化设计成为一种潮流，捷豹的做法有什么相似和不同？
柏沛文：PACE家族的家族化设计并不是在尺寸上做文章，不是那种缝缝补补的类型。每一款PACE车型都有十足的个性，显得与众不同。看到一辆E-PACE，你不会误解他是F-PACE，更加不会误解成I-PACE。捷豹的做法是，一方面，包括进气格栅、车身轮廓、内饰纹理保持了捷豹的设计语言。一方面，每一款产品都会有独特的设计和鲜明个性，比如，每一款PACE车型的大灯是独特设计的。
凤凰网汽车：从PACE家族来看，在产品设计上，捷豹如何平衡品牌传承和面向未来创新之间的关系？
柏沛文：我们相信传承是无价之宝，像捷豹E-TYPE、D-TYPE这些经典设计都是历久弥新的设计，可以让我们不断吸取灵感的设计，把它赋予现代美学的特征，将充分吸收的灵感运用到未来开放的设计当中。比如，把这款E-PACE和E-TYPE、D-TYPE放在一起时，你会看到这款车身上很多现代的设计和经典车型有很多相似之处，比如，类似的表面处理，这就是历史传承在全新环境下的演绎。
凤凰网汽车：我们看到不少豪华品牌纷纷在中国设立研发中心和设计部门，了解和采集中国用户的审美偏好和功能需求，在坚持自己英伦性能美学的同时，捷豹是否会将这些因素纳入到今后产品设计的视野当中，成为我们贴近中国市场的一种举措？
柏沛文：是的，肯定会的。其实，在E-PACE身上已经有了一些变化。中国市场是一个巨大的市场，有着巨大的想象空间，同时，也是一个有着独特审美偏好的一个地区，一定会越来越多反应在我们的产品身上。未来，我们会挑选一些可融入的元素纳入到我们的产品设计当中。