原标题:综合续航超400公里， 陆地方舟SUNIKE是辆什么车？
点击标题下「电动邦」可快速关注
日前，陆地方舟首款纯电动乘用车SUNIKE（桑耐克）于2018深港澳汽车展正式亮相。新车定位跨界SUV车型，综合工况续航达400公里以上，预计于今年9月开启预售，年底开始实现小批量交付。
■ 关于陆地方舟
1. 陆地方舟全名为深圳市陆地方舟新能源电动车集团有限公司，成立于2005年，产品覆盖新能源客车、新能源物流车、低速电动车，以及电机、电控等核心技术和零部件；
2. 2017年5月，陆地方舟纯电动乘用车建设项目通过发改委审批，但要想真正获得新能源生产资质上市销售，还需要通过工信部准入。

■ 关于新车
1. 新车底盘部件采用轻量化设计，承载式框架结构车身，翼子板采用复合材料，车门内板使用激光拼焊板整体冲压成型，并大量采用高强度钢板。据悉，SUNIKE拥有0.29风阻系数；
2. 新车造型设计偏运动化，详细车身尺寸暂时还不得而知；
3. 新车内饰采用环抱式设计，并配有15.1寸中控大屏和7寸液晶仪表，可与智能手机实现三屏互动；
4. 动力性能方面，官方称新车最高时速为130公里/时，最大爬坡30%，综合续航能力在400公里以上。但其他详细数据电动小侦探还未获得。

邦点评
目前国内汽车市场中，对SUV的热衷度有增无减，陆地方舟首发产品为一辆纯电动SUV车型也不足为奇。此外，超过400公里的综合续航能力如今看起来也实在不少，不过官方所称今年9月开启预售，年底开始实现小批量交付的计划不知能否顺利进行呢？
买电动车
上电动邦
长按二维码，关注新能源汽车第一导购平台

添加“邦小妹”微信，Get更多新能源汽车知识。
P：添加时请备注您想了解的问题哦，乖呢～