原标题:昌河铃木分手成真 昌河获100%股权
今日（6月15日），昌河汽车官网发布了《关于原江西昌河铃木汽车有限公司变更为江西昌河汽车有限责任公司全资子公司的公告》。根据公告，中外合资经营江西昌河铃木汽车有限责任公司（以下称为“昌河铃木”），经股东各方友好协商，日方股东将所持有的昌河铃木全部股权转让给江西昌河汽车有限责任公司（以下称为“昌河汽车”），已获得政府主管部门批准，并于2018年5月30日完成了股权及公司名称的工商登记变更手续。

昌河铃木成立于1995年，是由江西昌河汽车有限责任公司、江西昌河航空工业有限公司、日本铃木株式会社、日本冈谷钢机株式会社四方共同投资成立的中日合资企业。本次转让后，昌河汽车将持有原昌河铃木的100%股权，原日方将不再担任新公司包括市场产品在内的任何责任，昌河汽车承当新公司的相关责任，并将继续支持公司新的发展。

此外值得注意的是，近期有不少媒体报道称急于进军汽车领域的宝能集团已基本敲定将参股昌河铃木，结合北汽集团董事长徐和谊提出的一系列整合策略，昌河铃木“分手”，或许意味着汽车行业的又一兼并重组大幕即将拉开。
更多推荐阅读：
语音能控制车辆熄火？坐在副驾千万不要说这几个字！
JJ卜卜车 | 路虎星脉，一台美到连男人都控制不住想买的SUV
JJ卜卜车 | 斯柯达柯米克抢先试驾，是一台值得开着说的车