今日（6月20日），网友在《车壹圈》后台咨询：“5座车拉不了一家人，各位老司机有什么好的建议，15万以内的7座SUV有什么好推荐的？”看着“15万、大7座SUV”这两个标签，小编查阅了相关车型，猛然发现，其实能选择面还是比较少的了。下面，简单的给大家介绍一下合适的几款车型。
作为奇瑞汽车的新一代旗舰车型，瑞虎8在今年北京车展正式上市，售价为9.88-14.28万元。该车诞生于融合了捷豹路虎技术正向开发的T1X平台，外观保留了最新瑞虎家族设计语言，具有较高的辨识度；2710mm的轴距，也优于哈弗H6、吉利博越等竞品车型。
胎压监测、定速巡航、一键启动、自动驻车、双区自动空调、全景天窗等功能配置应有具有，尤其是“雄狮智云”系统，轻松实现智能互联；搭载1.5T发动机，热效率达37.1%，家用完全足够。《车壹圈》认为，奇瑞瑞虎8采用“以大打小”的策略，从目前来看，终端反应还不错，但苦了瑞虎7了。
作为众泰旗下高原创度的车型之一，众泰T800指导价格为13.98-18.58万。车身造型饱满圆润，满天星的进气格栅，搭配LED大灯，看起来很霸气，极具动感；2850mm的轴距，使得内部空间很有保障。
内饰比较显年轻化，电吸门、氛围灯、盲点监测、并线辅助、陡坡缓降、空气净化器等配置丰富；搭载2.0T发动机，匹配6速双离合变速箱，最大功率170kW，峰值扭矩350Nm。动力平顺性较好，安逸偏向家用。《。车壹圈》认为，众泰T800价格确实很诱人，如果产品质量稳定，相信会成为走量的产品。
东风风光580作为东风风光的明星产品，其官方指导价格为7.89-12.30万。该车外观颜值没得说，整车科技感也比较足，符合时下流行的审美趋势。2780mm的轴距，处于中等偏上的水平；电动天窗、真皮方向盘、胎压监测、上坡辅助、前后车雷达、倒车影像等实用性配置丰富。
搭载1.5T涡轮增压发动机，最大马力150匹，最大扭矩220牛・米，匹配CVT变速箱。《车壹圈》认为，东风风光580市场销量表现虽不及哈弗H6、长安CS75等车型火爆，但能持续稳定月销过万的不错成绩，足见消费者对该车的认可，7年／15万公里超级质保，更是重要的杀手锏之一。
总的来说，15万以内买大7座SUV选择面确实很少，合资基本没有可能，除了上诉车型之外，不妨可以考虑一下宋MAX等MPV车型。最后，有其他推荐车型的朋友，也欢迎大家在文末留言讨论。