凤凰网汽车讯 近日，据国外媒体报道，法国政府决定大力支持自动驾驶汽车的发展，并力争在2020年前后实现高度自动化汽车的上路行驶。

据报道，法国总统马克龙已经任命高级官员安妮-玛丽・伊德拉克专门负责法国自动驾驶汽车技术的发展，伊德拉克将负责制定自动驾驶汽车的国家发展战略，其中包括试验测试方法与规范，自动驾驶汽车道路行驶法律和法规，自动驾驶汽车的网络安全规范和隐私保护规则。法国第一批关于自动驾驶汽车的法律提案有望在今年年底通过，一旦这些法律提案获得批准，企业将被允许向客户交付自动驾驶公共交通工具，Level 3级和Level 4级的自动驾驶乘用车等产品。
自2014年以来，法国已经进行了50多个自动驾驶汽车测试项目，包括自动驾驶出租车、自动驾驶公交车和自动驾驶乘用车在内车型已经被测试，法国政府已经提供了4000万欧元的资金用于资助关于自动驾驶汽车的新项目。位于法国里昂的Nayva公司已经成为世界领先的自动驾驶出租车生产商，并在世界各地尝试开展自动驾驶飞机测试，并计划在美国密歇根建立生产工厂。自2017年以来，由Nayva公司生产的自动驾驶公交车已经在巴黎郊外的拉德芳斯商业区进行封闭运行。
在汽车厂商中，PSA集体与自动驾驶软件开发商NuTonomy展开合作，并将最新的自动驾驶汽车技术应用在标致3008车型上，在新加坡完成了测试。雷诺公司的CEO卡洛斯・戈恩表示雷诺将于日产一起在2022年前推出可以进行示范运行的自动驾驶出租车车队。