时光是最伟大的改革家。中国汽车市场经过了多年的快速发展，已经发生了显著的变化。曾经风靡一时、步入千万百姓家的面包车已经没有了过去的市场地位，SUV、MPV市场份额持续增长，年轻一代成为消费主力，对汽车的智能化、高端化、个性化提出了越来越多的要求。在变革的洪流中，那些车企们要么被时代裹挟着向前，要么主动出击勇作时代的弄潮儿。
6月4日，在重庆车展上，欧尚汽车正式宣布退出传统燃油面包车市场，正式向乘用车方向转型，并发布了重新梳理的全新产品体系/价格体系。与此同时，欧尚汽车也开启了以重庆为第一站的全国100场产品新战略发布会。6月以来，北京、沈阳、长春、苏州、枣庄……一场场发布会似零星火点，不停串联反应，似有着燎原之势；似乎也像长安欧尚为自己举办的声势浩大的毕业典礼，挥别过去，拥抱未来。
全新转型战略产品先行
退出的口号易喊，行动起来却并不简单，尤其是对于曾经的微车标杆长安欧尚来说，其巨大的市场保有量，想在一夜之间完成变革是不可能的。所以6月4日，欧尚汽车发布的全新产品体系/价格体系，就是率先对旗下车型进行了全面的梳理，以更高的品质和更实惠的价格，来冲击和覆盖各细分车型市场。
其中，面向传统微车领域，欧尚汽车推出品质型MPV欧诺S，将其价格下探至34900元，除开更具优势的入手价格外，安全配置、舒适品质方面也得到极大提升，以高质价比产品强烈冲击现阶段的微车市场，一时间“微车”市场的五菱、宝骏、风光等品牌风声鹤唳，如临大敌。
而全新的产品矩阵之下，进攻从来都不是单点单线，如同欧尚汽车百城百场的产品战略发布会一样，产品阵线也是全面开花，相互呼应，成围杀之势。“小城青年” 消费能力不断增长，不仅对车辆的大空间有要求，还在外形与舒适度等方面有了更多的需求。针对这种消费趋势，欧尚汽车以MPV和SUV双线出击，推出欧尚A600、欧尚A800、欧尚X70A以及欧尚CX70T等优质车型，并且做了全新的价格梳理，为消费者提供更适合家用的乘用产品，全面覆盖5-10万元级别的乘用化家用车市场，对所在细分市场下的竞品车型发起猛攻，从而引领汽车市场消费的品质升级。
那么，问题来了！全新产品矩阵和价格体系之后的欧尚汽车产品，可谓兵强马壮？不如将其下放到市场中，挑出久负盛名的“前辈”一决高下，看是否能赢得体面，从而赢得消费者的认可呢？
一力降十会，欧诺S引领传统微面市场升级
当欧诺S价格下探到3.49万后，正面冲击传统燃油面包车市场的主力价格区间时，作为“神车”宏光S，能否安然下榻？对于“微车”用户十分敏感上的价格上，欧诺S的3.49-5.19万元售价区间，让用户无压力跨过品质升级这一门槛，对上宏光S的4.18-6.98万元，似乎还没开打，一方就已经优先占据高点。
下面以4.89万的欧诺S（1.5L 舒适型）对比同级别5.68万的五菱宏光S（1.5L舒适型），在价格相差7900元的情况下，欧诺S如果还能胜出，更显含金量。
对于这个级别的家用MPV，空间的重要性不言而喻。除开价格优势外，通过对比，我们可以看到欧诺S 在长、宽、高和轴距这四项参数都全面超越了五菱宏光S的车身数据。
尤其高度和轴距上，欧诺S的优势十分明显，高度多出65mm，轴距多出30mm，这也意味着欧诺S能够获得更宽敞的内部空间，在日常拉人运载使用中，更能体现出这种优势。
配置丰富程度上，欧诺S的比五菱宏光S高的不是一个量级，基本上可以用碾压来形容。别的先不说，就必备的主副驾驶安全气囊来讲，欧诺S没有缺席，这意味对生命的起码尊重。而舒适科技配置上，欧诺S将后驻车雷达、大灯高度调节、发动机中央防盗、GPS导航系统、后排独立空调、前后中央扶手等一个不落，在日常使用中也更为便捷。
通过对比，能够明显的看出，在空间、配置以及安全层面，欧诺S 1.5L舒适型的竞争力都要优于五菱宏光S 1.5L舒适型，而且价格层面上更是有着近8000元的差价优势，可谓一力降十会，直接KO对手，势必会引领传统“微车”市场消费者品质升级。
车型品质升级，给“小城青年”的礼物
如果说欧诺S是进入传统“微车”市场的第一声炮响。那么，欧尚汽车5-10万级别的全新产品矩阵，就是面向市场需求升级下，为“小城青年”提供更具品质乘用车的“十月革命”了。反言之，欧诺S给“微车”市场带去了极具质价比的冲击，而欧尚汽车也为“小城青年”们的需求升级准备了礼物。
其中，为“小城青年”需求升级提供的更适合家用的乘用车产品，对欧尚CX70T、欧尚X70A等SUV车型，以及欧尚A800和欧尚A600等MPV车型，都进行了梳理和价格定位，全面布局5-10万级乘用市场。而这些车型在保留大空间的基础上，还拥有更时尚的外观、更舒适的驾乘体验，能够满足“小城青年”不断升级的产品需求和家用需求。
以刚上市一个多月欧尚A600和宝骏360为例，简单的做一下分析对比，大家也许就会发现，全新布局之下的欧尚汽车，其“套路”并不简单……
欧尚A600 1.6L 自动豪华型VS宝骏360 1.5L自动豪华型
首先还是价格方面，欧尚A600起手占优，全系享有“交600元抵6000元”的政策， 1.6L 自动豪华型的厂商指导价原本是7.99万元，但享受政策后价格变成7.45万元，对上宝骏360 1.5L自动豪华型的7.58万元，反倒拥有1300元的价格优势。欧尚汽车此举，完全是出其不意，攻其不备。
不仅如此，在动力参数方面，欧尚A600搭载的1.6L全铝合金缸内直喷发动机，而宝骏360则是1.5L铸铁多点电喷发动机，动力输出上再胜一筹。在传动方面，欧尚A600则搭载了全新一代进口的爱信6AT，宝骏360 1.5L自动豪华型搭载5AMT变速器，相比而言，爱信6AT的平顺性在市场上有口皆碑，而5AMT则反应平平，有不少用户投诉其换挡顿挫明显。毕竟，两者在出厂成本价格上也相差近万元，传统效果上也实在是难相互匹敌。而欧尚汽车不惜成本，将原来20万级别以上的车型才会使用的进口爱信6AT，配备到7万元级别的家用车欧尚A600上，难怪即使其身处远隔千里的大洋彼岸上，也会赢得异国他乡的总统点赞！
智利总统皮涅拉点赞
欧尚A600成为当地指定用车
另外，在实用的配置表现上，欧尚A600也比宝骏360多搭载了上坡辅助、GPS导航系统、自带行车记录仪、后排杯架、转向辅助灯、外后视镜自带摄像头等配置。无论是在日常使用，还是驾乘便捷上，欧尚A600对比宝骏360都更具备家用车的品质感受，优势点上也不止是多一点点，而是全方位的超越。看来，为欧尚汽车为“小城青年”准备的这份礼物，可以说诚意十足。
其实，可以看出，从宣布主动退出传统燃油面包车市场，正式向乘用车方向转型的欧尚汽车，早已走出了喊口号的阶段。现阶段全新的产品系列，从以高品质车型覆盖传统燃油面包车市场的品质多功能MPV欧诺S，到为“小城青年”需求升级提供更适合家用的乘用产品矩阵，欧尚A600、欧尚A800、欧尚CX70T等车型，再到未来全新的乘用化车型，欧尚汽车都一步一个脚印，随着市场消费趋势的变化，不断提升产品力，建立本品优势。
正因如此，全新的产品矩阵之下，每一款产品都很出色，在超高的质价比面前冲击传统的个细分车型市场，显得尤为轻松。而欧诺S、欧尚A600等车型在与五菱、宝骏等产品横向对比时，自然更胜一筹。相信在欧尚汽车引领下，各细分车型市场必将会迎来新的变动，出现全新的品牌竞争格局，毕竟“降维打击”这种事情，从来都拥有立竿见影的效果。