最新的J.D.power美国新车质量排行榜出来了，结果让人大跌眼镜。韩系品牌成为第一，而日系却还没有达到平均水平。我们先不说榜单的结果如何。我们先来聊一聊什么是J.D.power。以及它到底有什么影响力。
什么是J.D.power？
J.D.power是美国McGraw Hill Financial集团旗下品牌，是一个第三方机构。提供客户满意度、绩效改善等方面的洞察和解决方案。J.D. Power每年基于数百万消费者的反馈信息进行产品或服务方面满意度的评测。
简单来说，它是通过面对面采访或调查问卷的形式将收集到的消费者反馈加以统计、研究，最后以得分和排名的方式将报告呈现给消费者。
由于是独立的第三方机构，再加上是美国公司。因此J.D.power报告的可信度是很高的。而且现在J.D.power还成立了亚太分公司。
本篇文章说的其实是美国今年的新车质量调查。我们先看下面的榜单。数值越小就是越好的。
前三名都是韩国品牌
上面的数字是每百辆车问题数，捷恩斯每百辆车68个问题，它的成绩在新车总体质量排名中脱颖而出，位列第一。起亚是72，排名第二；现代评分为74，排名第三。今年，首次出现榜单前三名均为韩国品牌，同时，起亚连续4年在大众市场品牌中排名第一。保时捷（79 PP100）和福特（81 PP100）分别位列第四和第五。
日系大跌眼镜
而日系车全面败退，雷克萨斯排第八，在福特、雪佛兰、林肯之后。日产排第十，而丰田、本田、马自达竟然分别排在第19、23、24名，比别克和JEEP还要低。令人大跌眼镜。
排在最后的是路虎，每100辆车就有160个问题。相比之下，同一时期的行业平均值为93个问题。
车型排行，最好的是福特
上面说的是品牌成绩，这个榜单还公布了车型成绩，当然是基于今年上市的新车给出的。
福特的5款榜首车型分别为：福特征服者、福特野马、福特Super Duty、林肯大陆以及林肯MKC。
现代的4款榜首车型分别为：捷恩斯G90、现代途胜以及起亚索兰托。
通用的3款榜首车型分别为：别克昂科威、雪佛兰索罗德以及雪佛兰索罗德HD。
宝马的3款榜首车型分别为：宝马4系、宝马X1以及宝马X6。
日产的3款榜首车型分别为：日产天籁、日产Frontier以及日产Maxima。
韩系车榜排名好，为何销量一般？
虽然捷恩斯，起亚，现代这次在美国J.D. power新车质量排行榜中排名前三，但是从今年美国1季度销量上看，韩系车并没有十分热销的车型。所以就有一个问题出现了，韩系车为什么叫好不叫座。
首先，美国也有自己的消费习惯，比如皮卡的销量高，比如美式性能车，大排量汽车等等。从美国第一季度的榜单来看，福特F系列，牧马人，切诺基这些车型的销量比较高。
其次，由于日系车在美国市场耕耘已久，日系车的销量在美国依然是很高的。比如凯美瑞，思域，雅阁这些车。
第三，J.D. power新车质量排行榜虽然能够从一定程度上反映出新车质量。但是汽车质量的好坏也与消费者的使用习惯和使用场景分不开。因此韩系车排名好，但是销量却没有反应出来。