经过十余年的努力，中国市场已然成为斯柯达品牌在全球范围内最大的单一市场，全球销量的四分之一来自这里。虽然目前国内SUV热度已经处于下降趋势，但市场依然巨大。斯柯达近年来在SUV市场持续发力，而本次的柯米克，就是斯柯达专为中国市场准备的旗下第三款SUV车型，就和同门兄弟柯珞克一样，柯米克依然选择了进攻最为水深火热的紧凑型SUV市场，只不过其定位更为入门，在入门级紧凑型SUV越来越运动年轻的今天，柯米克到底表现如何，让我们拭目以待。
外观略带一丝老成
柯米克在外观部分并没有一味地沿用斯柯达品牌目前一贯的设计风格，分体式前大灯与C形尾灯在柯米克上进行了简化处理，虽然能感受到设计师团队对于现有设计的不妥协，但是这也导致了柯米克的设计整体感不强，外观带了一丝老成，但你一眼就能辨认出这是一款斯柯达车型，在入门级紧凑型SUV逐渐个性化的今天，柯米克简洁的外观设计相信也能俘获不少消费者的心。
内饰实用性为主
柯米克的内饰设计依然遵循了斯柯达的一贯风格，由于定位原因，柯米克采用了大面积硬质材料，只在车门扶手部分采用了软质材料，但好在柯米克保持了大众集团旗下车型一贯的做工水准，整体表现符合预期。语音助理系统来自科大讯飞，但是行驶过程中识别率一般，值得一提的是，柯米克支持包括CarPlay在内的多种手机互联系统，在日常使用中用户可以通过自己的使用习惯进行选择。
空间表现十分出色
储物空间和后备厢的表现在同级别十分出色，车内储物格的数量与深度足以满足日常需求，手机、钱包、卡片、甚至是抽纸你都可以轻松找到地方存放，后排座椅放倒后并不是纯平的，这对于拉大号行李时可能会存在一些不便，但这也是你能在柯米克的空间表现上找出的唯一不足。
满足城市驾驶动力需求
柯米克的动力绝对称不上出色，但是应付日常驾驶还是足够的，油门踏板十分线性，这对于日常跟车十分有帮助，但是刹车踏板却比油门踏板高出不少，日常驾驶不光脚踝酸痛，还会经常卡到踏板边缘。这套动力需要到4000转以上才能发挥出最大输出，但是时速只要超过60km/h，动力还是会稍显吃力。这台6速自动变速箱的平顺性十分优秀，起步阶段的顿挫感并不是十分容易察觉，在面对深踩油门时，降档反应还算合格，挂入S挡之后会有所缓解。至于悬架方面，整体偏向于舒适，对于颠簸的过滤也很到位，后扭力梁的表现中规中矩，一坐便知这是扭力梁非独立悬架。
编辑总结：
全新斯柯达柯米克的整体表现还是令人满意的，特别是在空间表现上。中规中矩的外观、内饰与动力，虽然在很多地方做不到出众，但是也让你找不到明显的痛点。高竞争力的空间，扎实的做工与品质，最重要的是，在大众品牌入门级紧凑型SUV空白的今天，柯米克将会是目前大众集团旗下最便宜的一款SUV车型，预售价格为12-14万元，售价的优势让其在同级别车型中充满了竞争力，同时依然保持了大众集团一贯的品质，柯米克能不能用获得市场的认可，就要看消费者如何选择了。