本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
在汽车圈，有一个名词是非常特殊的，它的名字叫“Speedster”，从字面意思来看，它指的就是飞速疾驰的汽车，抑或是高速前行的驾驶者。历史上有很多经典的车型被定名为Speedster，由此可见这类产品对于速度的极致追求。
说起Speedster车型，笔者最先想到的就是捷豹E-Type Speedster，它是全世界车迷公认的复古跑车中最具设计感的产品，其优雅的线条引领了60年代的汽车设计。说起Speedster车型，笔者还会想到新时代的兰博基尼Aventador J Speedster，这是一款没有车顶，也没有前风挡的夸张超跑，在设计上，也是完全为了迎合Speedster的感觉。
不过说起全球最著名的Speedster车型，所有的目光最终还是会落在保时捷356 Speedster身上。这款车全名其实应该叫保时捷356 A 1500 GS Carrera GT Speedster，从名字上我们就不难看出它的定位，当年它隶属于Carrera车型，但是有着GT跑车的定位，同样还有这Speedster的设计，“GS”二字也体现了它新能的强大。
为什么在很多老车迷心中，保时捷356 Speedster有着无可取代的地位？因为它是Porsche家族的灵魂，也是911车系的前身，它从1948年开始生产至1965年终止，共计生产约7.6万台，全世界车迷都对它的大名如雷贯耳。保时捷356 Speedstr最迷人的地方就是那轻量化的车体结构、后置引擎后轮驱动的布局，以及由此带来的非凡操控性，在当时，356 Speedster带动了一股双门跑车的热潮！
既然是如此重要的一台车型，保时捷也应该对其进行一轮复刻，但很可惜并没有。保时捷的做法是针对新时代的911推出了Speedster的版本，用来致敬这款经典车型。在997时代，保时捷就推出了911的Speedster版本，这款车凭借着和356 Speedster一样复古的设计而得到很多收藏玩家的青睐，并且因为推出的数量很少，这款车也拥有了很不错的升值空间。
不过就在最近，保时捷997 911 Speedster的收藏玩家可能要不开心了，因为保时捷打算在现款991的911身上也推出Speedster的版本，这样一来的话，似乎Speedster的稀有度就无法保证了。
991 Speedster为了保时捷70周年庆而来？
上文我们已经提到了356 Speedster对于保时捷的重要意义，它不仅是整个911车型的鼻祖，更是保时捷品牌的灵魂所在，我们都知道保时捷成立于1948年，掐指一算的话，到今年他们刚好迎来品牌成立的70周年庆。就在前几天，保时捷公布了旗下首款电动车的名字，叫Taycan，除此之外，他们也发布了991的Speedser版本概念车，这款特别版的车型就是用来为保时捷自己庆生的，也是为了致敬保时捷356 Speedster这款传奇车型。
从991 Speedster的设计来看，这款车的确拥有了非常复古的感觉，它的车身采用了非常经典的GT银色，并且还融入了保时捷赛车的经典涂装，加油口的位置也被移至前行李箱盖的中间，Speedster车型的前挡风玻璃都很小，所以991 Speedster概念车也在这方面有着相同设计。
并且它也采用了更加特殊的软顶敞篷结构，相比普通的Roadster版本，991 Speedster概念车的设计更加经典。在轮圈、后视镜等细节上，991 Speedster概念车也融入了更多复古的元素，整体看起来的确非常拥有保时捷赛车的感觉。动力系统则是照搬了911 GT3的配置水平，500Ps的4.0L H6加上6MT变速箱，动力性能和操控乐趣都有很好的保证。
车是不错，但保时捷圈钱的确过分了
大家应该都知道保时捷GT3吧，在2013年的时候，也就是五年前，保时捷就推出了991.1时代的保时捷GT3，当时凭借着其3.8L水平对置发动机和475Ps的最大马力，这款车很快成为了NA跑车玩家心目中的神作。随后上市的991.1 GT3 RS更是成为了又一巅峰，4L排量，500Ps马力，这款车被誉为是又一款移动理财产品。
不过好景不长，当这一批991.1时代GT3和GT3 RS的大部分车主都还没有提到车的时候，保时捷居然又出新款了，991.2时代的GT3来了，它扩缸到了4.0L，马力也来到了500Ps的水平，没错，已经和991.1时代的GT3 RS一样了。这样一来，991.2 GT3 RS的性能就更强大了，它被调教到了520Ps，性能相比991.1 GT3 RS又有了全方位的提升。这样一来保时捷的粉丝就不淡定了，还没有提991.1，现在车子不但没有升值，反而开始掉价了。
此次发布的991 Speedster也是如此，当年997 Speedster推出的时候，大家也非常看好这款车的升值空间，但事到如今991也开始做Speedster了，还全套照搬了991.2 GT3的动力系统，而且还是6MT的，这对于997 Speedster的车主来说，真的造成了巨大的暴击伤害。换句话说，保时捷为了圈钱，其新产品的投放速度有点快了，尤其是限量版车型，不仅无法保证稀有度，其后期的收藏价值也大不如前。
写在最后
从目前的形势来看，保时捷最值得收藏的还是918 Spyder和991.2 GT2 RS，因为这两款车的产量的确少，而且从后期车型来说，笔者觉得这量产产品也算到头了，未来应该是电动保时捷的天下了。不过话说回来，991 Speedster其实并不亏，毕竟人家还有一套GT3的底子在那，现在的问题就是这款车会卖到什么价格了。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！