要说城市型SUV里玩儿跨界，高端品牌中的奔驰、宝马算是种子选手，它们在不同级别的SUV/SAV中都有跨界型产品。在紧凑级别的SUV中，奔驰的GLA、马自达CX-4在市场中都有着不错的表现。但是今年各大厂商开始纷纷发力，使得这个级别的市场将重新进行洗牌。作为自主高端品牌，领克推出02之后就受到好评：“它是同价位自主品牌中表现最好的车”、“用合资的价格买进口品质”这些溢美之词，也让我对这个车型甚至这个品牌有了比较高的期望。带着这种期望，我来到了西安。在这一次试驾会上，给我印象最深刻的是它特有的17项先进智能驾驶辅助技术，它可以大大减轻驾驶员的精力。开启带排队功能的自适应巡航系统，我们开始了试驾之旅，因为大部分的路程都行驶在高速路中，为了减轻压力，也为了感受这套系统在现实中表现如何。时速达到30km/h的时候这套系统就可以工作，你不需要任何操作，完全交给系统，而你需要做的仅仅控制方向。当你想要急加速超车时，这套系统也不会因为你踩下油门踏板而自动解除功能。当遇到前方车辆减速时，它可以很柔顺的把车辆的速度降下来。对了，5档调节跟车距离也会让你更加从容。长时间在高速路开车，难免会有走神儿，比如车辆偏离原车道时，车道保持和车道偏离预警系统就起了作用，但如果你有不好的驾驶习惯，比如并线没有打转向灯，它也会跟你“较劲”一下，来提醒你：嘿，朋友，开车守规矩呦！下了高速行驶到城市道路上时，总会遇到一些突发情况，比如不知从哪儿突然钻出的电动自行车和三蹦子，它们简直就是司机们的噩梦，这时碰撞预警和带行人识别功能的主动式刹车系统就起了作用。通过毫米雷达波和摄像头来监测150米范围内的碰撞风险，如果有危险出现，首先它会发出“滴滴滴”的警示音，如果还没有采取措施，主动刹车系统就会进行干预帮你全力制动。一款不到20万的车配备360度全景影像，显示效果清晰，你可能不会太过惊喜，但再仔细看，每个摄像头还可以用多角度的方式进行呈现，这个功能就比较有意思了。不过因为场地和时间的原因，我并没有体验到带泊位驶离的自动泊车辅助系统，它能不能像奔驰的那套系统那样自动刹车还不得而知，这也是此行中小小的遗憾。领克02基于CMA平台打造，在这个平台还有沃尔沃刚刚发布的XC40，它们两者之间不仅有很多通用的部件，更重要的是在装配工艺上都有很高的一致性。这次主要试驾的车型为劲Por AWD车型，动力组合为2.0TD+7DCT湿式双离合变速器。在中低速时，换挡平顺性好的出奇，动力响应也非常出色，当时速超过100km/h再去超车，并没有乏力的表现，只是变速箱降档反应速度略微有些迟疑，不过并不影响它出色的表现。当然，如果你非要与GLA那台M270的2.0T高功率发动机来比，领克会相对逊色一些，它相对过高的售价也让很多年轻人望而却步。在NVH上，除了防爆胎传递到车内的噪音外，其他方面也都有着不错的表现。除了之前所提到的17项先进智能驾驶辅助技术之外，功能性配置和做工用料也是让人有着极大好感。全系标配的10.25英寸全液晶仪表有四种模式切换（经典、时空、秘境、航行），中央的10.2英寸车机系统运行流畅度达到了主流豪华车水平。前置摄像头不仅可以监测路况，还可以当做行车记录仪来使用。方向盘材质采用了正绒面革，方向盘和座椅的缝线，金属质感的按键这些细节提升了品牌B格。这次短暂与领克02的接触，让我对自主品牌有了一种全新的认知。它全面的表现超过了我对这款产品的预期，甚至带给我们一些比较大的惊喜，比如先进的驾驶辅助系统和不错的动力表现，这些都是符合年轻人主要的购车需求，12.28-19.28万元的售价也是很多年轻消费者所能承受的价格范围。随着不断丰富的产品线，有理由相信领克在未来更加值得我们去期待。