6月8日，乘联会公布最新销量数据。上汽大众5月销售170,560辆，同比增长12.1%，位列国内乘用车市场销量第一；1-5月累计销售843,628辆，领跑国内乘用车市场。其中，大众品牌5月销售139,900辆，蝉联国内单一汽车品牌销量第一；斯柯达品牌销售30,660辆，同比增长25.8%。
在轿车市场，Lavida家族5月销售43,873辆，继续以显著优势占据轿车市场销量榜首；其中，全新一代朗逸自5月25日上市，进军A+级轿车市场，截至5月底实现销售8,718辆，喜迎上市开门红。桑塔纳家族5月销售23,169辆，同比增长24.7%；上市三十多年来，“车坛常青树”桑塔纳家族始终保持着蓬勃的发展活力，累计销量已突破550万辆。其它车型在各自细分市场也有良好表现：A0级精品座驾Polo家族5月销售11,259辆，位列合资A0级轿车市场销量第一；大众品牌旗舰车型PHIDEON辉昂1-5月销售11,543辆，在C级车市场收获了良好的市场反馈；斯柯达品牌新明锐家族5月销售9,254辆，同比增长15%。
随着大众品牌和斯柯达品牌SUV战略的持续推进，上汽大众在SUV市场的表现也十分抢眼。途观5月销售26,385辆，位列合资品牌SUV市场销量冠军。旗舰大型SUV Teramont途昂5月销售7,094辆，上市一年多以来已累计售出超11万辆，在大型SUV市场掀起了一股德系风潮。随着柯珞克的上市、柯迪亚克销量的稳步提升，斯柯达1-5月SUV的销量占比已由去年同期的8%提升至30%，斯柯达SUV战略第三款车型柯米克将于6月底上市，市场前景值得期待。
上汽大众始终致力于用富有情感、高价值、操作简便的产品和创新的服务打动客户。在消费升级、用车多元化的驱动下，上汽大众积极扩充产品阵营，多款新车蓄势待发。今年大众品牌多款主流标杆车型焕新升级，以更加年轻时尚、高品质的姿态征战市场；企业SUV产品线日益完备，斯柯达品牌SUV战略的第三款车型柯米克即将上市，与柯迪亚克、柯珞克组成斯柯达品牌全新SUV家族。大众品牌第四款SUV车型Tharu也将于年内上市，与途昂、全新途观L、途观丝绸之路版一同为消费者提供更加多元化的购车选择。在新能源领域，途观L插电式混合动力版亮相北京，新一代智能互联纯电动平台MEB项目也已成功落户，上汽大众在新能源领域的布局正稳步展开。
依托雄厚的技术实力和完善的产品组合，上汽大众从用户需求出发，为客户创造超越期待的价值。面向未来，上汽大众正积极布局新能源与移动互联领域，塑造面向未来的出行方式。