清新治愈的风格，色香味俱全的美食，海外创业的新颖题材，《中餐厅》去年暑期的收视率令人刮目相看。如今，备受瞩目的《中餐厅2》也将于7月13日开播，明星、美食、美景、靓车、创业故事，等等等等，想找个不追的理由真的很难！　　　　除了第一季节目被赞“全能店长”的赵薇，新一季节目的其余4位嘉宾都是《中餐厅2》的“一年级新生”，包括荧幕女神舒淇、知性导演苏有朋、全能偶像王俊凯以及热血主唱白举纲。本次“小燕子”与“五阿哥”再度同框想必会引来不少关注，而刚在《人偶总动员》力夺藕杯的白举纲近期也吸粉无数。同时，《中餐厅2》还将拍摄地点搬到浪漫前卫的法国科尔马，与第一季充满神秘原始气息的泰国尼罗形成鲜明对照。　　　　几位高人气偶像褪去明星光环，系上围裙颠起勺，化身餐厅打理人本身就颇具吸引力。但这还不是全部！为了解决中餐厅经营的种种难题，五位明星还要充分发挥团队协同能力，取长补短，洞悉当地市场需求与偏好，通过不断研发、改良厨艺，在素有“西餐之首”的法餐发源地征服欧洲人挑剔的味蕾，传递中华美食文化。光是想想，就非常令人期待。　　　　除了一众明星，《中餐厅2》还有一位法兰西血统神秘大咖，将与五位明星共度餐厅经营与日常生活的浪漫时光，TA就是先锋智尚SUV DS7。美若钻石的“巴黎之光”LED大灯、别致的3D菱格尾灯、多款灵感源自巴黎的内饰风格、堪比百万级豪车的上乘选材（包括全Nappa真皮、Claudia真皮、Alcantara翻毛皮、水晶等），样样都令人难以拒绝。　　此外，DS7还是一款十足的“智慧座驾”，新车搭载DS魔毯主动感应式悬挂、智能领航、夜视系统等先进技术，既可以让日常采购食材等看似无聊的工作变得丰富多彩，也能随时和嘉宾来一场说走就走的旅行。　　那么，前卫，到底是什么味？从借鉴卢浮宫金字塔的外型，到汲取五大街区灵感的内饰，前卫，是DS7融合艺术细胞的时尚品位；从“珍珠缝线”的优雅到“巴黎饰钉”的奢华，前卫，是DS7传承匠心精雕细琢的法式韵味；从魔毯主动液压悬架到夜视系统，前卫，是DS7大胆创新的先锋定位；从昂贵选材到一体成型无胶工艺，前卫，更是DS7高端品质的环保无“味”！在你的心目中，前卫又是怎样一番风味？7月13日，快来和DS7一起开启这段难忘的法兰西前卫美食之旅吧！