长安CS55的出现对长安集团来说是非常有战略意义的，面对国内红海的SUV战场，长安已经把CS系列列为最重要的发展计划。CS系列包括我们熟知的CS35、CS75、CS95和最近上市的CS55。长安CS55是厂家为了扩大CS系列的涵盖面而衍生出的一台新SUV车型。长安也想凭借这一小鲜肉，重夺SUV领域的地位。
长安CS55属于紧凑型SUV，车身尺寸并不大：4.5×1.855×1.690m，轴距为2.65m。官方声称长安CS55新车前脸采用家族化设计语言，但是作者觉得CS系列的家族语言的体貌特征还算不上明显。长安CS55的定位是比较年轻化的，它在设计上确实还是比较讨年轻人的喜欢。车身侧面线条比较硬朗平直，尾部设计比较饱满，排气设计为了美观采用了双边双出的样式。长安CS55内饰采用时下比较流行的红黑撞色的色调，并且设计细节比较动感，摆脱了原来长安系列给大家留下的外形不伦不类的印象，这一点还是值得称道的。方向盘是三幅运动方向盘，中控的层次较为分明，相对来说整个内饰的设计还是比较协调的。
作为自主品牌的国企厂家，长安在自主品牌的研发设计上做出了一些努力，但是也走了不少弯路。比如长安汽车在很长一段时间里，都没有自己的家族式设计，车标的设计也不精致，给人一种随意的感觉。一直以来，很少有能够打动消费者的长安汽车的外观出现。尤其是最近长安设计的睿骋cc，基本前脸与时下比较火爆的雷克萨斯是一个模子里刻出来的，引来了众多消费者对长安自主设计能力的吐槽。
上边说到了睿骋cc的抄袭嫌疑比较大，我们的这台CS55又何尝不是呢？我们不可否认，自主品牌起步的时候很多都在借鉴其他进口、合资车型。这并不丢脸，因为不论哪个企业，在发展之初都是在邯郸学步中将先进车企的东西慢慢学习、消化，进而将它转变为我们自己的东西。模仿并不可怕，可怕的是一直模仿还不思进取。现在我们都能看出来，一些比较进步的车企，例如吉利、荣威、名爵等等都拥有了自己的“家族化设计”，慢慢开始积淀自己的企业文化。像众泰之流的车企，一味地模仿外形，只做壳子不做车质，早晚会砸了自己的招牌。
但是目前来看，我们的长安还没有意识到这一点，长安CS55的抄袭发现神行的痕迹也十分严重。前脸除了中网不太一样之外，其他部分借鉴的程度都非常高。侧面看和发现神行有区别吗？反正作者对比了半天，也很难区分这二者的区别。但不管怎样，现在的消费者对汽车外观的原创性要求越来越高，一款外观抄袭的汽车我们又能指望它的内在能用心到什么程度呢？
不仅是在外观上，内饰的“借鉴”也出现在长安CS55上。虽然厂家一直声称长安CS55是长安针对CS系列的重要作品，但是起码我们在设计方面，还是没发现厂商的用心之处。内饰可以说基本上是照搬雪佛兰探界者的内饰，这熟悉的线条和眼熟的中控屏幕的形状，甚至各处按键，一度让我产生了我是在看一台雪佛兰的车型的错觉。也许厂家是为了节约设计成本吧，但是消费者对抄袭的内饰往往还是有抵触感的。
设计上的生搬硬套还不算，CS55的定位也来的让人不明所以。按道理来说，长安CS55是CS系列下的一个产品，CS55定位肯定是要低于CS75。但是从CS55的预售价来看，8.39万起的预售价已经要比CS75 7.98万的最低指导价高了不少，而且有一部分的价格重合区间。当我们消费者走进4S店的时候，会选择CS55还是CS75呢？我们肯定会想象得到， CS75起步价一定会对CS55的销量产生冲击，谁会不选择又大又便宜的车型呢？可能长安在发布长安CS55之后，也感受到了CS75带来的矛盾，并表示不会在同一个4S店同时销售这两台车，这种销售理念在现在看来,其实还是治标不治本。
国内消费者在选择购买车型时，第一个考虑的因素就是价格。通过比较我们不难得出，长安CS55的性价比没有什么优势。举例来说， CS55与竞争对手哈弗M6对比，拿价位相同的长安CS551.5T手动和哈弗M61.5T手动来比较，长安CS55缺少的配置有：全尺寸备胎、无匙启动、前雾灯、方向盘左右调节等很多功能，这些都是我们日常经常用到的功能，但是长安CS55均没有配备。根据这几年我们对销量较高的车型的研究，我们就可以发现，往往在同一级别的车型中价格低的车销量会很高。长安CS55最早透露的价格是9.8万起，这个价格远远超出了消费者的预期，很显然这个价格是一个作死的价格。后来，长安在发布会上公布了更改后的价格，8.39万元起，但是从配置方面来看这个价格依然性价比不高，因为很多日常常用配置都被阉割掉了。同价位的很多国产车配置都比长安CS55丰富，消费者选择这么多，干嘛一定要买你CS55呢？
长安CS55整体悬架看上去比较简单，给人一种比较单薄的感觉。底盘由冲压钢和铸铁组成，整体底盘保护方面做的还不够出色，发动机下护板保护的不够完全。底盘的防锈漆看上去似乎是随意喷涂的，非常不规整。油箱则采用了铁质材质，碰撞后产生火花的可能性较大，存在碰撞后爆炸危险隐患。
我们确实能够感觉到，长安还是比较重视CS55这个车型的。但是不知道什么原因，从外观、定位、以及设计等把控上，长安并没有给我们带来什么惊喜，反而让我们对这款车打上了一个又一个的问号。现在来看，长安市场的节节流失并非是偶然，必定有其深层次的原因。作为国人，我们还是希望长安能尽早解决公司内部还有产品上的问题，为我们带来更多的精品车型。