近期“智信通”与“妙优车”签署战略合作协议，就未来汽车金融风控科技与融资租赁“新零售”模式达成共鸣，双方将在产品、技术、服务等方面进行优势互补，实现汽车金融与风控科技的强强联合。在采访智信通联合创始人张立明先生的时候，看到张立明先生有这与年龄不符的成熟，在这个行业摸爬滚打多年，“我们才是车联网行业的奠基者、开创者”北京开元智信通总经理张立明坚定的说。在谈到智信通的发展历程时张总坦言：车联网是一场革命，一场围绕车的信息化革命；理想总是与现实有差距，有些弯路是必须要走的。也确实在前进的路上遇到了一些“弯”也走过了一些“坑”，但是通过不断探索，巧过“弯路”而得来的“巨变”。张总介绍说，布局仅仅只是开始，落地才是制胜的王道，自2014年智信通就成为国内首家与一汽-大众主机厂配套的车联网“独角兽”，更在2015年与安邦保险集团进行战略合作，辗转至2016年与滴滴出行、首汽约车、巴歌出行等国内众多网约车平台及新能源分时租赁企业实现软硬件整体解决方案配套的战略合作，到2018年随着共享汽车领域的高速发展，智信通与神州用车、大道用车、北汽轻享、潮人用车等诸多企业达成战略合作，智信通现阶段重心聚焦共享出行行业和汽车金融金融风控的“两把盒子枪”。成功地把智信通从“广”做成了“精”成为行业领军企业。当今中国是全球第一大汽车消费国家，以新车、二手车、互联网销售企业、新车销售企业、融资租赁企业、以租代售企业及汽车后市场都得到了迅猛的发展，而在“万众创新”的背景下，汽车金融也渐渐成为了风险最高的细分领域。很多互联网金融企业，一成首付、甚至零首付犹如天女散花一般，但是背后的风险确实急剧增高，风控问题已经到了刻不容缓的地步。张总解释道：“众所周知，对于汽车金融风控多年来最常规的手段就是简单的加个GPS产品，而这种产品，说白了就是一个“装饰品”距离真正的风控“十万八千里”，随时国家政策严禁暴力收车政策的落实，对于这些风控企业确实是出了一个难题。智信通公司早在2015年就着手研发汽车金融风控的产品，截止今年正式发布上线，目的是解决各类汽车金融企业贷前、贷中、贷后风控问题，真正可以做到“高枕无忧”。智信通张总说道这款产品时，激情高昂，从眼睛里透出自豪。张总介绍到：这款产品公司董事长取名为“车盾”象征着无坚不摧。第一解决了所有的GPS厂家无法触及的核心，可以做到主动的控制车辆，当逾期产生时可以通过远程禁用的方式将车辆控制住，具备位置、轨迹、围栏、拆除报警等各种功能。解决了所有的金融企业无法解决的风险，而且安装这个“乘用车钥匙禁用风控宝”仅需3分钟，且做到专车专用强防盗。还可以做到拆除设备后车辆无法启动，既提升车辆配置，又增加了高安全性。我想这种产品才是金融企业所需要的。智信通不仅解决了智能硬件控车的前提，而且还为金融企业提供：设备注册、VIN解析、安装、信息上传、合同代签、收车、催款、法律顾问、起诉包括二手车残值处理等增值性服务。智信通是业内专业的智能硬件技术提供商，所面向的行业是汽车后市场的“满汉全席”，不仅仅是几个产品线，更是覆盖电动汽车、燃油车、乘用车、商用车、电动物流车、电动单车等全车型。适配100%电动汽车和85%商用车，适配3300多款汽油车。打铁还需自身硬；智信通从创建公司开始就建立一支能打、能拼、能干的队伍，在技术方面严格创新、在生产方面讲究精益求精，在售后方面讲究客户第一。可以自豪的说，智信通为诸多的行业内企业提供服务和配套，除了过硬的技术以外，还有独特的“手法”，例如：智信通的主动监控系统“K5”安装团队使用的安装工具”K7“云端配置的”K4，测试安装使用的“K51”等等，还有强大的运营服务团队，帮忙我们的客户建立一套从技术产品到服务的粘合体。在采访的过程中张总反复提到：“交易必死，服务永生”。在当下社会，服务的附加价值越来越高，智信通除了关注商品质量本身，也将更加注重服务质量的把关，从公司创立初始就坚持把客户需求放在第一位，并且将把“服务至上”的理念坚决贯彻到一整个生产链条中去。在张总看来：汽车金融风控市场，不只是单一的金融风控终端，要实现产品和服务一体化的建设。智信通着力打造硬件产品的同时，不断完善服务内容与品质，采用“5＋10＋1”服务体系，实现五项基础服务，十项增值服务和一套软硬件整体解决方案的综合服务。在基本服务上做到精益求精，全国6小时之内安装完毕，并对安装位置，VIN码，SN码拍照上传，保障安装即可监管到车辆。对客户进行征信财产调查，代签合同，在全国建立覆盖中心库，派驻工程师现场开发适配车型，保障完备的安装需求，免去企业的后顾之忧。还增配十项增值服务，“贷前”“贷中”“贷后”的全方位服务，解决用户销售导流、逾期保险、协助回款收车、法律援助、车管司管、维修保养等，尽最大的可能，为客户实现利益最大化。在最后张总说到“智信通发展到现在也面临很多挑战，我们必须自内而外的变革，才能适应这个时代”，在新时代推动下的智能网联汽车，不再是单一的工业产品，而是一套完备的“综合解决方案”。http://www.wiselink.net.cn/guanyu/（官网宣传片链接）（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容 。）