最近，一则研究生月薪2500的招聘启示刷遍了朋友圈，很多网友纷纷感叹：现在的学历不值钱了，现在的年轻人不容易啊！的确，80/90年代出生的这一代青年，如今面临着就业、房价等多重压力，他们的奋斗之路，充满了各种坎坷和困难。而一辆可靠智能的座驾，能为他们提供很多帮助。定位为青年座驾的SWM斯威G01，所面对的正是这个消费者群体。青年们的奋斗之路需要些什么呢？斯威G01用自身的产品优势作出了解答。青年奋斗是为了追梦，但梦想和现实的差距往往让人意气消沉。这个时候的青年们，需要的是持续稳定的动力，只要出发，源源不断的动力就能使青年们走得更快，信心更足。SWM斯威G01搭载1.5T涡轮增压发动机，最大输出功率115kW（156Ps），峰值扭矩230Nm，动力充沛强劲可靠，配合6速手动及6速自动变速箱，操控平顺。底盘采用了同级别少有的前麦弗逊式后多连杆式独立悬挂，驾驶舒适，让青年们的旅程无惧坎坷。面对快速的生活节奏，激烈的竞争，青年们很容易产生焦虑的情绪，作为一款善解人意的座驾，SWM斯威G01能给予青年们最大程度的理解，让他们在车内的时光能更加放松惬意。SWM斯威G01搭载科大讯飞智能语音交互系统，可识别40多种方言，覆盖400多种语料用车环境，不仅反应灵敏，理解能力更是一流。通过语音，车主可以控制天窗、空调、导航、多媒体等多种配置，实现便捷的人机交互，为青年们带来贴心的体验。青年们的生活压力，很大一部分是来自于安全感的缺失。SWM斯威G01搭载六位一体主动安全防护系列配置，不仅给青年车主们带来了极大的安全感，更能为出行提供多重保障。SWM斯威G01所搭载的ABS能防止车辆在紧急情况下侧滑或甩尾；EBD能有效缩短制动距离；TCS能防止在湿滑路面上发生打滑；HBA能确保车辆制动效果稳定；HHC能防止车辆陡坡起步时发生后溜；ESP能保证车辆稳定行驶。此外，SWM斯威G01所搭载的前方碰撞预警系统，可借助毫米波雷达及单眼摄像头探测与前车发生碰撞的可能性，适时发出警报并采取刹车辅助，最大限度降低事故发生的可能性；动态雷达巡航控制系统，则可根据设定速度自动巡航，让车辆与前车始终保持安全车距。有这些安全配置的加持，青年们的奋斗之路更加安心。SWM斯威G01为全球而生，为青年而来。青年们所关心的，就是斯威G01所看重的。在这个时代，青年们选择座驾既要智美双全，又要强劲可靠，SWM斯威G01完美呈现出了青年们的理想座驾应该具备的实力。相信这款内外兼修、实力突出的品质车型，在未来会赢得更多掌声。