像上述场景中的碰撞与融合会产生什么样的“结晶”，兵哥是不懂的。但是对于汽车中，不同车型之间的元素在经过碰撞与融合之后会产生什么样的结晶，兵哥倒是略知一二。汽车发展至今，衍生出来的车型不多但也不少，轿车、SUV、MPV、旅行车等等。这些车型各自有着不同的优缺点，但在近些年了，逐渐出现了将这些车型元素进行融合的车型――轿跑SUV。
所谓轿跑SUV，就是指具备Coupe流线造型设计、优秀操控基因以及SUV的通过性和安全性的全新车型。相比起传统车型，轿跑SUV有着更为个性时尚的外观，同时又能满足对操控以及良好通过性的需求，因此也虏获了不少消费者的欢心。如果你正好就是这部分消费者，那就跟着兵哥的介绍去看看以下六款轿跑型SUV吧！
宝沃BX6/马自达CX-4
指导价：18.28-19.98万元/14.08-21.58万元
外形上，宝沃BX6采用溜背设计，同时后备箱设计整体向上翘起，形成了一个短鸭尾一样的设计。内饰方面，宝沃BX6延续了自己的家族式设计风格，就材质来说，BX6的用料还是比较不错的。虽然采用了溜背设计，但由于顶部掏空，因此对于头部空间有了一定的保证。宝沃BX6采用2.0T涡轮增压发动机，匹配6AT变速箱，并全系标配四驱系统，可提供9种驾驶模式。
CX-4作为轿跑SUV的开山鼻祖，是一款非常典型的轿跑型SUV。溜背设计加上魂动设计显得外观非常时尚个性。马自达家族式的中控简洁有科技感，一贯优秀的人机体验也得以保留。空间方面是CX-4的软肋，但相信买这款车的消费者也并不十分在于空间。毕竟马自达一贯的操控以及GVC黑科技的加持是会让人对这辆车上瘾的。
奔驰GLC Coupe/宝马X4
指导价：46.38-59.48万元/48.98-71.38万元
奔驰GLC Coupe的前脸设计以横线拉伸为主，营造出一种大气的气质，内饰方面则是典型的家族式设计，悬浮式中控大屏加上对称布局，给人以简洁但不简单的舒适观感。虽然价格摆在这里，但是奔驰GLC Coupe的空间并不会因为价格而变得更大。从整体上来说，奔驰GLC Coupe更多还是营造一种豪华舒适的氛围，因此它的动力以及底盘调校同样受到这种定位的影响。
相比之下，宝马X4则有着不同的表现。外观上，宝马X4毫无疑问保持了家族式双肾设计。内饰上与奔驰一般采用悬浮式中控屏。从乘坐空间来说，其实宝马X4与奔驰GLC Coupe是很接近的，仅头部空间显得紧凑一些。不同于奔驰GLC Coupe豪华舒适的定位，宝马X4的调校更为倾向驾驶者操控感受，因此在动力调校以及底盘调校上都会相比奔驰GLC Coupe来得更加极致一些。
奔驰GLE Coupe/宝马X6
指导价：80.48-138.98万元/77.39-104.99万元
奔驰GLE Coupe绝对称得上是一位“西装暴徒”，优雅的设计底下除了是庞大的车型，还有完美的肌肉线条以及澎湃的动力。追求精致以及品质感的内饰在这一级别中称不上豪华但却能够让人感到舒服。双涡轮增压发动机有着迅猛的爆发力，能带给乘客强烈的推背感。虽说在驾控方面，奔驰GLE Coupe的转向有些模糊，但均匀适中的阻尼感以及到位的悬架支撑还是能够给驾驶者带来足够爽快的操控感受。
相比奔驰GLE Coupe，宝马X6少了几分优雅，却也多了几分运动。加装的空气动力学套件以及紧致的车身都让车辆充满了运动感。加之内饰采用宝马家族式设计，整体向驾驶者一侧倾向，更是让人拥有更方便与更强烈的驾驶欲望。在实际驾驶中，宝马X6有着充足的低转速扭矩，聪明平顺的8AT变速箱，3.0T车型更是有着让人血脉偾张的强劲动力。最为重要的是它很好地展现了宝马一贯的高水准操控，使驾驶者能拥有更多的驾驶乐趣。