昨日（6月7日），长城汽车对外公布了其5月份产销快报。其中，5月份销量7.09万辆，同比增长2.85%；前5个月，销量累计40.93万辆，同比增长3.29%；相较于吉利的增长态势，长城则显得有点力不从心，甚至连单月SUV总销量也再次被吉利超越，不禁让人感慨长城的发展遇瓶颈了？
从具体车型的销售数据来看，长城汽车最“骄傲”的SUV产品销量持续遇冷。或许受到产品线过于丰富因素的影响，多生孩子自己好打架，此前的明星产品哈弗H2销量持续下跌，5月销量仅为5086辆，与之前动辄上万的销量，用腰斩来形容一点不过分；哈弗H6持续热销，销量达30616辆；哈弗H4、M6的同级竞争，对销量造成了一定分流作用；其余车型如H1、H5等车型，依旧处于不愠不火的窘境。
高端品牌WEY，在1月双双月销破万后没有延续高开高走的节奏，反而有点走下坡路的感觉。VV5与VV7虽然总销量突破一万，但单车仅5000多辆；与吉利的领克持续稳扎稳打相比，则显得有点落寞；值得注意的是，新能源车销量数据首次出现在了销量快报中，上市不久的P8单月销量达503辆。
5月长城汽车SUV系列累计销量达58689辆，而吉利汽车5月SUV累计销量达71134辆，这也是连续两个月在SUV总销量超越长城汽车了。缺乏多个爆款车型，仅靠哈弗H6在紧凑级SUV市场的销量支撑，已经无法让长城汽车长期立于不败之地；吉利的强势增长，得益于对沃尔沃的资源利用与再创造，并且成功地反哺了吉利品牌，创造了领克品牌，无论是吉利品牌还是领克品牌都连出爆款，形成了群狼态势。
以高端品牌WEY和领克为例，两者传达出的品牌调性差距也是很大。无论是车展展台的布置，还是营销传播出来给人的感受，WEY依旧是传统燃油车套路；而领克就刚好相反，基于对年轻消费者的认知，已经完全跳出了吉利的圈子，给人的品牌形象就相对不一样；再者就是产品技术问题，小编认为，WEY说到底还是在吃哈弗的老本，不断地换壳推新，停留在改造盘活现有产品，但几乎都是小修小补，其平台再造工作显然落后了，而领克基于沃尔沃基因打造出的全新CMA平台，就明显不同了！
而长城被局限于本身有限的资源中，自身开发和对外整合能力明显不足。因此，长城的品牌形象和产品力增长乏力，导致了目前仅哈弗H6孤军奋战的局面。长远看，长城如不能在上述方面迅速突破，被吉利超越恐不能幸免。