空间大，配置多，颜值高
这似乎是当前大多数国内消费者的主要追求，教授认为这无可厚非，但是，当你面对远比同级别低的价格，配置还多，外观好看的车，你，会理智选车吗？那么，看看教授带来的这几款车吧！
SUV篇
众泰大迈X7
一款高颜值的中型SUV，全系标配全景电动天窗，全尺寸备胎，无钥匙进入加启动系统，日间行车灯，车内氛围灯，后视镜电动调节加热等等功能配置，相信许多不明觉厉的朋友一看这车加配置表，会觉得这起售价起码也得到十六七万那头吧？
然而，你们没看错，大迈X72018款的起售价才11.99万，这绝对是同级别的中低价的存在！
北汽幻速S7
或许S7的颜值并不如大迈X7的高，但北汽幻速却拿出了最吸引消费者的杀手锏――7座SUV。开放二胎政策之后，许多消费者在买SUV的时候都会以是否有7座来作为参考，因此7座SUV也跟着火了一把。
S7的起售价只有7.88万，这又是戳中消费者的一个痛点-价格低，看回配置，全系除丐版外标配电动天窗，倒车影像，车顶行李架，无钥匙启动加进入系统等功能配置，这无疑又是一个吸睛的地方，这么一看，似乎很是让人心动，觉得这些车也不是不能考虑，但是...别着急，继续往下看。
轿车篇
东风A9
一辆外形酷似大众辉腾的中大型轿车，你没看错，A9是一款于2016年4月上市的中大型轿车！
虽然A9的价格不高，但主打的拿手好戏――配置，却不会低，且A9营造的整体豪华氛围还是有的，但是材料一般，做工一般，在噪音控制方面没有达到中大型车的这个水准。
瑞风A60
如果单看A60的外观你觉得会像啥，没错，就是A6，这是在借鉴学习之后定位为中大型车的产品。外观除了一点不协调之外，其余都很不错。
既然是中大型车，那么A60的空间就不会让我们失望的，不过配置虽然不高，但都是一些常见的配置，不会让你觉得简陋。
好了，以上是教授今天带来的4款车，每一辆都可以说满足了配置高、售价低以及颜值不低这些条件，但它们都值得入手吗？
首先，咱们来看这4款车的销量，可以看出，最高销量的是北汽幻速S7，也是因为其7座的缘故才让那么多人去入手，其余的销量算不上过得去，甚至乎瑞风A60已经停产！
其次，这4款车的后期维修保养问题也是需要大家注意的，可以说都不是特别火的车，那么厂家不会在这些车的备用零配件下很大的力气，要更换就比较麻烦了，甚至特约维修站也不会很多，这也导致维修保养的麻烦。
再来，我们也可以从这些车的二手市场来分析，以众泰大迈X7为例，猛一看，这车的价格都挺高，说明保值率不错嘛，但是再看回行驶里程就知道，几乎都是开了几千公里的就换车，是时代发展太快，大家都发财了吗？这么快换车，但是仔细一分析却很值得耐人寻味啊！
所以，我们常说的买车前要做功课是做什么呢？
教授认为：1、了解车型基本信息（价格优惠、配置车型、基本参数等）2、了解车的口碑：车主对其的评价、专业的评测（比如说教授、再比如说教授？）3、这一款车的维修保养服务成本和便利性如何等等都需要好好去了解。因此，该怎么选择一台省心适合自己的车，确实需要下一番不小的功夫，教授也祝大家早日入手到自己的爱车！