“没有一个寒冬不可逾越，没有一个春天不会来临”。对于北京现代来讲，2017年是极具挑战性的一年，由于外部环境和内部因素的影响，北京现代共销售新车82万辆。虽然总体完成了80万辆的销售目标，但同比2016年114万辆的业绩还是下降了近30%。经历了大半年的寒冬，北京现代重新调整了市场战略，从营销和产品两方面入手，逐渐挽回颓势。
2018年，是北京现代重新发力的一年。数据显示，2018年 1-5月份，北京现代累计销量突破33万辆，同比增长近27%，其中领动作为北京现代的主推车型，5月销量同比增长72%，共销售1.8万辆。至此，北京现代又吹响了在中国市场的号角。
而在此次重庆车展上，北京现代带来了新车-----LAFESTA。作为北京现代首款高性能轿跑，同时也是北京现代重庆工厂投产的第三款车型，LAFESTA的推出代表着北京现代本土化战略的进一步深入。下面，就让我们一起来看看，新车究竟有什么看点！
首款高性能轿跑，LAFESTA西南首发，足以震撼年轻人的眼球。
本次重庆车展是LAFESTA在西南市场的首发亮相，这款专为中国市场打造的高性能轿跑LAFESTA，也是北京现代性能车系的首款轿车产品。那么“LAFESTA”又有什么寓意呢？据悉，LAFESTA源自意大利语“盛会”，寓意“让年轻人狂热的聚会”，传递自由奔放、热情活力的产品内涵，专为那些拒绝中庸、个性鲜活的新生代诚意打造，从这里也可以看出北京现代品牌和产品的年轻化理念传递。
外观上，LAFESTA率先引入现代汽车最新设计理念Sensuous Sportiness，强调出产品的动感美学。通过fast back溜背式车身、流畅的侧线条，营造出动感形象。动力方面，新车搭载1.6T高功率发动机，配合7速双离合变速器，配备丰富的ADAS智能驾驶辅助系统和多项领先同级的智能网联系统，将为用户带来更好的智能安全和人机交互体验。
应该来讲，LAFESTA的到来不仅将丰富和完善北京现代产品矩阵，填补其在高性能运动轿车细分市场的空白，更会吸引多年轻消费者的关注，助力其开拓更宽的市场。据悉，这款全新产品预计于今年下半年正式上市销售，届时，相信又将成为汽车市场的一大热点。
究竟什么样的工厂能够生产出LAFESTA这款拉风新车？接下来让我们一起走进北京现代重庆工厂。
随着的LAFESTA亮相，可以说北京现代本土化战略又深入了一步，而这台将在北京现代重庆工厂量产的新车，也带着我们川渝的媒体走进了去年已竣工投产的重庆本土工厂。
据悉，北京现代第五工厂是北京现代首次在西南地区投建工厂，工厂占地面积187万平方米，建筑面积达到了36万平米，总投资83.9亿元人民币，2017年7月19日已正式落成投产。
北京现代重庆工厂拥有国际先进的汽车制造设备和生产工艺，整车和发动机年生产能力均达到30万辆，这与建厂之初坚持智能、高效的原则也是分不开的。以冲压线为例，单班只有59个人，虽然是单班运营，但依旧拥有高效率。而五个百分之百，也是此次参观工厂时让我们十分震惊的事情之一。在冲压车间采用5400吨全自动模块冲压生产线，金属板件生产自动化率达到100%；车身车间全部采用智能焊接，拥有326台机器人，实现焊接自动化率100%；涂装车间应用环保工艺及先进设备，喷涂自动化率高达100%；总装车间采用多车型混线生产体系，实现100%车型互换的交叉生产；发动机车间采用多机型的混线生产体系，机加工自动化率100%。在关键工序上的高效率，保证了北京现代第五工厂的产能，而全自动化生产则保证了品质的高效性。
在参观时我注意到几个细节，工厂地面十分干净，亮堂的有点不可思议，足以看出北京现代的严格管理。另外，在整个参观过程中，虽没有机械运作发出的“嗡嗡”噪音，也没有看到焊接的火光四射，但一切都有序的进行着，规划整齐，俨然高科技的体现。正是从这样一个高效绿色的工厂，走出了LAFESTA新车。而不管是新车还是工厂，都足以让我们为之震撼。
应该来讲，高效率、高品质、绿色环保已经渗透到北京现代旗下的产品生产理念中，而带着这样一种理念，相信北京现代能够将本土化战略落实得越来越好，也能够在西南市场乃至全国市场都越走越好。