坐落在内蒙兴安盟西北部，有着广袤无垠草场与林海的阿尔山，不仅是兴安盟林区的政治、经济、文化中心，更有着西接蒙古这样独特的地理位置。而这里，也是我们此次SWM斯威G01秘境之行的中心地区。从阿尔山市区出发，途径阿尔山国家森林公园等景点，最后返回市区。满满一天的行程里，驾驶斯威G01探索秘境阿尔山，这样特别的体验让人感受十足的兴奋。在探秘阿尔山的一天行程中，我们行驶的地方包含了多种复杂的路面情况，这也将对车辆通过性与舒适性进行最真实的考验。从市区驶出行进在较平顺的城市路面上，真实感受斯威G01行驶在路面上的空间舒适性就成为首要考核目标。凭借着2750mm同级最长轴距和4610mm同级最长车身，斯威G01在空间上的表现自然值得肯定。同行一车人从后排乘坐时的感受来说，都表示后排空间足够舒适，不仅仅从头部空间上体现，头部空间上也有着相当不错的表现。500mm的坐垫长度设计与340mm富余的宽适腿部空间设计，都让整个后排的空间感受提升了不止一个档次。在座椅各个部分的填充物上面，斯威G01是明显下了功夫；较软的坐垫填充与足够支撑的后部填充，也都让这趟旅途的后排乘客频频点赞。至于可扩展至970L的后备箱储存空间，在这趟短暂的行程中没能派上用场，但开口低、地台平整、后排放到可以几乎做到全平，未来家庭出行定会是个好助手。驾车出了城市，我们立马驶向去往阿尔山国家森林公园的草原公路，在绵长的草原公路上，高速行驶的畅意快感就是我们首要去体验的。斯威G01所搭载的1.5T发动机，让我们行驶在这样的平直大道上足够有信心去踩踏油门。真实反应也是足够让人满意，轻踩油门发动机里面给了反应；涡轮的响应也很积极，很早就会介入到动力之中。匹配的6AT/6MT变速箱，更是与这台1.5T发动机相当合拍，从反应的平顺与加减挡的流畅度来看，足以证明确实有下功夫。双T动力被誉为黄金组合，而在黄金组合下的G01将动力调教的更为激进，确实是用心之举。而在这样的非高速路环境下高速行驶，方向盘的反馈就很重要。G01采用电子助力，方向盘感受下来很轻盈，同时能够很清晰的感受到路面的回馈，给出的指令也能快速的反应。这也让这台G01在草原公路上高速行驶，照样能够做到畅快操控。迎着风驶出草原，一条盘山道路映入眼帘。面对盘山路的考验，有着此前底盘过硬的表现，这一段自然不太担心。而盘山路这样的路况，则是对于悬挂支撑、安全配置等方面真正的考验。有着真皮座椅与高支撑性填充的斯威G01，让驾驶者在山多且险急的情况下能够最好的驾驭车辆，这一点在行驶过程中尤为明显。至于一些险急的路面，G01出色的侧向支撑完美的化解危险，较为韧性的底盘在反馈中也给驾驶者十足的信心。不过真正让我们对于这样路面下行驶信心倍增的是，G01加持了HHC坡道辅助、HBA刹车辅助等系统，这类安全配置完全足够应付山路行驶时的大部分突发情况。同时G01还有着前后雷达碰撞预警提醒，能够在这类路面最快的规避各类风险。同时前麦弗逊后多连杆的悬挂，让这样大的一台SUV在多弯路面上仍表现得十分灵活，车内的舒适性也得到了最大程度的保留。任它再弯多急险，驾驶斯威G01仍能做到舒适畅快出行。古人对酒当歌仗剑天涯，但即便骑马踏歌至阿尔山脚，也无法想象千年后的我们，可以在斯威G01里卧看蓝天白云、午夜伸手摘星。我敢说，能有斯威G01相伴一道行迹四野，不管去到任何地方，相信都定将是一场不错的旅行。