
低配车又叫乞丐版，低低配又叫丐丐版，这个词在老司机口中说的比较多，因为很多老司机都喜欢买这种丐版车，这是为什么呢？

其实，对于一辆汽车来说，成本最大的就是车身三大件、车身车架、以及人工成本了，同样是造一台车，无论是高配车还是低配车，这些成本都是要花费的，一样也省不了，也就是说，一款车中的高配车利润高，而低配车利润低。
如果厂家只卖低配车肯定是赔钱的，必须用高配车来拉高利润，高配车高在哪里了？主要是一些电子电路部件，这些部件能体现功能强大、豪华便利，不属于必需品，但是，确是厂家的高利润产品，所以，4S店一般也会力推他们主力的中高配的车型，除非是客户指定就要低配车。

同样的三大件、车身、人力的成本，低配车和高配车价格能差多少呢？很多家用车型，价格甚至能相差一倍；比如，大众宝来低配报价7.33万，顶配报价13.6万，低配和顶配相差6.27万，将近一倍的价格；就更不用说许多豪华车，顶配甚至是低配价格的5倍都是有可能的。
所以，无论是高配还是低配，机械部件不会有太大差别，但价格相差几倍；对于厂家来说，低配车的价格是吸引用户关注的点，但对用户来说，低配车是性价比最高的选择。

老司机更看中一辆车的机械性能，又看中性价比，于是，低配车就成了他们最好的选择。
另外，有许多老司机对于机械的热爱更高过对车内电子设备、豪华配置的热爱；你见哪个老司机跟你谈论过，说这个车里有后排液晶屏，这个屏是多少多少寸的，还有后排遮阳帘如何如何好，还有ESP的如何如何，几乎很少吧。

他们更多的是会跟你谈论，这台车的发动机是几缸的、排气多大、涡轮增压还是自然吸气，动力如何，前半段动力咋样，后半段什么感觉，底盘紧凑不紧凑，车子有没有顿挫、双离合如何如何等等。
而且，有些动手能力强的老司机，也喜欢改装爱车，那低配车型是最适合不过的了，高配车反而有很多配置的顾虑，不好改。

最后，还有一个原因，是现在的二手车市场给车的定价一般都是以这个低配版的价格为基准；所以，越是高配车贬值率越高，低配车反而更划算。
那么，总之呢，低配车有更高的性价比，如果对于豪华的电子配置没有太高要求的话，低配车是最合适的选择。