本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
随着旅行车市场的发展，越来越多的品牌在中国推出了旅行车，不管是进口引入销售的，还是国产销售的，总之旅行车是越来越多。不仅自主品牌阵营中有了宝骏310W、骏派CX65这样的产品，合资品牌也有了别克阅朗、大众蔚领、斯柯达明锐旅行版这些产品。
在豪华品牌阵营中，旅行车也是越来越多，除了奥迪很早就引入的Allroad以外，他们的A6 avant和RS4 Avant等产品也已经入华，奔驰的C旅、宝马的3系Touring、沃尔沃的V60等等，也都是市场上的主流产品。不过有一类车型不知道大家关注过没有，它就是以宝马2系为代表的入门级豪华旅行车，可能因为销量比较惨淡吧，大家对这类产品的关注度好像并不高。
数据显示，2017年全年宝马2系旅行车的销量为15975台，按照这个成绩这算一下的话，它的月销量大概在1000台出头的样子，进入2018年以来，2系旅行车的销量也没有明显的提升，在刚刚过去的5月份，它的销量仅有647台，1-5月的累计销量也只有4000台出头。那么到底是什么原因导致了2系成为了宝马目前最失败的国产车型呢？
旅行车并没有想象中好卖，2系旅行车定位也比较模糊
首先有个大环境的问题，旅行车这两年在中国的销量虽然有了明显的上升，但是相比较而言，其整体市场的增速与轿车、SUV是完全无法相提并论的。在中国卖的好的旅行车，一定是在价格上有优势的产品，比如说宝马310W，它的确足够便宜，或者说在产品力上有卖点的，比如说蔚领，它是一台跨界旅行车，从功能性上来看，它更加接近SUV。我们可以看一下2系旅行车，它这两点都没有占到，它的价格没有优势，在相同的价位上可以选择级别更高的大众蔚揽，它的功能性也么没有想象中强大，尺寸偏小，装载能力一般，也没有一个很好的通过性能力。
笔者认为2系旅行车最大的问题还有一个，就是其自身的定位，国产版本的2系旅行车在很多人眼里就是宝马的最入门车型，尤其是在当时1系三厢还没有推出的时候，2系旅行车被很多人视为是宝马在中国的国产两厢车，而非是一台旅行车，最多也就是一台带行李架的跨界车。
而其进口版的2系多功能旅行车，虽然拥有了7个座椅，并且车身尺寸也有了一定的加长，但是它的车长却依然只有4564mm长，轴距也只有2780mm，在很多人看来，这个尺寸显然并不足以为其提供一个舒适的第三排空间，所以这款车给人留下了一个入门级“小面包”的感觉，大家根本就不会把它和旅行车结合在一起。模糊的定位成为宝马2系的一大问题，或许宝马自己也明白，2系旅行车只是一种叫法，实际上它是一台多功能车型。
2系旅行车改款后有什么变化？
之前我们已经报道过了海外版2系旅行车改款的消息，相信关注过这款车的朋友应该已经知道了它的变化，宝马针对它的设计进行了调整，比如说更换了黑色的格栅，进气口的设计也更加运动，黑色饰条搭配条状LED雾灯更具精致感等等。在内饰上，国产版本有些坑爹，海外版已经换成了“鸡腿”电子档把，国产则依然还是机械挡把，配置倒是有些提升，国产新款也和进口版一样，换装了8.8英寸高清中央触控屏，并且搭配了最新一代iD6显示技术。动力系统变化也不大，1.5T搭配的是6AT，2.0T搭配的是8AT。
除此之外，改款宝马2系旅行车的变化并不算特别大，不过在价格上的确是有了一定幅度的调整。之前国产2系旅行车的售价为23.48-32.98万元，而新款车型的价格调整到了22.48-29.48万元，在取消了一个顶配车型之后，全系售价都低于了30万元，并且其最低配车型的价格也已经低于了23万元。
写在最后
从老款车型的终端价格来看，17万左右的宝马2系旅行车还是有些吸引力的，毕竟以这个价格买一台宝马汽车，怎么样都是划算的，不过随着1系三厢的推出，相信更多的年轻消费者也更加愿意选择1系三厢吧，所以2系旅行车就更加尴尬了，就像很多朋友说的那样，2系旅行车作为一台家庭“太太车”还是不错的，要正儿八经得把它当做旅行车来用，还是算了吧。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！