近日，车轮常转记者从宝马处获悉，宝马全新一代X4即将在8月31开幕的成都车展上市发布，新一代宝马X4造型更加运动，车身尺寸较现款有所增加，单轴距就增长53.3mm，内饰科技感更强。

全新宝马X4基于CLAR平台打造，在车身尺寸上增加不少，长宽高分别为4752/1918/1621mm，轴距为2864mm，轴距增加了53.3mm，外观造型上，前脸部分和全新宝马X3相似，双肾格栅比此前旧款面积更大，还加了运动化前包围。而且大灯也动了手术，把现款的开眼角设计给割除了，现款大灯组造型由于趴在地上的B字。看起来很是萌宠！

车尾的层次感更强，分体式尾灯变得更加狭长，双边单出的圆孔式排气设计，看起来比较单薄，在展现产品的操控气势上有些差距。

新车将推出xDrive 25i和xDrive 30i两种动力车型，分别对应2.0T低功率发动机和2.0T高功率发动机。2.0T低功率发动机最大功率150kW，官方公布的综合工况油耗为7.9L/100km；2.0T高功率版发动机最大功率206kW，综合工况油耗为8L/100km。新车将标配xDrive四驱系统，传功部分匹配8速ZF自动变速箱。

宝马X4的内饰设计还是家族式的风格，悬浮中控大屏比较显眼，多功能方向盘造型一般，红色座椅突显动感，但是和同级别的奔驰奥迪相比内饰还是稍显逊色，不过宝马X4的售价一直以来却虚高不下，官方指导价为48.98-71.38万，除了名字中的"4"影响国内消费者的接受度外，价格居高不下也是最大的原因，这次全新宝马X4若能把起步价定在40万，相信奥迪Q5的日子不会好过！