继先前大改款第2代标致 508 Sedan轿车版在2018年2月日内瓦车展登场后，标致原厂于近日又接续发表大改款508 SW旅行车，除车头处与508 Sedan有相同的獠牙式动感面孔外，B柱之后的线条则呈现旅行车独具的美感。
大改款508 SW旅行车，除车头处与508 Sedan有相同的獠牙式动感面孔外，B柱之后的线条则呈现旅行车独具的美感。目前国内尚无确切的引进时程。
外观造型不同于Sedan的Fastback设计，改以美型旅行车示人
大改款508 SW同样在车头处，融合2014年北京车展展出的Exalt Concept概念车、以及2017年日内瓦车展的InSTInct Concept概念车两者的设计元素，采用全LED头灯组，搭配散布在水箱护罩的镀铬饰条、以及斗大的雄狮厂徽，还在引擎盖上方师法过去的504车系、植入「508」字样的镀铬铭牌，展现较现款更为精致时尚的质感。而自头灯处如獠牙般向下延伸的LED灯条，则是师法InSTInct Concept概念车的设计元素，结合下方宽大的进气口与空气力学前保险杠塑造视觉亮点。
大改款508 SW同样在车头处，融合2014年北京车展展出的Exalt Concept概念车、以及2017年日内瓦车展的InSTInct Concept概念车两者的设计元素，夸张的獠牙造型成为视觉焦点。
不过在车侧与车尾方面，508 SW呈现与508 Sedan截然不同的风貌，轿车版采用后尾门整片开启的Fastback设计，而508 SW在B柱之后则是较为传统的旅行车造型，但透过车侧一路延伸至车尾的肩线设计，搭配无窗框设计车门、向上折角的尾窗设计，依旧型塑出508 SW相当动感的跑格风味；车尾3D立体式LED尾灯组部分则拥有与Sedan版类似的设计风格，同样也有依车型等级配上「GT」、「GT Line」的铭牌，但在后档风玻璃下缘处的钢琴烤漆饰版上，嵌入横置式的「标致」字样，在造型上独具一格。
508 SW在B柱之后则是较为传统的旅行车造型，但透过车侧一路延伸至车尾的肩线设计，搭配无窗框设计车门、向上折角的尾窗设计，依旧型塑出相当动感的跑格风味。后档风玻璃下缘处的钢琴烤漆饰版上，亦嵌入独特的横置式「标致」字样。
车身尺码部分，大改款508 SW车长4,778mm、车宽1,859mm、车高1,420mm，相比起508 Sedan在车长部分略长3mm，轴距则同为2,793mm，并同样采用EMP2 模组化底盘。车尾行李箱容积508 SW比起508 Sedan的487~1,537公升更大，来到530~1,780公斤的水准，并有 Magic Flat分离式4/2/4倾倒座椅、以及感应式电动尾门行李箱盖。
508 SW行李箱容积来到530~1,780公斤的水准，并有 Magic Flat分离式4/2/4倾倒座椅、以及感应式电动尾门行李箱盖。
内饰强化高级质感，第2代i-Cockpit座舱植入
内饰部分，508 SW同样采用第2代i-Cockpit座舱设计，「小盘径3辐式方向盘」、「12.3寸悬浮式数码抬头显示仪表」、「10寸全彩触控荧幕」一样都是新车的主要元素，可显示ECO、Sport、Comfort、Normal四种行车模式，也支援Apple CarPlay、安卓 Auto等连结机能，也透过雾银饰条于出风口、触控荧幕下方、仪表盘周围装饰，创造更多层次丰富的造型。不过在后座头部空间部分，拜旅行车车顶较晚向后下切的造型之赐，508 SW则比起508 Sedan更为宽敞，车顶上则有从前做延伸至后座的全景天窗可功选择选择。
内饰部分，508 SW同样采用第2代i-Cockpit座舱设计，「小盘径3辐式方向盘」、「12.3寸悬浮式数码抬头显示仪表」、「10寸全彩触控荧幕」一样都是主要元素。
夜视系统等加入，主被动安全配备展现高水准
安全配备同样维持与508 Sedan相同的丰富内容，举凡含自动起停的ACC主动车距巡航、LKA车道维持辅助、驾驶注意力提醒、HBA自动远光灯、车速与号志辨识系统、自动停车系统、盲点侦测系统，以及可侦测达200至250米的夜视系统，都在大改款508 SW的安全配备之列。还导入标致品牌首见的Lane Positioning Assist车道定位维持系统，强调类半自动驾驶的先进辅助功能。
安全配备同样维持与508 Sedan相同的丰富内容，举凡含自动起停的ACC主动车距巡航、LKA车道维持辅助等，甚至是可侦测达200至250米的夜视系统，以及类半自动驾驶功能的Lane Positioning Assist车道定位维持系统。
动力与508 Sedan相同，具备有2款汽油、4款柴油
而目前大改款508 SW原厂首波释出的动力单元与508 Sedan完全相同，总计有2款汽油、4款柴油车型，并有8速EAT8手自一体与6速手动2种变速箱。汽油车型皆采用1.6升PureTech涡轮增压引擎，分别有PureTech 180 S&S EAT8(180匹)、PureTech 225 S&S EAT8(GT车型，225匹)两款；柴油则分别为采用1.5升引擎的BlueHDi 130 S&S 6速手动车型、BlueHDi 130 S&S EAT8(130匹)，以及采用2.0升引擎的BlueHDi 160 S&S EAT8(160匹)、BlueHDi 180 S&S EAT8(180匹)共4款。底盘结构则为前麦佛逊、后多连杆设计，汽油车型则将ASC主动式悬挂列为标配，柴油车型则列为选配。车型等级则分为一般、GT Line、GT共3种等级。
目前大改款508 SW原厂首波释出的动力单元与508 Sedan完全相同，总计有2款汽油、4款柴油车型，并有8速EAT8手自一体与6速手动2种变速箱。