如果说香港出租车司机身价千万，出租车比宾利还贵，你会相信吗？身价千万谁还开出租车？有的出租车司机不仅身价千万，而且还非常努力，手机多就可以证明。香港的出租车为什么有那么多手机？也许你会说，一个导航、一个录像、一个接单、一个聊天、一个炒股、一个听歌、一个赛马，其实这些手机是用来接单和抢单的，并不是这几年才有，他们从板砖机到智能机，一直在用手机接单。
以前用板砖机接单，现在换了智能手机接单，手机的数量并没有减少。在香港出租车上看到10部8部手机都是很正常的事，现在每个出租车车队都有APP，几个群都开实时通话，相互通报路况，所以要用多部手机来沟通。香港手机便宜点，运营商也多，因为竞争激烈，所以不限通话时长，也不限流量，不过这么多手机肯定影响视线，对驾驶技术也是一种考验，这样拼命开出租车，赚钱是不是非常多？
香港出租车不便宜，起步价十几元到二十元不等，随便坐坐就是几百元，号称心跳出租车，表跳的比你的心脏还快，坐车的都是有钱人啊，十几公里就是几百块。香港出租车分租和买，租车分日间和夜间，白天400，晚上380，去掉垫底费1万，去了保险，去了油或气等费用，每个月纯利润1万左右，平均每天净利润300-500元。如果要是买出租车那就更贵了，香港出租车牌照比宾利贵，虽然贵，但是依旧有人愿意买，这又是为什么呢？
香港出租车牌照从300万到700万不等，买卖出租车牌照是一种投资，因为牌照是永久性的，即便是有一天不开出租车了，牌照不贬值反而升值，所以有人愿意高价去买出租车牌照。出租车的颜色有三种，红色、绿色、蓝色，红色出租车可以跑整个香港，牌照700万，绿色出租车只能在新界跑，牌照500万，蓝的只能在大c山行驶。香港的出租车多数是老款丰田皇冠，不过那是以前了，不少出租车都换车了。
香港的福特出租车。如果你还以为香港的出租车只是丰田皇冠，说明你好久没看港剧了。记忆中香港的出租车基本都是丰田皇冠，而且是那种很老旧的车型，不得不说香港的出租车是一道靓丽的风景，也是很多人的记忆，每当看到香港的出租车就能想到很多港片，那是一种难忘的记忆，更是一种回忆，不过现在不一样了，现在香港的出租车不仅仅只是丰田了，街头还有日产NV200，偶尔还能看到比亚迪，还有福特MPV。
福特Transit Connect出租车， 2015年在香港投入使用，这是专门为香港提供的特制LPG出租车，使用环保清洁液化石油气，节能环保。162匹马力，6速自动，售价25万，可以坐4个人，这种MPV后尾箱容量是1656升，可以放很多行李，适合人多行李多，不过收费比丰田皇冠贵点。
随着时代的发展，像这样的丰田皇冠出租车慢慢退役了，这样一辆红色出租车价值700多万，车不值钱了，牌照值钱。香港出租车平均月收入过万，虽然月入过万，但是这个收入在香港不算高，单纯靠这个收入很难养家糊口，因为高收入高消费。
先不说香港的房子，先看看这吃的，如果日薪是百元，都不够吃半个烧鹅，半个烧鹅就是140元，出租车司机一般都在外吃饭，吃一顿便宜的饭40元，急急忙忙吃饭，因为接下来还要干活，时间就是金钱，香港生活节奏快，有时候大街上有人拍戏都没人围观，因为大家太忙了，哪有空闲时间？分秒必争那是必须的，慢一点都赚不够吃饭钱，毕竟随便租个房子都要1万，买房就更贵了，对普工来说，如果拥有属于自己的30平方就不错了，三室一厅100平方在香港算豪宅。
香港出租车司机身价过千万的有不少，毕竟一个牌照就是700万，是不是有点不可思议？这个钱在老家县城可以过安逸的生活，买辆小百万的车，买两套房，还能剩500万，但是在香港就不一样了，你必须分秒必争，因为生活节凑快，慢了跟不上，车内十几部手机就是最好的证明。