原标题:法国站正赛：汉密尔顿夺冠领跑积分榜 莱科宁登台

6月24日晚，2018赛季F1法国站正式比赛在保罗-里卡德赛道结束。梅赛德斯车队汉密尔顿从杆位发车一路领先轻松夺冠，这是他本赛季第3场分站胜利，也是职业生涯第65场分站胜利，第123次登上领奖台，本站比赛过后他重返积分领跑的位置；红牛车队维斯塔潘亚军，法拉利车队莱科宁季军，第95次登上领奖台，他的队友维特尔在经历了撞车被罚5秒后最终拿到第5。索伯车队勒克莱尔第10再次拿到积分。
在排位赛中，汉密尔顿三阶段全部获得第一，最终他以1分30秒029收获个人职业生涯第75杆。博塔斯、维特尔、维斯塔潘、里卡多和莱科宁分列P2-P6。主场作战的格罗斯让在Q3中撞车引发红旗；哈特利因超额更换动力单元部件而被罚退后35位发车。
周六，大雨对三练和排位赛都产生了一定的影响。对于所有车手来说，27年没有举办过F1比赛的保罗-里卡德赛道还是比较陌生的。

本站比赛倍耐力提供的配方是软胎、超软胎和极软胎。赛前官方天气预报称赛中降水概率为60%，但暖胎圈时是晴空万里，天气情况为气温24℃，赛道温度42℃，风力6.6KM/H，湿度50%。在起步轮胎方面，前十位车手中梅奔和红牛四辆赛车使用的是超软，其他车手使用的是超软，而在后十位车手中，霍肯伯格和佩雷兹使用的是软胎，加斯利、埃里克森、阿隆索和范多恩使用的是超软，其他人使用的是极软。

暖胎圈一切正常，五盏红灯熄灭，比赛正式开始。汉密尔顿起步顺利，而在过一号弯时，维特尔与博塔斯发生碰撞，维特尔前鼻翼受损，博塔斯左后轮爆胎；维斯塔潘灵巧地躲过了事故，而里卡多和莱科宁为躲避而走大，塞恩斯一下从第七位上到第三；在后方，奥康与加斯利发生碰撞，两辆赛车均受损退赛。安全车随之出动。


第2圈，维特尔进站更换前鼻翼和软胎，博塔斯也进站更换了软胎；斯洛金、斯特罗尔、阿隆索也都趁机进站。赛会对维特尔和博塔斯的碰撞进行调查，最终，德国人被罚时5秒；奥康和加斯利的事故也被调查。
此时，赛道上排名为：汉密尔顿、维斯塔潘、塞恩斯、里卡多、马格努森、勒克莱尔、莱科宁、格罗斯让、佩雷兹、霍肯伯格、埃里克森、范多恩、哈特利、斯特罗尔、斯洛金、阿隆索、维特尔和博塔斯。
第5圈末，安全车退出，比赛重新开始。这次一切顺利，不过由于很多强队位置靠后，所以在接下来的一段时间内，超车和刷紫成了赛道上的主旋律。

第6圈，莱科宁超越勒克莱尔升至第六，维特尔和博塔斯连续超越阿隆索和斯洛金。第7圈，格罗斯让与勒克莱尔交换了一次位置；维特尔超越斯特罗尔；汉密尔顿1分37秒454刷紫。

第8圈，维特尔超越哈特利；莱科宁超越马格努森升至第五；范多恩超越埃里克森；维特尔超越埃里克森；博塔斯连续超越斯特罗尔和哈特利；汉密尔顿1分36秒933刷紫。
第9圈，里卡多超越塞恩斯升至第三；维特尔超越范多恩；博塔斯超越埃里克森。第10圈，莱科宁超越塞恩斯升至第四；博塔斯超越哈特利。第11圈，维特尔超越霍肯伯格升至第十；博塔斯超越范多恩。

第13圈，维特尔超越佩雷兹升至第九。第14圈，维特尔超越格罗斯让升至第八。第15圈，博塔斯超越佩雷兹升至第11位。

第16圈，霍肯伯格超越格罗斯让升至第九；斯洛金由于在安全车带领下速度过慢而被罚时5秒。第17圈，维特尔超越勒克莱尔升至第七。第19圈，维特尔超越马格努森升至第六。第20圈，博塔斯超越格罗斯让升至第十；维特尔超越塞恩斯升至第五。第24圈，勒克莱尔失误走大，名次掉到第九；汉密尔顿1分36秒178刷紫。

第26圈，维斯塔潘进站更换软胎，出来掉到第四，正好卡在维特尔身前。第27圈，塞恩斯进站更换软胎，出来掉到第15位。第28圈，塞恩斯超越埃里克森。第29圈，博塔斯超越勒克莱尔升至第八；里卡多进站，出来落到维特尔身后排在第五；佩雷兹进站，赛车出现故障退赛。

格罗斯让在第1圈四号弯的事故在调查后并未受罚，但在第1圈一号弯的事故最终使他被罚时5秒。
第32圈，勒克莱尔进站更换超软，出来掉到第16位；维斯塔潘1分35秒598刷紫。第33圈，汉密尔顿进站更换软胎，出来落到莱科宁身后。第34圈，里卡多超越维特尔升至第三；莱科宁进站更换超软，出来落到维特尔身后，汉密尔顿再次领跑。第35圈，格罗斯让进站；汉密尔顿1分35秒348刷紫。第36圈，勒克莱尔过掉阿隆索；维斯塔潘1分35秒155刷紫；莱科宁1分34秒810同圈刷紫。第38圈，马格努森过掉范多恩；霍肯伯格进站，出来排在第十。

第39圈，莱科宁过掉维特尔升至第四。第40圈，博塔斯进站出现失误，影响时间，出来掉到第九。第41圈，维特尔进站更换极软，同时完成5秒罚时，出来排在第五；范多恩进站，出来排在第14位。第42圈，范多恩超越斯特罗尔。

第47圈，莱科宁连续攻击里卡多，最终成功超车，升至第三。第50圈，排在第六的塞恩斯失去动力，马格努森和博塔斯趁机超越。第51圈，斯特罗尔左前胎爆胎，滑出赛道退赛，赛道第二、三段挥起黄旗。虚拟安全车随之出动，车手们也失去了最后冲刺的机会。

第53圈，格子旗挥动，杆位发车的梅奔车手汉密尔顿收获个人本赛季第三冠，车手积分榜上也重回榜首。维斯塔潘和莱科宁分列第二三位。P4-P10为分别为里卡多、维特尔、马格努森、博塔斯、塞恩斯、霍肯伯格和勒克莱尔。


以下为法国站正赛成绩表：

以下为本站比赛过后车手积分榜：

以下为本站比赛过后车队积分榜：


来源：新浪赛车