今天小编废话就不多说了直奔主题， 现在越来越多的人买车都注重质量问题了，毕竟安全永远占第一嘛，说到起亚K3这款车，相信大家并不陌生，在大马路上都能看到，属于热销车型。
但是在质量方面，K3的问题还是很多的，小毛病可以说在起亚K3的身上都表现出来了，看到投诉网上惨遭大量车主们的投诉，如发动机异响、抖动、发动机噪音大、跑偏、服务态度差等一系列的问题。
从图片可以看出多位车主投诉汽车K3发动机出现异响，但是到4S店修理的结果就是推三阻四的，根本无法解决这个问题，让我们具体看一下车主投诉的问题，看看4S店给的答复又是什么？
这是来自一位车主的真实情况，车主购买的是2015款 1.6L手动起亚K3，车主在昨晚一次常规保养后就出现了发动机异响情况，当时4S店说发动机磨合一段时间就好了，但是过了一段时间反倒没好，异响却更严重了。因为4S店更换的原因，车主又找了另外一个4S店解决问题，结果发动机都拆下来维修了，结果还是一样。投诉过一次厂家也没有一点消息，真是让人心寒。
这位车主购买的是2016款1.6L自动挡起亚K3，买了短短不到一年的时间变速器出现了异响，经过4S店的两次维修问题解决了，但是好景不长没到几天就出现了方向异响和跑偏的问题，这真是的一波未平一波又起呀，这毛病真是的源源不断呀，之前车主也投诉过厂家，但是厂家直接无视了。
总结：起亚K3的质量问题一直存在，其中存在安全隐患的就是起亚后排安全带的问题，目前为止，厂家没有做出该有的态度，对其问题不管不顾，根本不把消费者的安全当回事。安全带是可小可大的问题，如果安全带到紧要关头出现了问题，那会造成什么样的后果呢？这些问题有车主一直在投诉，厂家就是没有去理会。也不给解决，还是继续卖有问题的车，小编只想说你们在卖这些车子的时候，把车主的安全放在哪里了？