近期，随着全国两会的落幕，各个行业相关政策性文献相继出台，备受关注的国产自主品牌汽车的发展也被社会各界广泛关切。而北汽集团近期即将上市的北汽昌河Q7，凭借着前卫的设计外观和超大的空间，有望成为国产自主品牌汽车的行业新标杆。据了解，北汽昌河Q7的整体设计十分硬派，车身线条平直方正。尤其是北汽昌河Q7的进气格栅与大灯组连为一体，并且发动机盖的英文LOGO标识镀铬精致，给人一种高档车的外观感受。不仅如此，北汽昌河Q7还采用18英寸双色轮毂设计，为车辆增添了不少运动元素，更是采用了一体贯穿式的LED尾灯，不仅夜间照明效果好而且辨识度极高，在测评阶段就受到专家的好评。在消费者比较关心的空间方面，北汽昌河Q7的的车身尺寸为4655mm*1855mm*1720mm，轴距达到了2670mm，从参数来看北汽昌河Q7的车身数据已经超越了不少同级国产自助品牌汽车，再加上北汽昌河Q7自身的车身平直的线条设计，使得其车内空间利用率极高，完全能够为消费者提供既宽敞又舒适的乘坐环境。另外，作为一款定位家庭乘用城市级车型，北汽昌河Q7除了推出传统的5座版车型，还上市7座版车型，这点无疑满足了国人二胎时代的汽车消费需求。在配置方面，北汽昌河Q7不仅装配了ESP、全景天窗、ABS+EBD、无钥匙系统等常规配置，还在12英寸的超大控屏上集成了语音控制、车联网、360度全景影像、盲区监测、车道偏离预警、感应式尾门、一呼即应的智能语音控制等智能化功能，满足不同消费者的用车需求。综合来看，北汽昌河Q7可以说是一款性价比超高，空间配置十足的实力派车型，北汽昌河Q7的上市有望刷新国产自主品牌汽车的行业新标杆，有望成为国内消费者的购车新选择。