原标题:这次宝马动真格了，新一代X5把黑科技变现实

每个品牌都应该有一个明星产品，它相当精神支柱。而X5对于宝马，就是这样一款产品。
买车君曾经有个土豪朋友，换车的时候一直想要一款豪华中大型SUV来兼顾外形和实用，辗转好几次宝马4s店之后对于X5有些老旧的外观和内饰一直不太满意，无奈只能放弃。如果是现在，买车君就可以直接告诉他，等等全新换代的X5吧。
近日宝马官方发布了最新的第四代X5的细节。在前三代全球累计销量超过220万辆，且豪华SUV竞品奔驰GLE、奥迪Q7和沃尔沃XC90纷纷摊牌后，全新第四代X5欲上演压轴大戏。

采用家族最新设计语言，激光大灯导入
全新X5采用了最新的家族化设计语言，与此前发布的宝马X7概念车有些神似，标志性双肾形进气格栅尺寸更大。买车君刚开始对这种大鼻孔也是不适应的，随着宝马亮相的新车都换上这种设计语言，现在反而觉得挺耐看，或许大家看多就能适应了。


全新X5也导入品牌最新一代的激光头灯作为选配，其远光灯具备最长达500米的照射距离，相较标准版LED头灯的300米照射距离多出200米。换代后的X5在头灯的整体造型也更为紧致动感，相较改款前锐利许多。

车辆尾部造型最显著的变化莫过于全新的尾灯设计，并没有此前L型尾灯的影子，独特的造型虽没有什么家族元素但视觉效果让人印象深刻。此外全新X5采用了内嵌式的四边形排气口设计，排气口尺寸较现款X5大幅增大，并且配备有底部防擦护板。
全新X5将标配18英寸轮圈，xLine套件将提供19英寸的独有款式、M运动套件提供20英寸的双5辐款式。而最高22英寸的轻质铝合金轮圈可供选装，这也是宝马官方首次提供如此大尺寸的轮圈。
全新内饰设计首曝光，座舱导入iDrive 7.0
熟悉宝马车型的朋友都知道，宝马的内饰可以称得上经典。因为之前宝马新车在内饰方面很少改动，所以大家也没啥期待。但这次不一样，全新X5的内饰设计可谓是一大亮点，采用了不少Z4概念车上的设计元素，整体视觉感受更加时尚豪华。

具体的改变我们从图片中就一目了然，但值得强调的是这次采用了双12.3寸液晶荧幕，也是品牌第一款导入iDrive 7.0界面的量产作品。全新X5的iDrive 7.0界面不仅能在仪表盘中整合音乐、电话接听等资讯，更能将导航地图以大面积投放在时速与转速表之间，在显示的资讯与效果上有长足的进步。上方亦导入第3代全彩HUD前档投影抬头显示器，显示的面积更大让车主轻松读取相关行车资讯。

并且伴随着iDrive 7.0界面的导入，在iDrive触控旋钮周边的排挡座、行车模式切换按钮等亦有全新的造型布局，整体采取钢琴烤漆亮面涂装，电传式的变速箱排挡杆更可选用玻璃材质，型塑车内更为高级的质感。
与最新旗舰车型同平台
从官方信息得知，新一代X5在最新家族式的外表之下集中隐藏了数项重要升级，全新X5的技术爆发也将对市场产生影响深远的冲击。
想想也有道理，毕竟全新X5使用的是与宝马新7系5系同样的CLAR模块化平台，意味着直接与旗舰车型有相当多的技术互通和共享，这可是难能可贵。

得益于制造平台提供的大量碳纤维和铝合金材料等轻量化材料制造车身覆盖件的使用，全新X5整备质量可较之前减轻200公斤，从而达到更为理想的马力推重比。同时，也提升了操纵性以及动力油耗等各项性能指标。

不仅如此，新车的轴距加长42mm，车身尺寸也比旧款全面增加。这样的尺寸表现不仅让全新X5不输同级，而且CLAR轻量化纵置发动机后驱平台使其与同级别SUV车型在驾乘品质上占据更强的竞争优势。

动力总成丰富，引入黑科技底盘
动力部分，全新X5首波推出4款动力：分别是xDrive40i、xDrive50i共2款汽油动力，和xDrive30d、M50d共2款柴油动力。全新X5未来还将推出搭载2.0T四缸+电动机的插电式混动车型，预计型号为xDrive 40e。

传动部分匹配的均为8速自动变速箱，并且标配xDrive四驱系统，无论是在公路还是越野驾驶提升动态性能同时保证驾驶舒适性。为对应难度更高的地形挑战，全新X5提供Off-Road Package套件，包含前后气压悬挂、DDC电子悬挂系统、可变转向比例方向盘、可升高80mm的离地车高、主动式M款悬挂与防倾控制等。

Off-Road Package套件配合换装的全新CLAR平台，车身扭转刚性提高了33%，将能够更好地吸收来自底盘的冲击和震动，真正有望做到运动舒适兼得。
每个品牌都应该有一个明星产品，它相当精神支柱。而X5对于宝马，就是这样一款产品。它虽然不像X1那般高销量，但有了它，宝马才名声大噪。X5诞生之初是宝马家族当中最居家的，然而在其他居家的SUV面前它又是最运动最有个性的那位。全新X5将这个特征再次提升后展现在人们面前。我们期待全新X5能延续宝马的传统，不要偏重舒适，应当让拥有它的人爱上驾驶。





加入