原标题：婚姻保鲜秘诀 逆天操作走一波！
婚姻中最幸福的时光是什么？很多人说是最初的蜜月旅行，当爱情终于修成正果，一次完美的蜜月旅行，不仅是婚姻生活的甜蜜开篇，更是两个人难忘的爱情记忆。而蜜月之后的婚姻生活，多了柴米油盐酱醋茶的平淡琐碎，少了你侬我侬的轰轰烈烈，难免有些乏味。但现实生活中就有夫妻“逆向操作”，妥妥地把大多数人眼中“枯燥”的婚姻生活过成了甜蜜的歌，365天都是蜜月期，活出了自己的style！

这是一对90后的网红小夫妻，作为镇上名副其实的kol，他们的日常生活像极了歌词里唱的：“三亚也好， 丽江也罢，横穿唐(报价 参数 图片 论坛)古拉山口，暴走腾格里沙漠，让我们来一场说走就走的旅行！”二人平时主要以直播为业，小夫妻没事儿秀秀恩爱、偶而拌拌嘴，都成了最直接的直播素材。还有时不时的自驾游直播，每次都能吸引大批粉丝的“围观打赏”，小两口可以说是彻底放飞自我，休闲赚钱两不误。

“在路上的生活并不简单，大大小小的问题都可以促进彼此的迅速磨合，让我们更加包容和信任！”谈起自己的生活模式，二人脸上都是幸福的模样。和大多夫妻不同，他们多数日子不是在旅行的路上就是在规划着下一次旅行，婚姻生活充满激情，日子鲜活、充实而有趣。
 回归现实，说走就走的旅行，没有靠谱的交通工具显然难以成行。对于热衷自驾游的小夫妻来说，没有什么比一辆既能满足日常+旅行各种场景所需、又对自己口味的车更适合。经过一番斟酌和对比，北汽Q7成了陪伴二人纵情山水、快意人生的专属座驾。

北汽Q7是北汽昌河“移动众创空间”战略下的重磅车型，“移动众创空间”战略即通过众创模式，从“人”和“物”两大维度，打造平台化、模块化与标准化的产品和服务，满足用户的生活、娱乐、学习、工作等全场景的个性移动出行需求。依托于该战略，北汽Q7定位为“智能空间SUV”，以“就适我的空间”为产品主张，将智能互联空间、科技配置空间、自如驾驭空间、霸气外观空间融于一身，全面满足了互联网新世代年轻人多元(报价 参数 图片 论坛)化、个性化的空间需求。

说走就走，对车辆空间大小的要求必然是硬性的。北汽Q7拥有2670mm超长轴距，领先同级的乘坐空间保障了小夫妻生活和工作两不误。座椅方面，真皮材质配合考究工艺，成就上乘的质感，同时主驾座椅有6向电动调节功能，可以轻松调整座椅角度，同一个姿势直播再久舒适度依然666；在外旅行，有些景致错过就是无法弥补的遗憾，北汽Q7大视野的全景天窗，让你在每一个月朗星稀的静谧夜晚抑或狂野的乡间小路上兜风瞬间，都可以安心尽享大自然和生活的赠予。

说到兜风，动力跟不上怎么能忍？深踩油门，动力蓄势即刻到位，强烈的推背感将旅途的疲惫抛之脑后。北汽Q7采用英国米拉底盘调校，全系标配麦弗逊前独立悬挂和多连杆后独立悬挂，再加上蒂森克虏伯电动助力转向系统，上演速度与激情的同时也能轻松应对各种复杂路况。而北汽Q7所到之处，其霸气的外观就能迅速聚焦路人的目光。不管是前沿设计悬浮车顶，还是同级最大尺寸五辐双色花冠(报价 参数 图片 论坛)轮毂、星光明眸大灯、一体式贯穿尾灯，都散发出令人瞩目的气质，网红小夫妻+网红车，堪称一道移动的风景(报价 参数 图片 论坛)线！

旅途和日常生活一样，当激情褪去，平淡才是主题。但这对小夫妻的特别之处就在于会用心调剂，让平淡甚至无聊的旅途也能妙趣横生。除了小两口的乐观心态和情趣，北汽Q7也立下了不少功劳。感觉枯燥了？随时随地开启音乐盛宴，不管是热门金曲还是抖音神曲，通通一网打尽；最近的热映大片还没“打卡”？舒服窝在副驾驶，一杯饮料配电影，瞬间营造影院既视感。北汽Q7搭载的同级最大的12寸中控大屏，音乐、电台、网综、游戏、动漫等各种智能应用信手拈来，为小两口营造了一个私密与乐趣兼具的完美智能互联空间。

对于小夫妻俩来说，不管是旅途所需的生活用品还是日常shopping，后备箱的使用可谓非常频繁。手上拎满了大包小包和购物战利品，怎么开箱门？北汽Q7为你解忧，同级独有的踢脚自动感应尾门，只需轻轻一踢，后备箱门感应到立刻开启。除此之外，北汽Q7领先同级的NVH系统、自动恒温空调功能和空气质量管理系统等全方位的暖心关怀和周到呵护，让车作为移动空间多了一份自在舒适，带着美好生活的温度，让奔跑在路上的小夫妻得以享受难得的舒适和惬意。而只有真正在路上，才能切身体会到北汽Q7 为年轻消费者考虑的拳拳之心。

婚姻中最幸福的时光是什么？这个问题并没有标准答案。但，只要像这对小夫妻一样，怀揣一颗真诚热爱的赤子之心，不拘泥于“大多数”，勇敢做自己的意见领袖，挖掘生活的乐趣，相信美好相信未来，便可不负真爱不负此生。
-完-
 
 
 