36氪|张嫣
“有些无良媒体喜欢没有任何根据乱写，威马汽车目前退订率0.3%也没有。”6月6日傍晚，威马汽车创始人、董事长兼CEO沈晖在个人朋友圈“回怼”。
最近一个月，威马汽车和蔚来汽车颇有点“难兄难弟”的意味，后者被质疑因质量问题导致的交车“跳票”，而威马汽车则因为供应商的“电池自燃门”，引发了一轮质疑，甚至有媒体报道称“威马退货率高达三成”。
近日，有媒体报道，一辆使用不过3个月的野马新能源汽车在充电时发生自燃，由于火势过猛，该车被烧得只剩下空架子。而它所用的电池提供商谷神能源，正是被爆出的威马汽车的电池供应商之一。
于是在这次自燃发生后，引发了一系列针对威马汽车产品质量安全的恐慌。而更引发恐慌的，是威马方面的回应方式与态度。
在野马汽车自燃的事故发生后，官方未公布自燃事故的原因，虽然并不能排除是产品设计问题及电池质量问题所导致的，但也有可能是充电方式不当所导致的――因为从现场图片来看，停车场周围并没有充电桩设施，因此也许是采用了“飞线”应急充电方式导致了自燃发生。
实际上，无论是特斯拉，还是在国内走在比较前面的电动车企业比亚迪、荣威，以及一些汽油车产品都曾发生过自燃。导致问题发生的原因可能很多，但更重要的是在发生问题之后明确责任，积极处理，以杜绝后患。
威马方面对于质疑的回应则不得不给个差评。
威马汽车联合创始人、战略规划副总裁陆斌曾通过微博公开表示：“采用谷神电池的相关产品并非是交付给C端用户。”这句话的另一方面解读则是：交付给B端用户的产品将采用谷神电池――即9.9万元的出行合作版。
但是，难道交付给B端用户的用于出行的产品，最终不是“人”在用吗？如果出了问题难道没有影响？质量有问题还分交付给企业还是个人消费者？还是说这款车并不打算真的卖？
此外，是否C端用户产品并不用这一款电池，也还是要打个问号――有媒体曝出，高端版本的、产品型号为SZS6460A00BEV和SZS6460A04BEV的车款电池生产企业为宁德时代，而另外三款产品则采用了由浙江谷神能源提供的电池。
按照价格比对，应该是EX5 Pro 400、EX5 Pro 300两款车型所用的电池为宁德时代，这两款车补贴后价格大约在19万元-21万元，而威马EX5的另三款车补贴后价格则在11.2万元-14.9万元，差价近8万元。“以前大家都闹不明白这价格差在了哪儿，现在明白了：电池。”一位业内人士如是说。
“C端销售的EX5到底用的什么电池？为何不与大家坦诚相见。”有网友在微博上问，陆斌的回复则是：“没到时候，我们有自己的节奏。”
根据5月31日沈晖在公开场合的发言，今年9月威马将准备大规模交付。而目前，威马预定都“完成了1万台了”，消费者还不清楚：占比50%以上成本的关键零部件用的是哪一家企业生产的，可靠性与稳定性如何。
目前在电池市场上，除了第一梯队的宁德时代、比亚迪之外，还有国轩、国能、比克、孚能等一干相对稳定性较好的电池企业。相形之下，谷神在行业里比较边缘，从其为野马新能源供货就可见一斑。此野马非福特野马，而是川汽野马，汽油车销量本身就有限，新能源车销量就更是惨淡。一般而言，优质供应商都不太愿意为这种在生死线上挣扎的企业供货。
在威马4月下旬的发布活动上，当价格被爆出后获得一片惊呼，威马也自称为“普及者”――要像福特T型车那样，把电动车产品进行普及。低价格显然是产品能够大规模销售的关键，但如果想要低价格，显然要压缩成本――而威马是否为了满足价格压缩了电池的成本？
造车是一个马拉松，第一款产品以及销量都可以不是企业生死存亡的关键，但信任一定是。如果“退货三成”是“无良媒体乱写”，那么，威马打算何时让消费者知道“他们究竟买了啥”？
注：本文为第三方（36氪）转载内容，文章作者：张嫣， 本文仅代表作者独立观点，不代表AC汽车任何立场。