

近日，环保督查突袭无锡，大量烤漆厂、车架厂、整车企业被检查，不少企业被迫关门。面对这种情况，电动车涨价的风声又开始传出，甚至有消息称还会出现缺货潮！但是，电动车行业真的会迎来涨价潮吗？作为一名老司机，今天来给大家分析一下。
首先，在行业涨声一片的形势下，经销商叫苦不迭。因为随着电动车新国标的发布，北京、广东、杭州等地区已经开始无视新国标的过渡期，对经销商销售超标车进行管理和打击，甚至部分地区电动车一条街都被迫关门。市场卖不动，电动车滞销的情况下，进货成本大幅上涨，经销商谁还会买账？从这一点这可以看出经销商不会主动选择涨价，甚至会为了清理库存，开启价格战。
其次，今年以来，环保督查就一直在推进之中，不可能只是一阵风，而是在不断加码，淘汰落后产能成为大势所趋。对于杂小电动车品牌来说，环保督查将会提高行业的进入门槛，也会带来新一轮洗牌。对于杂小电动车品牌来说，为了最大程度降低自己的损失，肯定开启价格战清库存，更不会自己主动涨价。
此外，市场惨淡，超标车遭遇严打，杂小品牌资金无法回流，货款不能及时到位，只能互相拖欠，资金断裂也无法避免！为了扭转这一现状，它们唯一能做的就只有降价提高销量，把损失降到最低。
最后，这点也是至关重要的，受新国标出台的影响，各地都加大了对电动车的管制，很多用户普遍保持观望的态度，不敢入手电动车，而这会进一步影响整个电动车市场。对于经销商来说，这个时候更加不会选择涨价。


因此，作为一名卖电动车多年的老司机，电动车行业在短时间内还不会迎来涨价潮。不过，提醒广大经销商，电动车旺季即将到来，面对尚不明朗的市场，备货要理性。尤其是在这种关键时刻，杂小电动车品牌的淘汰成为大势所趋，选择合作企业一定要慎重。环保整治也将促使行业健康发展，只有企业正规了，才能全面保障经销商的利益，才能让电动车行业迎来新的生机！