 吉利汽车首款纯电动SUV帝豪GSe正式上市，此次共推出4款车型，以北京为例，补贴后的售价区间为11.98万-14.58万元。新车搭载了与帝豪EV相同的三电系统，综合工况续航里程为352公里，等速最大续航460公里。
 新车是根据吉利燃油版车型帝豪GS打造而来，外观方面对出细节进行了重新设计。通过改变前后包围造型、更换前格栅样式，将帝豪GSe以一种完全不同的风格呈现在了你的面前，官方称之为“新运动拟态美学”造型。
 帝豪GSe除最低配车型外，其余配置均配备了LED大灯，与此同时搭配LED灯带式日间行车灯，视觉效果非常有档次。
 在车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4440*1833*1560mm，轴距达到了2700mm，属于紧凑级SUV行列，与竞争对手相比，车身尺寸略小，但在轴距方面并不吃亏。
 车尾的设计稍显中庸，与燃油版车型相比主要变化集中在后包围上。依旧采用与车身同色设计，左右两侧的两颗银色“獠牙”颇有气势。下部的黑色护板与空气导流设计为帝豪GSe增加不少运动感。
 尾灯组示宽灯采用了LED灯带的设计，其余光源为卤素，侧后45°看上去的效果非常漂亮。
 帝豪GSe提供纯黑和黑+米色两种风格供消费者选择，整体内饰造型与燃油版帝豪GS区别不大，旋钮式的换挡结构是最大的改动。
 平底式的三辐多功能真皮方向盘手感不错，左右两侧配有打孔设计。左侧多功能键可以开闭、调整定速续航功能；右侧为蓝牙电话、语音控制及媒体播放的操作区域。
 内部配置上，帝豪GSe配备13.5寸全屏液晶仪表及8即タ刂锌仄粒拥有6向电动调节驾驶座椅及前排座椅加热功能。此外，新车还将拥有ION空气清新系统：其配备PM2.5空气净化装置，包含PM2.5活性炭过滤芯，针对2.5μm的粉尘 ，实现高达99.97%的过滤效果；ION负离子空气净化和新风系统则将每分钟稳定释放出上百万个负离子，吸附有害物质。
 帝豪GSe的动力系统与帝豪EV450一致，电机方面采用了精进提供的第二代永磁同步电机，电机最高功率为120kw（163Ps），最大扭矩250N・m，官方0-100km/h加速时间为9.9秒。动力电池电芯由宁德时代提供，最大容量52kWh，可以支持NEDC工况下353km，60km/h等速下最大460km的续航里程。充电时间上，帝豪GSe在直流快充（60kw）模式下，仅需30分钟即可充至80%电量，交流慢充则需要约9小时（220V 32A）。
 编辑点评：在上市会之前，我们已经对这款车型进行了试驾。整车从设计、用料、配置、工艺及配套供应商等多方面表现都非常出色，可以说是目前同级别车型的楷模。新车11.98万元的起售价让整车更具性价比的同时，对整个是市场影响也不小，首先威胁的紧凑级的竞争对手，其次对小一级别的小型SUV产品的高配车型也有一定影响，成为了一个不折不扣的搅局者，而这些正是我们消费者所希望看到的场面。
更多新能源汽车资讯，欢迎关注微信公众号：EV世纪（EVcentury）