小李在驾车方面整个一个从里到外的“新人”，刚拿到驾照，新买的车子，上面还很醒目的贴着“实习”标签。白天行车都是小心翼翼，到了晚上更是提心吊胆，毕竟夜间行车危险增大，尤其是新手对道路交通情况的判断就更加重要了。
1、当路口突然出现灯光时，说明有汽车驶来。
2、地面颜色能反映路况，一般来说白色是积水，黑色是坑洼，正常路面多为灰色。通常走灰不走白，遇黑慢下来。
3、起步前，应先开亮灯光，看清道路，车辆停稳后关闭灯光，临时停车应该开亮小灯和尾灯，引起外界注意，防止发生意外。
4、在有路灯的街道和市郊道路上，行车时速在30km/h以内时，可使用近光灯或小灯；在无路灯的街道和道路上，行车时速30km/h以上时，应使用远光灯。
5、当前车尾灯由暗变明、由高变低时，一般表明跟车距离在缩短。当能看清楚前车尾部的车牌号码时，通常表明跟车过近，必须拉开距离。
6、夜间通过繁华街道时，由于霓虹灯及其他各种颜色光线交错反射，以及夜间下雨通过沥青路面时，地面光线的反射也较强，应降低车速，改用近光灯或小灯。
看到这，相信您会立刻想到车灯的重要性，这可是夜间行车的重要观察对象，是汽车对外发出的无声言语，我们不光要看清楚，自己更要做出正确的灯光指示，不然，害人害己。