今年北京车展期间，上汽乘用车公司副总经理俞经民曾表示，上汽大力布局新纯电动汽车领域，希望荣威光之翼MARVEL X这款电动智能超跑SUV，让用户触手可及，该车将在6月份启动预售后陆续到店，9月份正式上市交付用户。上汽果然没有失信于广大荣威粉丝，于6月29日正式启动了新纯电动汽车荣威光之翼MARVEL X的预售，活动非常火热，截止当天24:00，预售首日共产生订单2613辆，圈粉能力爆表！就上汽荣威的销售数据显示，今年5月份，荣威品牌新能源汽车销量为9382辆，，荣威eRX5和荣威ei6两款车销量分别为3030辆和2962辆，今年1-5月，两款车的单车累积销量双双破万。此外，今年3月推出的荣威首款纯电动休旅车荣威Ei5销量也已突破5000辆大关。由此不难看出，作为国内较早布局新能源汽车的企业之一，如今上汽新能源新纯电动汽车已经驶入“快车道”。在如此销量成绩背后，给予支持的则是上汽集团在上海临港、南京浦口、河南郑州三座已形成完善产能布局的工厂。将新纯电动汽车荣威光之翼MARVEL X保质保量将产品交付用户才是硬道理。据了解，荣威这辆新纯电动汽车，拥有三电机驱动、智能全时四驱、四秒加速破百以及最大500km的续航里程，如果放在几年前，或许只有特斯拉的产品可以做到。而今，这种新纯电动汽车“一家独大”的格局貌似要扭转了。在2018年北京车展前夕首度亮相的上汽荣威光之翼MARVEL X，以其新纯电动汽车自带概念颜值、超跑风阻、智能座舱和超强性能，一经发布便吸粉无数。目前荣威官方已经正式公布了这辆新纯电动汽车三个版本的全国统一价格区间（补贴后）：两驱Premium版价格不高于30万，四驱Premium版价格不高于36万，Pro版价格不高于46万。上汽布局新纯电动汽车领域，荣威光之翼MARVEL X让用户触手可及，本次预售采取“粉丝优先”的预订方式，荣威光之翼MARVEL X在4月首发之时，荣威同步开启了荣威光之翼MARVEL X超级用户社区，首批开放5000名“超级大威”ID，点亮身份ID即可享受抢先体验荣威光之翼MARVEL X和其他服务升级的礼遇。用户可以搜索“荣威MARVEL”小程序进行注册，小程序活跃用户（积分大于128分）拥有优先预订资格。