本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
说起沃尔沃的高性能产品，相信很多人都听说过Polestar的大名，在之前沃尔沃的产品阵容中，有S60 Polestar和V60 Polestar这两款高性能车型，它们在整个车系中的定位大致就等于宝马的M3对于3系，以及奔驰的AMG之于普通的C级。说起这两款高性能的Polestar车型，不管是其双增压的367Ps发动机，还是Ohlins避震加持的底盘，其整体性能表现都被很多车迷津津乐道，可以不夸张的说，在性能上，Polestar完全有能力对抗BBA的同类型产品，只是由于沃尔沃的产品策略问题，所以在Polestar上我们也只能看到四缸机头，并没有更大排量的机头提供给消费市场。
正当大家都在幻想下一代S60 Polestar和V60 Polestar会不会采用更高规格动力系统的时候，沃尔沃居然在去年闪电宣布了Polestar品牌的独立，虽然跑诗达的中文名听起来有些怪异，但是从他们品牌战略和首款产品Polestar1的性能来看，却是直接怼向了奔驰AMG、宝马M和奥迪的RS。那么问题来了，传统的沃尔沃品牌下的车型往后就没有性能版了吗？Polestar动辄百万元以上的售价也不是每个人都能接受的啊！
其实沃尔沃也考虑到了这个问题，所以他们后期将会针对旗下产品推出R版的高性能款，就在最近，有外媒就捕获到了一台全新V60的测试车，从种种细节来看，它很可能就是未来该车系的高性能版，并且名字将有可能被称为V60 R。
V60 R性能到底如何？
此前沃尔沃就在公开场合表示，他们后期只会生产搭载四缸动力的车型，最多也就是和XC90一样，匹配一套插电式的混合动力系统，所以对于V60 R这款车而言，目前主流的论调是它会采用沃尔沃的T8动力单元，也就是2.0T发动机+电动机的组合。
考虑到此前官方发布的全新V60已经拥有了马力达到394Ps，最大扭矩达到639Nm的T8版本，所以V60 R后期的动力性能就更加值得我们期待了，超过400Ps应该是妥妥的，到底会到多少目前还不得而知。
作为性能版，V60 R除了动力系统以外，在其它方面显然也会做出针对性的调整，比如说在外形上，会采用更加夸张的前脸造型、包围和后裙等等，从谍照来看，V60 R的车身姿态相比全新V60也要更加低矮一些，拥有了浓郁的性能车风范，再加上更大尺寸的刹车卡钳等等，V60 R的外形更加运动。
电动才是沃尔沃未来的归宿
从V60 R的相关信息来看，似乎沃尔沃并没有放弃对于性能车研发，不过从沃尔沃的产品规划蓝图来看，V60 R这样的产品也只不过是过渡，用上了混合动力之后，未来沃尔沃的产品必将全面进入电动化。
沃尔沃的子品牌Polestar在此之前就已经发布了去电气化的发展战略，从他们的首款产品Polestar1身上我们也看到了沃尔沃将PHEV插电式混合动力系统作为过渡产品的策略，并且从竞争对手的角度来看，奔驰的AMG已经退出了53系列的混合动力系统，未来V8双涡轮+电机的73系列也会推出，而宝马M也将全面投入到电气化时代。
写在最后
在目前的市场上，高性能的旅行车产品并不少，奥迪的RS6和RS4都已经引入到国内市场了，虽然奔驰、宝马的高性能旅行车并没有在国内贩售，但这并不意味着同类型的产品没有市场。笔者目前最期待的就是V60 R能够尽快问世，并且未来沃尔沃也会将其带给中国消费者。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！