凤凰网汽车讯 日前，天津一汽丰田汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自2018年7月23日起，召回部分卡罗拉、卡罗拉双擎、威驰及威驰FS，共计193829辆。

图片为2017款丰田卡罗拉1.2T CVT GL-i真皮版
2016年11月1日至2018年3月8日期间生产的部分卡罗拉、卡罗拉双擎、威驰及威驰FS，共计193829辆。
本次召回范围内部分车辆的前挡风玻璃、后背窗玻璃（威驰FS为后背门玻璃）与车体粘贴强度不足，可能发生漏水及异响，严重时玻璃可能脱落，存在安全隐患。
天津一汽丰田汽车有限公司将对召回范围内所有车辆进行玻璃检查，并为问题车辆重新正确粘贴玻璃。威驰FS车型的后背门玻璃由于无法检查，因此全部重新正确粘贴后背门玻璃，以消除安全隐患。
天津一汽丰田汽车有限公司将通过挂号信、电话或短信等方式通知相关用户，安排免费检修事宜。用户可拨打客户服务热线800-810-1210（座机拨打）、400-810-1210（手机拨打）进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。