阿里首个新零售购物中心亲橙里已开业两个月，为阿里ers及周边居民提供了吃喝玩乐一站式体验型智慧商业服务，他们深感马云爸爸的“良苦用心”，有网友戏称此为“阿里巴巴工资回收计划”。亲橙里不同于一般意义上的购物中心，项目小而精，年轻时尚，没有太多高端服饰及国际大牌的入驻，依托阿里新零售新科技创新优势，汇集了来自全球的黑科技产品，如无人洗车、魔幻试衣、千人千面、刷脸消费等，实现人与场的亲密互动化的新购物场景。“黑科技”之无人洗车在亲橙里地下停车场，位于“网红”店盒马鲜生的入口处的大盒子智能无人洗车，是阿里外来引进品牌，同样黑科技感十足。车主通过智能语音提示停好车辆，并做好洗车准备。手机支付宝扫码，即可完成支付并启动洗车设备，车主可在车内休息或站在大盒子洗车房外欣赏洗车过程。仅5分钟，大盒子就可全面清洗车辆表面，使汽车焕然一新，而8分钟打蜡晶洗服务会在车漆表面形成一层保护膜，有效抵御外界环境干扰，使汽车更加炫丽亮眼，大盒子实现了高效能及全新的洗车体验。“黑科技”之魔幻试衣在MISHOW门店内接入人脸识别、云货架、互动大屏、虚拟全景试衣间等“黑科技”，即可实现魔幻试衣。顾客站在互动大屏前，通过手势操作就能将各类款式衣服“试穿”到身上，同时，顾客可做各种扭动、跳跃、转身动作来判断服装是否合适。魔幻试衣免除了现实中每次试穿时的麻烦，如此快速、直观的试衣体验为消费者提供了便捷、可靠的购物选择建议。“黑科技”之天猫精灵一楼的天猫精灵未来馆分为ABCD区，其中B区设立有蓝牙mesh声控强，可以通过语音控制，玩转各种游戏，顾客说一句话，就可以“点亮”数百个蓝牙mesh灯泡，也可在灯强上玩贪吃蛇，并说出“左拐右拐”、“左转左转”指令来控制贪吃蛇前进方向，吃掉所有豆子；D区的克拉德尼空间也叫声纹邮局，你可以把想说的悄悄话直接转成神秘的克拉尼图形，然后打印在一份专属的明信片上，TA收到明信片后，用支付宝搜索“天猫精灵”，扫一扫收听纹路里的秘密，就可以感受到声音传统的神秘力量。“黑科技”之刷脸消费不用带钱、不用带卡、甚至不需手机支付，仅凭一张脸，就能刷脸消费，这在亲橙里已慢慢普及开来。顾客走进店铺，店内的摄像头便会主动抓取人脸头像，通过人脸识别技术判断顾客面部表情，如符合微笑标准便能免费使用亲橙里的抓娃娃、照片打印、按摩椅等服务。“黑科技”之千人千面千人千面工具主要依托于智能摄像头和智能感知技术，二者能够将线下物理空间的信息进行数字转码，形成可为机器读取的海量数据，识别算法对数据进行分析处理，判断不同客群的基本特征，包括人的身份、性别、年龄、身高、衣着等，从而获取用户的消费习惯，则可在亲橙里室内的多个广告屏幕上播放相关联的广告页面，实现广告点的精准投放。众多“黑科技”融入亲橙里，逛完一圈，最大的感受还是好玩，这些新鲜玩法，无一不契合亲橙里开业主题“亲橙里 搞新鲜”，离开前将汽车驶入大盒子，无人洗车快速实现靓丽出行。未来的购物中心，不单是一个购物场所，更像是一个生活社区、一种智能的生活方式。