随着盛夏的蔓延，天气逐渐闷热，相信广大车主都会在车里备一些瓶装水或者饮料，清凉解暑。
而有的车主会被网上的谣言所迷惑。“瓶装水，高温一烤，就会产生致癌物质，后果很严重。”这些网民还以专家的视角解析――放在车上的塑料瓶子遇热分解，产生化学反应，致癌物质由此而生。真的那么令人后怕吗？被晒过的瓶装水是否安全？
这一期，让我们跟着小编的视角，来探寻瓶装水背后的科学真相。
（一）塑料瓶的真身
感兴趣的朋友可以看到，塑料瓶后面或者都标注着一些看不懂的图标，这些图标看似很专业,其实他是告诉消费者塑料瓶的材质,有一定的国际通用性：
瓶装水和饮料的原材料
桶装水的真身
网红奶茶杯盖的组成
当然还有其他的，我们就不一一罗列，这些塑料聚合物，跟我们的生活其实息息相关。
（二）塑化剂加速癌症病变
塑化剂是用来使硬塑料的弹性和耐用性大大提高的用品，塑化剂看上去和塑料瓶有关，但是其实在瓶装水和饮料的生产过程中，国家制定了专业的标准，允许被使用，但是无害！
安全使用塑化剂，绝对人体造成不了损害，只要符合标准，就不会对危及健康。
聚酯材质熔点在250°C以上，要到353°C以上才分解，合格塑料瓶中的增塑剂等化学物质在60°C以下往饮用水中迁移量极少。所以，在车内50~60°C的情况下，瓶装水基本不存在产生有害化学物质的问题！
温馨提醒，如果过度担心塑化剂，那就使用正规厂家的产品。
（三）双酚A可能诱发婴幼儿早熟？
更有谣言称，暴晒过后的婴儿奶瓶，很可能催使婴儿性早熟。很多塑料瓶，为了让他们更加透明好看，都会加入双酚A，所以双酚A就是婴儿早熟的罪魁祸首。
但是欧洲食品局专家认为，每天人体摄入双酚A的可容忍量为0.05mg，暂时找不到直接证据表明双酚A有直接危害，而且现在的奶瓶大部分都已经把双酚A淘汰了。
（四）需要特别注意的隐形杀手
酷暑能把车内温度提升到70~80°，但是瓶子的温度不可能达到这么高。所以塑料瓶不容易变形，但是会软化。而在软化中，释放出来的锡因子才是值得警惕的。
锡这种重金属，由于生产工艺的关系，锡元素会迁移到水里面去，但是据国际检测称，这种含量非常低，不会对人体造成危害。
所以，根据以上所述，车里暴晒的瓶装水，是可以安心饮用的，但开启后的瓶装水应尽快喝掉，否则容易滋生细菌。
温馨提醒各位车主：有些车主习惯用用过并且洗干净的塑料瓶装白开水等，这个是非常忌讳的，因为塑料瓶设计之初，就是一次性使用的，切不可反复使用。除此之外，非常多家庭喜欢买大桶食用油，为求方便，使用小桶反复称取，这也是非常危险的。这样塑料瓶的有害物质极易释放出来。