原标题:5月自主轿车销量前四，其中一款你绝对想不到！
5月销量已出，在轿车方面，出现了不少的变化，比如说轩逸已经连续两个月夺得了销量第一的宝座，而原本的销量王朗逸则是退居到第三的位置。并且在前十的榜单中，已经没有了之前一直霸占三强的英朗。但是值得注意的，在给合资车型霸占的轿车市场，可以看到自主品牌依然有着一款车型闯入了前十的位置。当然，除了这款自主车型，还有几款自主的轿车车型销量有着很不错的表现。
No.4：比亚迪F3
销量：8766辆

比亚迪F3在这个月中算是自主轿车中的话黑马，虽然没有闯进去前十五的榜单，但是相比之前的销量而言，在5月份比亚迪F3卖了差不多9000辆的销量，可以说是爆涨，也成为了自主轿车五月份销量第四名的位置。可能很多人很难理解为什么比亚迪F3的销量突然暴涨，这款车似乎也没有做什么很大的改变或者更新？
这归根究底还是要从大环境上来理解，第一比亚迪F3价格低，其性价比还算不错，第二人们不再只认品牌，更多是考虑车型的实用性，第三拍照越来越贵，很多人其实是拍到了拍照，但却不够钱买车，只能选择一辆价格不高的车型先上牌。
No.3：宝骏310
销量：9024辆

宝骏310能有这样的销量表现，其实也在预料之中，从它上市之初，便可得知其销量不会很差，但也不至于疯狂。其销量好的最大原因还是出于宝骏品牌的知名度和认可度，以及宝骏310本身的价格优势。3万多的起步的售价，让其本身就有着一个优势硬核。再者，从产品上来说，宝骏310虽然价格低，但是该给到的形象还是有给到的，虽然配置比较一般，但是对于代步车而言，也是可以接受。
No.2：艾瑞泽5
销量：10483辆

很多人都说奇瑞要凉凉了，但其实不然，只是这两年奇瑞内部原因以及宣传力度较低，并没有很多的出现在大家的视线当中。虽然奇瑞旗下的车型在销量榜单上几乎看不到，但如果去深挖一下，其实奇瑞旗下的车型卖的还是可以的，不算到难堪或者暴跌的程度。就比如说艾瑞泽5，在5月份卖出了1万多台，几乎要闯入前十五的位置。
No.1：吉利帝豪
销量：14211辆

帝豪可以说自主轿车市场里面领头者，也是长久以来唯一一款能闯入轿车销量榜前十的位置的车型。帝豪这款车在吉利品牌还没有火之前，就已经被很多人所认可。随着吉利品牌的知名度越来越高，其帝豪的销量也随着增高。不过，从产品上来说，帝豪的性价比确实要比同级别车型要高出不少，最重要的是其有着较高的口碑基础。
总结：在以往，自主轿车基本不会出现在轿车市场榜单上，随着帝豪的闯入，也为自主品牌打个个头阵。从5月份的自主轿车销量可以看到，自主轿车的销量正在慢慢增加，而这也证明了自主品牌在产品上的进步以及自主品牌认可度越来越高的事实。


