经过几年的强势推广，双离合变速箱如今的市场占有率已经接近巅峰，特别是自主车市场，各种搭载DCT变速箱的车子跟下饺子一样投放市场，其中大部分产品的可靠性和品质感都让人不敢恭维，特别是干式双离合，散热差、顿挫强、热衰减明显，直接影响车主的乘驾体验和维护成本，简直“有毒”。
当然，作为超跑变速箱的衍生产物，并不是所有的民用双离合都是坑，以下我们提到的几款产品就堪称双离合变速箱中的“清流”，我们一起来了解一下。
●一汽-大众探歌
目前大众旗下与EA211 1.4T发动机匹配的大多是DQ200 干式双离合变速箱，面对拥堵路况、变速箱频繁在低档位来回切换时会有顿挫感，激烈驾驶时的“不适”现象表现得也比较明显（换挡速度变慢）。唯独例外的就是这款即将（7月下旬）上市的一汽-大众首款SUV――探歌。
作为一款紧凑型SUV，探歌依旧搭载1.4T涡轮增压发动机，但与之匹配的是却是此前只会在EA888 1.8T/2.0T发动机上出现的DQ381 湿式双离合变速箱，最大可承受420N・m的扭矩，远大于DQ200（250N・m）。此外，因为匹配的是液力传动的湿式离合器，所以散热效果更好，可以承受更高强度的激烈驾驶，而不出现换挡速度衰减的问题。
　●一汽奥迪A4L
奥迪旗下的车子同样大量使用双离合变速箱，大部分都是大众双离合的纵置型号兼升级版，例如迈腾上的DQ380到A4L上就变成了DL382，辉昂上的DQ500到S6/S7上就变成了DL501。虽然改了名字变成了S-tronic系列，但基础架构上其实是一回事。
奥迪旗下的纵置双离合变速箱全部使用的湿式离合器，可承受的扭矩都很大，即使面对最大扭矩550N・m的4.0T V8发动机，S6/S7使用的DL501双离合也能轻松Hold住。除此之外，因为奥迪旗下的性能车都不可避免要配备Quattro四驱系统，所以DL系列纵置变速箱都有前驱+后驱模块，这一点也与大众的DQ系列有本质区别。
友情提示：奥迪旗下的纵置前驱车，例如低配A4/A6都配备的DL382变速箱，例如低配的奥迪A4和A6，而配备Quattro全时四驱系统的车子，则都使用的DL501变速箱，例如高配的A4和A6以及众多性能车。新一代奥迪Q5L将配备Quattro ultra四驱系统，多了一个后缀，不仅阉掉了托森差速器，同时变速箱可以适配DL382变速箱，套路！
　●东风本田思铂睿
本田汽车可谓是变速箱领域的大满贯选手，什么平行轴、CVT、9AT、10AT，想必大家已经很熟悉，而在思铂睿和TLX上使用的8速双离合，因为主打的是性能和操控性，跟国内市场的消费需求有点八字不合，所以知道的人并不多。
在第八代凯美瑞之前，很多日系B级车都配备的CVT变速箱，给人的感觉都非常“温吞”，而这款思铂睿则是一位隐藏的高手，高配搭载2.4L+DCT的动力组合，不仅有着极快的降档速度，以获得强大的低扭，同时液力变矩器也可以低速顿挫问题，属于典型的高品质运动轿车，当然，维护保养要比雅阁贵一些。
除此之外，本田的混动超跑――NSX，其搭载的是由3.5L V6双涡轮发动机、三台电动机以及一台9速双离合变速箱组成的动力系统，整个动力总成采用纵置四驱结构，变速箱需要同时承受来自发动机和同轴电机超过700Nm的综合扭矩，能达到这个水准的恐怕只有保时捷918和迈凯伦P1，前者价格只要300万，而后者加上税务，其价格接近2000万。
●奔驰CLA/GLA AMG
双离合变速箱兼具换挡速度快和能承受大扭矩两大优点，而且其基础架构是手动变速箱，尺寸相比能承受相同扭矩的AT类变速箱也更加MINI，这使得其在众多看中低扭、发动机横置的钢炮类产品上广泛出现，几年前的三菱EVO算是其中最失败的产品，地板油像是被人踹了一脚一样，而梅赛德斯-AMG系列的表现就好太多了。
在AMG CLA 45上，这台代号为M133的2.0T发动机几次改款后，马力一涨再涨，现在已经达到了381马力、475N・m，一直是同排量之最，而与之匹配的双离合变速箱也一直尽职尽责，不管是都市拥堵路况的平顺性，还是激烈驾驶时的动态体验都丝毫不拖后腿，可以说是民用双离合中的代表之作。