原标题:美国人也爱SUV？5月除本土企业之外，最受欢迎的汽车品牌是它！

2018年美国汽车市场走势呈现波动，今年第一季度销量不佳，5月出现回暖，据有关数据汇总，2108年5月，美国汽车销量较去年同期增长了4.7%，达到了159万辆，实现了今年美国车市的第三次增长；汽车市场研究公司LMC Automotive 预测，2018年整体市场销量或达1710万辆，超过原先预估的1700万辆。

燃料价格提升，整体销量影响不大

美国市场增幅放缓，被认为是市场需求减少导致。5月能保持销量微增的成绩，福特汽车高层认为，因低失业率和消费者信心强劲帮助缓解了利率和油价上升的影响。
美国5月就业报告无疑证明了这一点：5月，美国就业人数增加了22.3万，全国失业率则下降了3.8%。美国劳工部门数据还显示，小时工的工资水平较去年同期平均增长了2.7%。
而去年实施减税等一系列利好政策的支撑，也让美国汽车市场有了新的起色。
美国人不仅喜欢皮卡？对SUV需求同样高涨

同样从各大汽车品牌发布的数据中，我们也能看到，美国人对皮卡、轻卡一如既往的喜欢。福特表示，畅销的F系列皮卡售出84639辆，较去年同期增长11%；Ram皮卡销量增长了2%。早前买车君也分析过，美国人钟情皮卡的原因：能为车主提供多用途，不仅能载人，还能运送粮食、货物，当然还有地理优势，美国地广人稀，可以随意撒野！

相比美国人对皮卡的钟情，SUV需求的高涨倒是让我们一点意外。5月Jeep同比激增29%，销量达97,287辆。面对SUV这股风潮来袭，福特美国销售高层也斩钉截铁的表示，原先计划用在轿车领域的70亿美元转移给SUV，即便面临着燃油上涨的压力，在他们看来，消费者如果担心油耗，那么会换一辆小一点的SUV，取代换辆轿车。
值得留意的还有，5月美国车市轿车销量同比下滑了11%，相比在华市场的回暖，轿车在美国已经说是越来越没有市场。针对此，不少分析师认为，消费者的热情正在转移到多功能汽车上，而且那些已经购买了一辆SUV的消费者在很大概率上还会继续购买SUV，而不是一辆轿车。可以预见，未来SUV市场会持续火爆。
丰田成美国本土企业之外最受欢迎的汽车品牌

而在品牌方面，丰田是除了美国本土企业之外的最大赢家。虽说整体销量出现微跌，但依然以215,321辆的好成绩排在在美外企的第一位。按照以往的销量表现，拿下2017年美国市场SUV销量冠军的RAV4会是提供最多销量的车型，主力轿车销量多少有受影响。
丰田在美向来受欢迎，2017年以243万的成绩挤进车市前三。也难怪特朗普接任美国总统前期，怒斥日本人不买美国车，而日系车却在美国火得一塌糊涂。网上刺眼的日系车霸占美国！德系车横扫中国文字，也显露了美国人对日系车的青睐。
另一方面，和在华市场相反的是，现代-起亚的销量比大众好。

现代-起亚5月销量增长了5.9%，为125,518辆，创下17个月以来增幅纪录。其中现代品牌月销量增长了10%至于64,980辆，起亚品牌销量增长了1.6%至59,462辆。
大众品牌5月销量仅为1/4，销售了31,211辆。其他表现较为出众的日系品牌，马自达的销量增长了15％，三菱的销量增长了32％。





