犹记得，4月份Jeep大指挥官上市时，吸引了很多人的关注，当时业界诸如“吊打汉兰达”、“七座SUV搅局者”，还有“上打途昂，下打汉兰达”、“树立7座SUV新标杆”之类的论调不绝于耳。从上述华丽辞藻可以看出，Jeep对大指挥官信心满满。
然而，理想是丰满的，现实却是骨感的。在5月份SUV销量排行榜上，Jeep大指挥官竟然只有326台销量，排名172名，还没有同是7座SUV的长安CS95卖得好。反观其一直意淫的汉兰达和途昂，则分别交出了9227辆和7094辆的成绩。毋庸置疑，Jeep大指挥官的牛皮吹大发了。
要知道，Jeep是全球SUV领导品牌，大指挥官的产品slogan是“专业级全场和高端7座SUV”，并且在品牌溢价上不输于汉兰达、越界、途昂之流。那么，究竟是什么原因导致其开局不利呢？下面请看汽车情报新媒体为您分解一二。
进入市场较晚，恐难分得一杯羹
实事求是的讲，Jeep大指挥官的产品力还是可圈可点的。比如说其宽敞的空间，长宽高分别为4873/1892/1738mm，不比汉兰达的尺寸小；经典的外观造型，充满着满满的时尚感；再比如说豪华感强烈的内饰，让消费者眼前一亮；更值得一提的是整车优秀的动力总成，更是给消费者带来更好的体验。这些都让消费者感到很惊喜。
但是，Jeep大指挥官如果能早一两年进入中国市场，或许还能有个不错的销量。目前在7座SUV市场上，已经占满了太多的优秀选手，比如说汉兰达和锐界，这两款车型一直都是7座SUV细分市场上的扛把子车型，他们在行业中比较有话语权。与此同时，随着大众途昂以及另一批合资汽车的涌入，7座SUV市场的竞争变得越来越激烈，这给Jeep大指挥官带来了很大的压力。
更值得一提的是，传祺GS8、瑞虎8、长安CS95以及荣威RX8等汽车自主品牌也不断向7座SUV市场发力，无论在颜值、配置，还是动力等层面，都不输于合资品牌。更可怕的是，它们的价格更是比合资汽车的一半还要低，因此，这使得Jeep大指挥官的生存变得更加艰难。
品牌信誉降低，小毛病不断
一个无法回避的事实，与全球销售的Jeep产品相比，Jeep国产车型的产品品质和口碑都大打折扣。
以前些日子汽车情报新媒体报道的《浑身是病，Jeep自由光成合资品牌投诉界网红，萝卜快了不洗泥？》为例，武汉吴先生购买了一款Jeep自由光，车刚提回家两天，就出现天窗漏水、后排异响、ESP警示灯闪烁甚至严重烧机油、刹车失灵等问题，买了两年，已经进店维修40余次。与此同时，湖南的唐先生也被Jeep的“斑斑劣迹”头痛不已，其在新城Jeep4S店购买的2.4L领先版自由光，刚提车上高速没多久，发动机故障灯就亮了起来。买车第一天就“中奖”也实属罕见，而且是一款20余万元的合资SUV，没有了一点提车的喜悦，只剩下各种糟心事。
之于类似的案例还有很多，但相同的是，始终都没能引起厂商的重视，这样的态度不仅让曾经信任Jeep的车主怒不可遏，更是让对Jeep有好感的消费者望而却步。毋庸置疑，各种毛病层出不穷，每况越下的产品口碑都给大指挥官蒙上了一层阴影。
靠情怀来卖车，已非长久之计
其实，这么些年以来，Jeep之所以能在国内市场纵横捭阖，靠的更多的是自身的情怀以及产品溢价，比如说牧马人这款车，就是大多数越野爱好者的精神图腾。
但是，情怀终究还是不能当饭吃的，更何况，就整体国内的消费市场来看，对情怀“感冒”的消费者毕竟只是少数，也就是说，现在的消费者越来越务实，情怀只能作为他们买车参考的一部分。
从另一个角度来看，大指挥官自认为高明的定价策略也是其“马失前蹄”的重要原因。众所周知，Jeep祭出27.98-40.98万元的售价，本想着上打途昂之类的选手，下压如汉兰达、锐界之类的强敌，而事实上，这一招曾被凯迪拉克CT6使用过，意欲凭借错位优势在本已红海一片的市场上分得一杯羹，然而，现实情况却和CT6开了一个很大的玩笑，如今CT6的销量始终在1000多台左右徘徊。
可以预见的是，如今的大指挥官颇如当年CT6的窘态，眉毛胡子一把抓，最终赔了夫人又折兵。
万事开头难，好的开始是成功的一半，一款车第一个月卖的好不好，很大程度上决定了后续的销量。第一个月惨淡的销量已经给Jeep大指挥官敲响了警钟，以后如果还是照这样的趋势发展的话，那这款车就凶多吉少了。