法国车可以说是一个谜一样的存在，设计独树一帜，价格也很傲娇，这导致了法系车在中国一直不算特别主流。其中PSA双雄表现还算一般，但其他的品牌就不是很乐观了。今天要聊的就是比我们大家熟悉的标致和雪铁龙更个性也更小众的雷诺――科雷傲，跟日产的奇骏三大件相同，经济耐用性较高，不过就销量而言，科雷傲要完全不敌奇骏。售价17.98-26.98万，但目前科雷傲全系都有两万元的优惠，15.98万即可买到，性价比有所提升。
全新的科雷傲可以说是雷诺为了满足中国市场的需求而研发的车型，它是由韩国雷诺三星主导开发，使用了和日产奇骏相同的CMF平台，并由东风雷诺在武汉进行生产。
用一句话来形容科雷傲的外观，那就是不愧是一辆法国车，新车使用了雷诺全新的家族式设计，看起来令人眼前一亮。前脸部分的大灯组是其外形设计最亮眼的所在，与大灯相连的C字形日行灯十分的独特，辨识度很高。不规则形的进气格栅连接两侧大灯，视觉上整体性很强。
相比前脸，科雷傲的侧面要显得中庸一些，看上去比较修长，线条流畅圆润，整体造型比较健壮，很有SUV的敦厚感。科雷傲的车顶线条比较平直，到D柱也没有明显的下滑，整个车身显得比较大。实际的车身尺寸分别为4673/1843/1678mm，轴距达到了2705mm，在同级别车型中有一定优势。尾部造型方面，两侧尾灯向中间延伸到接近logo的位置，辨识度很高。
与外观不同的是，科雷傲的内饰设计还是比较方正规整的，整体给人感觉比较简洁。中控台最显眼的就是竖向放置的大屏，包揽了车内大部分的功能操作。
动力方面，科雷傲提供两款发动机可选，其中2.0L自然吸气发动机最大功率150马力最大扭矩200牛米，2.5L发动机最大功率186马力最大扭矩233牛米，与之搭配的是模拟7速的CVT变速箱。这样的动力数据并不算优秀，在变速箱的匹配上也更加倾向于日常舒适驾驶，不过好在它的离地间隙较高，大约在209mm左右，通过性不错。
科雷傲可以说是紧凑级SUV里的一个很独特的选手，外形比同级别竞品都要更个性，由于与日产联盟的关系，在驾驶感受方面也更加偏向于日系的平顺风格与经济耐用性，而其他方面也比较均衡。假如你比较看重汽车的设计与质感与经济耐用性，不妨考虑一下这款车，最近的优惠也比较吸引人。