凤凰网汽车讯 2018年7月19日，滴滴出行宣布与软银公司（“软银”）成立合资公司，即将在日本这一全世界第三大经济体为本地居民和游客提供出租车打车服务和智能交通解决方案。

滴滴出行总裁柳青表示：“滴滴相信人工智能技术上的创新能为出租车行业和公共交通产业带来新的发展。我们期待着与交通界伙伴展开广泛的合作, 为日本和亚洲的智慧城市建设做出贡献。”
软银公司总裁兼首席执行官宫内谦表示：“我很高兴以成立合资公司的方式将滴滴最先进的人工智能交通平台及服务引入日本市场。凭借滴滴卓越的创新能力以及软银广泛的业务基础和发达的网络覆盖，我相信合资公司会为日本的消费者及出租车公司创造新的价值。”
日本是全球第三大出租车市场；线上出租车打车服务具有良好的发展前景。日本拥有完善的移动互联网基础设施，其出租车行业以高标准服务而闻名。同时，随着社会趋于老龄化，居民对于便利的城市和区域出行网络有殷切的需求。滴滴出行副总裁、滴滴日本CEO朱景士表示，滴滴日本将引入中国的先进数据平台，帮助本地出租车企业提高营运效率，改善用户满意度，扩展用户基础。

滴滴日本乘客端界面
近年来，日本城市工商业发展势头良好，旅游业持续增长。根据日本政府观光局统计，2012到2017年，日本境外游客数量年均增长达28%，其中来自中国大陆和港澳台地区的游客数量年均增长达34%。合资公司也计划借力2020年东京奥运会，帮助出租车行业把握这一增长机遇。

滴滴日本司机端界面
滴滴计划2018年秋季在大阪开始运营，并陆续在京都、福冈、东京等主要城市向乘客、司机和出租车公司提供服务。同时，滴滴大中华版APP也将推出定制化的日本漫游功能，包括APP内的中日文字信息实时互译功能和本地中文客服。届时中国大陆、香港和台湾地区的用户将能直接使用滴滴大中华版APP在日本使用出租车叫车服务。
滴滴出行是全球领先的移动出行和交通服务平台，为超过5.5亿用户提供包括出租车、私家车到共享单车和外卖的多种按需服务。滴滴也是全球最大的出租车线上叫车平台，服务超过200万出租车司机。滴滴已经与全球7家主要移动出行企业建立合作网络，触达超过80%的全球人口。随着日本APP的上线，滴滴国际版也将在日本、澳大利亚、墨西哥等海外市场之间实现漫游服务，标志着滴滴向全球出行互联迈出重要一步。