许多车主可能会认为，没有胎毛的轮胎是二手胎、翻新胎、旧的轮胎之类的，就会自认为那轮胎是假的，是翻新的，劣质的。
那可能是由于在我们以往听说或者生活中看到的新轮胎都是有胎毛的自以为的认知，带你走入了误区。
其实吧，现在很多车胎已经没有胎毛了，没必要少见多怪的。
胎毛是怎样来的
轮胎的加工模具上，有许多小孔会用来排出轮胎成型时发生的气体，轮胎在模具中成型冷却后，有些胶料留在了模具排气孔里，轮胎从模具中取出后，排气孔中的胶料就形成了附着在轮胎外表上的胎毛，而且能够肯定的说，刚出来的车胎一定会有胎毛的。
有些轮胎生产商抓住了车主爱美的心思，在轮胎制作出来以后把胎毛去掉了，但也有些轮胎厂家为了节省本钱，没有除去胎毛，不管有没有除去胎毛，对轮胎的使用是没有任何影响的。
是否可以检验轮胎的好坏？
胎毛是否可以检验轮胎的好坏呢，这个从理论上是可以的。
通过拉扯轮胎的胎毛可以测试轮胎橡胶的好坏，可以拉长而且较难拉断胎毛的轮胎，使用的橡胶相对比较好，反之就说明橡胶质量较差。
是否会影响到行车安全呢？
轮胎有胎毛是否会影响到行车安全呢，这个其实是不会的，可以放心大胆地开有轮胎胎毛的汽车。
@188****8033
Q：是否可以利用胎毛来鉴别轮胎的新旧？
A：这个理论上是可以的，只要针对没有进行去胎毛程序的轮胎，有经验的人士可以通过胎毛来辨别轮胎的新旧程度，不过这个不能以胎毛有无来辨别，有些轮胎经过了去胎毛处理，另外有些胎毛即使行驶了很长一段时间仍然好好的存在着，但此时轮胎已经是属于旧轮胎了。
@159****8898
Q：胎毛会不会增加胎噪？
A：这个是否定的，轮胎的胎噪主要是由于车辆高速行驶的时候，轮胎高速转动，轮胎花纹内的空气被挤压，随之又被释放，这种连续的“压挤释放”就会产生噪音。另外，车速越快，车身越重，噪音也就越大。在这种高速转动情况下，胎毛的作用基本忽略不计。
@159****9112
Q：胎毛会不会增大抓地力力？
A：这个也仅仅存在理论层面，如果轮胎表面有胎毛，使得轮胎表面更加粗糙，按照理论来讲无疑会增大摩擦力。但是胎毛所起到那点摩擦力的作用，对于轮胎来说不值得一提，因此如果有人用胎毛来忽悠你，说有胎毛的轮胎摩擦力大，你可以直接反驳他。
@139****2289
Q：胎毛越长是不是轮胎越好？
A：胎毛的长短取决于制作轮胎的设备及工艺，我们不能从轮胎胎毛的长短来判别轮胎的质量，而且不同规格型号的轮胎胎毛长度本来就不相同。
@139****7923
Q：胎毛越多是不是轮胎越好？
A：这个问题同胎毛越长的问题一样，不能从胎毛的多少来判别轮胎的质量的优劣，如果有人用胎毛较多忽悠你轮胎较好的时候，那么你也可以直接反驳他。