在2017日内瓦车展上，宝马向外界展示了8系的概念车，新车一经亮相就引起了不小的轰动，而它何时到来也备受车迷期待。今日（6月16日），《车壹圈》从宝马官方获取了一组全新8系Coupe的“定妆照”。据悉，新车将在2019年亮相，由宝马性能车团队操刀，主打运动、豪华、性能三个卖点，前期推出的车型将搭载一台4.4T V8双涡轮增压发动机，最大马力635匹，对手直接锁定奥迪R8、兰博基尼Huracan。
8系Coupe与宝马之前亮相Gran Coupe概念车非常相似。低矮的造型非常凶悍，全新设计的天使眼大灯采用了更为夸张的双C型的灯眉，配合上宝马独有的M运动套件，无论观感还是造型上都隐约透露出它暴躁的个性。
细节方面，8系Coupe采用了Y字形的运动轮毂，配合上大尺寸的陶瓷合金刹车盘气势很足，轮胎、轮毂、刹车片的比例拿捏的很是到位，晃眼一看还有种阿斯顿马丁的错觉。
车身采用了大面积运动套件覆盖，不但帅气而且整车的风阻系数也更低。当然，光有套件还不够，新车侧面还采用了三腰线圆弧造型，这样做的好处是车头与车尾，车身与侧裙能够完美的衔接，视觉效果上更加紧致也更为运动。
车尾部分，倒梯形的灯带设计看上去非常犀利，点亮后辨识度很高。而微微上翘的小鸭尾能够为它在高速行驶的时候提供一个很好的下压力支撑，毕竟它是一辆动力超过630匹的性能怪兽。
相比于个性十足的外观设计，新车的内饰就显得有些乏善可陈了。三幅式的方向盘，中控悬浮式仪表等等并没太多新意，整体造型很像全新的X5。配置方面，8系Coupe将采用美利奴定制的皮革运动座椅，标配16扬声器的哈曼卡顿音响。提供多种驾驶设置，包括舒适型，Sport、Sport +和Eco Pro模式，以根据驾驶员的喜好和需求量身定制独一无二的驾驶体验。
此次披露还有8系Coupe的悬挂系统，采用了前双叉臂+后五连杆设计。宝马表示“经过赛车部门长时间调校优化后，这样的设计能够保证新车的性能而不牺牲舒适度，而且悬架滤震性更好，这意味着转向受路面不平坦的影响较小，操控更灵活”。
作为宝马第一辆真正意义上的超跑，8系Coupe不负众望，它将搭载一台全新调教过的4.4T双涡轮V8发动机，最大功率463千瓦（635马力），峰值扭矩780牛・米，0-100km/h加速时间仅为3.3秒。此外，后期还将推出高性能版车型，搭载的是6.6T涡轮V12发动机，最大功率580千瓦（790马力）。8系Coupe无论是动力还是扭矩都超过了同级对手奥迪R8、兰博基尼Huracan，性能可谓超级强悍。
暂且不谈颜值、价格，仅从性能方面去评判8系Coupe，它就有资格也有实力去叫板竞争对手。虽说官方命名为8系，但它和宝马数字命名的轿车没有一点关系，新车是由宝马负责高性能车（M系列）的团队打造，骨子里继承的就是宝马赛车基因。对于未来如何？在《车壹圈》看来宝马高性能车一直都不愁销路，我们只需关心的是什么时候才能拥有它！