紧张的期末考试结束后，全国的中小学生迎来了一年一度的暑假。暑假对孩子而言是放松娱乐的日子，也是安全事故高发期。特别是暑假期间，很多家庭会计划着带上孩子，来一场亲子自驾游活动。但是每年的暑假期间车祸事故频频发生，因而儿童乘车安全问题已成为大众关注的焦点。记者从南京市儿童医院获悉，近期该院的骨科患儿明显增多，骨科提前迎来手术高峰，其中车祸已成为儿童外伤的主要原因之一。据该院外科重症监护室主治医生表示，收治的严重车祸外伤患儿中，几乎都没有使用儿童安全座椅。专家表示，儿童处于发育期，骨骼脆弱，经不起任何强力冲击或碰撞，必须使用专用的儿童安全座椅，给孩子一个安全的乘车环境。如何选购一台儿童安全座椅？最重要的指标是安全，而保证安全座椅质量和安全系数在很大程度上需要看权威认证。目前，在安全座椅领域相关测试中，最具权威性、最具可信度的当属中国汽车技术研究中心C-NCAP实车碰撞试验用儿童安全座椅的选型测试工作。作为国内权威的第三方汽车安全性能评测机构，C-NCAP（China-New Car Assessment Program）中国汽车技术研究中心，是将在市场上购买的新车型以更严格和更全面的要求进行碰撞安全性能测试，最终按星级划分车辆的评价结果。C-NCAP在国内公认具有最为全面的汽车碰撞试验专业经验和技术，试验能力和条件在国际上也获得同行认可。其中，在正面100%重叠刚性壁障碰撞试验中，有一项针对儿童保护的测试，需要一台稳定性、一致性更高的安全座椅作为参考标准进行碰撞测试，从实质上真实地反映各款车型的安全性能，以保障最终实验结果的准确性、公正性。因此，为了对消费者的选购和各大汽车品牌的声誉负责，C-NCAP基本每年会进行一次极其严苛的安全座椅选型工作。今年的3月至4月期间，C-NCAP进行了有史以来的第二次选型工作，在经历了全行业品牌申请、资格初选、碰撞测试、综合评分等各项流程，安全座椅选型工作的结果目前已尘埃落定。据C-NCAP官网发布的公告，最终得分第一的产品为“宁波环球娃娃婴童用品股份有限公司”生产的“环球娃娃”牌“C04000”型产品，得分第二的为“麦克英孚（宁波）婴童用品有限公司”生产的“宝贝第一”牌“太空城堡”型产品。这2款产品将成为2018年7月―2019年12月C-NCAP实车碰撞试验用指定安全座椅。据了解，2017年7月C-NCAP进行了首次公开选型测试工作，当时由环球娃娃独占鳌头，获得2017年度C-NCAP测试唯一指定座椅。这是环球娃娃第二次击败安全座椅全行业品牌，获得测试第一名的成绩。连续两年夺魁，可以说，环球娃娃已成为国产儿童安全座椅在技术、品质、产品一致性层面的优质代表。同时也在C-NCAP公开选型测试工作的历史上书写下了浓墨重彩的一笔。为何环球娃娃能够2次轻松夺得C-NCAP选型工作的行业最高分？其中的原因之一，环球娃娃是国内唯一采用真车碰撞进行安全测试的品牌。虽说目前市场上在售的安全座椅，都会通过比较严格的产品模拟仿真碰撞测试，以确保产品的安全性。但目前国内安全座椅行业普遍采用台车及滑车试验，由实验装置模拟真车进行碰撞测试，可靠性不高。环球娃娃却是采用真车，进行正碰、40°角正碰、前向倾碰、后向倾碰等多角度碰撞，充分还原生活中常见的事故情况，对儿童安全座椅安全性进行更加真实的考验。值此暑假到来之际，环球娃娃提醒广大家长，在带娃自驾出游时，配备一台环球娃娃安全座椅，为孩子的乘车安全保驾护航。