原标题：重新定义紧凑级SUV T-ROC探歌场地体验
6月6日，一汽-大众在华南基地二期举办了为期三天的T-ROC探歌沉浸式体验沟通会，此次体验了T-ROC探歌在蛇形绕桩、0-100m加速及制动等多项项目中的驾驶感受。作为一汽-大众专为年轻用户打造的纯正德系SUV，可以说探歌是一汽-大众品牌年轻化的重要一步。

设计、配置及安全性解读
首先，T-ROC探歌时尚的撞色设计和“型格美学”全新设计理念，成为一大亮点。拥有双色车顶、彩色装饰条、彩色座椅以及彩色轮毂等设计元素。

除了时尚的造型设计，T-ROC探歌的舒适性及科技配置也同样出色，源自意大利技术与工艺传统的Alcantara面料高级座椅，兼具美感和舒适度，提供更高品质的驾乘体验；Beats Audio音响系统，最大程度地营造出震撼的听觉体验；超大面积的全景天窗令车内空间显得更加宽敞；10.3Active Info Display全液晶数字仪表，令T-ROC探歌内饰科技感十足。

短悬长轴设计理念令T-ROC探歌操控极为灵活，在快速绕桩时，多连杆独立后悬架为车身提供了良好的支撑性，精准的转向系统令绕桩过程十分顺畅。4MOTION智能四驱系统以及博格华纳五代中央差速锁，可根据路况实时智能地分配前后轮动力，同时，更大的接近角和离去角保障了更强的通过性和脱困能力。


值得一提的是，T-ROC探歌的安全配置同样领先同级，探歌的高强度钢使用比例高达88%，并配备60余项先进的主被动安全系统，在C-NCAP碰撞测试中全面满足C-NCAP 2018碰撞标准。