原标题:家轿底盘低，雨季出行溺？这几款高底盘车型或是你的中意选择！

您身边的SUV专家！
随着全国范围内大面积降水的来临，各大城市的排水系统都遭受了严峻的考验，很多低洼路面也都聚集了很多积水。对于很多轿车车主而言，过这些积水路面总是心惊胆战，因为很多轿车的底盘都太低了。
轿车从设计之初就没有将高通过性作为硬性指标，因此相较于在中国市场上大受欢迎的SUV车型来说，轿车在通过性方面并没有优势。但是，面对着中国严苛的路况条件和消费者的需求，市场上通过性好的轿车其实不在少数。而衡量一辆车的通过性如何，最直接的方法就是看它的最小离地间隙。最小离地间隙就是指一辆汽车在满载、静止的情况下，从轮胎的底盘最低处到平行地面的距离。今天茶哥就为大家推荐几款通过性好的紧凑级家用轿车。

吉利帝豪一直以来都是自主紧凑级轿车里的代表车型，良好的口碑和亲民的价格也为吉利帝豪赢得了不错的销量。2018款的帝豪在外观和配置方面都进行了全面的升级。动力方面，新款帝豪搭载一台1.5L的发动机匹配CVT或5挡手动变速箱，最大马力为109匹。这样的动力水平虽然说算不上澎湃，但是对于普通的家用车来说还是够用的。、

空间方面，帝豪一直也有不错的表现，2650mm的轴距完全可以满足家庭的日常用车需求。吉利帝豪的满载离地间隙为150mm，这对于一款紧凑级家用轿车来说是非常不错的成绩，完全可以应对各种复杂的城市路况。但是吉利帝豪的缺点也很明显，就是悬架的整体感觉稍微有些松散，并且侧向支撑稍弱。

久经沙场的标致408终于在今年迎来了一次改款，在外观和内饰设计上采用了最新的家族化设计。不得不说，这一代标致车型的设计非常的前卫时尚，而这也有可能是标致家族重新崛起的重要因素。
动力方面，新款标致408搭载共有1.2T、1.6L和1.8L三款动力可供选择。其中1.2T车型采用3缸发动机可匹配5挡手动或6AT变速箱，最大马力为136匹。虽然这款三缸发动机的抖动抑制的非常不错，但是低扭不足仍然是很大的问题。所以茶哥建议那些对动力有要求的朋友还是选择1.6L或1.8L车型。

作为一辆法系车，标致408毫无疑问的选择了扭力梁后悬，但是它的调教却非常好，底盘软硬适中、韧性十足，并且后排空间表现也非常不错。虽然，标致在空载时的最小离地间隙只有149mm，这是一个在同级别车型中处于中下水平的数据。但在满载的情况下，标致408很好地将最小离地间隙控制在124mm，这是一个与空载数据完全相反的水平，完全处于同级别车型的中上水准。
虽然昂克赛拉的满载离地间隙达到了120mm，但是它的操控依旧非常好，并且侧向支撑非常的足，这跟马自达对于底盘的调教密不可分。

现款昂克赛拉分别有1.5L和2.0L两种动力版本可供选择，其中1.5L的低配车型有5挡手动版本，其余均匹配成熟可靠的6AT变速箱。至于选择什么动力版本，茶哥认为117匹马力的1.5L车型动力在实际驾驶过程中，动力确实偏弱。所以茶哥建议大家在预算充足的情况下，尽量选择2.0L车型，毕竟动力是操控的最大保障。昂科塞拉最大的缺点就是为了造型而牺牲了过多的后排头部空间，后排乘客在长时间乘坐时会有些许压抑。

日产轩逸一直都是紧凑级家用车市场里的销量前三，这是因为它舒适的底盘调教和宽大的空间深受国人的喜爱。

轩逸在空载时底盘高度高达167mm的惊人高度，这个数据在同级中绝对属于较高水平。但无奈由于底盘调校偏软以及轴距的影响，在满载后底盘高度下降至112mm。但这样的表现也是非常不错的，除了极端路况，轩逸可以从容应对任何坑洼障碍。
现款轩逸又1.6L和1.8L两种动力可选，而1.6L又分为两种不同外观的车型供消费者选择。丰富的产品线也让轩逸在激烈的市场竞争中立于不败之地。
茶哥总结
最小离地间隙其实还受车辆接近角、离去角以及轴距、悬挂等参数的影响，所以车辆的最小离地间隙更多的是给大家一个参考作用。大家千万不要过于高估车辆的通过性，以免损伤自己爱车的底盘。而至于该选底盘高的车还是底盘低的车，就要看大家的实际用途了。如果你基本都在城市里行车的，又注重操作乐趣的，可以选用地盘低，操控性强的轿车。如果你常需要在城市道路和崎岖路况的地方穿梭，不想总担心刮到底盘的，可以考虑地盘高的轿车或者直接选择SUV。

