原标题:加长50mm，奥迪最便宜SUV全新一代曝光，10月正式发布！

有奖猜车，猜中100%有奖
不得不说，豪华品牌将紧凑级SUV引进到国内绝对是明智的选择，好比奥迪Q3，自2013年国产以来，凭借相对亲民的价格（奥迪最便宜的SUV）、以及酷像Q5的外观，深受消费者的喜爱，销量自然也是常年居高。而这么多年来，奥迪Q3也即将迎来进入国内之后的第一次换代。日前，海外不仅发布了新一代奥迪Q3的渲染图，还曝光了路试谍照，一起跟随砖叔来看看吧。

据外媒消息，新一代奥迪Q3将会在今年10月的巴黎车展首发。新车将基于MQB平台打造，车身尺寸将得到进一步扩大。而全新Q3将会在明年进行国产，并且会加长轴距成为Q3L以此对抗宝马X1长轴距版。

从路试谍照可以看出，Q3实车在外观上的完成度已经非常高，基本上和渲染图没什么差别。经典的六边形奥迪 “大嘴”不用多说，亮点还有两个地方，第一个是新一代Q3的前大灯，相比现款变得更加犀利，并且大灯内的LED灯组，点亮效果非常漂亮；第二个则是车辆下唇和两侧的导流槽，都采用了熏黑的设计，配合犀利的大灯，运动气息瞬间提升。

从侧面来看，全新一代的奥迪Q3要比现款显得修长了许多，在尺寸方面，新车的车长和轴距比现款分别加长52mm和50mm，将分别达到4450mm和2650mm。而国产之后的Q3L，基于这个尺寸还会进行加长，届时车内的乘坐空间也会得到比较明显的改善。


相较于现款圆润的尾部造型来说，新一代Q3的尾部造型变得肌肉感十足，尾灯的造型与前大灯相呼应，凸起的车身线条将两侧尾灯包围形成一个环形，让整个尾部看起来非常有力量感。

谍照中的内饰瞧不出太多细节方面的端倪，但大体可以看出，新一代Q3取消了悬浮式的中控屏，取而代之的是位置更低的大尺寸显示屏。同时采用三辐式方向盘和液晶仪表盘，不过砖叔估计，以奥迪的调性，进入国内的Q3应该并非全系标配液晶仪表盘的，部分车型或者需要选装。

动力方面，新一代奥迪Q3将采用1.5T发动机取代现款的1.4T发动机，并提供最大功率128Ps和148Ps两种规格可选。而此前已经证实推出的高性能版本RS Q3将有望搭载奥迪2.5T五缸发动机，此外，为了迎合新能源汽车趋势，新一代Q3预计还将会推出插电混动车型。
推荐阅读
奥迪CEO因妨碍“尾气门”调查被捕 大众研究是否取保候审
原本是"西装暴徒"的奥迪RS6，竟被车主贴成了移动的阿迪鞋盒！
奥迪Q5L全新换代后，对手又只能跟着陪玩？
