F1与奥运会、世界杯并称世界三大体育盛事，然而，相对于动辄数万名运动员的奥运会、汇聚736名球星（32支队伍每队23人）的世界杯，F1无疑是最高冷的――全世界只有20-24名车手能够参与其中，这其中的一半人还得担心自己随时会被淘汰。

中国拿过奥运会金牌榜第一，2002年好歹也进过世界杯（虽然一球没进），但至今没有一名华人或者华裔车手在正赛中跑过F1赛道――最接近的人是马青骅，在2012年代表HRT出战过几站练习赛。在那一年，马青骅说，没有五百万做敲门砖，中国人进不了F1。
想要攀上F1这座赛车界的金字塔的顶端，每一步的阶梯，都需要用黄金铸就。

2012年，马青骅成了中国赛车少年的偶像，也正是2012年前后，中国大约有七八名少年走出国门，踏上了通往F1的起点。而在这些人之中，周冠宇是走得最远、距离F1最近的一个。近期消息，在已经完成的F3四站比赛中，周冠宇积130分位列个人积分榜第二，距离第一名只差1分。

如果一切顺利，周冠宇有望在年底冲击F3年度积分总冠军，拿到30点FIA积分，加上原本就有的18分，周冠宇将拿到48分――也就是说，他能攒满40分，拿到通往F1的超级驾照。


周冠宇从很小的时候开始接触卡丁车，10岁的时候拿到了全部8个全国锦标赛分站赛的冠军――但，到此为止了。如果想要更进一步，他只能去国外。于是，11岁这年，周冠宇去了英国――以成为一名F1赛车手作为目标。

在接下来的几年里，周冠宇先后拿到了亚洲、全英和欧锦三个年度总冠军，并以此作为敲门砖，在14岁那年，成功签约法拉利赛车学院，开始接触有悬吊系统、有变速箱及基础空力组件的方程式赛车。

2015年，意大利F4，周冠宇斩获年度积分榜亚军；
2016年，欧洲F3，周冠宇斩获2个季军，年终排名第13；
2017年，欧洲F3，周冠宇斩获5个季军，年终排名第8；

2018年，也就是今年，周冠宇在已经举行的4站比赛中拿到了1个冠军2个亚军和1个季军，积130分暂列第2；还有6站比赛，这仅1分的差距，周冠宇完全有机会反超。

对此，许多中国车迷都非常看好冠宇，希望早日在F1赛场见到他，而冠宇的经纪人一直非常谦逊和低调，她说冠宇自己很明白，F3竞争很激烈，他现在很努力，我们相信他。面对车迷“只要强势稳定输出拿到驾照，坐进F1就不远了”的殷切期盼，冠宇团队还是脚踏实地的希望冠宇用实力拿下一场又一场的比赛。
如果年底拿到冠军，拿到超级驾照，那么明年，周冠宇就有机会得到F1车队的试车邀请。如果表现出色，他就有机会留下来，成为序列靠后的车手――当然，暂时还没有比赛资格。不过，不着急――成为一名F1车手的黄金年龄是23岁，今年才18岁的周冠宇，还有五年的时间，可以好好打磨自己。