最近世界杯风靡，走到哪里都有人讨论昨晚的比赛怎么样怎么样。
“唉，昨晚又输了。”
“我也是，明明实力差距那么大，是不是踢假球了？”
“那不知道了，昨晚那个前锋踢的真菜啊！”
6月17日，德国世界杯上，以1：0负于了墨西哥，一向发挥稳定的的“德国战车”居然小组赛第一场就败给了墨西哥，这叫球迷伤透了心。
球场失意，商场也失意。6月18日，德国慕尼黑行政法院以涉嫌试图销毁“排放门”事件相关证据为由正式下令拘捕奥迪汽车首席执行官鲁伯特・施塔德勒，截至目前，奥迪汽车已有数十名现任和前任管理人员、工程师被检方调查。
排气门事件曝光于2015年，但却能持续发酵三年之久，牵连的人物与公司也越来越多，为何此次事件能发酵这么久？我们来看看事情的起因。
2015年9月18日，美国环境保护署（Environment Protection Agency，以下简称EPA）指控大众汽车所售部分柴油车安装了专门应对排放检测的软件，使得汽车在监测的时候自动识别并秘密开启，进而使得尾气检测时能够以高环保标准过关，但在平时行驶中，这些汽车却大量排放尾气，最大污染物可达美国环保标准的40倍。
我们来看看这件事是怎么被人发现的，发现这个问题的是一个科学家，而不是汽车排放检测师，这个科学家就是Peter Mock。说来也巧，最早他做这个实验的目的是想证明德国车的排放比美国车的排放更清洁，结果实验结果让他大失所望，他在实际测试中的2012款Jetta，氮氧化物超标15-35倍，2013款Passat超标5-20倍，思考许久，他决定向美国环保局举报，于是这件事就被大家发现了。
在美国EPA将大众柴油发动机作弊事件公之于众的两天后，9月20日，时任大众CEO马丁・文德恩正式发表声明、针对大众、奥迪柴油车型作弊事件作出回应。声明中提到，大众集团不会容忍违反规则和法律的行为。消费者和公众的信任是大众最重要的财富，大众集团将会不惜一切代价重建公众对大众集团的信任，并将尽最大努力弥补此事造成的损失，“此次事件将成为我个人和大众集团工作的重中之重。”
大众CEO马丁・文德恩发表完这段声明不久，大众又传来一个消息，CEO马丁・文德恩将正式辞去该集团CEO的职务。什么？前面刚说完自己要将处理这件事作为自己的“重中之重”，结果后一秒就玩消失，辞职了？马丁・文德恩是一个聪明人，他知道这次排放门事件势必会影响到自己，搞不好自己还会被美国当局传唤，所以他辞职了，跟着他一起辞职的还有奥迪的研发总监Ulrich Hackenberg以及保时捷的发动机负责人Wolfgang Hatz。
（马丁・文德恩在2015年的法兰克福车展上）
就在他们宣布辞职前夕，大众的股票也出现暴跌现象，2015年9月21日和9月22日，大众汽车的股价暴跌接近20%，令其市值较9月18日收盘蒸发约三分之一，约为250亿欧元。与此同时，欧洲与美国汽车制造商的股价纷纷下跌，这也造成了汽车制造业不小的动荡，投资者担心这些指控可能牵扯进其他汽车制造商。
事件最后，大众在美国的用于解决“排放门”各种后遗症的总花费已经达到了250亿美元（约合1692亿人民币）。除了金钱方面，大众集团损失最大的还是多年积攒的诚信与信誉，此次 “排放门”的冲击太大，这是大众集团很难在短时间内能够弥补的。
2015年10月12日标准普尔公司(Standard & Poors)下调了大众汽车信用评级，由原来的A级下调为A-级，这将使投资者对大众集团的投资存在不确定性，这也导致了大众集团的股票很可能在一段时间内继续保持较低水平，而面对一个庞大的公司，资金链的不足，产生的后果是很那想象的。
大众的排放作弊事件在美国曝光以后，产生的影响太过巨大，导致这件事一直处于发酵状态，当发酵到一个点时，这件事爆炸了，迅速的向全球蔓延。
9月21日，德国政府要求大众提供证据，来证明其在本土市场未操纵排放测试。
9月22日，韩国和意大利也宣布将开始调查大众。
9月23日，墨西哥、加拿大、法国开始调查本国大众汽车。
9月24日，日本、印度开始调查本国大众排放问题，同日，中国外交部发言人洪磊就德国大众汽车尾气造假丑闻答记者问时表示“我们注意到有关报道，中国消费者的权益必须得到有效保障。”
9月25日，英国和法国则呼吁在整个欧盟范围内对大众进行调查，挪威、澳大利亚也开始了针对大众排放问题进行调查。
9月28日，德国检察机构已经启动针对大众汽车集团前CEO文德恩的调查，文德恩辞职了也难逃被调查。
9月30日，奥迪向英戈尔施塔特（Ingolstadt）检方提出刑事报案，奥迪新闻发言人表示奥迪希望能够帮助检方调查。
10月1日，美国宣布停止大众旗下的所有柴油车的销售，这使得大众更雪上加霜。
10月14日，德国《星期日图片报》报道，大众集团多名工程师已在内部调查中承认曾于2008年安装作弊软件，但这家媒体并没有披露这些工程师的身份，也未提及承认参与安装作弊软件工程师的人数。
10月15日，意大利警方对兰博基尼公司总部展开刑事调查，因其母公司大众涉嫌商业欺诈。
“排放门”事件至此全球蔓延开来，英国的《泰晤士报》分析指出，这一丑闻将会成为汽车业上的一个历史点，而受益方将会是纯电动汽车和油电混合汽车的制造商。同时美国的特斯拉CEO埃隆・马斯克发表说：“大众的作弊可能是无奈之举，表明柴油车制造商在改进排放控制水平方面‘承受了很大的压力’，可能已经达到了‘极限’。”
回到德国，德国要大众拿出它没有使用作弊的证据，大众肯定拿不出来，你拿不出来，“我”就来帮你拿。
德国不伦瑞克检方开始调查大众，最后调查发现，大众集团在旗下柴油车辆检测的过程中，动力总成开发部违反了监测职责，将用于尾气排放作弊的软件安装在车载电脑上，使发动机排放的污染物大幅下降。其中涉及代号为EA288（第三代）和EA189的两款柴油发动机，共计1070万辆汽车，持续时间从2007年年中到2015年。
美国失去了信誉和金钱，也失去了柴油车市场，本国也要调查自己，大众集团可谓是是遭到了最近几十年发展以来的最大危机。被调查出来之后，大众集团官方表示，他们将接受罚款，且不会提出上诉，此举做法只是为了挽回大众的部分声誉，但最后却没能保住这最后一点声誉。
在调查出来后，大众集团表示接受这10亿欧元的天价罚单。同时暗地里，试图销毁部分证据来减少罪行，但此举德国却引起了德国检察院的注意，2018年6月18日，德国慕尼黑行政法院以涉嫌试图销毁“排放门”事件相关证据为由正式下令拘捕奥迪汽车首席执行官鲁伯特・施塔德勒，大众在欧洲的信誉度彻底降低。
受“排放门”影响，奔驰、本田、马自达与三菱生产的柴油车辆也存在排放超标问题，这些企业也被当局调查，戴姆勒公司也在2018年6月19日被德国当局第二次约谈，博世公司也被调查与罚款。
此次“排气门”事件未发生之前，在美国，大众的柴油汽车占到了市场的1/4的销售额，而美国当局的停止大众的柴油车销售及世界各地的丑闻曝光迫使大众把开发重点从以前的柴油车转向到了纯电动车。
2015年10月13日，大众乘用车部门宣布进行战略调整，大众计划新开发小型电动车专用底盘平台。
计划在高档车品牌奥迪以及大众型品牌斯柯达等集团内企业间，以仅靠电池即可行驶250-500公里的车型为对象，实现技术和标准通用化。电动机、蓄电池等主要零部件也将实现通用化，以降低开发和生产成本。另一方面，大众将重点推进可在家庭中实现充电，行驶中可依靠发动机辅助发电的插电式混合动力车（PEV）。
无疑，清洁，智能是未来汽车发展的趋势，智能交通在环保方面无疑有着很大的优势如果运用得当，智能交通可以承担20%的减排任务。博世集团中国公司汽车多媒体部副总裁朱光伟在全球汽车峰会上表示：“清洁环保，智能，互联”将会是人类交通的未来三大方向。智能化是现在发展的重要任务，比如无人驾驶，但发展的同时，环保也很重要，开发新能源也是一个迫在眉睫的任务。
此次“排放门”事件，是汽车发展史史上的一个污点，同时也是一个转折点，它的发酵影响可会促使汽车工业的进步，间接地推动新能源的研究与发展。