开上车，是年轻人的一件大事。因为只要能开上车，就可以让上班族每天晚起几分钟，还能抽空吃到早餐；在避免每天赶公交挤地铁的同时，更能捡回一天的奋斗激情，然后升职加薪……但开上车后给生活带来的就只是便利吗？其实不然。
小王毕业两年，在重庆上班，是一名汽车工程师。大家都知道，重庆不仅仅是一座网红城市，这里的交通更让人怀疑人生。不仅仅是堵车，光想想黄桷坪的立交桥，就分分钟让人心碎。
从上方看，它是这样的：
从侧面看，它是这样的：
真正的5D，真正的魔幻，你如果能够不用导航、或凭借一般的导航绕出去，那算你的本事。不过，小王对此却不担心，这我得向他好好打听打听。
原来事情是这样的……小王最近被种草了一辆SUV――东风风行T5，这车虽然还未上市，但小王依然对它了如指掌，特别是对其导航系统，做过深入的研究，能容易、准确地在开车时找到方向。那么这辆车的导航系统究竟有何神奇之处？小王是这样对我说的。
本来，车载导航在如今没什么了不起，但上车后能够让你丢掉手机的导航在市场上可能只占了半数，能够智能导航的可能就只有零星几个了，而能够主动预判你心思的导航，可以说基本没有。而直到，我遇见了东风风行T5，这款车搭载了由东风风行联合腾讯开发的名为“FutureLink3.0”车联网系统，通过连接腾讯车联“AI in Car”云端生态，实现智能导航，真正解决了我的痛点。那么，究竟是怎样解决痛点的呢？
什么样的导航能够终生免费？
在现实生活中，可能许多人打开车载导航后会发现，导航系统还停留在几个月甚至一年都没有更新的状态，导致有些地方就根本找不到。
有人说，这种情况下想用车载导航，可以去4S店更新或者自己付费更新地图。但想想，这两种解决方式一种是麻烦，另一种又白白让自己掏钱。不过，“FutureLink3.0”车联网系统的出现，就解决了这个问题。
首先，此导航是在线导航，也即为与网络实时连接的导航，能够自动更新地图，这样就不用亲自跑到4S店更新，想想都很方便。其次，可能有人抱有疑惑，既然是及时更新，那需不需要自己付流量费用呢？答案是：当然不用。为了让用户享受到更多的优惠政策，东风风行T5的导航系统，对用户实行终生免费制，你再也不用为导航掏一分钱。想想即使手机端的导航还需要流量更新，这款车载导航更新却能够免流量费用，确实有吸引力呀！
什么样的导航能够集结微信好友？
年轻人爱玩是天性，周末节假日邀请三两个好友出门自驾游玩耍是常事。但是，如何在你驾车的时候，邀请好友又不至于受到拒绝的尴尬？又如何让朋友一起集结到指定地方？除了给一个一个朋友打电话、发信息外，会不会有更方便的方式呢？这时候，如果能够通过车辆发送出行邀请信息，就再好不过。而东风风行T5正有此功能。
比如，当好友聚会时，你可通过腾讯车联“AI in Car”，发起“微信我的车推送”及“集结”功能，想去的好友自然而然应邀请，不想去的也可知晓，而你再也无需逐个邀请好友，省心又省事。另外，通过同步导航可至同一目的地，无需另行通知，还能够根据行车轨迹，分享路书，让朋友相互间能容易找到对方；还能拍摄图片发送至朋友圈，真正实现车上零手机。
什么样的导航能够智能导航？
相信很多朋友都遇到过这样一种情况，使用车载导航到陌生目的地，迟迟找不到停车场，这个时候内心定然万分烦躁，特别是在重庆这样路况十分复杂的城市，更让人感到揪心。
对此，东风风行T5上的“AI in Car”，有这样一种功能，它能够在你导航到目的地时，智能引导车辆至附近停车场。这样，就再也不用摇下车窗对着陌生地方东张西望，却迟迟望不到自己想去的停车场。而且，在车辆的油量过少时，这款导航还能够智能引导你到附近加油站，比手机导航还更好用。
什么样的导航能够了解你的心思，主动导航至你想去的地方？
相信很多开车的朋友都是如此，每天最主要的出行路线就是公司――回家。虽然熟悉路线，但很多人仍然需要打开导航躲避拥堵。奈何每次上车时，都需要手动操作一遍，输入目的地，既耽误时间，着急时又显得手忙脚乱。
东风风行T5的“AI in Car”，具有智能识别通勤模式，在车主未主动导航时就能预判用户是否是要回家/去单位，然后自动导航并规划路线。
试想一下，工作日的每天，打开车门，导航已经跳到了路径规划页面，再也无需你用手点半天；放下手刹挂好前进挡，即可出发，多么顺畅。回家的时候，启动车辆，导航又为你挑好了路线，只待你出发。这样的导航系统好似一个管家，为行车生活带来极大的便利，真真能够让你完全丢掉手机导航，却不用为任何不便而担心了。
看来，小王不愧是汽车工程师，看中的东西就是不一样，连其带的导航系统都这么别致，简直是一众导航中的一股清流。想想重庆的5D魔幻立交桥，在这款导航之下都算不得什么妖魔鬼怪，更别说其他地方了。