 
 在今年的北京车展上，奇瑞瑞虎8正式上市，并且推出多达15款车型，售价区间为9.88-14.28万元。对比其他尺寸的竞争对手大部分15万左右的起售价，瑞虎8的价格显得格外实惠。明显是想打一个价格的错位竞争。 
 最低配大部分都是用来拉低车价的产品，只能提供最基本的舒适配置，最基本的倒车影像都没有配备，确实用起来不会很便利。而且厂家的产量也不会侧重于低配车。而豪华版则会再此基础上上浮了六千元，并且增加了全景天窗、倒车影像、皮质座椅等舒适性配置，值得推荐。而我们最推崇的尊贵版，则全面提升了安全配置和舒适性配置，价格涨幅为8000元。是全系最具有性价比的车型。 
 内饰方面没有趋同的设计成稳重豪华的风格，而是采用了特立独行的设计语音，整体风格趋向于前卫时尚的感觉。不对称布局，简洁的多媒体大屏，细节设计很有意思。 黑科技与时尚结合 
 ・智云互联：互联网实时在线服务（音乐、天气、新闻、吃喝玩乐等）、全车全时高速4G-wifi覆盖，确保科技与你无处不在，为构建出属于年轻人的互联私密空间提供基础。 ・语音交互：行业领先的自定义语音唤醒及指令系统、自然语音控制（空调天窗电动尾门）、语音互联上网/在线娱乐，以及多达32种方言识别，自然语音接近100%识别率，充分满足个性化和与众不同的交互体验。 ・远程控制：远程车辆控制（远程车辆启动、及远程空调、天窗、电动尾门控制）、远程车辆管理（远程寻车、矩阵式电子围栏、远程车辆授权），让车主随时随地享受“控制”带来的乐趣。 ・智能黑科技：同级首次支持生物识别，指纹/人脸认证控制车辆；率先实现智能家居与车互联的功能；车友功能，车辆组队、车辆位置可共享给车友们。通过车辆与行车记录仪互联，扩大你的驾驶乐趣。 销量长红 
 6月9日，奇瑞瑞虎8首批车主集中交车活动在合肥、北京、成都等多地同步开展。自4月25日上市以来，瑞虎8累计订单已突破万台，由于产能暂时不足，在历经一个月的等待之后，这款让万余名准车主望眼欲穿的瑞虎家族新一代旗舰SUV终于开始批量交付用户。与此同时，随着产能的快速爬坡，越来越多的瑞虎8将会陆续交付到全国各地的用户手中。 
 奇瑞汽车营销公司市场与产品部总监杨建波先生介绍瑞虎8
 瑞虎8热销背后，是奇瑞产品力的持续提升，同时也带动了奇瑞汽车的销量稳增。在刚刚过去的5月份，奇瑞集团销售汽车65593辆，同比增长26.6%，新能源销量同比增长183%，“大奇瑞”步入增长快车道。
 与此同时，奇瑞在国际市场也不断突破。今年1-5月份，奇瑞出口58928辆，同比增长33%。目前奇瑞的产品已经出口海外80多个国家和地区，累计出口约140万辆。在“一带一路”沿线60多个国家中，奇瑞的产品覆盖了46个。
 进入2018年以后，奇瑞采取了一系列营销举措，来保证产品的销量。例如为了做实线下，奇瑞将销售渠道延伸到县级市场，推出了既要做实横向覆盖，也要保证纵向渗透的“超级深海计划”。