原标题:插电混动真的要凉了吗？被踢出新能源汽车的行列该怎么办？
不久前，国家发改委在《汽车产业投资管理规定（征求意见稿）》中将插电式混合动力汽车以“以发动机作为驱动动力”的原因和传统燃油汽车、普通混动汽车归为燃油汽车类。同时，区别于燃油汽车的有纯电动汽车和智能汽车两类，其中纯电动汽车下的类别有纯电动汽车、增程式电动汽车以及燃料电池汽车。

这么一看，之前我们对插电混动式汽车是新能源汽车的认识就会有所颠覆了。与此同时，关于新能源汽车最关键的话题之一就是补贴政策。插电混动的汽车在补贴力度上大不如纯电动车，而在北京市，插电混动汽车甚至不给予补贴政策了。这对于整个行业和市场的现状和发展而言都相当重要。

插电混动汽车的动力机制是基于电动车的，而同时装备有发动机。插电混动汽车的电力续航里程一般是在50公里以上，足够满足一般的日常出行。而在方便程度和成本上比纯电动汽车都要优越不少，最重要的是在电力行驶的时候能够做到极低的排放和油耗，相当给力。

插电混动汽车在技术能力上要求更高，在功能上更贴合实际，但却因为发动机的存在而被踢出了新能源行列，这会对接下来的市场有什么影响呢？

其实，插电混动汽车无论在欧美还是在中国都饱受欢迎，未来的一段时间内，插电混动汽车无论在市场欢迎和政策支持上都还是会继续发光发热。尽管插电混动汽车的政策补贴没有了优势，但是本身的优越性能，加上很多厂家的新车都以插电混动为基础，整个汽车市场还是给予了插电混动汽车充分的厚爱和机遇。

现在再很多重要城市中，插电混动汽车依然享受较高的政策补贴，加上不少车企推出的优秀汽车，比如名爵6、荣威RX5、传祺GS4等等，在政策补贴下依然能够以十分优惠的价格买到又新又好的汽车。插电混动汽车的本质还是比传统燃油汽车好很多，短里程中完全属于新能源的行列，因此消费者无需担心购买插电混动汽车的这一忧虑。
作者 丨挚汀
审核丨二马