7月20日，2018产业创新和新能源汽车产业峰会暨“美好出行”颁奖典礼在北京盛大举行。峰会现场，业内专家、传统车企及“造车新势力”大咖云集，共同揭晓11个重磅奖项，以表彰在新能源汽车市场作出突出表现的车企。作为“造车新势力”的代表，绿驰汽车凭借创新的“第五模式”脱颖而出，荣获“美好出行・创新企业奖”。绿驰汽车集团常务副总裁、首席新闻发言人任亚辉代表公司领奖，并与现场多位行业大咖共话新能源汽车产业未来。绿驰汽车集团常务副总裁、首席新闻发言人任亚辉代表公司领奖“第五模式”创新发力“美好出行・创新企业奖”，无疑是对绿驰汽车创新商业模式―― “第五模式”的极大肯定。跟随国家汽车产业政策调整的脚步，以及绿驰汽车对新能源汽车产业理解的进一步加深，绿驰汽车以独特的“第五模式”切入新能源汽车产业――以共享理念联通企业与用户，打造客户主导、技术引领的以智能新能源汽车为载体的自主智能移动生活。得益于“第五模式”的创新发力，绿驰汽车在产品设计、开发、制造、营销和出行服务等各方面都奉行独有的“专属+分享”的理念：在产品创造层面，绿驰汽车以用户需求为主导，针对各个不同的客户个体需求，提供精准的专属产品定制与服务定制，为客户提供专属便捷的智能移动生活；在产品制造层面，强调专业资源共享，采用自建工厂与联合制造相结合的模式，合理利用产能；在产品营销方面，优化客户体验，线上+线下的全价值链整合营销，形成全方位联通和体验；在出行服务方面，则基于通路领导力的智能出行服务生态系统，提供完整的共享、分享出行模式。无畏“后补贴时代”会上，绿驰汽车集团常务副总裁、首席新闻发言人任亚辉与行业专家就后“补贴时代，电动车如何盈利”进行了探讨。他表示，新能源汽车要真正得到推广，就必然依然市场的力量，政府支持或许能在起步时助力，但如果就此形成依赖，那是一定无法走得很远的。绿驰汽车集团常务副总裁、首席新闻发言人任亚辉参与高峰论坛因此，绿驰汽车在立项之初，就没有把可能的政府补贴纳入收入预期，再加上“第五模式”助力，绿驰汽车的全产品线都是依照市场需求进行规划和产品定义，并实现了技术、管理、流程等全方位提升，即使没有补贴，依然有良好的性价比，按市场规律也能实现商业运营盈利的目标。目前，绿驰汽车已经集齐S/M/CC平台三大新能源汽车产品平台及车型组合，覆盖了微型、紧凑型及中大型等主要细分市场，全方位满足不同客户群体的差异化需求。自2019年下半年，绿驰汽车首款城市型新能源SUV产品就将上市，并将以每半年一款车型的节奏，其他车型陆续投放市场。为了适应产品上市步伐，绿驰汽车采用独立制造与联合共享制造相结合的模式。6月22日，绿驰汽车与国家级九江经济技术开发区签订协议， 3+1智能制造基地的第一个基地――九江基地即将开工建设。同时，绿驰汽车已正式确定首家联合制造合作伙伴，智能新能源汽车已呼之欲出。可以见得，虽是后来者，但是“造车新势力”绿驰汽车已经驶上了稳健发展的快车道。相信绿驰汽车将沿着传统车企等行业先行者的脚步继续前行，并走得更远更好！