凤凰网汽车讯 日前，丰田汽车(中国)投资有限公司备案了召回计划，从2018年7月1日起，扩大召回2015年10月 22日至2015年10月29日期间生产的部分进口雷克萨斯RX汽车，据该公司统计，共涉及310辆。

配图为2016款雷克萨斯RX 200t 四驱豪华型
本次召回范围内部分车辆的空气囊控制系统中，由于加速度传感器内IC芯片的生产条件不恰当，IC 内部有可能发生断路,导致空气囊警告灯点亮，空气囊无法正常展开，存在安全隐患。丰田汽车(中国)投资有限公司将检查全部对象车辆的加速度传感器的生产编号，如属于故障零件，则免费更换为改良后的合格零件,以消除隐患。
丰田汽车(中国)投资有限公司将以挂号信等形式通知相关用户。用户可通过或拨打丰田汽车(中国)投资有限公司售后服务热线 800-810-2772 或 400-810-2772 获取此次召回的相关信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站(www.dpac.gov.cn)、中国汽车召回网(www.qiche365.org.cn)以及关注微信公众号(AQSIQDPAC)、汽车三包与召回(iautocloud365)了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616 、010-65537365，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。