凤凰网汽车讯 随着发布日期的临近，奔驰公司不断加紧着对于新一代GLE车型的研发测试工作。近日，海外车媒Motor1.com曝光了一组2019款奔驰GLE车型的谍照，揭示了关于该车型的诸多设计信息，让我们来一睹为快。

谍照中的新车采用了较少的伪装涂层处理，反映出新车发布日期的临近，也便于我们观察其设计细节。对比现款车型，新车进行了大幅度的修改，不变之处很少。新车的整体长度增加了80毫米，主要体现在了前后轮轴距部分，则对于后部乘客的腿部空间来说十分有利。新车采用了接近量产版的设计，在前保险杠以及尾灯部分采用了伪装涂层遮挡，表明相应位置可能进行了一定的改动，前大灯部分也有一定的遮挡，但其间复杂的全LED照明部分依然可以清晰地看到。此外，在前挡风玻璃、后视镜以及C柱等诸多位置均布置了摄像头，而在前部则有雷达装置，推测为自适应巡航功能等智能化设计的系统组成，有待后续报道佐证。

在内饰配置方面，奔驰展现出了足够的诚意，与前款车型相比进步明显，不论是在设计表现还是功能配置方面都表现出色，同时也从S级车型引入了许多配置，以同2019款宝马X5车型等竞争对手较量。双12.3英寸液晶屏幕和全新样式的出风口设计增加了新车的设计品味，而传统的双炮筒式仪表盘也被12.3英寸的全液晶屏幕所代替，科技感进一步增强。
在动力配置方面，新一代奔驰GLE车型将会采用奔驰全新的3.0升涡轮增压六缸发动机与48伏特电动机组成的轻微混合动力系统来替代现有的V6发动机，并提供4MATIC四驱系统，带来更好的性能体验。

据悉，2019款奔驰GLE车型将会在几周内进行发布，而欧洲市场的正式投放则会在今年年底前完成。后续报道，敬请期待。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。