沃尔沃新一代S60终于换代，并在最近完成全球首发，这可谓是最具历史意义的一代S60。
首先，它是第一款在美国投产的车型！2018年底，它将会在美国南卡罗来纳州的Charleston工厂首先进行投产。而针对中国市场的国产版本，暂时没有太多新的消息，只能再等等了！
其次，它是首款取消柴油版本的沃尔沃车型。欧洲市场比较热衷使用柴油发动机，但随着环保法规的约束，柴油车型的日子也不好过，甚至有可能比汽油发动机更早淘汰。沃尔沃这次，又走在了最前面，要知道，它们也是最先废除了6缸、5缸发动机的豪华品牌。
没有了柴油机，就只剩下2.0T发动机，这是SPA架构下应用最广泛的发动机。新一代S60提供T5、T6插电式混动、T8插电式混动三款动力选择，匹配8速自动变速箱，还可以选择搭载四驱系统。
T8插电混动版在性能上非常抢眼，它所搭载2.0T双增压发动机，最大功率313马力，配合89马力的后置电机，综合最大功率达到400马力。
但在它之上，还有T8 Polestar Engineered的“终极性能版”，不仅有Polestar标志，还有专属的外观、轮圈，专门调校的悬挂、刹车、动力等等。综合最大功率提升至415马力，峰值扭矩670牛・米。
新一代S60一定有人抱怨它的套娃式造型，就像一辆缩小版的S90。但是，它的运动感是S90不具备的。而且，它还会提供更运动化的R-Design版本。
它的内饰风格同样熟悉得不得了，从XC90到XC60，再到S90，都是一个模板刻出来的。虽然用料方面在不同车型上可能会有一定差别，但木纹、皮革等搭配出来的整体质感依然比较高档。另外，R-Design版本还会提供全黑内饰。
S60的配置同样丰富，9寸液晶中控显示屏和全液晶仪表盘继续是标配，三区空调、全景天窗等也很有档次。一系列的驾驶辅助系统，更是标榜安全的沃尔沃不会缺少的配置。
尽管目前看来，新一代沃尔沃S60是豪华中型轿车不错的选择，但奔驰C级、宝马3系和奥迪A4“三座大山”并不是那么容易超越，更何况还有捷豹XE、凯迪拉克ATS、雷克萨斯IS等等竞争对手同时竞争。虽然沃尔沃加大美国市场的重视，但中国作为最大的汽车市场，同时中国企业是它爸爸，沃尔沃一定会有新的动作。
网友点评
车疯狂：目标很远大，超奔驰C,宝马3，奥迪A4L,，先把英菲尼迪Q50L超过，再超捷豹XEL,然后考虑一下凯迪拉克ATS能不能并驾齐驱再说BBA吧！就凭S90L现在优惠后26万就已经让S60定价头疼了！
wangchunhui：二线豪华品牌，还来得这么晚，一上市就得和人家拼价格战了。
拥抱AI时代：不知道国产后会怎么样，希望能主打t5发动机，毕竟强调运动嘛，而且也能跟领克拉开实质上的差距！