汽车配置是窥探汽车行业变革的最好窗口，也是车企核心产品力的重要组成和战略规划的核心考量因素之一，同时也是关联投资者、零部件供应商、经销商及广大车主等全产业链参与方的重要要素，而目前关于这方面的系统化研究尚属于空白状态。日前易车研究院发布的《中国乘用车主流配置洞察报告》(2018版)则有效填补了这方面研究的缺失，给予车企、研究机构、投资机构审视产品、研发、营销、投放、调整市场策略等更科学的参考和指导。《中国乘用车主流配置洞察报告》(2018版)基于易车网等汽车垂直媒体公开的车型数据库，统计了安全、操控、多媒体、座椅、外内部、车灯等多个主流板块的配置的数据变化，对近两年来互联网技术、高级辅助驾驶等的加速普及进行深入分析，揭示了2018-2020年会有更多互联网、科技类等企业涌入汽车行业，加速汽车配件由硬件向软件的转型升级，推动智能驾驶的普及进程。报告提出，在整体配置方面，2018-2020年全球零部件企业应抓住中国车市配置升级的新机遇。根据分析，此期间中国品牌将纷纷投放高端品牌，多数海外品牌也将纷纷加码中型/中大型SUV，消费升级潮流也在积极推动，这些因素将拉升中国乘用车的标配率，为全球零部件企业的转型升级创造新机遇，加速电气化、网联化、智能化等进程。同时，2018-2020年还是中国品牌核心卖点由价格向产品转型升级的关键阶段，随着中国品牌加速推出高端品牌，预判2020年中国品牌的整体标配率将超过海外普通品牌。在板块配置方面，近六年中国乘用车配置走势进一步凸显人、车、社会的和谐发展理念。其中，玻璃/后视镜板块配置增加比较明显的有后视镜加热、车窗防手夹、后视镜电动折叠、感应雨刷、全车车窗一键升降等;LED也强势崛起，成汽车灯光板块的新亮点;“联网”概念也受到更多重视，成汽车多媒体板块的核心卖点。六年来，辅助与操控板块功能增加显著，且普及面广;空调与冰箱板块标配率增加显著的有车内空气调节、后排独立空调、后座出风口等;外部/防盗板块功能增加最大亮点是无钥匙启动/进入系统。在品牌配置方面，SUV品牌领衔配置走势，2016-2017款路虎、Jeep、WEY三大品牌分别领衔海外普通品牌、海外豪华品牌、中国品牌三大阵营的配置排行，标配率分别为44.46%、32.60%、39.62%。2018-2020年SUV品牌也将成为车市配置的风向标。具体品牌方面，报告指出近两年路虎配置一改传统模式，网联化、智能化、科技化等大幅提升，大众配置提升集中于启停、全车一键升降、手机互联、蓝牙等，吉利配置提升集中于网联、操控、安全等层面。在具体配置方面，报告提出现阶段汽车配置的核心还是安全、操控， 2017款乘用车标配率TOP20排行中主要以安全、操控等板块为主，包括安全带未系提示、制动力分配、ABS防抱死、驾驶座安全气囊、儿童座椅接口等的标配率都将近100%。报告分析，2018-2020年与更智能驾驶相关的功能将成为车企核心卖点之一，互联网与科技类企业会加速进入汽车行业，同时主动安全系统会加速由高级别车型向低级别渗透。值得注意的是，报告还揭示了汽车行业在未来两年内向联网化和智能化发展的趋势。报告指出，2016-2017款多媒体板块配置增加最明显的是手机互联/映射、车联网，标配率升至37.21%、24.61%，未来或超70%，汽车正大踏步向“联网”时代迈进。车道偏离预警、并线辅助、自适应巡航等与更智能驾驶密切相关功能纷纷入列TOP20中，预示着更智能驾驶在未来几年会越来越火爆。报告由此预言，未来两年互联网与科技类企业将会加速进入汽车行业，中国车市生态或将发生颠覆性变革。完整版报告请关注公众号“易车研究院”，在公众号内回复关键词“2018配置”，即可获取报告高清完整版PDF。