原标题：为你坚持更好 腾势500趣驾会正式开启
6月16日,高端电动汽车腾势(报价 参数 图片 论坛)500趣驾活动在北京Mercedes me拉开帷幕。以品质生活为载体，这场别开生面的体验之旅，让受邀嘉宾近距离感受到腾势500在精湛设计、超长续航、五星安全和智能互联等方面的提升。接下来,“为你坚持更好”腾势500趣驾会还将登陆上海、深圳、广州等城市，为热爱生活的人们带去更具品质感的电动出行体验。
作为中国首个专注于高端新能源汽车的品牌，腾势始终致力为广大消费者呈现更具品质感的生活方式。活动当天，腾势举办了生动详实的电动知识讲解、轻松惬意的腾势500实际道路试乘试驾，以及形式丰富的亲子互动环节，将极具品质感的生活态度和出行方式相结合，受邀嘉宾一致好评。
品质出行，腾势500树立行业标杆
戴姆勒作为全球领先的汽车制造商，拥有超过一百三十年的造车经验以及丰富的工艺底蕴，其丰厚的积累对腾势的研发、生产、设计以及供应商体系影响深刻。作为领先的电池供应商，比亚迪全球领先的三电技术优势为腾势提供了强大的技术支撑。这一切都为腾势产品的卓越品质提供了强大保证。

腾势500
2018年全新上市的腾势500，以超强实力领衔同级别产品，为消费者带来了多项标杆性的价值提升。造型设计全面升级，整体感知更加运动及时尚；采用比亚迪领先的三电技术，腾势500电池容量升级至70kWh，百公里能耗仅为15.9kWh；搭载DENZA Link智能互联系统，让车主随时随地与爱车互联互通。同时，坚持以人为导向的安全设计理念，腾势在2017年底还获得了EV-TEST五星评分，为消费者提供了更安全、更可靠的电动出行生活；
品质生活，腾势与您携手打造
腾势为了能让大家在繁忙工作之余，将品质出行与品质生活有机结合，还在趣驾会中精心安排了亲子互动环节，邀请嘉宾驾驶腾势500从活动主会场出发，带家人前往亲子乐园进行游戏互动。
自驾途中，腾势500出色的驾乘质感和领先的智能科技，得到了受邀嘉宾及其家人的一致肯定。在内部空间上，腾势500以B级车的车长，获得了C级车的轴距，同时正向开发的底盘也让乘坐空间得到了进一步拓展，超大空间照顾到了不同家庭成员的个性化需求，非常适合举家出行。

嘉宾认真听腾势技术公开课
在互动游戏中，受邀嘉宾也感受到了腾势对于品质生活的用心。一个个精心设计的小游戏，简单易懂。从绿色出行、再到环保生活。这种寓教于乐的方式，既让小朋友们得到了成长，也让家长们轻松度过了一段快乐的亲子时光。

嘉宾互动环节
对于腾势所倡导的品质生活方式，很多嘉宾都表示了肯定，其中忠实用户周先生特别具有代表性。他说：“对我而言电动汽车不仅仅是一个交通工具，更是一种生活态度的表达。提升生活品质和与环境友好同样重要，而腾势是极少数能够两者兼顾的品牌，我和家人都很满意。”

嘉宾合影
“为你坚持更好”的理念始终驱动着腾势为消费者带来更高标准、更高品质的电动汽车产品和更美好的绿色出行生活方式。此次“为你坚持更好”腾势500趣驾会，则进一步引发了消费者共鸣，成为品牌致力生活方式引领的又一次成功实践。目前，腾势500已经进入批量交付阶段，新车也已经登陆全国各大城市的腾势专营经销商店和奔驰联合经销商店，欢迎广大消费者前往品鉴。
 
品鉴热线：400-068-8080
官微咨询：

 