原标题：今日阳光，低速电动车产业的“国民品牌”
近日电动车行业对低速电动汽车国标的议论喋喋不休，很多地区全面禁止低速汽车上路，让很多经销商和消费者产生了巨大的恐慌，这些直接影响了中国低速电动汽车行业发展。但在不久的将来，这些将成为过去，据知情人透露，国家将加大低速电动汽车生产企业审核力度，提高电动车生产门槛，对无法达到国家标准的企业不予审批，逐渐淘汰不符合标准的低速电动汽车企业。浙江今日阳光(报价 参数 图片 论坛)新能源车业有限公司，是集研发、生产、销售为一体的轻型低速新能源电动汽车企业，现已发展成为浙江省电动汽车行业协会副理事长单位。公司始终坚持自主独立研发、精益求精，以最完善的制造工艺和不断升级的开发方式打造中国电动汽车品牌。

首先，今日阳光始终强调客户体验，致力于让每一位进店购买产品的客户享受到优质的服务。对于已经购车的消费者，今日阳光保证零部件的充分库存，提供快速维修渠道，并且公开透明原厂零部件价格及合理的保养维护费用，为客户迅速解决问题。同时，标准化的流程操作，专业设备及认证的专业技师保证了保养维护质量及效率，力争为客户创造更加舒心的用车感受，为客户提供从买车到用车最贴心的服务。
此外，今日阳光还与中国平安保险强强合作，购车即送保险，享受最高50万元(报价 参数 图片 论坛)的第三者责任意外险，涵盖驾驶方与第三者的人身、财物等，让消费者更加放心。

其次，对待经销商，今日阳光提出促销售的经营理念，协助经销商进行产品运营。充分利用各种推广手段打响产品知名度，通过各式各样的活动促进销售，保证经销商利益。
去年5月，今日阳光召开了2017首批经销商大会，细致解读了合作的营销政策；7月，举办了为期一个月，穿行18个城市的大型城市穿越活动，线上推广宣传，线下采用地推活动，通过三大主题路演，帮助经销商打造了良好的产品口碑，促进了产品的成交量。今年4月，今日阳光举办2018第二届经销商大会，详细部署与规划品牌发展战略；同期还举办了第三期今日阳光售后服务培训大会，从理论和实操两个方面帮助经销商的售后服务人员提高业务水平。相信未来，今日阳光还将利用多种活动协助经销商，促进产品的销售。

低速电动汽车是百姓经济、实用、便捷的交通工具，是百姓生活不可或缺的产物。国家标准的出台和多个省市城市解禁低速电动汽车政策，加上车企的不断创新升级，一定让原本低沉的低速电动汽车市场活跃起来。