作为第二大机构投资者，京基投资创始人陈家荣参加优信上市敲钟北京时间6月27日晚，中国最大的二手车电商平台优信集团（以下简称“优信”）正式登陆纳斯达克，于美国成功上市，股票代码为UXIN，成为中国二手车电商行业第一股，首日开盘价10.4美元，较9美元的发行价上涨15.56%，截止收盘，报9.67美元，较发行价上涨7.44%。从其招股说明书所披露的股东名单来看，优信股权占比前三的主要股东包括：优信董事长兼CEO戴琨持股比例24.9%、时代资本附属实体持股比例22.3%、京基金融投资板块附属实体持股比例14.8%。其中，曾经作为美图最大基石投资者、雷蛇五大基石投资者之一的京基投资控股有限公司（以下简称“京基投资”）本次又“榜上有名”，持股118,175,250股，在机构投资者中位列第二。据悉，京基投资创始人陈家荣出席了当天的上市敲钟仪式。京基投资是陈家荣主导的金融投资板块重要平台之一，目前主营业务为股权投资领域，重点关注移动互联网、金融科技、人工智能、生物医疗、消费升级等新经济领域。近三年，京基投资频频“看上”移动互联网与金融科技企业，且都是所属行业中的龙头企业，继美图、雷蛇、壹账通、平安医保等之外，这次则瞄准国内最大的二手车电商交易平台优信，投资战略定位凸显。据了解，优信本次IPO每股发行价为9美元，加上同时发行的可转债，共募集资金4亿美元，主要将用于提升交易服务能力，加强技术研发力度，以及一般性支出（不排除未来进行投资及并购）。从2011年成立至今，优信一直展示较强的融资能力，共完成了由京基投资、华平资本、腾讯、君联资本、贝塔斯曼、DCM、TPG、时代资本、华新资本、老虎环球基金、高瓴资本、KKR、光控众盈新产业基金、华晟资本、百度等机构超过10亿美元融资。资料显示，优信创立于2011年，致力于为消费者和经销商提供在二手车交易的整个环节中相关咨询、评估、购买及售后等服务，持续打造线上线下一体化的二手车交易平台，从优信拍到二手车全产业链，先后涉及了二手车B2B和B2C、新车销售、汽车金融、汽车物流、售后服务等多个业务板块。目前，优信已在全国270多个城市，建立了670家线下服务网点。2017年，优信整体交易总额（GMV）为434亿元人民币，折合67亿美元。据艾瑞数据显示，2017年优信已经占到中国二手车电商整体市场份额的四成以上，高居首位。中国汽车流通协会统计显示，2017年全国累计交易二手车1240万辆，同比增长19.33%，交易金额为8092.72亿元。而随着中国私人汽车的拥有量不断增长，目前已经超过两亿辆，以及家庭更换汽车周期缩短、消费观念逐渐成熟，预计全国二手车市场还将继续高速增长。按照艾瑞的预测，到2022年，中国二手车交易量将达到2960万辆，相当于年复合增长19%。京基投资创始人陈家荣京基投资创始人陈家荣接受媒体采访时也表示，随着相关政策的开放和消费者对二手车消费的逐步改观，国内二手车市场的发展空间还是非常巨大，且日趋多元化，涵盖实体店、4S店、电商、C端等多个圈层。与同行业相比较，优信在有效控制风险、整合线上线下资源、稳定上下游产业链等领域表现出良好的应变解决能力与研发创新能力，是行业内在经营理念上具备创新且前瞻性的企业。而且，针对二手车行业痛点，优信在产业链延伸、金融、数据等方面大规模发力，有效解决二手车市场的车源碎片化、管理碎片化以及跨区域流通不畅等问题。京基投资秉承的投资原则之一就是，关注具有颠覆性创新的新经济领域，特别是那些能够改变人们生活方式的创新理念和科技，以及对未来机会的投资。陈家荣还强调，移动互联网、金融科技、人工智能、生物医疗、消费升级等新经济产业，一直是京基投资重点关注的领域，尤其是国内一些具备发展潜力的新经济公司。作为京基投资的创始人，国内知名房地产企业的创二代，陈家荣已拥有丰富的投资经验，特别是在移动互联网、金融科技及消费类电商等新经济领域投资多家行业独角兽企业，带领京基金融投资板块在资本市场取得优秀的成绩，其背后都渗透着陈家荣清晰的投资逻辑与判断，对行业趋势及发展规律的深度洞察与认知。