“通过这个视频，大家看出了什么？”宽凳科技创始人兼CEO刘骏发问。　　有几个同学举手跃跃欲试：“可以看出这个系统更像是人的眼睛，而它更加智能，可以规划路线、规避堵车等等。”　　6月11日，Berkeley华人创业协会带领数十名Berkeley学生来到了宽凳科技观摩学习，在观看宽凳科技的宣传片后，刘骏开始了和同学们的交流。这个宣传片讲述了，腿部受伤无法开车的父亲，在宽凳科技无人驾驶系统的帮助下，顺利将女儿开车送到了目的的。　　无人驾驶，无疑是目前最炙手可热的智能汽车话题之一。　　而更吸引同学们的是，是刘骏的学科背景和从业经历。刘骏――上海复旦大学电子工程本科，美国斯蒂文思理工学院电子工程硕士，国家千人计划引进人才、高聚工程领军人才。曾先后担任谷歌中国工程研究院副院长兼全球工程技术总监、人民搜索首席科学家、百度公司副总裁。　　刘骏却平易近人，很快和同学们打成一片。他对同学们的到来表示热烈欢迎，他介绍说，宽凳科技，2017年初正式创立，核心技术包括深度学习、图像识别、三维视觉、智能机器人、地图构建以及基于此的大数据云服务，已经成为国内领先的高精地图综合解决方案服务商，是中国第一家完全专注于众包高精地图的科技创业公司，为整个自动驾驶生态链提供完整的数据服务。　　此外，宽凳科技还是世界第一家，也是目前唯一一家加入NDS组织的startup。　　如今，宽凳科技经过研发数次迭代取得了行业突破性创新，成为自动驾驶领域内的一匹“黑马”，备受汽车行业及自动驾驶领域合作伙伴的关注与期待。一方面，宽凳科技用纯视觉模式替代激光雷达，完美解决高精度和低成本之间的矛盾，使众包和实时更新成为可能，攻克自动驾驶领域的行业痛点；另一方面，基于人工智能的全新地图加工工艺，颠覆了传统地图生产模式，解决了规模化地图生产的瓶颈问题。　　在刘骏分享创业经历后，同学们踊跃发言，纷纷提问，就宽凳科技创业经历、高精地图精度、核心竞争力等关键问题与刘骏和宽凳科技创业团队进行了深入交流。　　“什么是众包？”　　“地图产品另一个很关键的要点：制作地图只是完成了10%的工作，另外90%的实力竞争是在数据迭代更新上。众包模式，即是通过与主机厂等合作，车辆在使用地图产品的同时反馈新的道路数据，以此建立新的地图模型，路况出现任何变化均可以立刻完成更新。车辆的摄像头传感器就可以成为宽凳科技的数据采集来源，一方面是给车辆提供定位服务，另一方面路上行驶的车辆会不断反馈优化地图数据更新的结果，是一个技术上良性循环的双赢结果。”刘骏说。　　“高精度地图如何制作？”　　“高精地图公司的核心任务是不断收集各种道路数据，提升地图精度。数据采集不需要传统的昂贵的激光雷达等三维测量设备，只需要使用百万像素级别数码相机即可实现纯视觉模式采集技术，针对不同车道，比如行驶道、公交专用线，实线虚线的标识，交通指示标记物识别标记。采集车一次行驶采集至少三条车道数据，并自动完成多道路的相关组图构建。让高精度地图更低成本以及更快速的完成采集与制作。”刘骏答到。　　“手握高精度地图宽凳科技是否要与整个生态链中各个环节企业合作？”　　“宽凳科技聚焦高精地图，立志服务于所有自动驾驶公司，避免垂直竞争。在具体业务方面，公司将通过众包高精地图的商业模式推动自动驾驶的广泛应用，并进一步通过云端平台为自动驾驶提供数据服务。通过将高精地图打造成‘平台’的形式，宽凳科技不满足于拥有一个简单的技术，而是使其成为一个持久的业务模型，以形成规模效益。‘用你的人越多，你的产品会越好。’”刘骏说。　　……　　交流在顺利开展，创业的种子已经在同学们心中生根发芽。　　加州大学伯克利分校华人创业协会 (ACE) 的 沈晓舟说，通过聆听无人车创业者的经验和心得，与杰出创业企业面对面、零距离讨论自动驾驶的机遇与挑战，就能开拓青年学子们创业的思维、视野，激发他们的创业激情。　　据悉，加州大学伯克利分校华人创业协会 (ACE) 于2012年成立，成员为加州大学伯克利分校 (UC Berkeley) 各专业对创业创投有极大热情的本科生，研究生和博士生。每年在伯克利举办二十余场由世界各地的创业家和投资人带来的演讲分享，也自主举办Demo Day、创业周末、创业之旅等活动支持ACE创业者的成长。此外，其还帮助创业公司对接伯克利精英学生群体、帮助投资人对接伯克利优质项目资源。其中有上百名富有创业激情的伯克利优质学生已经向其天才计划 (Talent Pool) 项目提交简历，供参与项目的创业公司挑选。如今，ACE的毕业生有的自主创业，有的加入创业公司，有的就职于知名的创业创投机构，已成为一个为共同理想而聚集的大家庭。