汽车作为代步工具慢慢进入寻常百姓家里，越来越多的人加入到司机的行列里来。看看每个驾校的学员就知道了，但是并不是每一个人都适合学车，那什么样的人不适合学开车，其实就是哪些人开车不安全。
第一种，体检不过关的人。
我们都知道，在驾照报名阶段，我们会首先进行一次体检，包含视力亮眼裸视力或矫正视力要达标；无红绿色盲；上肢双手拇指健全；下肢运动功能正常；躯干、颈部无运动障碍等等，这一系列体检就是要保证学员可以正常驾驶汽车。
第二种，法律意识淡薄的人。
开车必须要遵守交通法规，举例来说，如果肆意闯红灯，极有可能造成交通瘫痪或引发交通事故，对自己或他人造成无法弥补的伤害。因此，我们都清楚科目一考试内容就是最基础的驾车常识和交通法规等，科目四也是交通法规的部分。
第三种，酗酒的人。
喝酒不开车，开车不喝酒是我们经常挂在嘴边的一句话。如今的交通事故，每每会听到是因为司机酒后驾车或醉酒驾车导致的。酒精会麻痹大脑神经，使得司机反应迟钝，无法应对道路上的紧急情况，存在极大的安全隐患。如今，酒后及醉酒驾车都要受到交通部门严厉的惩罚。
第四种，容易情绪化的人。
容易情绪化其实就是我们常说的路怒。路怒会使部分司机丧失理智，开车上路争强好胜，或肆意辱骂，引发不必要的纠纷。甚至说有些易怒的司机会产生报复心理，不顾自身安危与他人安慰，故意做出一些危害公共安全的驾车行为。
如果说朋友们合理取得驾照，以后开车时要保持平和的心态，遵守交通法规，更不要酗酒，为自己及行人的人身安全负责。