原标题：上海亚欧玛莎拉蒂 打造云锦装置艺术展
　　云裁衣裳，锦织私藏。意大利豪华汽车品牌玛莎拉蒂携手致力于中国传统手工艺文化传承和可持续发展的创新公益组织稀捍行动，于6月16日至7月1日期间在玛莎拉蒂上海亚欧经销商展厅共同推出“云之尚云锦装置艺术展”，作为双方本年度于五月在南京共同开启非物质文化遗产――云锦创承扶植项目推广的重要一环，本次装置艺术展旨在融时代创新思路于传统工艺，为云锦注入现代创意与设计理念的新鲜血液，赋予其崭新的生命力，助力其回归现代生活，进一步唤起当代人对非物质文化遗产的保护与传承。

　　作为世界级的非物质文化遗产，南京云锦因其色泽光丽灿烂，美如天上云霞，故被冠以“云”之名。云锦用料考究，织造精细、图案精美、锦纹绚丽、格调高雅，代表了中国丝织工艺的最高成就。“云之尚云锦装置艺术展”以“云”为主题，空间主体由Tyvek纸制成大型云朵装置，营造出漂浮云端之感，整个艺术空间包含云锦瑰宝、云锦再创、活力运锦、互动装置等四个区域，鲜活地再现奢华精美的云锦在现代生活中的创新演绎。

　　云锦瑰宝：介绍传统云锦的背景、材料及制作等基础背景知识，将传统的云锦中所蕴含的复杂的工艺和奢华的面料，以简明的图文形式惊艳世人。
　　云锦再创：以当代社会对运动和时尚的热潮，邀请时尚设计师对云锦进行创新的跨界设计。中国新生代设计师代表Pili Wu设计的“运锦”系列，以明清时代的官补子为原型，为代表着武官一品的麒麟穿上跑鞋。“运锦”的设计理念为“云”添加了“辶”字边，为古老不可亲近的云锦工艺带来“运动”的活力之感，以年轻活泼的风格绘制云锦图样，唤醒云锦的生命力；著名华服时装设计师笑石，结合传统云锦工艺，联袂推出云锦衬衫，将织工手中寸锦寸金、美轮美奂的云锦，融入到时尚简约的服饰中，让云锦成为日常穿着，重新回归现代社会。

　　活力运锦：融入了云锦设计元(报价 参数 图片 论坛)素的玛莎拉蒂公益棒球帽，时尚与传统在帽檐和帽身的细节设计中完美体现，以波浪形陈列于透明的有机玻璃装置上，极富视觉冲击力。作品诠释着玛莎拉蒂与海洋的不解之缘和其百折不饶、坚持不懈的个性，更表达了品牌对于传统重生于现代的态度。

　　互动装置：创新的互动体验让观众充分领略艺术展带来的新鲜观感。在特制的异形瑜伽球上让身体进行一次尽情的舒展；掉进五彩斑斓的彩色球池，进入一个万花筒的世界，重温儿时的天真与好奇，在嬉笑和欢乐中珍藏这份值得分享的记忆，为展览体验画上一个难忘的句号。

　　玛莎拉蒂携手稀捍行动，通过本次“云之尚云锦装置艺术展”上的精美呈现，将云锦的历史、工艺、品种、配色等知识向社会进行广泛且有效的传播，以切实的行动让大众感受艺术的温度，从而构架起传统文化与现代生活之间的桥梁，为当代公众提供优质的传统文化体验。

　　玛莎拉蒂中国董事总经理艾伯特・卡瓦乔内（Alberto Cavaggioni）先生表示：“作为稀捍行动的长期公益合作伙伴，玛莎拉蒂怀揣着保护及传承传统工艺的初心，传递着品牌‘精益求精，富有激情，注重品质与细节’的工匠精神。南京云锦创承扶植项目中，玛莎拉蒂将品牌精髓的创新精神融于传统文化之中，见证传统文化在深厚底蕴中迸发活力与新生。”

　　追溯百年历史渊源，在意大利深厚的文化孕育下，玛莎拉蒂传承了意大利经典设计和手工定制传统，禀赋卓越的赛车基因，一直以来都秉持着对传统工艺的尊重、保护与传承。自2014年携手稀捍行动开启公益合作伙伴关系以来，始终致力于发掘珍贵中国文化与技艺，扶持艺术界的新生力量。双方以“可持续发展”的公益模式，共同开发兼具中国古老手工艺和现代风范的艺术品。在不断的探索和尝试中，玛莎拉蒂携手社会各界力量，融合创新的设计理念和艺术呈现手法，助力以传统手工艺为代表的珍贵文化拥抱现代，焕发新生。
