那是一个月黑风高的晚上，那辆车用惯性飘移过弯，车速很快，我只看到他有个修楼房漏水的招牌。如果知道他是谁的话，麻烦你们跟他说一声，礼拜六晚，我会在秋名山等他。
这，就是老司机的传说。
生活中我们也经常会遇到一些自称老司机的人，究竟怎么样才能成为老司机？真的要懂漂移之余还能修得一手房屋漏水？
老司机特征
1
超车迅猛果断
老司机超车就是讲究“快，准，狠”。打灯，向左变道，大脚油门，打灯回车道，一套动作如行云流水，酣畅淋漓。
2
加塞技术了得
越是车多，老司机越是觉得有挑战性。老司机的加塞角度小，所需要的加塞条件往往也不高，再有加塞速度之快，完成于电光火石之间，往往对后车无影响。
3
基本不违章
违章，不存在的，这辈子不会违章的。都是老司机了，各项交通规则自然是在心里面倒背如流。哪里单行，哪里限速更是了如指掌。但是偶尔还是会钻没有摄像的空子，产生违章，但也是“安全通过”，很少被警察抓住。
4
动作流畅
咳咳，这里说的动作可是开车的动作，不要想歪了。老司机无论掉头、贴边、入位，对车身动态的把握都很精准，手脚动作都很流畅协调，控制精准。
什么？不服？
那就快来测测你是不是老司机
点击底部原文链接
测一测你的老司机指数
还能查看2018年违章排名
测试完毕还有老司机奖励哦！关注“有车帝”公众号即刻参与
还不满足？果然是老司机
车行易7周年庆
还为各位老司机们准备了各种福利
各种车务优惠，总有一种你想要~
关注“有车帝”微信公众号领取！