原标题:汉兰达与它的竞争对手们，你会选择谁？
36岁的刘先生自己有辆中型轿车，尽管车身尺寸并不算小，但应付起全家使用还是有些力不从心，因此换车的念头也就随之出现。刘先生的朋友建议他选择一辆广汽丰田汉兰达，理由很简单：大家都选的车肯定没毛病。话虽如此，但刘先生还是想了解一下其他车型比较一下再做定夺。

刘先生换车的要求很简单，因为经常会出去玩，所以必须是7座SUV，最好带四驱，价格在30万元左右。根据刘先生的需求，我们给他推荐了三款车型，分别为广汽丰田汉兰达2.0T四驱尊贵版7座、上汽大众途昂380TSI四驱舒适版，以及广汽菲克Jeep大指挥官2.0T四驱尊贵导航版。


广汽丰田汉兰达
我们先来看看广汽丰田汉兰达2.0T四驱尊贵版7座，经过小改款之后的汉兰达外观更加动感，配置也更为丰富，并且30.98万元的价格就可以买到次顶配的车型，性价比比较不错。


2.0 L涡轮增压发动机拥有162 kW的最大功率，350 N・m最大扭矩，并且匹配8挡自动变速器，这样的动力组合应对日常使用丝毫没有问题。不过毕竟是小改款车型，2 790 mm的轴距是三款车中最短的。



上汽大众途昂
接下来是上汽大众途昂380TSI四驱舒适版，32.89万元的价格是三款车中最高的，但却只是途昂车系中四驱版入门车型，因此它的配置没有任何优势，甚至连天窗都没有，这对于一款三十多万的SUV来说有些寒酸。


我们熟悉的2.0 L涡轮增压发动机也同样拥有162 kW最大功率和350 N・m最大扭矩，7挡湿式双离合变速器的平顺性和换挡速度都很出色。值得注意的是，2 980 mm的轴距可比其他两款车宽敞不少。


Jeep大指挥官
最后是广汽菲克Jeep大指挥官2.0T四驱尊享导航版，索价30.28万元，也是三款车中价格最低的。作为Jeep专为中国市场研发的车型，大指挥官有着极高的性价比。


2 800 mm的轴距也让第三排绝不是摆设。195 kW的最大扭矩与400 N・m的最大扭矩令大指挥官的动力非常充裕，来自采埃孚的9挡自动变速器无论是换挡平顺性，还是燃油经济性都很出色。当然，Jeep最引以为豪的四驱系统也让大指挥官在同级别车型中更具优势。



事实上，从某种程度上来说，汉兰达已经是这一级别SUV中的“标杆”，但越来越多的竞争对手都在“挑战”它的地位。经过刘先生的慎重考虑之后，他决定选了Jeep大指挥官，宽大的空间以及不俗的越野能力让刘先生非常满意，尽管丰田汉兰达的保值率更高，但对于刘先生来说，适合自己的才是最好的。