　以“黑吉辽”为核心的东北地区是国家装备制造业发展重点区域，近年来交通基础设施网络规模加速扩大、运输服务水平明显提升，公共交通建设取得了较为显著的进步。伴随国家新能源政策春风拂过神州大地，东北地区新能源客车推广应用总体向好并涌现出诸多优秀的样本案例。
2018年6月20日，哈尔滨交通集团公共交通有限公司(简称：哈尔滨公交)600台纯电动公交项目首批100台下线仪式在郑州宇通客车新能源厂区举行，一举成就了哈尔滨公交采购历史最大单。哈尔滨公交为何敢于如此大批量采购纯电动?又缘何钟情宇通?仪式后，中国客车网记者采访到了哈尔滨公交董事长万晓光，他向记者透露公司选车、购车的来龙去脉以及在新能源客车推广应用方面的见解与经验。
一次性600台纯电动　成就哈尔滨公交采购历史最大单
公交出行是低碳生活的重要出行方式之一。多年来，哈尔滨市交通运输管理局积极引导公交企业，淘汰阿黄标车，每年持续更新绿色环保公交车辆。特别是近年来，零排放纯电动公交车辆大量投放运营，已超过公交总保有量的30%。在这其中，承担哈尔滨公共交通绝大部分运力的哈尔滨公交就为东北地区新能源公交应用推广树立了一个值得参考借鉴的样本案例。
“宇通进入哈尔滨公交市场已经有很多年了，目前在国有公交中占据市场份额的30%左右。在历史上，哈尔滨市场应用的宇通客车从驾驶员到乘客的评价一直很好，这几年的口碑也在不断提升。”万晓光向中国客车网表示，目前，哈尔滨公交集团公共交通公司保有车辆3000台，截止到2017年年底，有900多台宇通客车在线运营，加上这次更新的600台纯电动，宇通客车的比例可达到50%左右。
诚然，考虑到东北冬季严苛的气候条件，一次性批量采购600台纯电动客车对于哈尔滨公交亦或全国任何一家公交公司来说都是一次大胆且决绝的尝试。
万晓光坦言，在决定如此大批量采购纯电动客车之前，公司也有过质疑和观望。纯电动客车能否扛得住东北零下几十度的极寒?这个问题困扰着他。万晓光称，哈尔滨是全国最北方的省会城市，一年有半年以上的时间处在冬季，在应用纯电动客车上还是保持了审慎的态度。这几年纯电动客车在北方市场特别是寒冷地区的应用我们给予了高度的持续的关注，并且在此前进行了深度的调查和研究之后，这次决定大批量更新宇通纯电动客车也是公司的审慎决定。
采购新能源车辆只是第一步，只有科学高效，针对地域特点有针对性的运营才能真正发纯电动公交的特长，给群众带来便利，给环境带来利好，给企业带来收益。
“在决定采购这批客车之前，我们对宇通纯电动客车的运营情况有着持续的了解，包括中标之后也同宇通进行了一系列深度的交流，在配置上进行了认真的研究。为了保证车厢的温度，这批车辆采用了中空玻璃的配置，同时为了保证冬季的运营和电力的持续，车辆专门加装了燃油供暖系统，在很多电器配件和电池保温方面也针对北方的气候特点进行了一系列保障措施。针对冬季运营安全方面的主动安全配置进行了全面的升级，对这批车的运营我们是非常有信心的。”万晓光表示。
车辆与基础设施协同　打造高寒地区新能源应用样本
作为中国东北中心城市之一，哈尔滨是东北北部交通、政治、经济、文化、金融中心，也是中国省辖市中陆地管辖面积最大、户籍人口居第三位的特大城市，公共交通发展向来是重中之重。在国家新能源推广加力的大背景下，东北地区新能源客车总量增长将是必然。诚然，东北冬季严酷的气温环境将成为纯电动客车的天然的考验，稳定的产品品控、过硬的电池热管理技术、良好的口碑、完善的配套将是纯电动客车在东北市场站稳脚跟的关键。
哈尔滨的国有公交现有122条线路，这600台纯电动客车的运营要与目前充电设施的建设相配套。批量采购并陆续上线运营，宇通新能源客车杰出的品牌效应与产品保障给了万晓光足够信心，而哈尔滨公交之所以成为东北地区新能源客车采购使用的先行者，除高品质的车辆，其在充电场站配套设施方面的前瞻性的规划建设也是重要原因。
“我们在决定采购这批车之前已经开始了充电设施的建设计划，目前充电设施的建设和车辆的生产处于同步状态。”万晓光向中国客车网透露，6月底，剩余500台纯电动公交将完成交货，25日起，这批新采购的宇通纯电动公交将陆续抵达哈市并上线运营。”
“这批车我们要求的配置是搭电200度，预计日运营里程在170-180公里左右，主要安排在城区中短途线路。届时公司会针对充电设施的布局和车辆的到位时间去配置线路，更多是配置在群众出行相对密集，对车况、路况要求比较高，能够展示国有公交及新能源形象的线路。这对于宇通亦或哈尔滨公交来说都是绝佳的展示窗口。”万晓光说。
自2015年9月首批宇通纯电动公交落户黑龙江省以来，目前已累计销售新能源车辆2271台，市场占有率达到40.1%，其中纯电动车辆已实现销售1600台，销售区域覆盖黑龙江省全部12个地级市、1个地区(大兴安岭地区)，随着6月底哈尔滨公交集团600台10.5米纯电动公交的陆续交付，纯电动市场保有量2200台，占有率将进一步提升至47.3%，实现黑龙江省纯电动客车保有量第一、占有率第一。
经过2015年至今累计3年时间在黑龙省众多客户的实际运营，宇通纯电动客车凭借可靠的产品、过硬的技术、优质的售后服务以及显著的经济和社会效益博得越来越多客户的认可与信赖。
“宇通是全球产销量最大的客车企业，也是民族品牌的骄傲，能够和宇通进行合作我们有信心。”谈及哈尔滨公交未来的规划，万晓光表示，期待通过这批车的应用带来纯电动客车在北方公交市场上的示范作用，公司也谋求通过这个桥梁和宇通进行更广泛、更深入的合作。