都说“梅子黄时日日晴”，尽管江南已入梅，雨却不是见天的连着下，近日晴天太阳高照，俨然如蒸笼一般让人难受。开车的朋友们体验更是深刻，这时候开车若不开空调，可能会热死人。那么这个季节开车要怎样正确开空调？
夏天我们都知道要把车停在荫凉的地方，避免车体温度过高。然而通常情况是就算盖了遮光布，车内温度依然比车外30多度的气温还要高。想要空气的温度降低，自然而然就选择开空调。
 但是请注意，一定不能一上车就开冷空气然后坐等降温，偷这么一会儿懒并没有意义。人刚打开车门后不要急着坐上驾驶座，先不启动发动机，此时的要务是把车内的热空气排出车外。最好把车门和车窗都打开，让车先敞风一会儿，再进入车内。
发动汽车后也不要急于开冷风，因为高温不仅会增大空调负荷，还会加强发动机引擎在初始运转时的压力。上车后还需要让天窗和侧窗通风一段时间，也可以打开空调的外循环，保持最大风速排出热空气，等热空气散尽了再切换内循环用冷风降温。开空调之前这样流程下来不会超过10分钟。
车辆起步后的5分钟里要保持车窗开启状态，使外面的风和车内热气对流一下，利于推动车内温度的降低。
启动车辆后要打开空调正常温度下的换风，然后用内循环模式，调到最大风量，让车内拥挤的热风循环开。
至于何时结束，可以座椅可感的温度为标准，座椅不再滚烫，变得温和了就可以关上所有车窗，将空调的风速和模式调节至人体的最适宜温度，开启低温模式。
快驾驶到行程目的地时，前排人员需要提前关闭空调。这样既可以在剩下的短暂路程中借用残存的冷风保持低温，又可以使空调管道变得干燥，保护空调设备。
各位车友一定要掌握正确的空调使用方法给爱车降温，切忌一进车就急着打开空调，这种做法是既不经济也不健康的。