在中国汽车市场刚刚起步的阶段，大量外国汽车的涌入加上国内本身汽车技术的不成熟，让国内的汽车消费者形成了外国汽车质量更好，性价比更高的刻板印象。
但是随着中国汽车市场的不断发展和汽车技术的提高，国内汽车品牌也开始逆势崛起，特别是自主SUV领域。
无论是以前的长城汽车还是后来的比亚迪汽车，都在SUV领域有了较长时间的发展，而近几年，有一个新晋的汽车品牌，不仅上市后销量猛增，还在消费者中获得了极佳的口碑，他就是汉腾汽车。

为什么汉腾汽车这么受消费者的欢迎？
汉腾汽车极高的性价比
性价比极高的汉腾X5，同时具有空间大、好开、省油以及价格实惠这四大特点。

2600mm的超大轴距带来充裕空间；真皮座椅和悬浮彩色中控大屏让驾驶体验舒适又便捷；在搭载了1.5T涡轮增压发动机的同时，综合油耗还能低至7.2-7.4L；再加上新车指导价只要5.98-10.68万，对比同类型的SUV汽车性价比极高。
汉腾汽车兼具欧派工艺和欧派气质
作为汉腾汽车经典之作，汉腾X7集舒适性、超大空间和汉腾特有的动感风范与美学设计为一体，大气沉稳、欧范十足。

对标欧洲标准，立足欧洲品质，全面满足都市奋斗新青年的多样出行需求。汉腾X7设计风格独树一帜，欧洲美学思维重构“骏马天成”的设计主张，线条简洁、有力，外观硬朗锋俊，从前脸、侧身再到车尾，整车造型遒劲有力。2.81米的超大轴距，成就大气从容的驾乘空间；大尺寸全景天窗，配合诸多领先配置，营造出超然自得的舒适体验。性能方面，2.0T涡轮增压发动机搭配6速双离合变速器，动力输出高效稳定，将驾驶乐趣与燃油经济性完美融合。此外，汉腾X7还匠心搭载众多越级配置和智能科技，9寸多点触控电容屏、LED发光式迎宾踏板、电动防夹尾门、Keyless无钥匙进入及一键启动系统等面面俱到。如此实力座驾，越级品质，势不可挡。
汉腾汽车是SUV领域的汽车专家
汉腾汽车深深的植根于SUV领域，不断研究新技术，开发新车型。去年汉腾推出的插电混合车型汉腾X7 PHEV迅速走红。这款车以“亲民的价格+不俗的产品力+高端的配置”为卖点,收到消费者的广泛关注。

虽然消费者对混动车型的需求在不断的增加，但纵观市场上可供消费者选择的车型却屈指可数，价格也居高不下。而作为一款紧凑型SUV，汉腾X7 PHEV位于22.98万元至24.98万元之间价格在同级别插电混动车型中显得格外亮眼。
汉腾X7 PHEV搭载了一台1.8T涡轮增压发动机、一台前置助力电机以及一台后驱电机的动力组合，并且配合混动的加成，油耗将低于2.2L/100Km。其中，纯电模式续驶里程更是超过52Km，在保证绿色环保的同时，还能让消费者出行更加经济实惠。
它的内饰与安全配置也不得不提，汉腾X7 PHEV拥有12.3寸全液晶仪表盘、9英寸彩色触摸中控屏，在实际体验后，清晰度和反应速度都相当不错。而且整车内饰采用了大量的皮质和软搪塑的材质，质感和手感均达到了同级别的主流水平。
此外，汉腾X7 PHEV还配置了HUD抬头显示系统、升降式旋钮换挡、PM2.5空气净化系统、电动尾门等高端的配置。汉腾X7 PHEV还搭载了HAN Cloud汉腾云智能车联网系统，可实现车辆的远程掌控，随时查看车辆信息，让用户切实的感受到汉腾X7 PHEV科技与智能融合的一面。
在主被动安全配置方面，汉腾X7 PHEV的表现也很不错。如BOS刹车优先、电子防炫目内后视镜，DVR行车记录系统，360°环视随动鸟瞰系统、EPB电子驻车，并线辅助系统（盲区侦测），LDW车道偏移警示系统，TPMS胎压监测系统等，如此全面的功能都能体现出汉腾在SUV领域的专业之处。
想选购一台SUV车型，不妨考虑汉腾系列SUV产品，花最少的钱，买过硬的欧洲品质。