原标题:豪车价格战仍在继续，未来车市价格或被压低？

5月底，国务院宣布自2018年7月1日起，汽车进口关税税率从25%下调至15%。公告一出，各大汽车品牌纷纷响应，在一个星期内，已有多达十余家品牌拿出具体的下调后的建议零售价。其中，豪华品牌尤其受到关注，豪车价格基数大，下调的价格自然也高，例如捷豹路虎最高降幅达到39万元，这简直是买一辆再送一辆的节奏！
到目前为止，持续了近半个月的进口汽车官降浪潮接近尾声，不过价格战仍在继续，一些品牌不惜再次官降或者推出更多购车福利抢占热度。
保时捷最高降24万，沃尔沃再出绝招
6月6日，保时捷官方正式发出价格调整的具体声明，全系车型将执行新的制造商建议零售价。

具体车型调整后的建议零售价如下：
保时捷718
保时捷718降幅在3万-6万元左右。其中718 Cayman下降3万至55.8万，刚亮相不久的718 Cayman GTS下降4万至89.8万。
保时捷911
保时捷911降幅为7.88万-20.86万。入门车型也过百万的911，降价幅度较高也在情理之中。
全新一代卡宴
全新一代卡宴降幅为7.1万-12.29万。这是保时捷今年的重要车型之一，降价无疑进一步提升了车型竞争力。
保时捷Macan
保时捷Macan降幅为3.24-8.65万元。定价区间和718差不多的Macan，降价幅度也差不多。
保时捷Panamera
保时捷Panamera降幅为8.07万-24万元。这一波降价或将推动Panamera销量再增长，持续成为保时捷销量增长的主要动力。
相比其他豪华品牌的抢先官降，保时捷显得不急不慢，不过虽然晚了一步，诚意还是十足的。
而沃尔沃是首批响应政策下调全系进口车型建议零售价的豪车品牌，降幅为1.4万-10.02万，零售价大幅调整的同时，相应产品的购置税也同比下降。不仅如此，近日沃尔沃再放出福利消息，消费者购买沃尔沃XC90，除了可以享受到官降福利，还将另外享受到购置税全免与24期0利率/60期低利率零售金融方案。连推三重福利，沃尔沃抢食市场份额的决心昭然若揭。

官降背后暗流涌动
从2008年进口车的整车税率将至25%之后，这是近10年来第一次降低进口车税率，而且下调幅度之大确实足以引起行业轰动。而从关税下调之后，各大汽车品牌的积极响应来看，中国汽车市场无疑将会迎来一轮洗牌式的冲击。
在中国，进口车型大部分为豪华品牌，因此这次关税下调，表面上影响最大的就是豪华品牌。但是事实上，豪华品牌车型集体降价，也或将会波及到合资品牌和自主品牌，尤其是合资品牌，其旗舰车型大多数定价在30万左右区间，而这一区间和部分豪华品牌车型是有所重叠的，豪华车大幅降价，合资车也将随之受到威胁。例如雷克萨斯的CT200h车型，降价之后20万左右就能入手，用合资中级车的价格就能买一辆豪华车，吸引力不是一般的大。

而当合资品牌的中高端车型受到影响之后，或将集中火力在中低端车型市场上展开争夺战，而这又将会对自主品牌产生冲击。在这一轮连锁反应之下，汽车价格或面临逐级打压，而整个市场的价格体系也或会被重塑。
坐等继续降价，消费者或持观望态度
对于消费者来说，关税下调直接带来了购车利好，看起来目前便是最好的购车时机，但从市场反馈来看，事实并非如此。据媒体走访，在关税调整政策发布之后，消费者到店量略有增加，但是成交量却有所下降，消费者大多持观望态度。
买车君认为，这主要受到两个方面的影响。一方面，在关税下调之前，一些进口车的终端优惠本来就比较多，官降对其终端成交价事实上并没有造成太大影响，对于一些消费者来说，并没看到明显利好，吸引力自然有所下降。另一方面，消费者或意识到，随着进口车价格的下调，和进口车价格接近的一些合资车型、自主车型也可能会迎来价格调整，又或者车企会推出一些购车优惠方案来提升吸引力，而消费者便可以在这场价格混战中坐收渔翁之利。

中国汽车流通协会所发布的数据显示，5月份汽车经销商库存预警指数为53.7%，在50%的警戒线之上，相比去年同期上升了1.9%。业内人士预测，6月份本就是淡季，如果消费者的这种观望态度持续，那库存指数或会再上升。
6月份是承上启下的关键节点，各大品牌上半年的竞争即将收官，谁能在上半场胜出，6月份的表现尤为关键。而关税下调之后，对于车市又将会带来怎样的实际影响？搬好凳子，准备吃瓜！





加入