摘要：奥迪Q8，宝马X5和奔驰CLS作为今年深港澳车展上BBA最重要的产品，相信各路BBA粉们都已经按耐不住了。尤其是万众瞩目的奥迪Q8发布后，奥迪形成了“三8”阵型：A8、Q8和R8，覆盖旗舰轿车、SUV和超级跑车，试图一家独大。那奥迪真的能如他所愿吗?在BBA里的其余两大家肯定也不甘示弱：宝马全新X5和奔驰CLS也在这次深港澳车展上闪亮登场。今天带大家来对比一下今年BBA这3款重量级车型，来看看到底谁更值得买吧。
在外观上，众所周知奥迪讲究车灯，奥迪对于灯组设计的造诣之高小编就不多说拉，将当下流行的连贯式尾灯组合应用其中，下部夸张的包围设计，也在很大程度上提升了战斗气息。小编感觉，单从外观设计来看，这款Q8甚至可以媲美兰博基尼Urus了！
奥迪Q8在内设上也下了很大的功夫不，整体科技感十足，仪表盘上方是奥迪下一代“模拟接触”的HUD抬头显示，比现在传统的HUD面积更大，在内饰设计上奥迪减少了物理按键，逐步与触摸按键平衡，科技感杠杠的！
除了传统动力系统，奥迪Q8还会推出插电式混动版以及纯电动车型。混动系统将会运用全新发动机技术，由大众跟保时捷联手开发，该技术能有效降低燃油消耗量，实现最理想的燃油经济型和动力性能。
新车的高颜值深受不少BBA车友喜爱，国内预计售价在200万起步，顶配车型价格估计接近300万。这么高昂的售价注定和我们这些老百姓没有缘分。奥迪现在商务有Q7，运动有Q8，做到了产品功能性全覆盖，让消费者能贴合自身需求去选购适合的车型，和宝马形成了更好的竞争关系。
接下来我们看看宝马全新X5的表现吧。奥迪Q8和宝马X5的两款旗舰级SUV，几乎同时完成了全球首发和官方发布。6月5号奥迪Q8在深圳举办了全球首发仪式，宝马也在当天就官方发布了全新X5的图片。在争夺市场上，奥迪跟宝马真的可以说的上火药味十足啊！
从车内外的造型来看，全新宝马X5与全新宝马X3的各处细节都没有太大的变化，让人一眼就能认出它全新“X”系的身份。
星空灯光车顶之前在顶级奢华品牌劳斯莱斯上已经有所应用，全新宝马X5采用这一配置，肯定会成为一个亮点。对于时尚年轻消费者而言，这将成为一个加分项。记得在宝马7系上配备的高级香氛系统吗？这次宝马首次使用在全新宝马X5上了，简直不能太豪华啊！
最新一代BMW xDrive智能全轮驱动系统，配合8速Steptronic手自一体变速箱是标准配置可以同时满足公路和越野两种不同的需求。全新宝马X5还首次配备了越野套件和全新底盘系统，大大提高了整车舒适性和越野通过性。
在加长加重之后的全新宝马X5预计在2018年12月上市，预计售价在80-130万起。豪华SUV市场日益火爆，竞争也越发激烈。这次宝马可是跟奥迪在SUV的市场杠上了，
两款旗舰级SUV对比完了，最后我们来看一下日前深港澳车展上奔驰馆内焦点的全新奔驰CLS四门轿跑车吧。
全新奔驰CLS是首款采用奔驰全新新一代设计语言的量产车型，该车整体造型看起来更加“凶悍”，视觉冲击力极强。
全新CLS延续了历代车型流畅的车身线条，新车的腰线经过了大幅度的简化，看起来更加简洁，无框车门也是其必不可少的配置和优势。车身尺寸方面，全新CLS的长宽高为4988/1890/1404mm，轴距为2939mm。
新车内饰与E级Coupe简直神似啊！全新的家族式设计使得内饰在保持奔驰家族一贯的豪华风格外，而且更加运动新潮。
全新奔驰CLS搭载2.0T发动机，搭配9AT变速箱，售价区间为80.88-83.88万元。但是，这款2.0T发动机，也不得不让小编感叹真的不便宜啊，但考虑到类似于“轻混动”的应用，9速“顺滑”的变速箱，并不弱的动力与显著提升的燃油经济性，才是这款CLS想表达的，而且这款发动机可以带来的299匹马力。
作为BBA旗下的高端车型，三款车型都在设计上有很大提升。不过看到价格后的小编还是不得不感叹：有钱真好啊！作为平民消费者，我还是抓紧时间多搬几块砖吧。最后总结一下这三款车吧：奥迪Q8在外观，内饰和动力方面都非常出色，但是昂贵的价格实在伤不起啊。宝马这次的全新X5再一次的告诉全世界本家的操控是世界一流，但是从配置上来看，动力依旧是宝马的最大硬伤。最后全新奔驰CLS，小编是完全被这款车圈粉了。虽然2.0T看着略少了，但是油耗减少了啊！在关税下调的大背景下，虽然新款CLS的售价不能算极具竞争力。但搭配使用电机、搭载纵置9速自动变速箱，都看得出奔驰想在这款轿跑上应用自己新的动力总成外加更时尚的内饰以及提升了的科技、安全配置，CLS还是集奔驰大成于一体的轿跑车型。