中国汽车销售市场已经进入稳定增长阶段，汽车营销也随之由重资源型市场向服务型市场转变，而这些变化势必将推动汽车服务市场发生变革与创新。全国工商联汽车经销商商会助理秘书长刘亚龙在此前曾公开表示，“面对新的行业发展势态，改革力度不断加大以及新势力对于行业冲击加大的情况，汽车后市场服务亟待转型升级，需要我们重新认识行业，这也是打开行业发展思维的好机会。”近日，以“赋能中国新服务 共创出行新时代”为主题的中国汽车风行汇(简称中车汇)全国范围启动，该活动由58同城二手车和58车联手打造，面向全国汽车企业、经销商、二手车商，旨在以评选形式遴选汽车行业精英，搭建一个业内探讨交流、思维碰撞、专业研讨的平台。58同城二手车和58车期望以这种方式帮助车商车企和从业者拓展新思维、发现新机遇、激发新潜能，既而带动行业发展。2018中车汇活动会经过报名、评选、决选流程，通过“大众评审+专家评审”双通道，针对不同参选单元设定有针对性的评选标准，大众投票可以从品牌口碑、产品、服务体验等方面进行评判，专家则要从行业角度更客观、全面且具前瞻性的评判，发现其中的优秀标杆，为行业遴选能够带动创新、引领风向的企业。大赛通过“选”企业、“拔”精英的方式，能够为优秀企业提供展现自身优势和经营成果的机会，感受存在价值、增强身份认同;也能充分发挥他们的榜样力量，助推行业更好发展。活动当中，除了激烈的竞选外，各参选企业之间也可以利用难得的机会，互相探讨彼此分享，探索车商车企如何在快速变化的行业趋势和市场需求下，更快更好的适应市场，开拓新模式，为行业赋能，以此碰撞思想火花，畅谈未来发展思路。中车汇活动已经举办第二届，活动在汽车行业打响了一定的知名度，其含金量和影响力得到了行业的认可。今年中车汇活动开启以来，也受到了汽车行业内专家、知名车企和优秀经销商的关注，他们纷纷表达了对活动的认可和参与热情。据悉，本次中车汇的报名评选阶段开启后，全国部分城市将会分别不定期邀请知名汽车行业专家组织讲堂、峰会，为参选者进行行业认知培训，探讨行业观点，明确发展思路。同时，一些参选的业内优秀车企、经销商也会在评选过程中，分享他们的企业运营经验，作为榜样激励更多企业深入思考，积极学习。作为中车汇的发起方，58同城二手车和58车将为参选企业带来更大价值。58同城二手车作为国内最大的二手车信息平台，拥有庞大的流量，同时，也非常积极的带领建设二手车行业的健康生态，针对客户面临的困惑点和行业复杂现象，推出58放心车、58真保、车商通、云车市、58估车价等一系列独具特色的产品矩阵和实用功能，构建了找车、看车、买车、卖车等升级体验全生态。58车则兼具媒体与平台属性，不仅能为用户提供精准的本地汽车资讯及消费服务，还天然具有联通行业经销商和消费者的特质，可以将购车、保养、金融等消费端需求与供给侧紧密联通，将汽车生态圈内的全产业链条有效打通，既提升了B端效率，又优化了C端用户的车生活体验。两大平台强强联手打造中车汇活动，也会向参选企业最大化的展示平台资源，共享平台的影响力，助力优秀企业和个人在市场提高知名度和曝光量。参选企业可以在活动中尽可能多的学习了解互联网赋能传统汽车行业的思路和方法，为改进企业创新力吸取更多经验。