最后一个暑假了，虽然天气有些热，但是老爸把他的ix25留给我开了，刚刚到手的驾照，开了大半年的新车，对我而言，无疑又是我炫耀的资本了，哈哈哈！！
女朋友谈了两年多了，都说学校里的恋情不可当真，也许毕业了也就结束了，可是我觉得我跟我女朋友青梅竹马的，哪有那么容易分手啊，这不，暑假里有了老爸给我的神车ix25，我觉得我们俩又可以出去浪了！！


要么高温，要么下雨！看我家ix25的眼神，充满了哀怨啊！

老爸这车与其说他自己开的，不如说就是给我的，只是我还没有毕业。今天闲来无事，给ix25装扮了一下，现在看起来更加的帅气有个性了。年轻就是好，哈哈！


侧脸。
其实老爸当时是想买哈弗的，只是我觉得，花那么多钱买一辆国产车子还不如买辆合资车呢。现代的车子口碑还是不错的，ix25又是比较年轻时尚的。14万就可以落地了，所以最终老爸还是听了我的忠告。

侧面看很高大，运动风格也是满满的。


所以说ix25的空间也是不错的，不仅主驾驶位置舒适，后排也可以完美的坐下三个人，还有就是后备箱。看我的后备箱，哈哈，我就不多说了！


ix25的尾部我也加装了一个后保，哈哈！我是4个排气管了，服不服？不服来战！！

打开车门看看吧，门上的储物格还不错，下面可以放点生活用品，挺实在的。

看看仪表盘，我们家ix25已经快一万公里了。虽然平时都是老爸开的，但是我愿意在暑假里为他再贡献两千公里，哈哈！！
讲真的，ix25开起来还是不错的，虽然起步不是快速弹出去的，但是稳稳的倒也觉得踏实。路上很好开，加速还是不错的，车内的隔音效果也还不错。要想超车也不是什么难事，只要踩踩油门就可以了。不过这车也有个缺点，那就是减震不是特别软的，不好的路况或者过减速带，后排还是有点颠的。


大屏。我觉得买车就是买带大屏的，看着也会更舒服啊，是不是！ix25的内饰做的还是挺时尚的，虽然硬塑料还是有的吧，但是看着大方。

特地选了个全景天窗的配置。我觉得车子有没有一个全景天窗，区别还是很大的，大家觉得呢？

钥匙，替老爸认证一下，哈哈！