现在，到处都有高速公路，开车的人，也免不了会上高速，但是上了驾校的人都知道，所有拿到驾照的人，都有一个明文的规定，那就是要一年之后才能上高速公路，因为高速公路上，每一辆车行驶的速度很快，发生危险的几率也很高，那新手开到什么程度才可以上高速？老司机：起码要做到这五条基本条件。
第一，你要能准确的把握车速，比如平常我们在城市上开车，差不多都是五六十码，但是高速公路则要高一倍，你要能够适应才行，准确知道自己的时速并保持精神集中。第二，你必须学会跟车，在高速公路上，经常发生汽车连环追尾的交通事故，这就是跟车的原因，汽车在高速行驶下，如遇紧急情况刹车，会有巨大的阻力，这种情况下，你跟车太近或太远，都会出现问题。
第三，高速公路上的超车也是有讲究的，它与平常不同，高速公路上我们就要注意到后面车辆的距离，以及我们超车的时候的时机是否准确，就像高速公路上经常发生车辆相撞和摩擦的问题，这就是超车不当造成的。第四，上高速和下高速也是值得注意的问题，高速公路上是不能掉头的，如果你走错了路的话，会绕很远的路，我们就要学会认高速公路的路标和进出口。
最后也是最重要的一点，虽然是新手，上高速公路没有经验，心里面多少少有一点胆怯，但是我们也要保证良好的心态，自己才是自己最大的敌人。其实，只要我们做足了准备，严格遵守到了交通规则的话，一定不会有问题的，祝各位车主一路平安。

标签：全国违章查询网（http://www.bianminchewu.com）