原标题:量身打造的舒适豪华 宝马530le超值智能定制套装来袭
上市2个月后，新一代BMW530Le插电混合动力版用市场表现刷新了消费者对于新能源车的理解。日前，530Le根据用户习惯的大数据反馈，推出具有超强价格优势的两个专属定制套装，再次打破了很多人对选装的刻板认知。
短短2个月的时间里，530le不仅上演着销量神话，同时也缔造出了低价高配豪华级典范的群众口碑。近日笔者到宝马4s店体验了一把，这次零距离接触也让我体会到了其配置的精良。
在感受530le硬件配置带来愉悦驾乘的同时，我也非常关注其提供的智能套装服务，分别是智能舒适套装和智能科技套装，官方价格均为27,000元。顾名思义，前者提升驾乘舒适体验，后者则是性价比突出。相信很多人谈到选装都会皱起眉头，感觉是要入坑的节奏。但这次亲身体验下来惊喜多多，无论是哪一个套装都会令你在驾乘中有物超所值的满足感。
首先是智能舒适套装，其中包含前排舒适型座椅、前排座椅主动通风、LED随动控制大灯、远光自动控制和智能后排触控系统。包含了比较常见的豪华功能和全新5系特有的豪华配置，在用车体验上舒适感会大幅度提升。比如前排舒适性座椅支持电动腿部支撑功能、座椅夹紧功能、电动头枕调节功能，保证不同身材、不同驾驶风格的人都能找到合适的坐姿。而对于炎热的夏季来说，前排座椅通风更是一剂清凉神器。
LED随动控制大灯在光源是LED基础上增加了随动控制功能，灯光可随行进方向发生转动，例如车辆左转，灯光也会照射到左方，个人觉得这个配置还是很炫酷的，而且对安全驾驶帮助很大。智能后排触控系统则是带有触屏功能的7英寸平板电脑（具备自身防盗功能），其功能在于方便后排乘坐者控制车辆相关系统。
另一种是智能科技套装，其中包含配置有高级四区空调、全彩平视显示系统、前排座椅主动通风、LED随动控制大灯、远光自动控制和智能后排触控系统。其中给我感受最深的就是全彩平视显示系统。投射在前风挡上的显示区域，无论布局和色彩都非常悦目和易读取，驾驶员需要的绝大多数信息都可以集中在这块区域中，从而让驾驶员将注意力集中在路面上。
性价比上530le的这两款定制套装服务绝对说得上是诚意十足，2.7万+49.69万（补贴前）=52.39万。虽然这个价格很多人会直接想到奥迪的A6L，但细细从配置上盘点，530le绝对是能够甩它十几条街。
除此之外，据4月份的销量统计，宝马530Le一马当先，卖出了1186辆，是奥迪A6L新能源的13.6倍，更是凯迪拉克CT6PLUG-IN销量的197.6倍，奔驰甚至没有对应产品。如此一枝独秀的景象，更能说明无论是口碑还是性价比，530Le都是得到了广大消费者的认可。
本次宝马530Le之所以推出了两种套装模式也是为了更好的满足不同受众人群的需求。作为汽车界的巨头，宝马是一个非常善于培养粉丝的品牌，随着用户的年轻化宝马推出了“BMW之悦”的概念，“悦”成为了在情感上品牌最重要的诉求，它涵盖了身心感受之悦，成就梦想之悦，责任和分享之悦多个层次的情感。
笔者认为，这次宝马推出的两种智能套装也是为不同的客户需求带去不同的驾乘之悦，消费者与品牌之间的情感纽带也由此产生。人要因材施教，物亦是如此，能够考虑到人群诉求的差异化，这也是考量品牌人性化中非常重要的一点。
没有之一，豪华新能源车最佳
作为中国家喻户晓的豪华汽车品牌，宝马梦已经是众多爱车之人心照不宣的秘密，特别是随着中国汽车消费升级，在中国加速本土化进程的宝马，也在尽力为每一个宝马粉丝“圆梦”付出努力。
目前，各级政府大力支持新能源汽车的生产和售卖，530Le也惠及其中。该款车型官方建议零售价49.69万元，全国购买该款车型的客户均可以在此价格基础上再享受1.1万元的中央新能源车补贴以及全额约4.2万元购置税免缴的优惠政策，在上海、深圳、杭州、成都、广州等新能源车发展重点城市，还可以享受当地免费新能源车牌照、不限购不限行等不同政策支持。
就上海举例，目前牌照均价7.5万元，新能源补贴1.1万元，享有新能源车免交购置税政策，如果按照裸车价格算下来，同价位汽油车的购置税在4.5万元左右。那么累计下来相当于优惠了13万元，而且还收获了不限行的任性。
而在两款套装推出之后，530Le的性价比已经超过同级宝马5系，即便是一些没有新能源补贴的城市，530Le的性价比也是鹤立鸡群。如此一来，圆梦宝马，530Le无论实用性还是价格均是最佳选择，确实没有之一。
对于企业而言，530Le还是能够满足中国碳积分要求的车型。
提及今年实施的碳积分政策，其内容大致为国家对乘用车生产企业同时提出平均燃料消耗量达标与新能源汽车生产比例达标，两个考核指标要求，设立油耗和新能源汽车两种积分。对在国内传统能源乘用车年产量或进口量大于5万辆的企业，2018至2020年，新能源汽车积分比例要求分别为8%、10%和12%。如此巨大的数字令很多车企措手不及，匆忙推出很多低端车型应付政府监管，极大损害了消费者对新能源车的积极性。
此时，很多消费者想到传统的奔驰宝马，可奔驰2016年才建立新能源电池工厂，没有对应产品。同等级的豪华品牌，同等量的资金注入，但可以肯定的是，奔驰正在搭建基础设施的时候宝马已在普及车型。
早已布局新能源市场的宝马显得尤为从容，无论是产品布局还是汽车生态系统的搭建，均引领新能源行业。530Le技术纯熟，配置过硬，绝对是新能源战场里的尖子生。进一步彰显了宝马在企业社会责任方面的担当CC积极响应国家政策，提供最佳产品服务用户。
当然对于消费者而言，成熟的市场运作背后，我们希望收获的是性价比更高的产品，用更接地气的价格让老百姓体验更有品质的出行。
好在，诚意之作530Le交出了令人满意的成绩单。
