原标题：创造绿色未来 2018年Honda内蒙古植树活动
2018年8月4日，Honda在华16家企业约260名员工代表齐聚内蒙古兴和县，参加以“绿色未来，你我共创”为主题的Honda在华关联企业联合植树活动。今年是Honda在华关联企业联合植树项目第三期的第一年，第三期植树活动将在2018年至2022年间展开，继续为创造绿色未来做出贡献。

内蒙古兴和县位于内蒙古乌兰察布盟东南部，是内蒙古自治区距离北京最近的地区，该地区自然环境恶劣，水土流失面积占总面积的81.5%，植被覆盖度不足30％，大风及沙尘暴天气呈逐年增加趋势，并已经成为北京沙尘暴的风沙源之一。Honda选择在此开展大规模的持续植树造林项目，旨在减缓当地沙化速度，实现生态环境的切实改善，促进地区的可持续发展。

在树种选择及种植方法等方面，Honda进行了周密的考察与研究，力邀林业专家针对兴和县半干旱气候以及沙质土壤多的特点，研究和积累了丰富的荒漠地区种植技术，最终使苗木在栽种当年存活率平均高达95%，三年后的平均存活率也高达93%，均高于国家造林标准的要求，当年荒漠贫瘠的土地如今已被片片绿洲覆盖。



2018年是Honda在华企业联合植树项目的第11年，根据与内蒙古兴和县人民政府签署的新的项目合同，Honda将在2018到2022年的五年时间内，投入约2000万元人民币，在兴和县高铁以北、集张铁路以南的7000亩荒地上植树造林。



总结：Honda积极开展一系列的社会活动，履行作为企业公民的社会责任。在中国，Honda不仅投放最环保的产品、实施建设绿色生产工厂、绿色经销商等环保措施外，还积极开展包括植树等在内的各项社会活动，通过植树造林将环保理念传递给下一代，并将一片蓝天留给下一代。