日前，上汽通用品牌累计销量勇破600万，为了庆祝这一具有里程碑意义的时刻，雪佛兰限量赠送60枚纪念版纯金车头标，回馈国内广大消费者多年来对雪佛兰品牌的支持和认可。自2005年进入中国以来，雪佛兰敏锐洞察国内汽车市场消费趋势，凭借优质的产品和服务不断刷新销量纪录。继2009年突破首个百万销量以来，雪佛兰在中国不断迈上新的台阶，至今实现累计销量600万的佳绩。此次，雪佛兰限量赠送的60枚纪念版纯金车头标，由纯黄金材质精工打造，彰显高贵，更具有非凡的纪念珍藏价值。即日起至7月31日，凡选购雪佛兰指定并支付定客户，就有机会获得雪佛兰600万纪念版纯金车头标，同时还可享受超低首付的购车分期优惠。具体详情可咨询雪佛兰当地经销。随着累计销量突破600万，雪佛兰还将在全国开展超级星期六活动，即日起至8月18日，雪佛兰全国服务网点将每周六营业时间延长到晚上9点，凡在晚上6点以后进店维修保养的雪佛兰U・CLUB车主会员，都可以获得双倍积分，并可享受网上商城购物的多重优惠。当前，雪佛兰旗下主力车型完成了全球同步更新换代，以、全新科鲁兹、为代表的新一代产品凝聚了雪佛兰全球的科技实力，受到市场的认可。上汽通用汽车雪佛兰围绕打造年轻化，富有运动精神和创造力的全球的新愿景，发布了“四新”发展战略，以全新产品、全新网络、全新服务和全新品牌形象为消费者提供更优质的客户体验。今年是雪佛兰客户服务年，随着站上600万销量的新起点，雪佛兰将持续以更优质的服务回馈每一位车主，陪伴广大车主尽享丰富多彩的高品质有车生活。上汽通用汽车有限公司成立于1997年6月12日，由上海汽车集团股份有限公司、通用汽车公司共同出资组建而成。目前拥有浦东金桥、烟台东岳、沈阳北盛和武汉分公司四大生产基地，共8个整车生产厂、4个动力总成厂，是中国汽车工业的重要领军企业之一。坚持“以客户为中心、以市场为导向”的经营理念，上汽通用汽车不断打造优质的产品和服务，目前已拥有、雪佛兰、三大品牌，二十多个系列的产品阵容，覆盖了从高端到经济型轿车各梯度市场，以及、、和等细分市场。2008年，上汽通用汽车启动“绿动未来”全方位绿色战略，以“发展绿色产品、打造绿色体系、承揽绿色责任”为核心，从消费者需求出发，不断创新绿色及智能汽车科技，大力发展“更性能、更节能、更智能、更环保”的绿色产品；并积极发挥业务链龙头作用，带动上下游共创绿色产业生态系统，以实现企业自身、企业与行业、企业与环境的和谐永续发展。