SUV是一个牌子？哪个国家产的？
很多人肯定被这样的问题，搞得笑到肚子疼！
SUV指运动型多用途车,不同于可在崎岖地面使用的ORV越野车，即城郊多用途车，是一种拥有旅行车般的空间机能，配以货卡车的越野能力的车型。
SUV和越野车究竟有什么区别呢？
“SUV”的全称是Sport Utility Vehicle，直译过来就是多功能运动型车，不过在国内已经泛指所有越野车形状的汽车，包括真正的越野车，绝大多数人都不能区分它们之间的差别。
而事实上，“硬派越野车”并不是一个官方词汇，它是人们对那些能翻山越岭，能抗造的汽车的统称。越野车，起源于战场，是指有能力在野外及山地等恶劣路况行驶的车辆，其突出的特点是良好的通过性及爬坡能力。越野车有个最基本的条件就是必须在需要的时候四驱动，不能四轮驱动就谈不上越野。越野驾驶时一般不会高速行驶，主要是低速中越野爬行，扭距比功率显得更为重要。因此，越野车一般都是功率高、扭矩大。此外越野路面的驾驶有着更大的潜在危险，必须有更坚固的车身来保护驾乘人员。
SUV其设计和制造都是考虑在城市和公路的驾乘需求，四轮驱动车或者两轮驱动。最吸引人之处，除了要具备不错的舒适性外，还要有更好的通过性和更大的空间，便于日常生活、外出旅行和野外休闲！SUV车型兼顾了轿车的舒适性与越野车的通过性能，但是在越野能力上，城市SUV与传统越野车相比有多少差距呢？一张图告诉你！
SUV结合了越野车良好的通过性和底盘的舒适性还有旅行车的多功能性，其实就是一个混合体，越野车多用于军事用途，自身比较重大，并且车身不灵活，舒适性较差。
对于车身来说，越野车的车身和底盘是独立的，当面对恶劣地形时，车身不会因为底盘扭曲而变形，强度好。SUV不带大梁，和普通轿车一样，负载通过悬架传给车轮，这样下来底盘强度不够高车身易变形。
越野车为了越野时有强劲的动力往往采用柴油发动机，费油并且跑不快，SUV在加速上和操纵上的性能要好得多
越野车悬挂利于在恶劣环境下攀爬，SUV更注重于在公路上行驶的舒适。SUV不适合高强度的越野，采用电子四驱系统，由行车电脑控制，适应好。
SUV不适合高强度的越野，采用电子四驱系统，由行车电脑控制，适应好。
总的来说SUV适合在普通崎岖路面行驶，对于险峻的路面就不要去尝试了
哪些SUV值得购买呢？
数据来源：乘联会 制表：汽车
同比四月份的销量排行，哈弗H6依然是冠军。哈弗品牌是国内最早专攻SUV市场的品牌，较强的品牌知名度也是支撑其销量的原因之一。密集的产品线布局，几乎能够满足各种不同消费者的需求。
指导价格：8.88-14.68万
宝骏510宝取胜之道大概就是低价高配、错位竞争，同样的价格，它更大，同样的尺寸，它更便宜配置更高。宝骏510也是如此，当然它还有比较高的颜值。
指导价：6.98-11.78万
途观L搭载2.0T发动机，有高低两个功率版本，匹配7速双离合变速箱，兼顾油耗和动力。
底盘扎实，拥有不错的行驶质感，又兼顾动力和油耗，以及国内消费者对于大众品牌的偏爱，都使途观得以持续畅销。