这几日5月份的汽车销量榜单已经出来，其中有一个比较冷门的车企引起了大家关注，它就是观致；观致汽车5月销量同比增长366%，创造了7028辆的历史新成绩，这在一直处于低迷状态的观致汽车来说算是相当不错的成绩。
观致汽车于2007年由奇瑞汽车和一家以色列公司共同创立，成立之初就是以高端豪华路线自居，在国产豪华品牌尚是稀有动物的十年前，观致算是国内第一家与合资车企抗衡的自主品牌。然而俗语的“十年磨一剑”却并未在观致身上得到体现，成立十年来观致共推出了四款车型：第一款量产车型――观致3轿车已于2013年11月上市；第二款量产车型――观致3五门版于2014年6月底上市；第三款量产车型――观致3都市SUV 1.6T于2014年12月上市；第四款量产车型――观致5SUV于2016年3月2日上市；还有一款未上市的概念车――观致2 SUV 插电混动版于2015年上海车展隆重亮相。
一个成立了十年的车企只上市了四款车型，关键是这四款车型销量还并不好。观致汽车去年全年销量仅1.5万辆，其中最畅销的观致5 SUV月销不足千辆，而其他车型销量更是惨不忍睹，还出现过月销量个位数的情况。为何销量如此之惨淡？车型质量当然是最关键的问题，从购车客户的各种渠道反馈来看，观致汽车大小毛病多如牛毛；变速器、发动机、前后桥及悬挂系统、漏油、油耗高等等问题车质网上每月投诉量都不少。
观致曾经号称研发团队由全球23个不同国家的工程技术专家和管理人员组成，其中大部分成员都曾经在大众、通用、沃尔沃、福特、宝马等知名汽车企业服务；然而拥有如此强大的技术和管理团队，造出来的车却并不如人意，不光造型设计不出彩车型质量也堪忧，售后服务更是差评不断，理所当然的观致汽车销量自是好不到哪儿去。
销量当然直接影响了企业经营状况，据了解，2014年――2016年，观致汽车亏损金额高达66亿，从成立至今预估观致汽车总亏损超过百亿。面对如此巨额亏损，观致在2017年终于难以为继卖身宝能，成为宝能集团的控股企业。宝能集团成为观致新的领路人，确实在2018年还是带来了不少改变；观致3和观致5两款车型进行改款上市，观致也迎来了新的营销团队，加速经销商网点的布局，同时实行降价策略。
一系列措施使得观致在2018年的销量得到大幅提升，5月创出7000多辆的新高也在意料之中。不过在所有措施中相信降价策略是观致提振销量的主要因素，曾经这个以豪华品牌自居的国产车把价格做到了豪华品牌水平，却并未把品质做上豪华水平线，一度被大家吐槽不休。拿其最畅销的观致5这款SUV来举例，曾经定价13.99――19.99万元，这已经大大跳出了同级SUV的价格区域；本身观致品牌在国内的知名度接受度都不高，然而定价却比肩合资水平线，这就让人有点难以接受了。实行降价策略后，观致5最高可降3.4万元，这样的降幅当然也增加了不少好感度，同时销量也随之上升。
写在最后：

虽说如今观致销量能够明显看到上升不少，然而仅凭增加销售网点、降价这样的策略始终不是长久之计。最重要的还是要提升产品质量，让豪华品牌之名名副其实而不是空有虚壳；另一方面对观致的各项售后服务也应重视，售后就是口碑的传播表现，若是一个车企质量和口碑都没有又谈何发展？那一时的销量提升也不过是昙花一现而已。