6月15日，《北京市交通委员会 北京市环境保护局 北京市公安局公安交通管理局关于对部分载客汽车采取交通管理措施的通告》正式发布。
通告显示，自2019年11月起，每辆车每年最多办理进京通行证12次，每次办理的进京通行证有效期最长为7天。累计有效期限最多为84天。
而在空间方面，外埠客车限行区域进一步扩大。外省、区、市核发号牌(含临时号牌)的载客汽车，进入六环路(不含)以内道路和通州区全域范围道路(不含高速公路主路)行驶的，须办理进京通行证。未办理进京通行证或进京通行证超过有效期，在上述范围停放的，根据停放天数相应扣减当年可办理进京通行证的天数。非京牌车违规上路和停放都有罚则。
同时，相关部门表示，外埠车长期在京使用有约70万辆，其中相当大的部分是由北京户籍或虽无北京户籍，但属于常住人口的市民驾驶。在一定程度上影响了北京市机动车总量调控政策的公平性和有效性。全新外埠车辆进京通行证办理规则，将进一步缓解北京市交通拥堵状况，为市民提供良好交通环境。
北京交警微信公众号关于通告的问答：
网友评论：
北京欢迎您，欢迎您12次；一年有365个日出，交通部送你84个祝福；
车企销量大利好，买5辆车，5个牌照，每辆车84天，问题解决了；
一年12次？？一次7天~把外地车当大姨妈啊？
我准备增驾b1本去开中巴了，京牌中巴不受摇号限制，除了长安街不能行驶其他和京牌小客车同等待遇。我希望你们都要这样，每天上下班开着超过六米的中巴车堵在祖国的道路上。
建议建个围墙把北京封起来 留个城门设个岗哨一个一个查人
以后争取办签证去北京
以后可能就是京港澳通行证了
竟然不是落地签