撰文、摄影：李立山@新车评
关于柯米克的特点，视频里我已经全盘托出了，无非就是空间好，底盘质感不错，动力弱得不行。但除此以外还有什么要说的，还有什么细节值得我们关注，对比同价位自主品牌的对手表现如何，值不值得买？趁身边没人，再来说一说。
一些不得不提的细节
视频时间有限一般只会专注说一些突出的点，快速让大家了解这辆车，但其实还有一些细节值得交代的。
一说汽车里反人类设计，每次都被拿出来鞭的，就是大众那个费尽力气才能拧得动的座椅靠背调节按钮，重手又难用，有时候还会刮到手。更反人类的是，这个被中国消费吐槽到爆的设计，竟然用了十几二十年还在用，新的斯柯达明锐旅行都还在用旋钮。
不过开心地告诉大家，这种旋钮并没有出现在柯米克的车内，而是用常规拉的形式来调节座椅靠背，终于想在车内休息睡一觉的时候，座椅靠背可以一拉躺到底，不费劲地慢慢拧，拧完可能整个人都精神了。
左为柯珞克仪表，右为柯米克仪表
斯柯达的仪表很有心思，它把斯柯达的绿也放到仪表上，刻度表都是用绿色底的，堪称仪表中的“绿水鬼”。只不过，这样的设计有个问题是，仪表这种白白绿绿很鲜艳的颜色，跟全黑的内饰搭在一起太过突出，不是每个人都能接受。
但如果相较于其他斯柯达车型，柯米克的仪表算是很好接受的，因为它跟明锐和柯珞克不同，不是长期自发光绿的，而是要打开大灯时候仪表深藏的绿才会显出来，绿得低调很多，颜色亮度也没有柯珞克那么张扬。
底盘好动力弱，能适合跑高速吗？
视频里最受争议的点，是我说柯米克的动力弱，加速很吃力，但又说底盘在高速表现好，适合跑高速，这不是有点自相矛盾吗。我承认是我没表达清楚，其实很简单理解，我告诉你木桶最长的板是哪根，最短的板是哪根，至于装水的上限，肯定是取决于最短的那块板的。
这里可以在解析一下柯米克动力的问题，它那个1.5L+6AT的动力系统，真的是谁开都觉得动力不够，尤其是开车比较温柔的人。很大的问题是它的变速箱很不愿意降档，轻点油门和踩大半脚油门，动力体验是一样的，所以当你要提速的时候，经常会有动力落空的感觉，怎么踩油门车子不去的？
其实是你油门没踩得够深，要深到接近地板油，它才愿意降两下档，转速飙到5、6千转才觉得有点加速力，当然这个力度也是相当温柔的。好像这个油门就只有01两个开度的，轻点和地板，没有中间过渡，没有中间量的。所以发动机的转速很少会停留在3、4千转，要不在2千多转平缓地走，要不直冲4、5千转以上，直奔红区。
但是很可惜柯米克除了这个1.5L的动力，并没有提供其他动力选择，这应该是要跟柯珞克的1.2T和1.4T形成一些差异，拉开一些价格区间。所以有人说柯米克比不过探歌，那是必须的，探歌的定位明显要比柯米克高。
柯米克最大的优势舒适性好
柯米克表现最好的肯定是乘坐，它的座椅材料不是用皮或绒布，而是用了一些像户外品牌冲锋衣的材料，触感丝滑，不沾水好打理。座椅填充物又相当的柔软，特别是后排中间的位置，很多车是做得很硬的，人坐上去好像被顶起那样，一点包裹都没有，很没有安全感，但柯米克反其道行之，中间位置反倒是最柔软的，坐在上面起码觉得身体是有被包裹的。
底盘也是偏舒适的那种，厚实感和静音都不错，高速行驶稳定性好。底盘给人的好感程度更优于之前我们试过的明锐旅行版，特别是高速静音的环节上。舒适性好到什么程度呢？完胜缤智当然没问题，跟CH-R打个平手吧，但我觉得还是比不过逍客，逍客的滤震和静音都要强于它。
那为什么还说柯米克的舒适性有优势呢？底盘舒适性好过它的，乘坐空间舒适性又没它好；空间比它好的，底盘有没它舒服。还算有些优势吧。
不对合资对自主，还有优势吗？
柯米克12-14万元的预售价，同样的区间不乏很多素质超强的自主品牌对手，比如长安CS75、传祺GS4、吉利博越.......如果对比自主品牌这些对手，柯米克还有优势可言吗？呃......车本身真没有优势可言，比动力比底盘比空间比设计，甚至比驾驶乐趣都输了，只能说一些虚的，比如做工质量更好，售后维护更方便，品牌价值更高，保值率更好。不过想想斯柯达在国内的品牌价值，可能真不比主流的自主品牌高多少。
总结：上有自己的两个兄弟压着，下有一众自主品牌冲击
柯米克的地位其实很明确，就是充当大众系SUV里最入门级的那颗棋子，要做得比探歌和柯珞克更入门，12万起的预售价是最入门的，1.5L的动力也是最入门的，配置设计也相对简单，唯有底盘质感和空间座椅还能保持素质。
其实在12-14万合资SUV选手里，柯米克的素质并不差，底盘好，空间好，座椅好，乘坐舒适，是同级不多的德系选择，只是动力的短板比较明显而已。但如果放开点看，上有自己的两个兄弟压着，下有一众自主品牌冲击，柯米克要卖得好就得看营销好不好了。

突出优点：底盘舒适性不错；高速稳定性好；内饰做工好；空间充足，乘坐舒适。
主要短板：1.5L+6AT动力弱，体验差；品牌认知度不够高。