本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
对于任何一款车而言，销量都是衡量其好坏的重要标准之一，因为不管产品本身到底如何，消费市场的认可就足以说明其竞争力不弱。所以，在每个细分市场中，都会有一些标杆车型，他们在产品力上非常强大，在销量上同样也是领先所有对手。在国内竞争最激烈的中级车市场上，一汽大众的迈腾无疑就是这样的代表。
数据显示，在整个2017年，一汽大众迈腾的累计销量为216303台，这个成绩排在了所有中级车销量的第一名，并且从销量的量级来看，这个成绩也领先排在第二名的本田雅阁有很大的优势，可以不夸张的说，迈腾在这个细分市场中的领先优势是非常明显的。
迈腾的强势表现给同级别的竞争对手带来了很大的压力，后来者往往都会拿迈腾作为标杆车型来进行比较，这其中就包括了广汽丰田的凯美瑞。我们都知道现款凯美瑞是整个凯美瑞的第八代产品了，它换用了全新的TNGA架构，不管是在整车的机械素质、平台架构，还是在技术指标和安全性方面，它相比之前的产品都有了全面的提升。那么凯美瑞相比迈腾而言，它到底在产品力上有没有优势呢？
TNGA赋予凯美瑞更高的安全性
由于采用了TNGA的全新架构，所以凯美瑞在安全性方面的提升是非常明显的，一直以来日系车安全性的问题也不再困扰凯美瑞。口说无凭，我们来看看比较权威的美国IIHS的测试成绩。作为一台全球车型，第八代凯美瑞在IIHS中用7个G（GOOD）和1个S（SUPERIOR）斩获“TOP SAFETY PICK+”（顶级安全+）的最佳成绩。在IIHS的测试中，美版Passat在副驾驶25%小重叠正面碰撞中，总体评价仅获得中评，这倒是颠覆了不少人对于德系中级车的一贯看法。
第八代凯美瑞不仅在车身刚性上有了全面提升，在其他主被动安全配上也做到了领先同级，同为国产版本，凯美瑞不仅和北美版一样全系都采用了高刚性GOA车身，更是全系标配了10个安全性气囊，注意了，是全系标配，像膝部气囊和后排头部气帘在迈腾上，要买到高配车型才可以拥有。在高配车型上，第八代凯美瑞配备的Toyota Safety Sense也比迈腾的主动安全更加具有看点。
TNGA让凯美瑞拥有欧洲车的行驶质感
在上文中我们提到了TNGA在车身刚性上给第八代凯美瑞带来的变化，其实车身刚性影响的不仅仅有安全性，对于操控性的提升也是显而易见的。官方数据显示，第八代凯美瑞的车身刚性提高了65%，这个数值是相当夸张的，尤其是对于第七代版本整体行驶质感松松散散的凯美瑞而言，第八代车身的整体性更强，所在操控性上，我们可以感到质的变化。
再加上驾驶席的重新布置，前排驾驶员与车身重心几乎重合，并且整个车的重心也比前代车型更低，这对于操控性优势很大的改善。一系列措施集合在一起，最终给第八代凯美瑞带来的是和欧洲车越来越趋近的驾驶感受，不管是操控性还是舒适性，第八代凯美瑞都有了全面的提升。相比迈腾而言，在凯美瑞的驾乘质感已经与其不相上下。
Keen Look设计和更优质的动力总成
第八代凯美瑞相比迈腾而言，在设计风格上的区别非常之大，它看起来更加具有年轻气质，根据不同的版本定位，丰田为其设计了两套不同的外观，一套是非常运动的类似雷克萨斯“纺锤”的前格栅，另一套是巨幅梯形横条格栅，两套外观在设计上都要比迈腾激进很多。刚开始消费市场对丰田的这套设计是不适应的，尤其是在第七代车型相对保守的设计下来看。不过随着年轻消费市场成为主流，第八代凯美瑞的设计是更受消费市场欢迎的。
笔者认为凯美瑞和迈腾的区别，主要也体现在了动力系统上，两者的差异同样非常大，迈腾全系都是涡轮增压搭配双离合变速箱的动力总成，而凯美瑞则为2.0和2.5NA匹配6AT、8AT的组合，再加上一套丰田引以为傲的混合动力系统。两者在输出上的表现是截然不同的，凯美瑞更加注重整个动力系统输出的平顺性，而迈腾则更加注重整体的动力性能表现。很难说孰优孰劣，不过从技术指标来看，凯美瑞的NA发动机热效率已经突破40%，并且从可靠性上来说，优势也相对明显，所以笔者认为第八代凯美瑞更适合家用消费者。
写在最后
通过和目前中级车市场标杆车型迈腾的对比我们可以看到，丰田第八代凯美瑞在TNGA架构加持下，它的整体机械素质有了很大的提升，尤其是在安全性和操控性方面的提升是有目共睹的。从销量上来看，消费市场对于第八代凯美瑞的产品力也比较认可，今年前四个月，凯美瑞的累计销量为45530台，月均的销量已经超过了1.1万，整体的表现非常抢眼。并且从终端价格来看，丰田凯美瑞目前的性价比的确优于迈腾。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！