本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者华铮。
说到顶级豪车，著名的英国汽车制造商宾利绝对是汽车界的奢侈品。“好的车，快的车，同级中最出类拔萃的车”，是宾利汽车的宣传语，自1919年第一辆宾利车诞生，近百年来，每一台宾利车都引领甚至超越其所处的年代，诠释了品牌对于未来的前瞻和远见。
中国消费者一直以来都钟情于宾利品牌的独特魅力，宾利汽车品牌自进入中国市场以来，从顶级的宾利慕尚到双门GT跑车的欧陆，都在不断为我们展现出了顶级的奢华与超凡的性能。尤其是车头那“B”型带翅膀的LOGO，更是实力与社会地位的象征。
宾利汽车的精髓与理念，不仅呈现在顶级的产品，还体现在能够“读懂”宾利车主的生活方式和价值观。来自不同的行业，却都是各领域的翘楚；他们立于巅峰，却尽显从容姿态；他们凭借深入的洞察力和永不妥协的人生态度，全是“远见家”的卓识和姿态，这恰巧和宾利汽车的理念高度契合。
提供最顶级的服务
在2018年的9月份，超豪华品牌宾利汽车将会登陆无锡滨湖胡埭。宾利无锡是由奥地利保时捷控股-宝爱捷集团在华投资的第二家宾利经销店。始终致力于为车主和潜在客户呈现宾利奢华的形象以及尊贵的皇室血统，吸引更多新贵尊享宾利服务，品味宾利生活，始终被宝爱捷集团作为在化的重要企业责任。作为宝爱捷集团首家宾利项目的-宾利苏州自2013年年底开业以来，保守好评。2017年更分别获得宾利中国颁发的年度卓越销售奖、年度卓越售后奖、年度卓越市场公关奖、年度卓越经销商奖。充分凸显了宝爱捷集团对宾利品牌的重视以及运营能力。
中国市场极具潜力
宝爱捷集团的母公司-奥地利保时捷控股有限公司作为奥地利最大的私人贸易企业，也被公认为是欧洲最为成功的汽车贸易企业。它的业务遍及欧洲的二十多个国家，同时也包括中国市场。由于国内经济的高速发展，中国市场已经成为最被保时捷控股看好的海外市场，因此保时捷控股将继续加大在中国的市场发展力度。公司未来将在中国不同区域布局，以求获得进一步的长足发展，以期成为扎根中国的各地区的最佳汽车零售服务提供商。
发掘更多高端客户
无锡是作为长三角洲地区最具经济活力的城市之一，随着无锡经济的飞速发展，消费者对于超豪华车的需求日益旺盛。此次宾利无锡的设立对宾利中国及宝爱捷集团都具有非常重要的战略意义。彰显了宾利中国及宝爱捷集团对这座城市的信心与期待。宾利无锡也将进一步带动江苏及周边地区的超豪华车市场发展，把宾利近百年的品牌文化，精益求精的卓越品质和尊尚至优的服务带给更多高端客户。
写在最后
拥有一台专属的奢华座驾，是中国消费者的期望，也是宾利一直在传达的造车理念。宾利无锡将携宾利旗下日益增多的顶尖车型、以及世界一流的服务，在同等精致与奢华的基础上打造一个更强大、更年轻的宾利形象。（文/华铮）