人工智能技术掀起汽车产业智能化革命的最直观表现便是人们的爱车开始变“聪明”了。7月4日，2018百度AI开发者大会（Create 2018）上，Apollo发布了面向量产的完整人工智能车联网系统解决方案――小度车载OS。百度智能驾驶事业群组总经理李震宇表示：“小度车载OS是业界首创的多模交互的创新产品，是人车交互的一次全新变革，它让人车交互从语音交互升级到包含视觉的完整自然交互，从被动响应升级为主被感知用户需求。小度车载OS将让汽车不再只是代步工具，而是贴心的出行伴侣。”同时，小度车载OS提供的一站式部署也能大大加快车企的智能化进程，让传统汽车到智能汽车的升级从半年缩减为30天。　　小度车载OS为传统汽车的全面升级提供了完整的解决方案，百度车联网事业部总经理苏坦在下午智能驾驶分论坛上介绍道，目前小度车载OS包含四个完整组件：液晶仪表盘组件、流媒体后视镜组件、大屏智能车机组件、小度车载机器人组件。其中小度车载机器人是集成语音和图像交互系统以及智能情感引擎的多模交互情感化机器人。她能够像朋友一样用最自然的方式进行交流，成为用户出行的贴心伙伴。OEM及Tier1只需按照要求提供基础的硬件平台，就可以直接一站式完成所有人工智能的软件部署，获得小度车载OS从底层OTA到云端的数据管理平台，从前端的用户交互界面到核心AI能力的一整套完整的解决方案　　　　小度车载OS开放了HMI、应用层、TSP、OTA、帐号五大能力，充分满足车企差异化需求。车企不仅可以自定义系统界面及OTA升级方式，按需接入第三方应用，而且用户可以使用车企自有账号登录，用户、车辆数据和信息也能够储存于车企自有云端。　　小度车载OS推出了在业界首创多模交互体验。基于百度强大的语音和视觉技术，小度车载OS不仅“能说会道”，还能“察言观色”，从第一次“见面聊天”它就开始了对车上乘客的了解：系统通过语音识别、合成和语义理解，主动感知不同用户并进行行为分析，对人物属性、行车状态等形成智能判别，来实现针对不同用户和场景信息的个性化推荐。不仅如此，通过机器学习技术与人工策略相结合的方法，它还会越来越懂你。通过记录出行的每个小细节和与你的互动，它会逐渐了解车主的各种小情绪，点头、摇头、一个手势也能了解信息。小度车载OS还具有多样化的贴心服务，只需一句话，就能完成帮你点百度外卖、订电影票等多种服务。苏坦表示：“人车智能交互是未来汽车技术发展的大趋势，作为业内首款多模交互产品，我们希望通过小度车载OS给用户带来更舒适安全、个性化的驾乘体验的同时，帮助车企促进汽车价值的提升。”　　　　据悉，小度车载OS已与福特、北京现代、东风悦达起亚、奇瑞、拜腾、东风小康等合作伙伴达成合作计划。此外，Apollo3.0还首次发布了车载语义开放平台。平台在百度海量的内容和服务生态基础上，可以让第三方开发者以最轻量级的方式进入汽车行业，同时让车企以极低的成本将自己车辆数据、用户数据等也接入进来，实现百度、第三方以及车企核心的数据快速整合。通过Apollo车载语义开放平台，OEM厂商可以零门槛开发语义垂类，只需1分钟就可以为车机加入专属定制的内容和服务。　　在行业最为关心的安全方面，Apollo汽车信息安全实验室与恩智浦共同发布中国首款芯片级汽车ECU信息安全解决方案，推出高安全性的集成式软硬件平台，保护汽车电子控制单元（ECU）安全。恩智浦大中华区汽车业务总经理刘芳表示，随着智能化、网联化的不断发展，智能汽车对安全提出了新要求和新挑战。百度Apollo与恩智浦强强联手、软硬结合，打造汽车信息安全新范式。双方将携手打造下一代汽车中央网关及电控单元的安全解决方案，推进汽车产业安全、健康发展。　　　　2018百度AI开发者大会上，Apollo开放平台推出了多个量产解决方案，正式迈入量产新时代，从开放技术到推出解决方案中，Apollo为更多的合作伙伴及开发者提供全方位的支持。截止到目前，Apollo开放平台合作伙伴已达116家，Apollo将携全球合作伙伴继续壮大生态联盟，通过技术创新与产品创新强化开放优势，推进汽车产业走向更智能、更安全的未来。