车东西 | 晓寒
随着汽车的智能网联化趋势日益深入，未来的汽车即将变成一个带有轮子的智能终端，其与手机、电脑等设备也将越来越像。正是看到了这种趋势，高通、英特尔、英伟达、BAT等科技公司才会纷纷入局，希望在汽车智能化浪潮中分得一杯羹。
事实上，这波“跨界上车”浪潮中并非只有上述耳熟能详的科技巨头，像是国内第一大智能手机系统技术提供商、A股上市公司中科创达也进行了一系列布局来把握先机。
上周，车东西奔赴中科创达北京总部与其智能汽车事业群执行副总裁李维山进行了深入交流，对中科创达智能汽车事业群的发展情况、产品序列、技术路线等关键细节有了一个全面的了解。
▲李维山
与此同时，中科创达CTO邹鹏程也确定参加CES Asia2018期间由智东西主办的“决胜智能汽车新时代”专题论坛，就中科创达在智能汽车领域的产品策略与技术布局进行更多的阐释。
中科创达成立于2008年，刚好是移动互联网浪潮的起点。伴随着席卷大江南北的安卓换机潮，中科创达通过为手机、平板等智能设备厂商提供基于安卓的底层操作系统适配与优化业务迅速成长起来，并于2015年成功在A股上市。
财报数据显示，中科创达2017年营业收入11.6亿元，净利润0.78亿元，其客户包括华为、中兴、联想、NEC、索尼、富士通、联想等一系列知名移动通信相关厂商。
▲中科创达总部办公室
而正是由于其为手机厂商提供操作系统适配与优化的业务模式，中科创达也与高通、展讯等手机芯片厂商关系密切，例如高通、ARM、展讯等公司不仅是其战略股东，而且还与中科创达一起成立了合资公司共同开展智能手机相关业务。
中科创达是伴随着移动互联网的爆发成长起来的企业，但是随着近年来换机潮的完成，智能手机与平板电脑市场增速也逐渐放缓。
互联网女皇Mary Meeker近期放出了2018年移动互联网报告显示，智能手机市场的增速从09年就开始下降，而2017年的增速更是为零――很明显，中科创达与手机企业一样面临着转型与探索新业务的压力。
李维山告诉车东西，中科创达其实早就意识到了这一点，数年前就开始了物联网、VR/AR、IOT、无人机等领域的布局。2013年，在抽调了几十名操作系统领域的精兵强将并招募了一些汽车人才后，中科创达正式进军智能汽车领域。
“我们第一批业务就是为汽车提供IVI信息娱乐系统，”李维山说道，“中科创达在Linux、安卓等领域的技术积累刚好可以移植过去。”
经过近5年的发展，包括大众、神龙、本田等十几个汽车品牌都在使用中科创达的车载系统。李维山告诉车东西，在车载信息娱乐系统之外，中科创达汽车事业群还有智能驾驶舱、ADAS高级辅助驾驶和V2X车联网通讯等解决方案。
目前，智能汽车事业群业已经发展至700多人的规模，汽车业务自2013年起每年增速均都超过100%，2017年营收近2亿元，以其公司总营收11.6亿元计算，汽车业务占比超过17%。
事实上，虽说汽车正在逐渐变成智能终端，但是由于车规、Tier1做整合等要求和汽车产业固有流程的存在，消费电子领域的厂商想要跨入汽车领域也并非那么轻而易举，中科创达的汽车业务在连年快速增长的背后，也与其进行的3起关键收购有着重要关系。
2016年4月，中科创达斥资一亿元收购了慧驰科技和爱普新思两家公司100%股权。当时的收购公告显示，前两家公司系兄弟公司，分别从事车载信息娱乐系统的设计与销售工作，客户包括标致雪铁龙、大众、日产、航盛、德赛西威等车厂与车载系统供应商。
2016年底，中科创达又以6400万欧元（当时约合4.7亿人民币）的价格收购了芬兰软件公司Rightware 100%的股权。
据了解，Rightware成立于2009年，其核心产品是名为Kanzi的3D UI设计软件，可以为全液晶仪表、中控屏幕等系统设计动态用户界面，支持Linux、QNX、安卓等主流车载系统。
2013年，奥迪率先使用Kanzi设计了全液晶仪表和MMI系统的UI界面，并先后在旗下A3、A4、A6、TT、Q7、R8等众多车系上搭载使用。正是由于奥迪车型的示范效应，Kanzi随后又被奔驰、兰博基尼、捷豹路虎等35个汽车品牌选用（大部分都为豪华品牌）。
▲奥迪全液晶仪表和MMI界面
此前北京京都中新资产评估公司在为Rightware出具的资产评估报告中预计，Rightware 2017年在全液晶仪表UI设计软件领域的市场份额将达到30%。
很明显，上述两起收购一方面为中科创达带来了车载信息娱乐系统和车内UI设计软件的开发、配套技术和经验外，也为其带来了标致雪铁龙、大众、日产、奥迪、奔驰、捷豹路虎，以及航盛、德赛西威等一系列现有的汽车产业客户，让其汽车业务的实力有了不小的提升。
除了前两起收购，中科创达在2017年12月又以3100万欧元（约合2.34亿人民币）收购保加利亚视觉技术提供商MM Solutions（简称MMS）100%的股权。
据悉，MMS成立于2001年，是全球最大的移动和工业图形图像视觉技术提供商之一，目前全球有60多款智能手机和平板电脑采用MMS提供的相机影像解决方案，有5亿台智能手机的摄像头成像单元搭载了其图像处理算法和画质调教软件。
当然，由于MMS的图像和视觉技术在汽车领域和工业领域也有不少应用，中科创达也通过将其技术进行融合吸收，推出了针对汽车的360度环视、障碍物检测、驾驶员状态检测等ADAS高级驾驶辅助系统。
在完成上述3起收购后，中科创达智能汽车事业群形成了以研发、平台、项目为主体结构，以Rightware、重庆智能汽车研究院为高度协同力量的组织架构形式，与此同时，中科创达在北京、沈阳、南京等地设立的20多个研发中心也会为其提供技术支持。
随着汽车的智能网联程度日益加深，智能汽车的概念已经不仅仅局限在为汽车装在一个能联网的车载系统那么简单，目前业内最新的发展方向是打造智能化、虚拟化的驾驶舱――即为汽车打造一个拥有多种显示方式和交互方式，且具有对车内外环境具有感知与反馈能力的操作系统。
而作为在操作系统领域拥有10年相关开发经验，又通过收购获得了更多相关技术和汽车产业客户的玩家，中科创达自然也将汽车业务的战略重点放在了智能驾驶舱领域。
今年1月份的CES2018上，中科创达展示了其2.0版本的智能驾驶舱。中科创达方面表示，这是全球首个基于高通820A车载计算平台和黑莓QNX Hypervisor2.0技术打造的智能驾驶舱解决方案。
▲中科创达展出的智能驾驶舱方案
820A是高通骁龙820 SoC处理平台的车载版本，设计用来给车载信息系统和ADAS系统提供媲美消费电子产品的计算能力。
QNX Hypervisor 2.0则是黑莓推出的一项软件技术，能够将全液晶仪表、中控信息娱乐系统、ADAS等多个系统合并整合到单个SoC芯片系统之上，从而减少硬件尺寸和能耗，同时还能通过对普通应用和关键应用的分离来增强系统的安全性。
与此同时，基于中科创达在操作系统、UI设计、机器视觉等方面的技术积累，这套智能驾驶舱解决方案也提供有完整的全液晶仪表、IVI车内信息娱乐系统开发方案，融合有影音娱乐、地图导航、语音交互、4G网络连接、Carplay/Carlife手机―车机映射、驾驶员状态监测等各种功能。
表面上看，这套智能驾驶舱貌似就是一个全液晶仪表+一个中控屏幕或者再加上HUD和后排娱乐屏幕，并没有什么超前之处。
但是李维山却并不这样认为，他向车东西明确表示，智能驾驶舱的核心是要成为驾驶员和乘客的伙伴，要对汽车内外的信息有一个很好的感知，能够为驾驶员提供更好的交互和服务。
“并不是在车内放几个屏幕就是智能驾驶舱了，这里涉及多项设计与研发挑战。”李维山说道。
▲中科创达智能驾驶舱解决方案
在他看来，智能驾驶舱的设计难点包括如下4点：
1、车载系统需要的SoC芯片系统越来越复杂，未来将包括CPU、GPU、DSP、ISP等多种硬件系统。
2、车载系统从简单的影音娱乐、地图导航扩展到互联网化与AI化，相关的应用越来越丰富并且系统种类也越来越多，例如全液晶仪表、IVI车内信息娱乐系统、ADAS系统、汽车控制系统等。
3、车内屏幕越来越多，多屏幕、多系统、多设备的互联互通以及交互设计问题也会越来越复杂。
4、驾驶员监测、ADAS，以及未来的无人驾驶等技术即将普及，不同系统对软硬件的要求不同，整合难度也越来越高。
很明显，未来给汽车开发一套系统，或者智能驾驶舱会涉及越来越多的软硬件挑战。对于强于机械制造、车辆控制的传统车厂和Tier1来说，他们确实需要中科创达这类第三方来整合芯片、操作系统、互联网、自动驾驶等技术和服务，为其提供一个便捷、完整的智能驾驶舱开发平台，从而能够在此基础上迅速进行个性化定制开发。
从某种程度上说，中科创达就像是一个地产商，给用户提供的是一个盖好的毛坯房，而车厂和Tier1买回去自己进行装修和购置家具等操作即可形成不同的房屋风格。
李维山告诉车东西，中科创达的智能驾驶舱解决方案一直都在迭代，除了支持高通820A，其还支持瑞萨R―Car H3、英特尔 Apollo Lake、恩智浦 IMX.8等计算平台，支持将Android、Linux、RTOS等多系统运行在Hypervisor上等。目前，这套解决方案已经有了十几个项目正在进行之中，涉及整车厂、Tier1等多种类型客户。
虽然已经做到国内最大的智能手机底层操作系统提供商的位置，但是对于很多普通消费者来说，中科创达仍然是一家陌生的公司。
这是做B端生意公司的必然，也是其存在的价值所在。在汽车领域，我们也再次看到了中科创达的“中间”生意经：
一方面，中科创达并不准备直接做完整解决方案供给车厂或Tier1，其仍然坚守着为其提供底层系统匹配与优化的“中间”生意经，跟产业链上下游都是朋友。
另一方面，中科创达在发现智能手机领域增速放缓后，及早布局智能汽车、智能硬件等极具发展潜力的新领域，通过大胆收购与技术整合，瞄准了像是智能驾驶舱这种关键技术方向，迅速做大做强了新业务，获得了高速增长。
从这两个角度来说，中科创达确实给一些科技公司跨界转型提供了一种新的思路与打法。