原标题:15万买轿车非常纠结，就选这四款热销车型，基本不会错！
改革开放富起来，汽车工业大发展，如今即便不是什么富人，家里考虑买一辆10-15万的车子还是可以的，但车型太多很难选择，又有句话说“买新不买旧”让想买车朋友更难选择了。事实上如今的配置和零部件越来越复杂，潜在的小毛病还是会有的，因此选择保有量大的经典车型是比较稳妥的选择，今天茶哥就给大家推荐几款买了不会吃亏的15万合资轿车。
一汽丰田卡罗拉
指导价：10.78-16.38万

卡罗拉是丰田最经典的全球车型，是享誉世界的家轿王，畅销全球各地。从其前身花冠开始，这款车就是开不坏的代表。如今卡罗拉即将迎来换代，现款车型有不少优惠，拥有1.2T、1.6L还有1.8L混动多种丰富动力选择，其中全新的插电混动车型还能直上绿牌，适合限行城市。优秀的空间表现，不错的底盘和隔音效果，搭配主流的配置，卡罗拉一直不缺欣赏它的消费者。
东风日产轩逸
指导价：9.98-15.90万

如果说日产是沙发厂，那么天籁就是大沙发，而小沙发就是轩逸了。从4月到5月，轩逸成功卫冕了月销量冠军，把朗逸、卡罗拉还有捷达等车型都给PK下去了，其中虽然有各种因素，但和轩逸的属性密不可分。舒适的操控和底盘表现，搭配包裹感良好的座椅，这就是家轿的终极奥义了，而随着SUV的热度下降，人们终于把视线重新聚焦到这些舒服的小轿车身上来。
上汽大众朗逸Plus
指导价：11.59-16.29万

朗逸获得过不少的销冠，但旧朗逸还是PQ34的产物，产品力显然无法打开更大的市场，因此来自大众全球最新MQB的朗逸Plus应运而生，1.5L和1.4T的熟悉动力加上更大的尺寸、更时尚的设计，朗逸Plus再次具备了爆款的实力，而从定价来看还是比思域、昂克赛拉等A+级轿车要稍低一些。
东风本田思域
指导价：11.59-16.99万

要说近两年来哪款轿车最火，十代思域是当仁不让的，1.5T地球梦发动机赋予了177匹强大马力，7.3s破百的加速一夜成为平民超跑二代，甚至还成功把全网的性能车挑衅了一遍，可见其热度之高。除了动力以外，思域的设计是相当成功的，溜背低趴的造型相当年轻，丰富的配置水平和升级不少的行驶质感，大大提升了其产品力，因此思域也曾一度加价难求。


