近日，沃尔沃全新S60发布了，带给人们眼前一亮的感觉，它是当前唯一不提供柴油发动机的沃尔沃，不是说沃尔沃的重心不放在欧洲了，而是因为有了400马力至415马力的插电混动T8车型，柴油发动机车型的优势就完全没有了。
而且，要做好柴油机实在困难，就连奔驰的柴油机都要加尿素，而又想节油、又想排放少、又不加尿素的柴油机车型几乎没有，除非像大众那样搞作弊。像主流日系车企干脆承认自己做不好柴油机，所以沃尔沃不淌这水，也就不难理解了。
这回全新S60选在美国首发，是因为沃尔沃在美国设立了新工厂，而S60成为首款在美国生产的沃尔沃车型。由此，沃尔沃完成了欧洲、中国、美国的战略布局。当然，未来S60也会在中国生产，并于2019年上市。如果中美贸易还存在矛盾的话，我国消费者不大可能会买到美国产的S60。
如果说沃尔沃全新S60的造型很漂亮，我相信没多少人有异议。它成功继承了S90的设计语言，而且做到符合自身定位的差异化。全新S60的主流消费群体是更年轻、更追求运动的人，所以造型必须突出这些特点，比如前脸保险杠进气口更大，更动感。
A柱和C柱更犀利、硬朗，而不像上一代那么圆润和女性化，显得更有力量感。而且，在后轮拱上方有一条手掌宽的特征线，就像运动员健硕的肩部一样，搭配车尾略微翘起的鸭尾，使车尾显得既运动又优雅。北极星版本的S60看起来更凶，配备黄色刹车钳，大轮圈、粗壮的双出镀铬尾喉，整体看起来气质不输于宝马M3、奔驰C63 AMG之类。
整体来说，全新S60的外观比上一代更成熟、更man。
那车内如何？由于我们没有现场体验，所以引用一下德国《auto motor und sport》的记者Uli Baumann的原话：
“坐进车内，感觉像进入另一个世界，非常安静，窗外都是来自中国、日本、欧洲其他国家、美国本土的记者，熙熙攘攘，噪音被隔绝了大半。”
讲真，内饰没有任何让人眼前一亮的地方，大家可参考前不久刚推出的V60。但仪表盘用了全数字显示，比较与时俱进，车内的浅色搭配，看上去让人心里平静，车内皮革用料比较软，跟车外凸显的运动气质形成强烈反差。真皮座椅包裹性也不错，对肩部的支撑到位，而且腿拖可调，无论你是1.6米还是1.9米的个子，都能找到最舒服的坐姿。
坐进后排，更出乎我的意料。从外观上看，车身比例显得紧凑，但后排空间却很大，你完全能放松地伸开腿，头部空间也充裕，椅垫长度很合适。我想这就是为什么沃尔沃CEO HakanSamuelsson说哪怕在热衷加长车的中国，生产的S60尺寸也和美国、欧洲一样。”
Hakan Samuelsson还不断强调，全新S60是一辆“真正的驾驶者之车”，他希望在中国、美国的豪华车市场占有一席之地。但不是随便哪一辆车都配上“运动”这个词的，首先，动力是核心，否则一切免谈，下面我们就来看看吧。
全新S60有两款汽油发动机和插电混动动力系统，输出功率介于250马力和318马力。所有的动力系统都是2.0升四缸机，匹配8挡自动变速箱。其中250马力的T5版本是前驱车型，而310马力的T6有四驱版。论性能上，T5的百公里加速需要6.5秒，而T6能达到5.6秒破百。成绩非常优秀，在动力压榨方面，沃尔沃确实有自己的一套，连德国对手可能都刮目相看。
但根据我们之前的试驾经验，沃尔沃车型的整体驾驶感还是有点欠缺，表现在底盘、转向方面，尤其在转向半径上总比对手大一点，不知道全新S60如何，我们只能等拿到试驾车再说。
油耗方面，T5的日常百公里油耗约7.2L-8.1L，T6则比它多0.8L左右。前面还提到了插电混动版本，这个油耗更低了，官方称日常工况下的每百公里只有2.1L-2.5L。它的电池组装在车的中间通道，纯电续航里程为45公里。汽油机和电机都一起运作的情况下，能产生最大390马力、640牛・米的动力，而且两个发动机都有明确的分工，其中汽油机驱动前轮，而电机驱动后轮。T8是性能最强的S60版本，北极星版本就是基于这套组合来调校的。
而北极星的S60装上性能套件后，动力就很变态了，输出范围提升到415马力，最大扭矩提升到670牛・米。悬架系统也势必做了调校，弹簧和避震器、平衡杆都来自那台北极星1 Coupe。按理说，操控性应该很好，我们很期待试一试。
跟90系一样，S60也基于SPA平台打造，也配备了最新的安全驾驶辅助系统，比如可识别行人、骑行者、动物的城市安全系统，还有带警告的预碰撞系统、变线辅助等，你都可以在中控大屏幕上调，沃尔沃是个强调安全的品牌，我们对看花眼的安全配置一向不感到奇怪。当车速达到130km/h，S60可根据高精地图的指导下实现半自动驾驶，这是上一代S60不具备的。
根据以前我们体验90系的堵车排队跟进功能，和短时间高速自动驾驶的效果看，沃尔沃的智能驾驶科技还是不错的，同级别领先，我们十分期待S60上增强后的自动驾驶功能。
总体来说，全新S60跟上一代相比，进步非常大，在动力上也很有竞争力，至少在账面参数上是这样，至于动力平顺性、输出逻辑是否聪明，只能靠日后试驾才能感受出来。反正，从图片和参数上看是很满意的。至今，60系的成员已经凑齐了，XC60、V60、S60。动力系统有一系列四缸汽油发动机和两套混动系统可选，但混动版要到明年才上。喜欢的朋友，不妨等一等。