太力飞行汽车Terrafugia成立于2006年，总部位于美国，由五位优秀的麻省理工学院毕业生怀着改变人类出行方式和生存环境的愿景创立。太力飞行汽车TFX浙江吉利控股集团于2017年11月13日宣布与美国太力飞行汽车Terrafugia公司达成最终协议，收购其全部业务及资产。这一改变行业的结合让吉利控股集团的企业家精神、创新精神与太力飞行汽车Terrafugia的激情和愿景从此紧密相连。公司致力研发全新出行方式，专注于飞行汽车的设计与制造，在未来创新技术、工程与生产领域具有前沿优势。截至目前已成功开发出了多辆运行良好的原型车，计划于2019年推出首款飞行汽车，并于2023年推出全球首台垂直起降的飞行汽车。太力飞行汽车logo关于太力飞行汽车Terrafugia，它的使命是创造终极出行解决方案――飞行汽车，目标是颠覆传统出行方式，创造全新维度的个人出行自由。太力飞行汽车Terrafugia作为吉利控股集团的一员，吉利控股集团将继续支持太力飞行汽车飞行Terrafugia的汽车制造研发，增强其在美国的技术研发实力。太力飞行汽车Terrafugia目前有多个飞行汽车概念产品，并且在不断推进产品制造和落地。吉利控股集团logo汽车行业正面临严峻挑战，吉利控股集团想领先市场一步，先竞争对手一步，我们坚信物联网将会改变未来出行方式，因此创新是吉利控股集团在发展过程中始终坚持的核心。太力飞行汽车Terrafugia对未来出行有着深刻的理解和强烈的为之努力的愿景，这与吉利控股集团的企业家精神和在出行领域追求不断创新的理念非常契合。吉利控股集团承诺全力支持太力飞行汽车Terrafugia，将会提供集团内的协同平台，公司间的协同发展机会，使太力飞行汽车Terrafugia受益于吉利控股集团在研发领域对创新的重视，对跨国公司的管理经验以及资金的支持。太力飞行汽车TFX9秉承着和太力飞行汽车Terrafugia一样的理念，吉利控股集团决心改变未来出行。我们将一同努力，实现共同的愿景。