现在家庭买车自动挡已然是大趋所势，不过手挡车型由于购买者购车预算有限，或者是由于喜欢它带来的操控，还是被很多人选择，不过手动挡车型在操作起来确实麻烦一些。这不在停车的时候针对手动挡的车型有一个问题，就是先踩刹车还是先踩离合呢？
讨论这个话题的意义，主要是想告诉大家防御性驾驶的方面的问题，先给出老杨的观点。
1.在正常情况下，先点刹刹车减速，然后踩离合挂空挡，踩刹车停车，这也是驾校教的最基础的步骤，这里不展开讨论了。
2.在紧急情况下，离合和刹车同时踩下来进行停车，对于这一条别着急反驳，先往下看。
先说下离合的作用，离合说白了就是一个动力传输机构，不仅仅在手动挡的车型，在自动挡的车型上也是存在的，当我们踩下离合的时候，变速箱和发动机之间就没有了动力传输，此时刹车的阻力只作用于车轮，而不会影响发动机的正常运转。
如果紧紧急情况下，不踩离合只踩刹车情况下，动力没有切断，一脚刹车，防抱死ABS系统“咯噔咯噔”介入，汽车就会熄火，开过手动挡车型的朋友应该对这个不难理解吧？
假设一个场景：如果你开车前后都有大货车，你在中间，前方货车突然掉下来一个货物，你一脚急刹车，汽车熄火，后车追尾以后，就会成了“夹心饼干”，造成更大的危险。
这也就是为什么在高速路，在紧急情况下需要停车的时候，要求同时踩离合的缘故，踩住离合以后，动力传输就切断，发动机就不会熄火，在观察后视镜情况后，能节省几秒重新启动发动机的时间来逃生。
上面说的这个其实就是防御性驾驶，同样的上面场景，如果前后都有汽车，自己夹在中间，可以左打半圈方向盘，同时观察后视镜，一旦有紧急情况，可以迅速采取措施，当然了这是一个习惯的养成，看似麻烦，熟能生巧。
开车是一样修行，只有做到未雨绸缪，才能百战不殆。希望能对看文章的您有所启示，明天见！