 “2018奥迪品牌峰会暨奥迪Q8全球首发”活动近日在深圳拉开帷幕。奥迪品牌峰会是奥迪标志性的全球品牌活动，本届峰会之所以选择在深圳举办，与中国南部区客户对奥迪的长期大力支持密不可分。为深度回馈来自奥迪南区的高端客户，奥迪也邀请这群客户中的精英代表，在6月8日-10日期间亲临本届峰会现场，与行业精英与重磅明星同台参与这一品牌盛会。
著名华语流行乐男歌手、音乐制作人李泉
 2018年是奥迪产品和品牌的双大年，此次品牌峰会以“凌峰・撼世”为主题，全方位展示了奥迪AI智能科技、电动科技等前沿汽车科技和面向中国市场的前瞻布局；强大的产品阵容和前沿的科技储备，全面展现了奥迪品牌的创新与进取魅力，揭示了未来汽车的发展趋势。同时，奥迪旗舰级SUV――奥迪Q8也在此次品牌峰会上全球首发，彰显出奥迪强大的产品实力。
全球首款实现L5阶段全自动驾驶的概念车――奥迪Aicon完成中国首秀
奥迪旗舰级SUV奥迪Q8全球首发
 作为奥迪Q家族旗舰级SUV，奥迪Q8外形设计传承传奇赛车-Quattro、并集合了奥迪众多先进科技，像矩阵式大灯、全轮转向、48V轻混动力系统、Quattro四驱、奥迪Connect互联系统无一缺席。
 奥迪Q8全面展示出奥迪面向未来的产品设计思考,成为奥迪“突破科技 启迪未来”口号的践行者。Q8兼备四门豪华Coupé的优雅与大型SUV的多功能实用性，适宜多种驾驶场景。
 一汽-大众奥迪销售事业部南部区胡总经理表示，将在秉持进取，尊贵，动感的核心价值基础上，持续创造个性定制，互联共享等丰富的品牌体验。另外，奥迪特别针对南部区推出了包含1.75亿销售政策支持的“卓粤计划”，接下来奥迪将从品牌、产品、服务、销售及售后等不同领域，围绕“以南部区用户为中心”的理念，为奥迪南部区用户创造更多的场景，提供更多的可能，与奥迪南部区用户建立更深的情感共鸣。
 本次奥迪品牌峰会南部区VIP专场是奥迪南部区卓粤计划开启后针对老用户的首个关怀活动，也是南部区首次借助总部平台开展老客户邀约的专场活动，奥迪还特意为多位南部区卓越用户颁发“真爱荣耀奖”，以感激南部区用户对奥迪品牌的支持。
 除亲临发布会现场外，奥迪还为南部区高端用户打造了一场尊享的奥迪“卓粤号”启航派对，与用户共同探索奥迪品牌所倡导的高端生活美学，品味奥迪品牌服务倡导的质感生活。
 南部区高端用户受邀参观2018奥迪全球品牌峰会技术展，并通过馆内的专业讲解、产品展示、专家对话、亲身体验，详细了解奥迪品牌各项领先科技的研发、技术、功能细节，直观感受奥迪品牌以创新科技所营造的奢华行车享受、顶级安全保障，以及丰富的驾驶乐趣。
 奥迪希望通过这种场景式体验，将其倡导的质感生活直观、真实地展现在奥迪高端用户眼前，更通过融入其中的专业服务体验项目，让奥迪高端客户的豪华气质与高端品味不彰自显。