谈起汽车首先就要想到大货车，在高速上看见货车不避让，可能就会被撞上去很惨，而有的小轿车就要斗气不让但是货车也不会去理会你，有可能都没有看见你，这要是撞起车来可能他就是一点小损失，所以有时候货车可能用闪灯提示你，那么这时就要注意了，不然机会造成事故的发生，小编在网上还就看这样一件事故。

从监控的画面可以看到，一辆红色货车正常的行驶，这时一辆蓝色的货车在逆行过来，红色货车赶紧打闪灯发出警告蓝色的货车刚开始还在那无动于衷越来越近时，才收到信号赶紧行驶会自己的车道上去，这时货车司机以为可松口气了，但就在蓝色货车行驶回去的时候，原来后面还有一辆红色的货车跟在蓝色货车的后面，这时对向的货车司机赶紧减速，有打闪灯对面红色的货车，而对面的货车往右猛打方向盘，结果不幸的是车尾打到了对向货车司机的车头上去，司机当场死亡可能也是我们常说的铁饼，也可以现象当时撞击的冲击力度。

而不少网友说到对向的红色货车司机是不是猪脑子来，不会往右边躲吗，就算开车道路外面去也不会那么严重吧，还是车里装着比生命重要的东西。还有的网友认为责任全部都是蓝色的货车身上，要是他不逆行超车会这样吗，后面的货车也不会跟着去，这责任全部都要他来负责，真是害人害己。

对此网友们的观点各有不同，但是本身来说逆行就是很危险在加上超车，车速也很快在有一点就是我们常说的，自己出事就算了，不要拉上被人和你一起受罪，人家都还好好挣钱养家，可不会像这样赶着去投胎，这个就是一个很好的例子，所以在生活中开车就要注意了。好了，大家看完对于上述事件，你有什么不一样的看法呢？