不限行、不限购，还能享受购买补贴和贷款优惠，近年来，新能源汽车迎来了爆发式增长。新能源车的出现对生活在机动车行驶管理严格、停车成本高昂的城市消费者来说，无疑具有强劲的吸引力。然而，在停车场起落杆面前，部分新能源车牌却遭遇了“咫尺天涯”的尴尬，不少车主遇到了新能源车牌无法识别的糟心事。如今，国内城市级静态交通智能基础设施网络运营商辉通科技推出的车牌识别方案能让新能源车主与这些困扰彻底告别。不限行、不限购，还能享受购买补贴和贷款优惠，近年来，新能源汽车迎来了爆发式增长。新能源车的出现对生活在机动车行驶管理严格、停车成本高昂的城市消费者来说，无疑具有强劲的吸引力。然而，在停车场起落杆面前，部分新能源车牌却遭遇了“咫尺天涯”的尴尬，不少车主遇到了新能源车牌无法识别的糟心事。如今，国内城市级静态交通智能基础设施网络运营商辉通科技推出的车牌识别方案能让新能源车主与这些困扰彻底告别。“我开车进小区的时候，读的是前半部分的车牌号码，出来又读的是后半部分的号码，为了这事还在小区门口查了好长时间。”家住上海的车主黄先生表示，换了绿牌两个多月以来，他常常因为车牌识别故障进不了停车场，“毕竟我出门不能把车停路边，大部分时间还是要停到小区或车库里，这就会造成很大的麻烦。”他说。传统号牌与新能源专属号牌对比此外，还有车主反映，部分停车场系统还会将新能源汽车认定为“无号牌车辆”，导致车辆没有对应的出入场记录，在停车场内无法准确定位和自助缴费等等。据了解，新能源车号牌相对于传统号牌，车牌宽度增加了4厘米，号码多了一位，中间还有一个新能源标识。针对这样的变化，一些停车场采用的车牌识别系统没有及时更新算法，就会出现无法识别的问题，给车主造成不便，也给停车场的运营凭添麻烦。相比之下，另外一些车牌识别技术过硬，且及时进行了系统更新升级的智慧停车场，就没有出现这类问题。同样来自上海的车主孙先生则表示，自己新购入的新能源车在出入辉通科技的智慧停车场时，就没有发生车牌识别故障，车辆进出依然流畅。辉通科技“优会停”使用模拟图这归功于辉通科技业内领先的识别技术，据了解，作为国内单个城市在线停车服务覆盖率最高的智慧停车企业，早在新能源车上市初期，辉通科技便对其车牌识别系统进行了全面调整和升级，使其具备了无障碍精准识别新能源车号牌的能力。据了解，相比普通智慧停车企业，辉通科技采用的车牌识别技术是基于卷积神经网络构成的CNN核心车牌识别算法，具有识别速度快、准确率高、稳定性强等大特点，对于新能源车牌的识别率更可高达99.7%。目前，新的技术方案已经在辉通科技在上海市超过1400家智慧停车场落地。