提及纳智捷，估计更多的人是因为《痞子英雄》中男主的座驾而知晓；那一幕画面的确也很难让人忘记，面对射过来密集的子弹，车身竟是毫发无损。纳智捷在推出之初的一段时间里，也的确受到了不少消费者的追捧，而相比一般的自主品牌，来自宝岛台湾的纳智捷更是赚的盆满钵满。但是实际上，纳智捷逐渐沦为一个远比香飘飘奶茶没有存在感的汽车品牌。
没有贵族命，得了贵族病
但是，事实证明：人为制造的光环，并没能掩盖住其本质；经过市场的检验，纳智捷的真实水平由此暴露无遗，一度成为让二手车贩子最为颤抖的品牌。贴吧里有这么一个说法：二手车贩子五折收购两年后的纳智捷，却以三折的价格都卖不出去。究其原因，纳智捷的车子是没几个养得起的平民车。
要知道，纳智捷本身并不存在整车技术平台、动力总成等方面的研发设计能力。旗下的所有车型（包括纳智捷大7、纳智捷U6）都在共用2003年推出的第四代雷诺Espace平台。除此之外，涡轮增压发动机更是饱受诟病，先不说动力参数偏弱，大7 SUV的2.2T涡轮增压发动机，实测百公里油耗达到13.5L，放在如今可以说是毫无竞争力，更别说与同级别合资汽车一争高下。而曾经的主打配置的纳智捷，也随着自主品牌的崛起，优势不复存在；但是价格却仍然与同级别合资品牌持平。
离“下线”不远，纳智捷大7无力回天
江湖上有这么一个传说：“百万级车的配置，50万级车的油耗，10万级车的动力，5万级车的底盘悬挂，整车组装一起，玩的就是心跳”。修车跟去自己家一样，特亲切，一个月你可以去修上20天，还有免费的饭菜。更有网友调侃：喜欢开快车的马路杀手们：买一辆纳智捷，然后永远不会超速。买一辆纳智捷就是开一英里，然后走完剩下的。高速限速牌：120KM/H，下面写着：纳智捷车主请尽全力开。
从2009年品牌发布至今，纳智捷经历了8年的品牌发展之路，当初进入中国市场时，还是有一些消费者喜欢并购买这台产品的。但是随后油耗高，小毛病多的问题开始凸显，二手车残值率也开始飞速下跌。日前，没什么存在感的纳智捷大7 SUV正式宣布停产；但是这并没掀起任何波澜，就像是命中注定一样。2017年全年纳智捷大7仅销售了180辆；至于今年，销售业绩为零。这款诞生于2011年9月30日，并且作为东风裕隆的首款产品，大7 SUV 只有2.2T+6AT一种动力总成，售价区间为17.98-29.30万元，7年间累计为73302台。

官方的说法是：纳智捷“510计划”，截至2022年前，纳智捷品牌每年将至少投放一款全新车型，5年内共计推出10款新车；而纳智捷大7 SUV正是为新产品的到来让路。但是提莫认为，在国内自主品牌逐渐强盛的今天，新产品又毫无吸引力的品牌很难在中国市场存活下去；退出市场的铃木是这样，菲亚特也是这样；更别说一个历史底蕴为零的纳智捷。