原标题:用品 | 为极速记录而生，米其林正在开发能承受时速482km/h的轮胎！
 
由于Bugatti（布加迪）Chiron配备了8.0升W16四涡轮增压引擎，马力高达1500ps，扭力也高达1630Nm。尽管这些动力数字让人印象深刻，不过它的速度被电子限制在420km/h。这个速度非常快，但Chiron的前辈Veyron 16.4 SuperSport能够达到431km/h。这个记录维持有一段时间了，前阵子KoenigseggAgera RS才以平均447.18km/h的速度超过了它。
 
随着汽车的极速不断提高，有些车厂急于成为第一家打造出300 mph（482.8 km / h）最高时速的量产车。虽然这个目标具有像征意义，但第一个先达到这个速度的车厂不仅讲话能大声，而且还能获得大量的报导与宣传来帮助销售。
Bloomberg最近发表了一篇关于追求300 mph（482.8km/h）大关的文章，他们采访了Hennessey汽车，这家美国跑车制造厂商宣称他们即将发表的Venom F5将能够打破300mph（482.8m/h）这个大关。John Hennessey解释说：“实现300 mph（482.8km/h）是目标，速度记录对我们公司，我们的家庭和我们的客户都很重要。“
 
Hennessey暂时尚未公布Venom F5的详细规格，但这款超跑的产量将只限量24台，预计使用V8双涡轮增压引擎，马力超过1622ps。Venom F5的重量还不到3000磅（1360公斤），风阻系数为0.33。当然， Hennessey只是想要打破300 mph（482.8km/h）的众多车厂之一，这些车厂都面临着一个严峻的挑战，那就是轮胎。Michelin（米其林）对高性能轮胎并不陌生，因为他们为布加迪和柯尼塞格提供了高性能轮胎，但他们还没有开发出能够承受300 mph（482.8km/h）的轮胎。
 
米其林产品经理Eric Schmedding表示：“我们正在敲开300 mph（482.8km/h）的大门，这个问题很快就可以解决。“ 这清楚表明了米其林正在打造可跑到300 mph的轮胎，只是还没完成。因此，等开发成功，Hennessey的Venom F5就能Q到300 mph（482.8km/h）以上的速度，同时也开启了车厂300 mph（482.8km/h）的速度之战。

新车 | 法式美艳旅者，标致 508 SW 浪漫首发
新车 | 由胜达衍生的8座SUV，现代汽车最近在干什么？
新车 | 10万元级别自主品牌SUV车型又出现新的挑战者
新车 | 脱胎换骨的SAV到来！BMW发布全新一代X5
新车 | 同级最强发动机加持ADAS黑科技，全新英菲尼迪QX50剑指BBA！