原标题：2018款沃尔沃S60L报价 上海优惠7.5万
 近日，编辑从上海地区沃尔沃经销商处了解到，店内沃尔沃S60L现车热销，部分车型优惠7.5万元，车源充足，购车颜色可选，对该车型感兴趣的朋友可到店详询。想了解更多车型优惠信息请致电：4008-585858转8606。
在保养方面：沃尔沃S60L整车质保周期为三年不限公里，建议保养周期为10000公里，小保养费用在1100元左右，大保养费用在1900元左右，具体费用以店内报价为准。 

沃尔沃S60L
 
 
沃尔沃S60L细节
● 编辑点评：
外观方面，国产沃尔沃S60L基本与进口版保持了，拥有北欧设计的简约、典雅之美，整体造型流畅。在内饰方面两车也保持了一致，传承了沃尔沃一贯的简约风格，具有强烈特点的中控面板以及全液晶仪表盘凸显了科技感，而在内饰用料的环保属性上，沃尔沃的严苛标准绝对算的上行业一流。动力方面，沃尔沃S60L全系都使用直列四缸涡轮增压发动机，包括了搭载1.5T发动机的T3车型，T4、T5车型使用的是功率高低不同的两款2.0T发动机。传动方面，与之匹配的有6速手自一体变速箱和8速手自一体变速箱。
注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。