原标题:颜值种草年轻消费群 奕歌年内量产上市
无论是白富美，还是高富帅，颜值可以说是非常重要的一环。在汽车界，靓丽的外观设计不仅可以吸引消费者的注意，还能使车辆增加不少卖点。作为广汽三菱的新车型，奕歌在外形设计方面也主打年轻族群，高颜值为其加分不少。
前脸部分，奕歌采用了最新家族式"Dynamic shield"设计语言，这和欧蓝德、劲炫等师出同门。整车前脸最突出的部分就是宽大的进气口，同色的保险杠与大面积镀络格栅相得益彰，视觉立体感非常强，辨识度很高。

正是因为出众的设计，奕歌早在今年4月已将美国芝加哥优良设计大奖收入囊中。这个奖项是全球最为知名、历史悠久的国际设计大奖之一。

锐利的大灯组，硬朗的腰线，别具一格的车尾设计，这一切都是为了更加年轻的消费族群而准备。年轻一代的消费群体更加注重车辆的外观，更希望体现出自身独特的审美特性。相信奕歌的出现，可以给广大年轻消费群体更多的选择。
奕歌采用了全新的内饰设计样式，显得更加年轻，更加接地气，流行元素比比皆是。悬浮式中控屏幕下方是空调和多媒体系统的控制区域，很立体有层次感。新车落地控制箱集成了带有有中控系统的旋钮控制区域，操作起来也非常的方便。

更值得一提的是，奕歌采用了前后双天窗的设计，这样不仅能够很好的照顾后排的需求，也一定能够获得广大年轻群体的青睐。

奕歌目前还没有公布具体的动力单元，但是相信新车应该会配置S-AWC（Super Auto Wheel Control）超级全轮控制系统。

S- AWC超级全轮控制系统是一种以四驱为基础的综合控制系统。 这套S-AWC车辆动态控制系统整合了对于AYC，ACD，ASC和运动型ABS组件的控制，而同时还可以用来增加对AYC系统的刹车控制。因此，S-AWC不仅提升了动力输出和弯道效果，而且各种路况下的驾驶稳定性也得到了有效的提升。
总结：
奕歌车型的主要消费人群就是85后、90后等年轻一代，他们更加喜欢个性时尚、简洁明快的新鲜事物，也更加希望突出个性。奕歌不仅可以在外观上满足年轻一代的消费需求，更有这样的实力。
