在数不清的历史长河里，关于人们交通出行的方式，从简单漫长的马辕车辇，到如今高效便捷的机械工业进化，演绎了时代一次又一次的智慧变革。而当下，人居饱和度稠密的城市，使大地链接的交通脉络路线变得迟钝，环境污染的课题自从人们被现代工业革命启蒙之后，也逐渐意识到它的严重性。时代文明的进步不该是野蛮生长留下的烂尾工程，在创建美好生活之外，过多牺牲的元素成为我们越来越习以为常的事情。可以想见，未来我们希冀的每种改变，都将是一次巨大的挑战。面对整个语境下的窘状，金彭新能源洞察鲜明，率先调整战略方向，过去的五年中，金彭新能源汽车凭借先天优良的基因以及雄厚的技术实力，让产业从0到1完成“质”的飞跃，同时以新能源汽车SUV系列获得外界瞩目，单品S70更是作为其中代表光耀盛久。在同类竞品归于庸常的相互模仿时，产品的独立个性显得尤为珍贵。作为一款搭载金彭核心制造技术的车型，S70以自身突破性的造型外观，初上市，便赢得众多消费者的掌声。贵族白、中国红、炫晶橙、宝石蓝四种车款配色，赋予金彭S70不同的风格特征，享受驾乘过程中，与你相映生辉，形成一道亮丽的风景线。车身流畅线条带来的视觉动感，让金彭S70摆脱单调，告别生硬。与此同时，金彭S70新增3D格栅设计，让整体造型新颖夺目，为产品自身的亮点确立了不同于其他类别的专属光彩。尽管市场挑剔的眼光从未松懈，但金彭S70遵从严苛制造工艺锻造出来的“真金品质”，使得消费者深深信服。这款足够比肩同级别中“高续航”车型，也能压制同级别中“高价位”车型的电动SUV，凭借其独特的魅力俘获万千消费者的心 。不同于外观上明亮的色彩冲击力，内饰采用了低调静谧的色彩装饰，与外观形成视觉上的差别，带来新的体验。而金彭S70方向盘的发泡皮纹材质，触感舒适，避免驾驶手部打滑的安全隐患。并且使用EPS电子助力转向，增加整车的灵活操控性。五门五座的超大内部空间，留给驾乘人员更多余地，让你享受满载一家人的出游的乐趣。为了进一步改善消费者的使用体验，锂电版S70的发行，一举标志着金彭新能源汽车正式迈入锂电科技时代，150km/h强续航里程，让金彭S70成为“跑得更远的电动汽车”，不再停留于口号上的宣扬。并且由金彭自主打造的J-life智能互联系统中，车主通过互联APP，能够实现人车互联的功能，掌控爱车，为你精彩。在新能源汽车领域，金彭虽然是后来者，但凭借在电动三轮车领域积淀的雄厚技术实力、品牌影响力和工艺制造能力，稳步发展的过程对行业的影响，源于对自身的高标准要求。据了解，金彭新能源集聚100多人的科研团队，并于2017年投资2亿元用于产品及技术的研发，旨在接轨国际最前沿的设计和科技创新理念，立志把金彭新能源汽车打造成为行业的引领者。