中国的B级车市场总体而言是萎缩的，有限的蛋糕被销量榜顶端的少数车型瓜分，越往下就越没有存在感。因此各大厂商在B级车上都使出浑身解数力争上游，可以说产品力都很强，为啥有的苦苦挣扎有的稳坐标杆？很多事情只能有命运来解释。
近年来最常听到的就是“年轻化”这个名词，似乎大街上只剩年轻人在消费。同时，这个年轻化的定义似乎也越来越低龄化，80后成了老男人90后成了老处女。姑且不论事实如何，车子确实是越造越新潮了。
本田给人的印象一直是走技术路线的，外观设计超前一点似乎也不会有太多人觉得惊讶。更何况有思域打头阵，新雅阁变成今天这副模样可以说情理之中。不过坊间将雅阁称为“大号思域”，虽说是调侃但对于销售而言有可能不是好事。
丰田就不一样了，曾经一直给人中规中矩的印象。近几年来外观上出现了一些夸张的变化，但谁都不曾想作为中庸代表的凯美瑞居然脱胎换骨成了轿跑风。不过讲真，实车的外观多看几眼确实觉得挺漂亮的。
在中国消费者印象中，最早宣传“平台化”的是大众。从早期的PQ35/46到今天的MQB/MLB，只要有一个平台理论上就能诞生无数款新车。其实平台战略早已在全球范围各大车企普及，丰田最近大幅宣传的TNGA平台就生产出从C-HR到凯美瑞等多款新车。而本田雅阁同样基于思域的平台进行拓展（所以说大号思域的称号名至实归）。
平台战略给车企带来无数好处，能削减成本、提升效率、便于管理。不过这也是应对白热化市场竞争所必须的手段，大势所趋。各大车企之间在技术方面其实也并不会有明显的优劣差距。
既然大家都把车子造得漂漂亮亮的，既然大家都在鼓吹年轻化，为啥中国的B级市场仍然长期被看起来不那么时尚的大众迈腾所把持呢？不得不说对于市场的判断和把控，终究还是在中国耕耘数十载的大众把握得更精准。
中国市场并不是一个个性化需求市场，无论设计风潮如何变动，中国消费者对车的核心诉求并不会轻易改变。中国人在买车的时候首要考虑的三个因素是（几乎同等重要）面子、尺寸、价格，至于你的设计理念，并不是刚需。
大众迈腾只是提升了一些外观内饰的细节，整体上仍难逃古板商务的气息。但大众品牌至今以及在未来几年中依然代表了一种普遍认可；不过分激进又正好迎合B级车消费者不希望太张扬的诉求；再加上长轴距的空间保证，迈腾充分具备了硬件优势。
不过迈腾的标杆地位也并非完全无可撼动，换代上市初期也曾因为价格过于坚挺几乎被后来者追上，但随着优惠的扩大，销量头牌地位就再难易主。
目前大众迈腾的月销量高位可达3万，低位则在1.5万以上，且其销量基本贴合市场的整体起伏，是名正言顺的标杆。反观不断革新的日系主流车型,目前凯美瑞表现良好冲击1.5万销量，雅阁由于1.5T发动机存在很多不确定因素，至于说下一代天籁，如果沿用2.5动力会显得毫无新意，2.0T车型又存在价格悬念，似乎短期内都无法撼动迈腾。