根据中国天气网发布的数据，2018年北京雾霾指数相比去年同期增长了22.3%。为了治理雾霾，北京市在2018年将再推出500家污染企业。随着近年来大众对环境的关注度以及国家及全人类持续发展的要求，治理环境的各类政策相继出台，其中最多的便是针对空气污染的政策。2017年冬天，部分城市便出台了车辆单双号限行的规定，目的就是希望在燃烧取暖的冬天尽可能的减少空气污染的压力。但是车辆限行给很多人都带来了不便，私家车的减少，就意味着公交车挤满了人，打不到空闲的出租车，对于接送孩子上学的家长和赶时间的人都十分受限。不限行会增加空气污染的力度，限行又增加了出行的难度，那么到底应该如何解决这个问题呢？新能源电动车的诞生，让这一问题迎刃而解。电动汽车车载电源为动力，用电机驱动车轮行驶，依靠电力行驶，能够减少尾气排放量以及汽车发动所需的汽油、天然气等能源。我国对新能源汽车的发展是大力支持的，随着这一项技术的不断成熟和完善，平时在街上已经随处可见新能源汽车了。实践证明，庞大汽贸集团股份有限公司与北汽集团的合作，为改善环境做出了巨大的贡献。北汽集团隶属于世界500强企业，是目前国内做纯电动汽车服务的领头军。公司拥有专业的研发团队，北汽新能源汽车截至2017年10月，总行驶里程已达15.2亿公里，相当于直接减少碳排放23.6万吨，相当于植树92万棵。同时，北汽新能源还是中国首个具有完整的服务链、产业链和生态链的新能源车企。购置新能源汽车不仅能够为环保贡献一份力量，高智能的设计还能给予我们不同的驾乘体验，同时还能享受国补地补，免购置税，不限行不限号的特殊国家政策。对于车主来说，简直是一举两得！不过目前，购置新能源汽车还是需要指标的，有些人想购买但是却没有指标，这种情况应该怎么办呢？其实不难办，只要在庞大新能源汽车直营店内就可以帮助你租赁指标，或帮助已获得指标但暂时不购车的用户出租指标。购车后北京新能源还为用户提供最全方位的售后服务，定期提醒用户检查维护车辆，检修超过48小时也会为用户提供代步工具，帮助用户方便出行。目前，庞大新能源汽车直营店共有10家已经遍布北京市东南西北8个县区，其中北汽新能源庞大小红门店是庞大集团北汽新能源在全国第一家4S店，坐落于朝阳区南四环东路40号，临近博大广场，城环城创意园等。店内设施齐全，设有儿童娱乐区，客户休息室，各种饮品娱乐设施等，在店内不论是购车，还是维修，都能让客户享受最高品质的服务。对于北京市面积最大，人口最多的朝阳区。庞大集团除了开设小红门店外，在朝阳区还设有来广营店（来广营西路316号），五方桥店（王四营乡柏阳景园东），金港店（北京金港汽车交易市场），共计四个直营店，以满足朝阳区用户的需求。除了朝阳区的四家直营店，庞大集团还在丰台区、通州区、房山区、昌平区、平谷区、顺义区和密云县分别开设了直营店。不管您在京城的哪个角落，都能找到最近的庞大北汽新能源4S店，真正做到了方便快捷。新能源汽车的诞生既是时代科技发展的必然结果，又是环境治理的措施之一。相信在不久的将来，新能源汽车会逐渐代替传统汽车。也相信遍布全北京的庞大新能源汽车直营店，能够让更多人了解新能源汽车，帮助更多需要的人，一起还大家一个纯粹的蓝天。