近两年，名爵汽车的进步是有目共睹的。随着名爵ZS、名爵MG6等受热捧的车型推出市场后，整体的销量持续上扬。此外，由于上汽与阿里拥有深度合作，互联网基因也在根植于名爵新推出的车型上，众多的元素叠加在一起，也造就了名爵如今的意气风发。
日前，名爵旗下全新紧凑型SUV名爵HS量产版正式亮相，新车基于此前亮相的X-Motion概念车打造而来，拥有极具辨识度的造型设计。
新车亮点
1、沿用名爵最新的家族式造型设计
2、配有斑马系统并且配有PILOT智能主动驾驶辅助系统
3、搭载2.0T高功率发动机
延续X-Motion概念车的设计
作为X-Motion概念车的量产版本，名爵HS定位于一款紧凑级SUV。新车采用名爵最新的家族式造型设计，时尚、年轻。它的前脸采用了被誉为“星辉力扬”的点阵式格栅，质感十分出众。此外，在开眼角的LED大灯配合下，前脸具有非常高的辨识度。
车身部分则采用了比较紧凑的线条设计，前后轮隆起的线条则营造出肌肉感较强的视觉效果。车尾则层次感很强的设计，结构比较鲜明的LED尾灯点亮时，造型十分出彩。
虽然是一款紧凑级SUV，不过名爵HS的尺寸还是蛮大的，它的长宽高分别为4574/1876/1664mm，轴距则为2720mm。
进入车内，全新名爵HS没有采用ZS、MG6等整体感较强的中控台设计，转而采用时下比较流行的悬浮式中控台的设计。在大量皮革覆盖以及内饰氛围灯的衬托之下，车内拥有十分豪华的内饰氛围。新车还配备了时下流行的全液晶仪表盘。
最重要的是新车的配备的配有斑马系统，与之搭配的还有BOSE品牌音响。除此以外，名爵HS将搭载“互联智行”系统以及MG PILOT智能主动驾驶辅助系统，科技感与安全性都十分出色。
动力方面，名爵ZS将会搭载一台Trophy高功率版2.0T发动机，最大马力为231Ps,最大扭矩则为360N・m；与其匹配的则是一台7速双离合变速箱。此外，新车采用前麦弗逊后多连杆式独立悬架结构，高配车型还将配备四驱系统。
未来主打高端市场
据了解，名爵将HS定位于一款高端紧凑级SUV，未来将与此前推出市场的领克01、WEY VV5等自主高端豪华车型竞争。事实上，随着名爵ZS、MG6两款车的持续热销，市场对于名爵推出一款品质与豪华感俱佳的高端车型也有很大的呼声。从名爵HS曝光到正式亮相所引起的强烈追捧来看，此时推出拥有互联网基因的名爵HS时机已经成熟。
大咖点评：名爵目前仅有ZS、锐腾两款SUV车型推出市场，其中名爵ZS面向精品小型SUV市场，锐腾则定位于一款运动型的紧凑级SUV；可以说名爵HS弥补了名爵在高端SUV市场的空白。此外，名爵HS有着不逊色与对手的品牌知名度、设计以及豪华感；如果有一个合适的定价，很有可能会成为SUV市场的新宠。