近年来，随着电动车行业生产体系日渐成熟、上下游产业链趋于完善，一批具备品牌号召力、产品竞争力的电动车企业也确立了电动车市场的基本竞争格局。而在这背后，这些企业用独具特色的品牌竞争策略，为各自产品贴上了鲜明的标签，也构建起其独特的品牌生态。纵观当前我国电动车行业发展格局，头部阵营与多元化模式并存。在以雅迪、爱玛扮演的销量领头羊角色背后，多家竞争者凭借其广阔的市场提升空间紧随其后。值得注意的是，部分电动车企业依托各自产品特色，定制出的品牌竞争策略也值得为人所称道。其中，雅迪凭借高端化战略，成功占据高端电动车市场主要份额；爱玛通过明星效应，赢得了年轻消费群体的青睐。随着国家供给侧改革的深入推进，电动车行业的转型升级也被提上了日程。众多市场占有率低、缺乏核心技术的电动车企业逐渐被市场所淘汰，这种态势也宣告着低成本、价格战的市场竞争模式逐步淡出了电动车行业。“品质改变世界，服务感动中国”，欧派电动车凭借“品质”理念，致力于为消费者提供更安全、更舒适的出行体验，并以此不断积累用户口碑。从近两年欧派电动车的市场表现来看，这种根植于用户体验的品牌生态模式，在行业转型升级的大环境下，使其市场潜力被进一步开发。品质不仅仅意味着质量无可挑剔。包含质量、性能、服务等于一体的出行体验提升才更加符合当前消费升级的潮流，这种更加全面的品质理念正在左右着电动车行业的发展方向。近年来，欧派电动车不断深耕品质之道，并以匠心文化和欧派CUV智能动力系统作为支撑点，不断提升企业实力和用户出行体验。这种多元化的品质理念，也使得欧派电动车在竞争越发激烈的电动车市场找到了新的突破点。可以预见的是，伴随电动自行车新国标进入实施过渡期，拥有3C认证和电摩生产资质的欧派电动车，必将依托多元化品质理念，以消费者出行体验为着力点，稳步提升市场份额，跻身行业前列。