在豪华中大型SUV市场，宝马X5拥有绝对的话语权，其市场表现比奥迪Q7、奔驰GLE都更加出色。而近日，《车壹圈》了解到，外观、内饰焕然一新的全新一代宝马X5正式公布了配置信息，大量的新技术，更强大的动力进一步提升了新车的性能。这对于换代已经3年的奥迪Q7和即将换代的奔驰GLE来说，真的很难再保持淡定了！
全新宝马X5的外观采用了最新的家族式设计，其前脸的双肾式进气格栅采用了连体设计，前大灯组仍是天使眼，但内部为激光光源，看起来更加犀利。充满雕塑感的发动机罩、短前悬、仿六角形车轮拱罩和动感的车顶线条提升了整体的运动感，更为霸气。此外尾部采用了全新的尾灯造型和双边共双出的排气筒，时尚感提升。不过由于宝马X3已经采用了最新的家族式设计并即将上市，所以不少消费者觉得全新宝马X5看上去就是一辆加大号的X3而已。
直到新车的内饰、配置正式公布，《车壹圈》了解到全新宝马X5的车身尺寸较现款车型明显提升，其长宽高分别为4945*2004*1791mm，轴距达到2975mm，相比现款车型增加36/66/19mm，轴距加长42mm，同时还将增加7座座椅布局，而目前奥迪Q7、奔驰GLE都只有5座版车型，全新宝马X5将进一步满足消费者需求。
全新宝马X5的车内设计更加科技、豪华，其中控液晶显示屏与仪表盘相连，内饰采用个性化定制级别的Merino扩展真皮，搭配全新设计的水晶材质换档杆，高级感不言而喻。此外，新车还增加了四驱空调、全景天窗、高级香氛系统、Bowers & Wilkins音响系统。其中分布在天窗上LED氛围灯拥有15000种色彩选择，香氛系统可提供8种香调，音响系统包含20个扬声器，营造出极具奢华的车内氛围。
值得一提的是，新车还将配备第七代BMW iDrive系统、全新人机交互系统、以及最先进的全数字式设计。其中智能驾驶系统提升明显，拥有交通堵塞辅助功能，转向及车道跟踪辅助功能，以及带主动侧面碰撞保护功能的车道保持辅助功能等。全新人机交互系统包括了12.3英寸中控大屏、抬头显示以及互联网功能等。
动力方面，全新宝马X5将搭载3.0T直列6缸发动机，百公里加速仅需5.5秒，匹配8速手自一体变速箱，并搭载智能全轮驱动系统。新车还首次配备了越野套件，包括车辆前部和后部的加固车底护板、双车桥空气悬架以及电控差速锁，驾驶的舒适性和通过性大幅提升。
一直以来，宝马X5的销量都遥遥领先于奥迪Q7、奔驰GLE。此次换代不仅仅是加大号的宝马X3而已，新车内饰、空间方面提升明显，同时还增加了多项科技、豪华配置，以及最新的技术和更加强大的性能。虽然奔驰GLE换代车型的谍照已经曝光，但据《车壹圈》了解，新车目前仅在外观、内饰方面变化明显，较难与全新宝马X5相提并论。而市场表现一般的奥迪Q7在全新宝马X5面前，甚至会显得有些落后！