　　来自中国汽车流通协会的最新数据，6月中国汽车进口量同比下降87%至1.5万辆；1~6月，累计进口汽车45.2万辆，较去年同期下降22.1%。虽然数据下降不少，但中国汽车流通协会进口车委员会主任王存表示，上半年进口车主要是受到关税的影响。与以往去库存时进口量大幅下降不同，今年库存处于合理水平。
　　保时捷、雷克萨斯受冲击明显
　　保时捷中国总裁及首席执行官严博禹（Dr.Jens Puttfarcken）在接受第一财经记者采访时也表示了类似的观点，今年上半年，保时捷在华的销量出现10年来的首次下滑，同比降低了7%。严博禹认为：“这在一定程度上缘于中国关税政策的调整。”在关税政策宣布调整之后的二季度，保时捷销量下降幅度高达17%，明显高于一季度。虽然在6月6日，保时捷已经调整了车型的终端指导价格，比例达到7%左右。“但消费者依然在观望”，严博禹告诉记者。为应对关税的调整，今年5月，保时捷已经暂停对经销商的车源供应。同时，6月的订单都会延期到7月交付。据官方给出的数据，这让保时捷每月损失了约3000辆销量。
　　不仅是保时捷，作为一家坚持不国产的豪华品牌，雷克萨斯上半年的销量受汽车关税调整的影响也相对明显。整个上半年，雷克萨斯的销量同比增长了13.6%，达到6.87万辆，但6月份单月，雷克萨斯的销量同比下降了12.9%，仅为9238辆。
　　捷豹路虎也是如此，虽然捷豹路虎已经全面国产化，但目前其销量构成中，国产和进口车的比重基本上在1∶1，因此，6月份其销量受市场波动也较为明显，销量下降近10%，为10865辆。1~6月累计销量为71664辆，增长7%。
　　在上述企业受关税调整影响销量下降的同时，部分豪华品牌却凭借快速的市场反应能力，从对手手中抢市场。
　　在5月22日下午国务院关税税则委员会办公室宣布自7月1日起下调进口车关税的第三日早上，沃尔沃就宣布全系进口车价格即日下调的消息，成为大众豪华车品牌中第一家宣布“官降”的企业。在当时，沃尔沃的官降不仅仅是将关税的全额返还给消费者，同时还承诺，“无论车辆何时清关，所有未交付的车辆都将会按照新关税下的车价交付”。而林肯也在当日宣布，自5月25日起下调进口车关税，最高降幅达到6万元。对于犹豫的进口车消费者来说，提前的价格调整无疑是有吸引力的。
　　从数据上看，6月份林肯的销量达到4350辆，同比增长12%。1~6月累计销量为24314辆，增长4%。也就是说，6月份单月的同比增速快于上半年整体的增速，由此可以看出来，快速的关税调整无疑拉动了林肯的销量。沃尔沃也是如此，6月份沃尔沃销量达到11688辆，同比增长15.5%。1~6月累计销量为61480辆，增长18.4%。沃尔沃汽车集团大中华区销售公司总裁陈立哲告诉记者，关税调整后旗下车型中受影响最明显的是XC90。“XC90的订单数量大幅增长，V90CC的订单数量也有小幅上扬。”他说。从去年的数据看，今年上半年XC90销量增长了27%。
　　所以从整体上看，国内进口车6月共销售6.3万辆，同比下降21.2%；1~6月，进口车累计销售39.4万辆，同比下降9.8%。销量降幅大大低于车辆进口量的降幅。
　　奔驰、宝马进口车涨价
　　从今年全年的进口车乃至豪华车市场看，长期关注这两大领域的专家李颜伟认为，在内外部经济环境以及关税、中美贸易摩擦等因素共同作用下，豪华车市场未来走向会更加复杂。王存也认为，在新的关税政策影响下，中国政府宣布从7月6日开始，对美进口车加征25%的关税。就意味着，进口车市场下半年的格局是约80%的车型享受15%的关税，剩下20%的进口车将征收40%关税。
　　受影响的车企可能包括如仅仅在美国本土有工厂的特斯拉，以及如林肯这样的美国品牌。另外，比如宝马，虽然其在全球有多个生产基地，但其进口到中国市场的车型，主要产地来自于美国，那么，其被加税也会影响终端价格。
　　据记者了解，目前宝马的X系列SUV车型，尤其是X5，是中国市场最受欢迎的进口车之一。数据显示，该车型2017年在国内交付51878辆，在宝马进口车总量中占比高达30%左右。占比如此高的车型，诞生地则是美国斯帕坦堡工厂，在宝马2017年进口的近19万辆新车中，有一半的车型来自于美国工厂。上个月底，宝马表示由于无法消化25%的关税上涨，将把经销商建议零售价上调，不过，从上调的4%~7%的比例来看，宝马并未将新增成本全部传导至消费者层面。而在7月13日，奔驰在官网上调了从美国进口的两大车系――奔驰GLE和GLS的官方指导价格，涨幅在2.80万元~13.50万元之间。不过，为应对市场的变化，福特表示暂时不会上调价格。
　　即便是价格上调，对于进口车中美产车型占比较高的进口车企来说，今年的利润无疑将受影响。此前，戴姆勒方面已经表示，因中国国内市场的价格调整因素会影响到奔驰SUV的销量，因此下调了2018年整年的税前利润预期。
　　与之相对应的是，非美产进口车销量或将回温。严博禹在接受记者采访时一直强调，他认为，保时捷今年的销量将会回到去年的水平之上。雷克萨斯方面表示，随着全新ES的上市，以及新的关税政策的落实，下半年雷克萨斯预计也将回到正常的增长状态。
　　不仅是以一般贸易方式入境的进口车数量下降，平行进口汽车的进口量也在下跌。广州汽车一家平行进口车商接受第一财经记者采访时，用“雪上加霜”来形容目前的平行进口车情况。该人士谈到，今年以来，由于丰田等车企压缩“中东版车”的产能，平行进口车商能采购的“中东版车”数量骤降，例如往年可以采购到1000辆，而今年只能采购到200辆。