于2018年纽约车展发表的丰田新一代卡罗拉 Hatchback车系，即是丰田于2018日内瓦车展推出的新一代Auris车系。
丰田在日前先行公布了新一代卡罗拉 Hatchback的车系编成及售价，将在2018年第2季于美国市场上市，卡罗拉 Hatchback于美国市场售价为19,990美元起。
可视为Auris美规车型的卡罗拉 Hatchback车系，继2018纽约车展首发后也将在2018年第2季于美国市场推出，而原厂亦在日前先行公布了卡罗拉 Hatchback的车系编成及售价，卡罗拉 Hatchback提供入门的SE及顶级XSE两种等级，两款车型皆提供6速手动及CVT变速箱两种传动选择。
新一代卡罗拉 Hatchback提供入门的SE及顶级XSE两种等级，其中采手动设定的SE车型于美国市场售价为19,990美元，CVT自动车型则为21,090美元。
顶级XSE车型配置了大型扰流尾翼及双色大尺码铝合金轮毂设定，拥有较为动感的外观配置，手动XSE车型新车售价为22,990美元 ，搭载CVT变速箱的XSE顶级车型价格则为24,090美元。
在新车价格部分，卡罗拉 Hatchback采手动设定的SE车型于美国市场售价为19,990美元，折合人民币约12.7万元，CVT自动车型则为21,090美元，折合人民币约13.2万元，手动XSE车型新车售价为22,990美元 ，换算人民币约14.7万元，搭载CVT变速箱的XSE顶级车型价格则为24,090美元，折合人民币约15.4万元。
新一代卡罗拉 Hatchback车系配置了支援Wi-Fi连接及Apple Carplay机能的Entune 3.0多媒体系统与8寸触控荧幕，顶级XSE车型提供了双色内饰选择。
新一代卡罗拉 Hatchback美规车型采用单一2.0升自然吸气引擎配置，且将7具辅助气囊及第2代TSS系统列为全车系标准配备。
新一代卡罗拉 Hatchback车系除了拥有全新的外观及内饰配置外，美规车型采用单一全新2.0升自然吸气引擎配置，且将7具辅助气囊及第2代TSS系统列为全车系标准配备，其中包含了可支援行人侦测的PCS预警防撞系统、全速域RCC主动定速、支援方向盘辅助的LDA车道偏移警示、AHB远光灯自动切换以及LTA车道追踪系统。