一直以来，小SUV市场是自主品牌的主战场，多数车型的起步价在10万以内，可看着这块“肥肉”，合资品牌跟豪华品牌也很动心。这不，从今年开始，小SUV市场“炸锅”了，精品车型小SUV车型接连登场，包括宝马跟奥迪的代表作，据了解，这些车型多数20万以内就能开走，来，跟鬼哥一起看看这几款车型吧，你认为谁能C位出道？
一汽-大众奥迪Q2L
预计售价：19-28万元
上市日期：年内
作为奥迪进军豪华品牌小型SUV细分市场的“先锋战将”，一汽-大众奥迪Q2L在外观上采用了奥迪的家族式设计，前脸为六边形中网，前大灯组内部配备了全LED光源。这款车型偏运动风格，顶部至车尾时有一定的幅度，略有coupe车型的感觉。
尽管，官方还没有正式公布该车型的尺寸，但海外版奥迪Q2的长宽高为4190/1790/1510mm，轴距为2600mm。按常规而言，国产Q2L的轴距应该会增加一些。
动力方面的装备也很丰富，未来国产Q2L将搭载1.0T/1.4T/2.0T三款汽油发动机，传动系统预计匹配6速手动及7速双离合变速箱。此外，新车未来还将推出BEV（纯电动）版车型。
鬼哥观点：据了解，这款奥迪Q2L在定价上可能让好多消费者心动，早有消息流出，这款小SUV的起步价回在20万以内。那么，对于看好小SUV的消费者来说，真的可以重点考虑一下这款车型。
宝马X2
预计售价：28-43万
上市日期：6月
豪华阵营中，另一款“运动健将”要数宝马X2，这款车型与X1同样基于UKL平台打造，但两款车型风格迥异，X2更为运动，前脸设计更为夸张，比如宝马标志性的“双肾”前进气格栅尺寸也进一步增大，配合全新的大灯组更具侵略性。
车身腰线呈前低后高的效果，以此营造出向前冲的姿态，排气采用了双边共两出的布局。内饰的设计很宝马很家族。动力上，新车将搭载1.5T和2.0T两款涡轮增压发动机。与之匹配的预计将是6速和8速手自一体变速箱。
鬼哥观点：宝马X2也很给力，不过，这款车型起初应该以进口的身份引入中国市场，价格上可能要小贵，不过，不差钱的可以重点考虑这款新车，很不错的车型。
广汽三菱奕歌
预计售价：13-19万
上市日期：年内
广汽三菱在SUV市场找到了“感觉”，日前，该品牌正式公布了旗下全新紧凑型SUV车型奕歌。这款车型的造型设计走“偶像”路线。外观上，新车采用了三菱XR-PHEV Ⅱ概念车的设计，前脸采用了 “X”形家族式设计，配合两侧犀利的大灯组整体十分硬朗。车子侧身同样有些轿跑型SUV的味道。尾部设计很出众很大胆，其整体呈现H形的贯穿式的尾灯将后风挡玻璃隔开成为两部分。
内饰的设计风格也很清纯，采用了新样式的四辐式多功能方向盘和中央悬浮式中控屏幕设计，下方则是采用了突出式的造型。据悉，奕歌将搭载全新的1.5T汽油发动机，可能匹配6速手动或模拟8速的CVT无级变速箱，另外高配车型还将配有三菱S-AWC超级全轮控制四驱系统。
鬼哥观点：其实，这款车型跟大众的探歌定位相似，那么，广汽三菱冲入竞争最激烈的区域，只有在价格上进行调整，以此突出自身的优势了。
一汽-大众探歌
预计售价：14-20万
上市日期：7月
探歌作为一汽-大众在SUV市场的开山之作，这款车型在细节之处花费了很多心思。外观上讲，这款车型比大众的其他SUV产品更年轻，基本延续了海外版车型的布局和设计，前脸采用了大众新的家族式风格，前大灯组与前格栅融为一体。车身侧面线条依然很硬朗，C柱有一定的倾斜角度，可选装全景天窗。
与海外版本相比，这款车的轴距加上了，直接接轨紧凑SUV的尺寸，新车三围是4318/1819/1582mm，轴距为2680mm。内饰还是大众的“味道”，不过，车型采用了源自意大利技术与工艺传统的Alcantara面料高级座椅、体现时尚潮流的Beats Audio音响系统、超大面积的全景天窗、10.3Active Info Display全液晶数字仪表，令T-ROC探歌内饰科技感十足。据悉，T-ROC探歌将搭载1.2T、1.4T低功率版及1.4T高功率版发动机。
鬼哥观点：这款SUV可谓“爆”点十足，对于年轻的消费者来说，尽量先把银子捂好，别轻易出手，等着为这款大众年轻硬派SUV T-ROC探歌埋单吧。
东风悦达起亚奕跑
预计售价：10-13万
上市日期：年内
韩系车也来劲了，北京现代ENCINO刚刚发布不久，它的姊妹车型东风悦达起亚奕跑也将在年内上市，这款新车定位为一款小型SUV。奕跑的前脸采用起亚最新的家族式虎啸格栅，搭配下方大尺寸梯形进气格栅整体风格较为协调、年轻。
不过，奕跑的身材比北京现代ENCINO略小，新车长宽高分别为4100/1735/1503mm，轴距为2570mm。动力的匹配官方还没有正式发布，预计奕跑搭载一台1.4L发动机，前者可能将匹配5MT或4AT变速箱，后者匹配6MT或6AT变速箱。
鬼哥观点：这款小SUV即将进入中国市场，不过，按照东风悦达起亚的低价策略，这款车的最终定价应该很“惹眼”，起码，得比全新智跑低。
鬼扯：这几款SUV的设计风格都很运动、青春，多数是为了迎合年轻消费者的“口味”。那么，想买车的消费者先把银子准备好，然后再PICK一款你心中的最爱，不过，面对这么多的选择，你可能会犯选择困难症哦。