　　自上月初特斯拉超级工厂（Gigafactory 3）宣布落户上海临港后，一个月不到的时间，特斯拉便开始大张旗鼓地招兵买马。
　　8月5日，特斯拉在其官方微信上首次发布热招职位，包括EPC工程总监、政府事务项目经理、施工经理、土木工程师、电气设计工程师、机械设计师以及法律顾问、高级财务经理、招聘人员等。
　　21世纪经济报道援引一位知情人士消息称：“特斯拉上海工厂已经在抢人了，直接开出三倍工资，上汽的技术人员走了一大批。”
　　不过该说法很快被特斯拉官方予以否认，并回复表示：过去几天里，（特斯拉上海）超级工厂（Gigafactory 3）在网上发布中国的招聘职位，其中包括工程和建筑相关的职位。但是，这并无涉及薪资范围，也没有录用任何上汽员工。当特斯拉向应聘者提供职位时，薪资预期将与应聘者当前的现金薪酬大致相当，并以特斯拉未来的股价涨幅为员工股票带来更高的薪酬的可能性而为主导。
　　众所周知，资金短缺一直是困扰特斯拉的一大难题，8月2日，特斯拉公布的2018财年第二季度财报。财报显示，特斯拉第二季度净亏损为7.43亿美元，较去年同期净亏损的4.01亿美元扩大近两倍；另归属于普通股股东的净亏损为7.18亿美元，较去年同期3.36亿美元的亏损亦有所扩大。
　　本就身负重债且亏损进一步扩大的特斯拉，该如何解决中国工厂所需的巨额建设资金？马斯克在二季度财报分析会上表示，中国工厂建设耗资大约在20亿美元左右，将向中国本地银行寻求贷款支持。
　　有业内人士分析指出，因受限于紧张的自有现金流，且又无意通过资本市场筹集资金，特斯拉只能采取借款的方式融资，但是这种方式将带来不小风险。
　　另有消息传出，华夏幸福或将为特斯拉出资，但具体金额并未透露。
　　按照计划，特斯拉上海新工厂将会在接下来几个季度启动建设，首批投资预计2019年到位，上海新工厂的产能预计在初期将达到每年约25万辆汽车和电池组，首批电动汽车预计将在三年内下线。在首批资金到位前，特斯拉眼下最重要的是大规模招募技术人员。