一年一度的高考分数线再次公布，今年的高考是90后告别高考的时代，也是00后首批参加高考的生力军，对于考前考学生，考后考家长的惯例来说，各位爸爸妈妈更大的投资即将拉开序幕，为大学新生们买车或许就是家境较好的父母们绕不开的劫，为驾龄较短的子女们买台怎样的车，会让孩子们更开心呢？接下来我们先从最适合年轻人的代步车说起。
年轻人喜欢什么？生活在90后-00后的年轻人经历了中国发展的最好的阶段，他们天生衣食无忧，父母已然是社会的中坚力量，可以说他们的童年是衣来伸手，饭来张口的，甚至于当80后门还在为一部苹果手机扣扣索索时，他们的家长早已在他们义务教育的年龄给他们添置了苹果手机，只为方便与家长联络。
所以当00后首批步入高考行列时，家长为其买部汽车作为上大学的奖励也就成为了某种“理所应当”。家长都是想给予子女最好的，但家长往往也不知子女真正喜欢什么，对于当年买手机的跟潮不同，买车的选择太宽泛，这其中包含了家庭年收入问题，家长的经济实力问题，所以购买一台又新又巢且还具有一定性价比的车来说，对于家长和子女都是不错的选择，今天编者站在90后的视角向各位家长推荐一款看起来还是有一定性价比，外观足够年轻有朝气，同时非常符合年轻人的两款车 丰田双雄“一汽丰田奕泽IZOA/广汽丰田C-HR”,定位小型SUV售价15-20万区间。
一汽丰田奕泽IZOA/广汽丰田C-HR，丰田双雄在2018年考高成绩公布前夕，纷纷上市了旗下首款小型SUV车型，定位年轻消费群体，设计语言非常大胆，两款姊妹车型犹如二次元产物，将丰田品牌本土文化完美诠释在两款新车上，定价15-20万售价区间，显得这样的一款新品比较亲民。
从产品设计角度来说，丰田这两款战略车型是非常年轻的，设计也是相当大胆的，更加犀利的车身线条，不同于以往SUV车身、以及更多年轻化配置的加入都是非常符合那些不懂车看颜值的新生，对于刚刚步入大学的新生来说，够潮有态度或许是他们所追求的，而一台车完成大学4年的代步使命也是家长们为子女选车的初衷，因为所有家长包括子女都清晰的明白，毕业后换车无论子女提与不提都将会被提上日程。
而对于购买丰田车来说，无论是品牌一方还是消费者，大家都知道日系的设计往往是走潮流时尚路线，绝不是走经典路线；从日后养护层面来说，丰田车的口碑以及燃油经济性都是非常不错的。弈泽/C-HR均搭载相同的2.0L自然吸气发动机，CVT热效率高达高达40％，是丰田发布TNGA架构后的产物；变速箱匹配则是最稳定的CVT变速箱，当然燃油经济性得到保障。
在口碑方面，套用一句坊间俗语，“只有修不好的大众，没有开坏的丰田”，所以为子女购买车还得想到为子女负担日后养车所带来的所有花销问题，鉴于此，编者推荐那些有意向为子女考虑购买新车的家长们，丰田这两款新车还是值得考虑的。
弈泽 VS C-HR如何选择？
结合奕泽IZOA14.98-17.58及C-HR14.48-17.98万元相近售价相同配置，到底该如何选择？编者给出的建议由一下两个维度供各位家长参考。首先一汽丰田与广汽丰田本身就是南北两大车企，所以在买车建议方面第一个维度就是，选择生活区域来买车，终端指导价一定会因为区域等元素会有不同的优惠政策。
当然中国国土太大，按照区域的建议买车难免过于偏激，从产品角度来说，其实选择这两款车无非是花怎样的价钱选择一个好的颜值。广汽丰田C-HR提供了与海外版车型原汁原味的设计，当然还有更加根正苗红的产品命名“C-HR”，以及更加年轻化的选装车型，对于那些不甘于平庸的年轻人来说，这些都将是被路转粉感及恩父母馈赠的优选因素。
最后说两句：一汽丰田奕泽IZOA/广汽丰田C-HR这两款车早已在海外发售，所以对于那些对丰田抱有质疑态度家长来说，丰田的安全性是不需要过多担心的，毕竟在海外市场是有充足的口碑保障，在国内进行投产无疑是丰田的战略定位。而说回产品本身，丰田这两款产品其实无非就是一个定价策略，对于家长来说，为家中添置这样一款代步小车也并非不可，一方面可以满足对子女的奖励，另一方面或许当子女喜新厌旧之后，又可以作为一个替换家中老旧车型的选择，当然对于那些家中仅有一台车的家长来说还是不建议为子女购买该款小车的，除非作为家长的您也有一颗年轻不羁的心。