我们都知道国内的皮卡销量一直上不去，而北美的皮卡市场又是最火热的，很多人想知道美国的皮卡销量如何以及为何国内始终火不起来，今天我们就来了解下美国上半年的皮卡销量，分析国内皮卡冷门的原因。
美国皮卡销量排名如下:
第十名：GMC Canyon
销量：16849辆
Canyon有着独特的进气格栅和保险杠造型，有灰、金、红三种金属配色，动力方面，Canyon搭载3.6L自吸V6发动机，搭配通用8速变速器，动力衔接顺畅。
第九名：日产Titan
销量：23294辆
日产Titan搭载一台来自康明斯的5.0T V8柴油发动机，可输出310马力，峰值扭矩达752牛・米，与竞品相比，它的优势是空间宽敞、配置丰富、承载能力和牵引力强。
第八名：日产Frontier
销量：41701辆
Frontier可以看成是国内纳瓦拉，与日产Titan搭配主打北美的中型皮卡市场，Frontier不仅有着皮卡的实用性，还有较精致舒适的内饰，并且拥有日产一贯以来的可靠性。
第七名：丰田 坦途
销量：55792辆
也许是作为皮卡的身份，坦途的外观设计很有美式风格，肌肉感十足，它既有货车的装载能力，又有着越野车的通过能力，搭载5.7L自吸发动机，是很多工具用车的首选。
第六名：雪佛兰 库罗德
销量：69875辆
库罗德不仅有着超大尺寸，还拥有粗壮的肌肉线条，整体造型十分硬朗，看来雪佛兰的标志还是放在皮卡上比较霸气，库罗德不仅有着全地形的越野能力，还有比较丰富的科技装备，性价比不错。
第五名：GMC Sierra
销量：100874辆
Sierra是GMC旗下的主力皮卡车型，也是通用旗下雪佛兰Silverado的兄弟车型，但Sierra的内饰更具质感，所提供的4.3升V6、5.3升V8与6.2升V8三款发动机经济性较以前都有所提高。
第四名：丰田 Tacoma
销量：116266辆
看来，美国人喜欢的皮卡除了美国人自己造的就是日系的了，丰田 Tacoma虽然外观上比不上很多美系皮卡霸气，但它的装载容量更大，使用经济性更好，分别搭载2.7L四缸、3.5L直六和4.0L V6发动机。
第三名：Ram P/U
销量：233539辆
道奇Ram相信很多人都听过，道奇是个十分自信的品牌，所以生产出来的车型也一样，外形十分阳刚，它的优点是整体性能优异，发动机马力大，不过随之而来的就是油耗高的问题。
第二名：雪佛兰 索罗德
销量：291074辆
看来雪佛兰在本土皮卡市场上可真不是吃素的，索罗德是雪佛兰旗下的全尺寸皮卡，车长5843mm，搭载6.2L EcoTec V8发动机，拥有4.1吨的拖载力和0.76吨的负载力。
第一名：福特 F系列
销量：451138辆
要说皮卡市场，福特才是当之无愧的老大，F系列有F-150、F-450和F-650等车型，即便是在皮卡十分难卖的中国，也偶尔能在道路上看到F-150的影子，强大的综合实力让F系列登上销冠宝座。
皮卡在国内为何火不起来？
说到这里，我们也发现了美国皮卡的销量不是一般的好，甚至比很多热门轿车卖得都好，与过内相比真是天差地别，那么，是什么原因导致了巨大的差距？
首先是买车观念和实用性。中国人买车，可能一百个人里都没有一个人会想到去买皮卡，这就是个人观念的问题了，而就算皮卡买回来了，实用性也不强，真正用得到皮卡的情况在少数。而在美国就不一样了，他们的要求就是能装能拉，尤其是很多农场主，皮卡是最实用不过的车型。