原标题:还在排队等CH-R和奕泽？四款年轻人的小型SUV了解一下

年轻消费者们按捺不住想买车的心，往往一步到位上Dream car又不是人人都能做到，这个时候时尚小巧、定位更入门的小型SUV是一个不错的选择。近日广汽丰田和一汽丰田推出的姊妹车型CH-R/奕泽引来了许多年轻消费者的关注目光，从外形到格调，只能说CH-R/奕泽都太契合年轻人。




然而买车君最近了解过，以广东广州地区为例，CH-R/奕泽现在交钱都需至少三个月的等车时间，且暂时需要加装装饰或上牌费（就是加价啦）。三个月后都快冬天啦，这个夏天开车出去玩的机会就这么白白“等”掉了？别担心，还有这四款年轻人的高颜值小型SUV值得一买。
现代ENCINO指导售价：12.99-15.99万元参考优惠：少量现金优惠
Encino是继ix25以来，北京现代在小型SUV细分市场中投放的第二款产品。不过此前北京现代汽车发言人也表示Encino的定位是全新的，其被定义为“高性能开山之作”。这些都无关紧要，我们先来看下这款车符不符合年轻人诉求。




从外观开始，Encino就显示出了对年轻人审美的无限友好，简单说说外形亮点，现代Encino整体造型相当时尚和个性，其车头的轮廓也应用了现代最新家族式的设计语言；侧面部分自后往前的窗线不断往下延，门把手上方位置非常用力地刻画了一道腰线，轮拱及包围大范围采用防刮擦板，加上透着杀气“虚眯”的尾灯。这或许就是敢于张扬的应有表态。


当然，做做样子肯定不行，“动力够用”这种东西给到热血澎湃的年轻人显然就不太有意思。动力系统方面，现代Encino搭载1.6T-GDI+7DCT的动力总成，官方百公里加速时间为7.8秒，是不是“高性能开山作”不知道，但在同价位来说，数据表现非常有说服力。


万一哪天开腻了，激情减退了，这不还有配置陪着你么！无论视觉、感官如何变化，车子的配置永远都在。ENCINO全系标配发动机启停、自动驻车、驾驶模式切换等配置，次低配车型（指导价13.99万元）起就带有9.6寸大屏+智联网、全LED灯、无钥匙进入等配置，给你一个更随心所欲的用车体验。买车君推荐理由：动力优势明显、外形设计潮流、配置不缺。

别克昂科拉指导售价：13.99-18.99万元参考优惠：全系3-5万现金优惠
说到第一个吃螃蟹的车，最早以合资身份进入小型SUV市场的车正式昂科拉。如今越来越多合资品牌在小型SUV细分市场补下旗子，昂科拉也在2016年完成了换代，以应对更激烈竞争。




最初合资国产的一代昂科拉因为外形关系，被坊间称为“小粽子”。全新换代后的昂科拉一改之前尴尬造型，在飞翼格栅和立体光源的前后LED灯衬托下，反而有种独特“科技萌”？




内饰方面并没有太突出的设计感给到大家，胜在层次感鲜明、比较实用，以及别克一贯的精良做工也是卖点之一。配置方面，安吉星救援、LED头灯，四驱，无钥匙进入，人机交互，启停系统，分区空调，侧气帘/前排侧气囊等也将在不同车型上为大家送上。




动力方面，昂科拉搭载有1.4T 直列4缸 涡轮增压发动机，最大功率105kW（143PS），峰值扭矩205N・m，传动系统匹配6速手自一体变速箱。悬挂方面，采用了前麦弗逊式独立悬架后扭力梁式非独立悬架。另外，昂科拉可加注92号汽油，吃粗粮，不挑食。加之比较大的市场优惠，可谓买着便宜实惠，用也省心不贵。买车君推荐理由：别克家的优秀内饰做工，配置丰富，目前市场优惠较大。

马自达CX-3指导售价：14.98-15.98万元参考优惠：暂无优惠
榜单中唯一一款进口的SUV车型，开头文章提到的CH-R/奕泽均采用了丰田全新一代的Dynamic Force 2.0L发动机，而CX-3也采用了创驰蓝天的2.0L发动机，动力规格相似，纯进口却卖得不比合资贵，怎么能不推荐？


除了价格，我们来看CX-3到底如何，马自达的颜值在不在线相信不用买车君多说，新一代的魂动设计上到阿特兹和CX-5下到昂克赛拉已经俘获了多少年轻人。车尾方面采用了双边单出式的排气布局，同时尾灯组融入了LED光源，点亮极具辨识度。




内饰方面，马自达CX-3车型可以说给到了一个价位内最特别的内饰设计和布局，其不对称的空调出风口颇具个性，可以说非常年轻人了。配置方面，新车配有中控大屏、炮筒式仪表盘、自动空调、无钥匙启动、倒车影像视频、发动机启停等多项配置。


动力方面，马自达CX-3搭载2.0L创驰蓝天自然吸气发动机，其最大输出功率为116kW（158PS），峰值扭矩为202N・m，匹配6速手自一体变速箱。整体动力规格和CH-R/奕泽非常接近，比CH-R/奕泽注定更小众的选择，何妨将个性进行到底呢。买车君推荐理由：小众独特出门不撞同款，犀利颜值内饰独特，更纯粹驾驶取向

名爵ZS
指导售价：7.38-11.58万元参考优惠：自动挡车型0.5-1万元优惠
有进口当然也有自主，说到如果真有部分对动力反而没什么要求，但比较关注颜值和配置的“佛系”年轻人。买车君认为名爵ZS非常值得考虑。名爵ZS作为上汽名爵旗下首款小型SUV，也是作为名爵全球战略的第一款车型，正是以外观时尚配置丰富出名。




名爵ZS前脸进气格栅采用了家族式的“星辰点阵”设计，占比前脸非常之大。大灯尖角犀利，灯腔内全系标配带透镜的LED远近光一体灯组。真的不要太好看~尾部依然有着和前脸呼应的设计立体感，尾灯造型以北斗星为灵感。尾箱盖通过按拉上面的徽标可开启，极显精致范。




来到内饰就不如外观那么骚气突出了，名爵ZS整体布局偏规整，但也不乏有液晶仪表、圆桶出风口和红黑拼搭内饰等点睛。配置方面，2018款名爵ZS全系标配了ESP，除了最低配之外，其余车型都配备了主动式胎压监测、8英寸高清触控大屏以及车载手机互联系统、真皮多功能方向盘、17寸双色轮毂，高配车型的主驾驶位增加6向电动调节、外后视镜电动折叠等配置。



名爵ZS提供两种动力可选，分别为1.0T的三缸涡轮增压和1.5L的自然吸气。不过买车君仅认为，要买名爵ZS，论性能论可靠性论维护成本都没理由抛弃1.5L而去选1.0T。都到这个份上了，买车君就直接推荐一款车型吧――1.5L 自动豪华版，也即是1.5L的次顶配车型，相比于1.5L的顶配仅少了一套斑马2.0车机互联系统，指导售价10万以内还没算优惠，17寸铝合金轮毂、8英寸手机互联大屏、全景天窗、无钥匙启动、倒车影像视频、全LED大灯组等等一应俱全。买车君推荐理由：颜值犀利，配置全面，1.5L车型动力可靠且后期维护省心。




都是下一代“网红”，下半年国产最好看的新车盘点
还在纠结领克02和CX-4，不一样的个性如何选择？
15万非得选合资紧凑级SUV，那就这4款，最低才12万


戳“阅读原文”↓↓↓↓加入