原标题：基础保养536元 别克GL6保养成本解析
别克GL6的定位是一款偏向家用的MPV车型，全系采用了2+2+2的6座布局。并且6座车型6年免上线年检的政策给消费者带来的便利性。那么，别克GL6的保养成本如何呢？今天我们就一起来看看吧。

动力总成


三包期及保修期

保养手册中对三包政策所涉及的车辆零部件有详细的罗列，其中包括发动机、变速箱、悬架以及车身等绝大多数部件，有关这些部件的详细列表请车主翻阅自己手上的保修手册。


保养手册中列出了易损耗部件的保修期。比如蓄电池、保险丝及普通继电器的保修期为12个月或10000公里；机油滤清器、空气滤清器、空调滤清器、火花塞、离合器片、雨刮片、灯泡保修期为6个月或10000公里。
保养周期

别克GL6的首保期为车辆行驶5000公里或6个月（以先到者为准），前两次保养机油机滤的材料及工时费免费。首保包括的项目包括：更换机油机滤、检查车辆油液及部件工作状况等。首保之后车辆的保养周期为5000公里或6个月（以先到者为准）。
为了让大家更直观的了解别克GL6的保养情况，我们根据保养手册的内容用图表的形式列出了行驶6万公里需要的保养内容与价格（由于价格受地区不同的影响并不统一，但差距不会太大，下图价格仅供参考）。

上表中默认选用的机油为原厂壳牌机油，机油每次保养更换量为4.5L，变速箱油更换周期为8万公里，更换量为8.1L，防冻液为长效型，更换周期为24万公里或60个月，更换用量6.2L，另外，别克GL6的电子助力油、汽油滤清器、正时链条为免维护。