原标题:自动挡汽车停车是否应该先熄火再换挡到P档？

与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈
从有自动变速箱以来，“停车应该先挂P挡再熄火还是先熄火再挂P挡”，这个问题就一直困扰着不少车主。网上的说法众说纷纭，到底我们该如何正常停车呢？
情景再现
在我们实际生活中，最常见的应该是这两种情况。
一是停车之后把挡位推到P挡再熄火、拉手刹的顺序，是“损车”行为，因为“这时P挡变速箱有个咬合装置是和变速齿轮咬住的，这时的挪动会对变速齿轮造成冲击”。
另一种说法便是：将车进入停车位置后，踩住刹车挂N挡，拉起手刹，松开脚刹然后熄火，最后再挂P挡然后拔钥匙。”

想必这两种情况是很多人都会用的停车办法。那么究竟哪种方式最可取，接下来我们就来一探究竟。
首先，我们从机械结构上来说，变速箱的P挡和N挡是一个档位，也就是说P档也是空档，N档也是空挡，只不过P挡加了一套驻车装置，用于长时间驻车使用。
实际上汽车从P，经过R，基于安全的因素快速地通过R档是不会立即挂入的，原因就是有了电子延时装置的作用，机械装置不会立即进行伺服控制。所以也就不会产生什么所谓的换挡冲击。
在停车时，只要车不移动，锁止齿轮是不工作的，行车齿轮更不会起作用。所以，所谓先挂P挡就会损车的观点，显然也就不攻自破了。
正确方法
正确的停车步骤应该是：车进入停车位置、踩紧脚刹、拉紧手刹、挂入P档、轻抬脚刹直到完全松开、转动钥匙熄火并拔出。

而错误的停车步骤：停车、挂入P档、抬起脚刹、再拉手刹，这样操作很可能下次开车造成挂不进档。
错误的原因：当挂入P档之后、抬起脚刹，如果地面不平车会向坡下小幅窜动，P档的锁止功能使变速箱齿轮相互咬合，咬紧后下次启动时脱离齿合换档就费劲了。
当然，如今很多车型的手刹已经被电子驻车所取代，也就是说在停车之后，当车辆挂入P挡之后，车辆便会自动为你拉起手刹，并不用自己去操控。
所以，对于这种车辆，停车之后踩住刹车然后挂入P挡熄火便可。
最后，说完如何正确停车之后，再为大家普及下自动挡汽车启动顺序。
有些自动挡汽车只能够在p档点火，那么只要按照原厂设定p档启动即可。如果车子支持N挡点火，那么还是建议大家用N挡点火。

很多人都认为自动挡汽车简单，其实其更为复杂的结构也让我们在平常养护时更加费心。希望大家能够多了解一些关于自动变速箱的知识，让它能更好地为我们服务。