原标题:下雨天开车“保命技巧”，马上就能学会，受用终身！
下雨天开车时，需要车主开车时小心小心再小心。也许有些老司机会说，我开了那么多年车，什么样的大风大浪没见过，那我告诉你，统计数据显示，雨天交通事故的概率比平时高出5倍，而且绝大多数雨天事故都已追尾、超速为主。所以，掌握雨天开车技巧不仅对于避免事故的发生具有重要意义，也是每一个司机所必备的技能，必须要掌握好。

首先要检查雨刷。
雨天行车，雨刷需要长时间不间断地工作，所以做好检查很有必要。我们可以在车内打开雨刷开关，检查雨刷的工作情况，是否有擦不干净或刮擦迟钝的现象。同时，可以到窗外把雨刷掀起来看一下其胶条的磨损与老化程度，如果老化严重，建议不要动车，换乘其他交通工具。

其次要检查轮胎的磨损程度，
查看是否有小石子嵌在纹路里以及纹路是否有不平整的地方。有的老司机会说，雨天降低胎压可以增加摩擦面积，利于防滑。这样做大错特错。因为轮胎与地面间那层水膜的力量会减弱，反而不利于防滑，所以千万不要这样做。

另外，雨天开车时要提前制动刹车。
雨天由于道路湿滑，摩擦力降低，刹车后的制动距离要比平时长3倍多。所以，雨天开车千万不可以像平日一样潇洒自如，要做到眼观六路耳听八方，随时路面情况，提前制动刹车，千万不可以马虎大意、要随时保持注意力集中，切忌开车时打电话、玩手机、做与开车无关的事。

还有，过弯时，由于抓地力不足，发出侧翻也是有可能的。过弯时要提前进行刹车减速，然后在转弯。千万不要过弯时超车强行，也不可以过弯后再减速。特别是在泥地上，一定要抓稳方向盘，缓慢通过，以免发生意外。

雨水较大时，要视情况靠边停车。
尤其是在雨水过大连雨刮器开到最大都无法保证视线清晰的情况下，千万不能继续行车，应到路边等待，打开双跳及雾灯，保证安全。等到雨势减小，具备动车条件后，再重新上路。
作者 丨马路天使
审核丨二马