原标题:宝马跨界旅行车降价7万，可选装M套件

唉，知事哥作为一个球迷，俄罗斯世界杯要来了，心思不在工作上，早就飞到了莫斯科，想去看看球赛和俄罗斯的小姐姐，但是知事哥要搬砖呀。这届俄罗斯世界杯赶不上了，就努力搬砖赶上2022年的卡塔尔世界杯，一想着要努力搬砖去看世界杯，知事哥就像打了鸡血一样的。今天给各位看官介绍宝马当中最最别具一格的车――宝马2系跨界旅行车。
早在宝马2系发布的时候很多看官都不能接受，都在说：外观样子不对、是前驱车、三缸车、宝马标准的长头没有了，很多看官都认为2系应该是轿跑的样式。确实在才上市的时候饱受争议，不过宝马也给出了十分明确的定位――跨界运动旅行车。就是因为这样一个定位，让他在宝马家族中脱颖而出。
这一次上市是全新宝马2系。宝马2系旅行车官方指导价是22.48-29.48万元，而宝马2系多功能旅行车（也就是进口版本）的官方指导价是26.98-30.68万元。
由于宝马2系已经上市了，这次是一个小改款，知事哥就介绍几个重点。最吸引人的就是能加装M运动套件了，这在外观上加了不少分。其实全新的宝马2系在外观已经更加的时尚运动了，这次还能选装运动套件，那应该是最帅原厂MPV了。还有这个智能紧急呼叫和远程售后服务系统，这个系统平时看不见也用不着，但是关键时刻能救命。有一个配置十分不错，不过需要加1.7万元，就是全彩平视显示系统，用大白话说就是在HUD抬头显示的屏幕上显示出导航，当然这个配置很不错，不过需要看自己是否需要和是否觉得划算。
今天给各位看官推荐全新2系并不是2系更新了，而是它性价比变高了。后排4：2：4的黄金比例是它的一大卖点，不止是放到，还能自由选择布局，更具自己使用情况来布局，这一点知事哥觉得十分的好用。购买2系的车主大多都是以家庭使用为主，这样能更加的方便小孩玩耍，也能方便出行。
性价比最重要的就是价格，看官们看到官方指定价格普遍认为：价格高，不划算，这个价格都能卖GL8和奥德赛，谁还会选2系。2系的价格已经下降了许多了，网络上有低于指导价9万多，不过知事哥问了几位重庆这边汽车销售的朋友，16款的裸车价格已经下探到了16.17万元，整体的优惠幅度大概有7万元左右，全国地区的也是这个降价范围6-7万元左右。而在这个价位中的竞争对手就是GL6、途安、传奇GM8，2系又具有品牌竞争力，GL6是1.3T、途安1.4T，2系又是1.5T，随着宝马三缸发动机越来越稳，1.5T三缸的口碑也变好了。
别具一格的宝马2系正在努力的更新，希望用全球的销量来带动全国的销量，只可惜在国内口碑并没有多少看官买账。不过随着降价，性价比的提高会有更多的看官会选择。
没看够，车知事上文~
