“菊外人”“陶渊明”“菊菊可危”“菊手之劳”……似乎是一夜之间，一个叫王菊的女孩就火了，关于她的各种段子层出不穷。在节目里人气指数遥遥领先，百度搜索指数甚至超过王俊凯..........
实际上,王菊并不是一夜爆红,而是经历了一个”逆风翻盘”的过程,大部分人多是被她的态度和努力圈粉了,用一个词来形容就是”努力又有态度”.不管外界如何评价她，不管遭遇到多大压力，她始终在为上舞台做着准备。当然，最关键的原因还是本身实力不俗，其表演技术专业，加上超高的口才、情商和人格，三观超正，可以说是典型的“四有新人”，无论是在台上还是面对采访，王菊经常金句频出，不管是自黑还是“鸡汤”，都能受到粉丝的广泛认可和传播。
在汽车圈，也不乏这样“努力又有态度”的品牌，譬如东风风行景逸，在全新景逸X5 1.5T、景逸X6持续热销的状态下，东风风行又推出了全新景逸X5创享型来满足更多细分市场消费者的需求。全新景逸X5创享型也堪称四有新车，在传承家族高颜值、高品质、高可靠、高智能的“四高”特质之上，又进行了一系列的差异化提升和改进。
设计上的用心
全新景逸X5本身已经是高颜值，景逸SUV家族“天圆地方”的设计言“形”和“神”均能达到平衡，不刻意激进又不故意柔和，把现代人生活工作的“双重性”协调好是最大的目标。全新景逸X5创享型为了进一步满足细分市场消费者对时尚与运动的需求，前脸进气格栅采用了三横条式设计，以镀铬装饰条加以装饰，并打开眼角与棱角分明的前大灯融为一体，再配合LED行车灯，美感与层次感恰到好处，而在下保险杠处，并没有跟风一味压低车头空间，包括运动型雾灯和厚实并微微上翘的底护板，都更具运动感。
内饰细节上的变化则透露出全新景逸X5创享型的用心和整车质感的提升，中控台采用大量的横向元素并配合镀铬装饰，以出风口下沿为界，上下撞色的设计并不多见。动感与时尚兼备的红黑内饰，经典又永不过时，也让整车内饰更加具有质感。而抛开色彩，像搪塑工艺仪表台、三幅多功能方向盘、彩色液晶显示屏和8英寸悬浮显示屏和盾行排挡都非常具有高档感，和合资品牌20万元级别车型看起来差不多。
特别值得一提的是，新车两侧表盘还采用了齿轮状造型，细节处又强化了细节感，要知道这个年龄的用户还是很吃这一套的。
配置上的诚心
全新景逸X5的配置已经让很多消费者直呼良心了，远远领先同级别对手。全新景逸X5 创享型则把其配置上的优势发挥到极致，虽然官方指导价仅8.39万，安全配置、科技配置却毫不含糊，尤其值得一提的是全新景逸X5创享型搭载了一块总面积1.14平方米、透光面积0.81平方米的同级超大全景天窗。说数据可能大家没概念，直接来对比下就能显出全新景逸X5创享型天窗的大大大大了。
长安CS55天窗透光面积是0.77平方米 开启面积是0.31平方米，而且只有高配车型才有。远景SUV天窗面积1.05平方米，开启面积0.52O，同样也只有高配车型才有，可见全新景逸X5创享型的良心。
要强调的是全新景逸X5创享型的天窗还有非常好的隔热保温性能，卷阳帘的遮光率为92%，即使是炎炎夏日，也不会因为天窗玻璃被阳光照射而导致车内温度增高，降低车内乘客的乘坐舒适性。
想象一下，在夏日的夜晚，一家三口躺在全新景逸X5创享型的后排，透过天窗仰望星空，共享美景，是多么的温馨幸福。或者小两口来个浪漫之约，把孩子交给老人，和最心爱的人一起来场说走就走的旅行，用心去感受祖国的大好河山，放飞自我，放飞心灵，因为有大天窗的陪伴，一路上既可以感受跨海大桥的风，也可以透过天窗欣赏蓝天白云，体验行走在画中的感觉。
“经济燃油性”上的省心
虽然涡轮增压已经是大势所趋，但自然吸气和手动挡也仍然有很多忠实粉丝，全新景逸X5创享型就是为他们而来。
对于年轻消费者来说，他们既喜欢激情澎湃，快意驰骋的感觉，又希望在经济上不要给自己造成过重的负担，油耗也能低点再低点，通俗点说就是又想马儿跑，又想马儿少吃草。全新景逸X5创享型“1.6L+5MT”黄金动力总成，可实现90kW的最大功率和151N.m的最大扭矩，高效的动力输出领先同级，工信部油耗仅6.7L。
总结
从吃瓜群众的角度来说，王菊的走红其实映射的是当代年轻人追求独立和个性化潮流的精神，代表了一种敢于突破、勇于做自己的力量，让人看到了满满的正能量。背后是年轻人对工作、生活过高压力的一种释放。全新景逸X5创享型则迎合了这些崇尚自由、追求个性的年轻消费者的需求，在颜值、内饰质感、动力上全面满足领先同级别车型，从而在原有的市场之外又挖掘出新的细分市场，进一步提升销量。
努力又有态度则是二者共同的标签，王菊的努力又有态度让观众看到了满满的正能量，让普通的网友也燃起了追求梦想的激情；全新景逸X5创享型的努力又有态度则让消费者看到了一辆真正的好车，满足了更细分市场消费者的需求，势必都会受到越来越多人的追捧和喜爱。