在这个日异月新的时代，事物的更迭眨眼之间，便已是相差万里，速度之快，来不及回味。唯有心中始终坚持的对某样事物热忱和情怀不曾随着时日更替。忠于越野的人，不会因为抽不出时间而放弃越野，哪怕是常年居于光怪陆离的城市生活，也要拥有一辆充满阳刚之气的硬派越野车，提醒自己，越野，长伴同行！在越野的世界里，可以是跋山涉水、挑战极限，让人释放心中积攒已久的激情；也可以是草原荒漠、广阔无垠，让人感受天地间的包容、探索大自然的奥秘！一款合适的硬派越野车，是驶向梦想的最佳同伴。普拉多，是很多越野玩家的情怀越野车，曾经叱诧越野界，素有“霸道”之称。而福特撼路者，一款实力硬派越野车，凭借其强悍的越野性能和优异的操控手感，脱颖而出，成为越野玩家热捧的理想越野车型。真正忠于越野的人，从不玩套路，他们喜欢在自然天成的天险之路挑战。拥有非承载式车身和全时四驱系统的福特撼路者，后桥有机械式牙嵌差速锁，分动箱采用多片离合器结构，相对于同样采用非承载式车身却不断减配，全时四驱改为分时四驱系统、全系取消差速锁、顶配取消后差速锁的普拉多，拥有更硬派的越野性能。此外，离地间隙227mm的福特撼路者，比离地间隙210mm的普拉多拥有更强的越野通过性，能适应更广泛的越野地形。跨越壕沟、上70度陡坡、原地转向等极限挑战，都是忠于越野的人喜爱的越野项目。它不仅考验车辆本身的越野能力，驾驶普拉多对驾驶技术有更高层次的要求。但福特撼路者从不会让忠于越野的人错失挑战这些难关的机会，即使你是初入越野的新人，只需开启低速四驱模式，将扭矩瞬间放大至2.48倍，配合撼路者的电子后差速锁，为车辆提供超强的牵引力和抓地力，大幅度提升脱困能力，再极端的路况，亦能顺利通过，体验越野刺激感！越野从来不会有固定的场所，也不会是唯一的地形，它可能是雨后的泥泞道路、山间的河道、茂密的丛林，或是无边的草原与戈壁沙漠，在铺装路面与复杂路面之间来回穿梭。相比于普拉多频繁、复杂的手脚联合操作，福特撼路者的TMS实时路况管理系统，显然能带给驾驶者更轻松的驾驶体验。将旋钮转动到对应的路况模式，比如在过沙漠时，福特撼路者会自动调节四驱与扭矩，使车辆更敏捷的加速，车轮转动更强劲，通过沙漠时便可毫不费力。原来，越野可以如此轻松！也许，你还怀着对曾经“霸道”的几许情怀，纠结于眼前减配提价的普拉多，但真正忠于越野的人，忠于的不是某款车型，而是越野带来的快意人生。福特撼路者，用诚意制造更齐全的配置和更高的性价比，不仅能满足资深越野玩家的各种花式越野和极限挑战，更能让初入越野的新人们敢于放手一搏，品尝越野之鲜！