在生活和物质水平高速发展的今天，汽车可以说是大家生活中不可或缺的交通工具，而国内市场上销量最好的车大部分都是进口品牌和合资品牌，国产车造车技术尽管在近几年取得了巨大的进步但是在很多消费者眼中国产车的质量依然不及外来品牌，如果你也认为国产车身子弱的话，那就大错特错了，尽管国产车跟进口车的差距还很大，但是在国产车中也还是有佼佼者的，下面一起来看看这几款质量最好的国产车吧。
第五名：奇瑞艾瑞泽5
奇瑞这家国产汽车公司一直以来都非常专注于汽车发动机技术，这款艾瑞泽5也是奇瑞倾注了大量心血才打造出来这一代神车，艾瑞泽5高颜值小巧的车身却容纳了大量的安全设计，市场表现一直保持稳步增长的趋势。

第四名：哈弗H6
哈弗H6这款车相信很多消费者都知道，这款车诞生于国产车崛起的年代，其优秀的制造工艺和宽大厚实的车身搭配多种实用辅助驾驶功能，不仅在空间上能够满足绝大部分家庭，在实用性上都展现了它不俗的实力。

第三名：吉利博越
本是以轿车和安全性出名的吉利在进入SUV领域后陆续多款车型都取得了不错的成绩，而要说到质量，吉利一众车都发挥稳定，但是博越这款车又是吉利旗下最具代表性的车之一，良好的外形设计、厚实的车身和大量的安全配置都将它的安全性体现的淋漓尽致。

第二名：比亚迪唐
在以前一直很低调的比亚迪在近几年也是动作频频，不仅在汽车最重要的发动机和变速箱技术方面取得了惊人的成功，还在车身设计和安全配置上取得了阶段性的成功，也因为这些进步比亚迪车也被大家叫做“公路坦克”，在多次有比亚迪的车祸事故中往往比亚迪都没受什么损伤而对方车已经被撞得支离破碎了，比亚迪唐也完美的继承了比亚迪的超高质量，销量一路走高。

第一名：五菱宏光
说五菱宏光第一我想大家都没什么意见吧，作为中国最早一代的神车，五菱宏光的各种传奇事迹也常常被大家流传着，五菱宏光超高的质量在各种用途都能够驾驭，载人拉货、跋山涉水，甚至还跟法拉利保时捷等顶级豪车飚车而不落下风，只有你想不到的，没有它做不到的，全能型神车，第一名实至名归。
