首先我告诉你，肯定是彻底没戏！
此前意大利的特斯拉车主俱乐部完成了一个挑战，将一台 Model S P100D 单次续航里程推到了1078 km，成为第一台突破 1000 km航程的市售电动车。然而，为了省电，他们关掉了冷气并采用了低阻力轮胎，最重要的是还将速度稳定在40 km/h。
当然，在这样的大热天，关掉空调，保持40 km/h的速度，让你去跑1000公里。估计中途不是中暑挂掉，就是会被这样无趣的驾驶模式逼疯。可以说当前实现特斯拉1000公里的续航，基本是没有实用性。
但是，电动车首次突破1000公里的续航，这倒是引起了葫芦侠的注意。毕竟当前燃油车的节能挑战赛，一般也就是一千多公里。如果试想一下，要是未来电动车的续航超过1500公里，燃油车是不是就彻底没戏了？
暂且我们先抛弃那一千多公里的续航，就一般普通的特斯拉Model S P100D，其官方最高续航能够到613公里，Model X P100D 最高续航542公里。而且搭配超级充电桩，80分钟就能充满电量，20分钟充一半也能跑300公里，到服务区吃个饭休息的时间，就能满足你长途续航的需求。
更加变态的是，随着技术的不断更新，特斯拉CEO马斯克于近日宣布，该公司计划在今年夏末推出功能更为强大的新一代电动车直流快充桩――Supercharger V3，有望将现在的充电时间缩短一倍，也就说40分钟充满，10分钟就能实现300公里的续航，其实这和我们一般的燃油车已经非常接近了，可以说都不需要实现续航超1500公里，只要加大充电桩的布局，就能彻底颠覆燃油车。
现在市面上的Supercharger为第二代产品，输出功率为120kW，最大输出功率为145kW。而早在2016年12月，马斯克就发布了一张关于Tesla Supercharger V3”的图片，称其输出功率可以达到350kW以上，而且可以使用离网太阳能及Powerpack系统为其供电。
我们日常去加油站加个油也要三五分钟，其实也不差多的这几分钟。可以说不论是日常通勤，还是长途驾驶，只要充电桩基础设施不断完善，车辆本身的技术水平完全不是问题。
也就是说，相对于燃油车，只要随着超级充电桩不断普及，我们有理由相信，电动车目前所出现的续航焦虑是完全可以统计技术的升级而改变。
而且此前被炒得火热的石墨烯电池，在实验室已经研发成功。新加坡南洋理工大学的教授申泽骧介绍，近两年内有望应用于电动车、无人机等先进技术领域。充电时间仅需5-10分钟，充电站就像加油站一样方便，石墨烯电池可以达到充电的快充快放，而且电池寿命长，这对电动车的普及有极大推进作用。
充电技术进步是一方面，但是颠覆燃油车的，不仅仅只是零排放的动力系统。新能源汽车的一个天然优势就在于动力靠的是纯电驱动，从车的动力系统一直到车的舒适性系统，都是电气化、电子化的。新能源车基本上可以做到车上绝大多数的零部件都可以有芯片，都可以有电子控制，这样，物联网的一个最基本的条件就达到了。
而传统的燃气汽车、混合动力汽车等却很难完全做到这一点，因为传统汽车要随时具备电源，就意味着要随时确保发动机开机。（车载小电瓶无意义）所以说电动车在智能化方面，还有着传统燃油车无法比拟的优势。
智能手机刚出现的时候，续航问题也被诟病，甚至到目前为止，还没有哪家的智能手机能做到当年诺基亚充一次用一周的程度。但是，诺基亚死了。不过燃油车彻底被淘汰也是不可能的，它会以一种小作坊作为大男孩情怀车的存在，但是99.9%的燃油车基本都会被淘汰。