眼看6月步入尾声，本周我们将迎来不少新车，除了备受期待的全新宝来，SUV市场自然也不能落下，包括比亚迪全新一代唐、斯柯达柯米克、领克02等热门新车在内，都将在本周上市，对于准备买车的朋友来说，又要多出不少选择。
比亚迪全新一代唐
上市时间：6月26日(星期二)
从此前公布的预售价来看，全新一代唐燃油版车型的预售价区间为15-18万元，而混合动力版DM车型补贴后的价格在25-30万元左右。
全新一代唐采用了王朝概念车的设计风格，为比亚迪最新的Dragon Face设计语言。大嘴式的前进气格栅配以横幅镀铬装饰将两侧大灯组与格栅正中央的“BYD”LOGO很好的结合，保险杠两侧的大尺寸进气口造型夸张，运动感十足。车身方面，其长宽高分别为4870mm/1940mm/1720mm，轴距为2820mm，并标配7座布局。
新车的D柱造型是最够区分燃油版与DM版的地方，DM版本采用了熏黑D柱的悬浮式设计。尾部造型上，二者同样采用了一体式尾灯组，看起来非常时尚。唐(燃油版)有四种车身颜色，分别是：陶瓷白、银砂黑、琥珀金、钛泽银。而唐DM则会有红色等其他颜色。
内饰方面，全新一代唐可旋转的大尺寸中控屏幕十分亮眼，中控大量平直线条的使用，起到一种横向拉伸的作用，同时新车取消了中控面板上的所有实体按键，两侧出风口采用了竖条式的设计，风格更为简洁。内部集成多媒体、导航以及空调控制等功能。下方挡杆两侧配有整齐的实体按键，左侧为电子手刹与自动驻车。
动力方面，燃油版车型搭载一台2.0T涡轮增压发动机，其最大功率189马力(额定功率205马力)，与之相匹配的是一台7速双离合变速箱。而DM版车型将搭载2.0T发动机与电动机组成的插电式混动系统，系统综合最大功率超过500马力，高配车型0-100km/h加速有望达到4.5秒，普通版车型的加速成绩则尚未公布。
新车点评：
全新一代唐的新车亮点不少，除了外观上时尚新颖，内饰部分一块超大尺寸的显示屏也为它增色不少，能够根据App的不同适配旋转，使得它的科技感和实用性都很有优势，相比较许多同级车型，全新一代唐已经领先不少，综合产品力不错，值得期待。
斯柯达柯米克
上市时间：6月27日(星期三)
柯米克和柯珞克都是紧凑型SUV，但是柯米克的身条比柯珞克小了一圈，并且定位也更低一些。
柯米克采用了斯柯达家族最新的设计元素，前脸直瀑式前格栅设计搭配左右两侧多边形大灯组，让它看上去十分精神。车身侧面来看，轮眉与腰线设计在车身表面塑造出丰富的视觉效果的同时，还增添了不少肌肉感，突出其视觉冲击力。此外，该车在前轮眉与前车门交合处贴附有“KAMIQ”标识，而“KAMIQ”是北极圈附近一个小岛的名字。
作为全新的入门紧凑型SUV，柯米克的长宽高分别为4390/1781/1593(配备行李架的舒适版高度为1606)mm，轴距2610mm，所有数据均小于柯珞克，其整体定位也比后者更低。
内饰的样式也是典型的斯柯达家族风格，在中控台上部设计比柯珞克拥有更强的层次感，整体采用平直线条勾勒，进一步延伸车内的横向视觉。
配置方面，新车标配有织物座椅、驾驶席高低调节、前排中央扶手、8英寸中控系统(内置倒车影像、斯柯达在线互联系统、苹果CarPlay/百度CarLife/Mirrorlink手机映射、车载蓝牙等功能)、手动空调等。
动力方面，柯米克将搭载1.5L自然吸气发动机，最大功率110马力，峰值扭矩150牛・米，匹配5速手动和6速手自一体变速箱。
新车点评：
自从推出柯迪亚克和柯珞克之后，斯柯达在SUV市场的表现明显好转，也为它推出新车增添更多自信。这次将上市的柯米克定位更低，主打入门级代步SUV，不过空间、配置和动力都比较中规中矩，没有太多明显亮点，对于现在竞争激烈的国内SUV市场来说，并不缺少这么一台SUV，如果新车未来上市售价有优势，那么还是可以期待一下销量表现。
领克02
上市时间：6月28日(星期四)
作为领克品牌的第二款产品，领克02定位于一款轿跑风格SUV。据悉，领克02将推出纯/耀/劲三个系列车型，其预售价格区间为14.2-19.8万元。
领克02的前脸设计基本沿用了领克01的设计风格，家族式造型的分体大灯组十分具有辨识度。车身尺寸方面，其长宽高分别为4448/1890/1528mm，轴距为2702mm。相比领克01，其在车身长度和高度分别小64mm和122mm，轴距小32mm，而在车身宽度上大于33mm。车身侧面要比在售的领克01在车身上更加低矮，这也让整车的视觉效果与光影变化倍增不少，双色车身的加入也让该车极具年轻色彩。
内饰部分，领克02沿用了中控台偏向驾驶员一侧的设计风格，大尺寸的中控显示屏、控制旋钮以及物理控制按键均集中在中央区域。同时略显圆润的“矩形”空调出风口设计，搭配三辐式多功能方向盘，时刻展现出年轻的属性。
作为CMA架构的新车，领克02提供了1.5T和2.0T两款发动机，其中1.5T三缸发动机分高低功率两种调校，其分别可输出156马力和180马力的最大功率，传动方面匹配7速湿式双离合变速箱。而2.0T车型的最大功率达190马力，传动方面匹配6速自动变速箱(两驱车型)和7速湿式双离合变速箱(四驱)。
新车点评：
领克01上市之后市场表现不错，让我们更加期待领克02如何。领克02新车定位轿跑SUV，虽然这个细分领域以前比较冷门，不过随着如今SUV新车增多，轿跑SUV也成为了许多品牌竞相推新的领域，可见领克02还是挺有预见性的。总体来看，领克02风格明显，比领克01更年轻运动，预售价也相对更低，值得期待。
全文总结：
从各大品牌推新的速度来看，SUV仍然是时下重点竞争领域，以上面这几款新车公布的预售价为参考，未来上市售价会稍微低一点，大家对于新车售价差不多心里有数，如果有感兴趣的新车，不妨到时候关注一下。