原标题：中东版霸道4000最新18款现车售价降幅提升
保持了粗犷简洁的外形设 
　　18款丰田霸道4000是唯独一款一直原汁原味坚守越野本事的SUV，极大的满足了驾驶的乐趣。外形经过细意修饰，别具一格的全新多角度反射式组合前灯，与线条自然简洁的前格栅护栏完美映衬，绽放丰田家族的震慑魅力。丰田霸道4000整体战衣充满冒险精神，多角度反射式前灯组合，霸气十足。依然保持了粗犷简洁的外形设计、舒适的内饰装置和非凡的操控性与稳定性，并重新诠释了SUV的定义。
人机工程学应用的非常到位 
　　18款丰田霸道4000中东版人机工程学应用的非常到位，直立式中控台以及合理的按键布局让车内控制系统更具便捷性。方向盘依然维持了日系车一贯的轻巧设计，力度很轻，低速时很容易操作，与老款相比丰田霸道4000的方向盘上集成了各种控制按钮操控更为便捷，宽大的座椅，能够提供良好的前方视野。
后排空间依然保持不变 
　　18款丰田霸道4000普拉多作为中期改款车型，后排空间依然保持不变，宽大的座椅和平坦的地板依旧是普拉多的又是，座椅方面依旧提供5座和7座车型。后备箱提供了220v的交流电源，出去游玩的时候放一个小冰箱会更加的惬意。丰田虽然取消了全时四驱但也增加了启用主动安全系统;新增多种驾驶模式选择;多地形模式升级为直选式;全新越野监测系统;后桥启用可锁止托森差速器。
　　总结： 丰田霸道4000外形硬朗大方，动力强劲，一直属于畅销SUV车型，通过运用世界领先科技和高端装备，确保其无论是舒适性，还是安全性均属同级翘楚。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 