很多开车出行的人
习惯在车内随手放置一些杂物
但在炎炎夏日
有 5 样物品是千万不能放在车内的
因为它们都是高危的“车内炸弹”
1、打火机
爱抽烟的车主要特别注意，打火机易燃易爆，特别是劣质的打火机，对爱车来说，简直就是小炸弹。
打火机所在环境的温度一旦超过55摄氏度，体积就会膨胀。如果夏天室外温度在30摄氏度以上，那么车辆经过暴晒后，车内温度会高达六七十摄氏度，极易引发爆炸事故。
更悲催的是，如果是因烈日暴晒导致打火机自爆，属于人为原因损坏车辆，保险公司不予赔付。
2、碳酸饮料、瓶装水
夏天车内温度很高，车辆长时间室外停放时，阳光经过挡风玻璃的折射之后射进坐舱内，坐舱温度将迅速升高，碳酸饮料本来就有气，稍微摇晃瓶子就会涨起来，再热涨冷缩，十分容易爆炸。
另外，高温会导致瓶装水发生变质，瓶身有害物质析出融进水中，不管是未开瓶的还是已经喝过的，长期饮用这样的水体内毒素会增多。
3、电池、充电宝
充电宝、手机的电池长时间暴晒，会发生鼓包甚至爆炸的危险。尤其是充电宝，一些不法商家采用假的或者翻新的电芯，更加容易引起爆炸。
4、车载香水
绝大多数车主都喜欢在车内挡风玻璃的位置放一个香水，实际上，这等于自己在车上放了一颗“定时炸弹”！因为香水等瓶体较密闭的产品，高温膨胀气体无法排出时极易发生爆炸。
在夏天，汽车经过太阳的暴晒，密闭车厢内的温度高达六七十摄氏度，而一般正规香水的安全使用环境温度为45℃，可想而知，不爆炸才怪！
5、老花镜、放大镜
老花镜、放大镜都是凸透镜，会聚焦光线，如果被太阳直射，时间长了，焦点温度过高，可能会烤坏车子的内饰，从而引燃车内物品造成车辆自燃甚至爆炸。
车大爷建议车主朋友：