社会
就像是一个大杂烩
形形色色的行人
在推动着时代的前进
但无论时代如何变化
生活的精神是不变的
在任何环境下
都有为生活而拼搏的人
或是为了远大的目标
又或是为了至亲的家人
他们一直在用自己的方式
来演绎一生的故事
而汽车
作为目前生活中必不可少的工具
不仅承载着家人
还承载着拼搏的汗水与辛酸
所以MPV就成为了拼搏者的首选车型
超高的实用性
既兼顾到家人的乘坐需求
还能满足自己的商务使用
可谓是一举两得
例如它
就是个不错的选择
但现在的MPV这么多，菱智真的能满足这群创业者的需求吗？兵哥今天就让菱智的车主来跟大家说说，它和他们之间的故事。
一个服装老板和菱智间的故事
程永民，成都某小型服装加工厂的“厂长”。“日常出行、出差、带家人旅游，菱智都让我很满意，对我的生意有很大帮助。我开这车一年了，很满意，真的是满意，舒服得很。”不善言辞的他，一连用了几个“满意”来点赞他的爱车。尤其是当他掀开菱智尾门，将一匹2米多长的服装布料轻松放进后排车厢内，他的欣慰之情更是溢于言表。
东风风行菱智拥有3000mm超长轴距和5145mm的超长车身，不仅在乘坐空间方面有着非常宽敞的空间，同时还拥有着强悍的实用性，超高的装载能力，对于追求商务性的消费者来说，再合适不过了。除此以外，菱智的1.5L、1.6L车型均搭载三菱发动机，技术成熟可靠，绝不会半路抛锚，并且节油性能出色。
15万公里无大修，装修工人最可靠的座驾
闫津，在大连经营装修主材，有自己的实体门店。在他眼中，菱智就是他的创业功臣。“开了快五年，跑了15万公里左右，从未出过什么大毛病。风雨无阻，给我立下了汗马功劳。”空间超大、座椅灵活可调，是他对菱智的最大认可。“第二排、第三排座椅都是可调的，尤其是运输装修材料，十分方便。”并且，日常接送员工，节假日带家人外出游玩，菱智也都令闫老板很满意，不仅让大家坐着都很舒服，装修所需工具、出游行李还都能全部放进去。
东风风行菱智那超高的可靠性让这款车成为拼搏者最可靠的伙伴。从2001年上市销售至今已有十多年，销量长盛不衰，至今销量已累计超过70万辆。而之所以这款车能长盛不衰，其中最重要的原因就是它那超高的可靠性，20万公里无大修是常态。而且菱智的座椅布局非常灵活，第二排、第三排座椅都是可调的，灵活的空间分配，对于运输来说，十分方便。
全能MPV助建材老板雄起
陈文祥，成都某建材市场的商户，经营着一家名为“宏图建材”的门店。车如其人，憨厚实在的他，选择的爱车是一款像他一样的全能实用商务MPV――风行菱智。跑工地无惧，谈业务体面，菱智就如他的左膀右臂，协助他在创业致富的道路上一步步“雄起”。
菱智是我国第一款自主品牌商务MPV，而菱智的产品方向也非常明确，一直致力于专业级公商务MPV领域，在这十几年来，菱智的实用性得到了不断的提升，以“商务实用派”满足各行各业基层建设者的用车需求，并一步步降低购车门槛。如2018款菱智起售价仅5.59万元，质保范围为5年10万公里，树立了10万内MPV产品的性价比标杆，因此广受追捧。而在这当中，菱智的座椅布局可谓是一大亮点，尤其是9座的布局，让这款车有着优于其他车型的实用性，承载能力异常突出。
从菱智车主的言语中，我们可以发现，菱智这款车对于打拼人群来说，是一个不可多得的好伙伴，在满足他们的商务需求的同时，在家用性方面也同样有着非常突出的表现，全面兼顾到这些打拼者的实际需求。而且在通过性方面，菱智的高底盘设计，也让这款车能够适应更多的路况，例如上述说到的建材老板和工程经理，每天都要在崎岖的路面上行走，但菱智都能一一克服，与此同时，在如此严苛的环境中，菱智还能保持20万公里无大修的表现，可见其耐用性是多么的惊人。
除此以外，菱智还开发了一个名为“赚钱王者”的H5，让广大消费者在娱乐之余，又能学习到更好的赚钱技能，让大家成为一个敢想敢干，有雄心，敢于冒险的人，善于洞悉机会，抓住每一次机遇。
而且近期，主题为“爱拼才会赢――东风风行菱智2018创富行动”的菱智全国巡展活动火热进入第二季。活动期间，菱智将提供购车优惠、惊喜置换补贴以及“三成首付、两年免息政策，性价比将再创新高。想入手菱智、领略悍马级MPV风采？赶快去当地建材、五金、服装、商贸等专业市场逛逛吧，菱智巡展活动等你参与，特惠机遇千万别错过！与此同时，活动现场还提供了移动检修服务，只要是菱智的车主，都能获得东风风行服务人员的检修服务，保证车辆一直处于一个良好的状态。