近日闹得沸沸扬扬的北京西站“天价停车费”事件，以停车场经营方宣布设置360元每日“封顶价”告终。与此同时，有记者调查发现，北京市多个地区的停车费早已悄然涨价。据记者调查，本轮北京停车费普涨是从今年5月份开始的。五一过后，不少北京车主发现多个地区停车费有不同程度的上涨，例如位于四惠东的某停车场，费用从每小时5元涨到6元，最近又上涨到8元。通州部分停车场收费甚至上涨了50%-100%。有车主表示，今年或是“停车费上涨年”，常去的停车场停车费普遍涨价了。(北京某车主在网上抱怨停车费明显上涨)原来，目前北京市除绿色占道和换乘停车场以外，其余停车位的定价按照“谁拥有谁定价”的原则来决定。这意味着，地下停车场或者露天停车场收费标准放开，由政府管控转向市场化定价。行业专家就此预测，停车费的上涨不可避免。在这波涨价潮中，车主可谓是叫苦不迭。有车主提出，用车成本越来越高，今后只好更多采用公共交通;也有车主另辟蹊径，找出各种节约停车费的窍门。例如有车主就在微博晒出省钱妙招：用ETCP“停车神器”可“价比三家”，找到更便宜的停车场，还经常可以领到停车券。(ETCP停车App签到领停车券)ETCP“停车神器”，指的是智慧停车领军企业ETCP研发的停车App，其具备智能找车位、查看停车场闲忙状态、预约车位、在线支付停车费等功能，是车主停车的好拍档。车主出行时，使用ETCP停车App，可一手掌握目的地附近多家停车场信息，包括收费标准、地理位置、支付方式、车位数量、闲忙状态等。根据App提供的信息，车主可以“价比三家”，选择更实惠的停车场泊车。比如，当车主在驾车前往北京西站并需要长时间停车时，就可以通过ETCP停车App，就近选择西站附近停车费用更低的停车场，停好车后步行前往火车站进站，而不是非得去火车站停车场占用一个高价停车位。一来可以为自己节省不少的停车费，二来也可以免去加入车流量大易堵塞、车位紧张的停车大混战，何乐而不为?除了“价比三家”，车主晒出的另一个省钱妙招是领取停车券，用以抵扣停车费。据悉，ETCP停车App不仅推出了“每日签到领停车券”的日常福利，还经常举办派发停车券的主题活动。例如为响应2018全国节能宣传周和北京市节能宣传周，ETCP在6月11日至7月10日期间，曾发放了总价值为199980元的近7万张优惠券。针对北京停车费涨价事件，经济学家宋清辉指出，北京停车位是稀缺资源，理应使定价能够反映土地本身自有价值，才能最大程度地利用现有的资源。但他同时认为，政府可以引导市场准确定价，避免出现游离于正常范围外的高价格出现，这样或能既让企业获利又让市民满意。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容 。）