原标题：华晨房车与辽宁旅发委签订战略合作协议
6月22日，中国房车业界的焦点汇聚在北京亦创国际会展中心。在中国国际房车展览会现场，华晨专用车携9款房车隆重亮相，并举行签约仪式，与辽宁省旅发委、湘西土家族苗族自治州及国机汽车分别签订战略合作协议，整合资源优势，打造旅游产业新业态，为中国房车市场发展增添新动能。

辽宁省旅发委副主任申景广、大连市旅发委审批办主任王文勇、湘西自治州文广新局副局长杨铁平、中国国家旅游车船行业协会秘书长刘汉奇，华晨汽车集团副总裁、华晨大连投资公司党委书记总裁刘学敏，华晨汽车集团总裁助理、华晨大连投资公司常务副总裁王东明出席此次仪式。


作为中国房车市场的领跑者，华晨专用车凭借先进制造技术和自主品牌优势，打造了10余款涵盖自行式、拖挂式的自主房车产品。其中，以华晨房车IN1、华晨房车ID1为代表的2018全新系列车型已达到国际一流水平。该系列基于依维柯（New daily）底盘开发，在动力系统和智能操作上表现惊人，并在内部空间布局上突显科技生活和人性享受，迅速占领国内中高端市场。同时，华晨专用车积极整合产业链上下游资源，创新“制造+营地”模式，通过与云南旅发委、中国国旅等开展深度合作，陆续在云南、湖北、海南、贵州、辽宁等重点旅游省市开展旅游营地建设和房车旅游运营，将旅游交通、旅游资源、租赁服务三大板块有机结合，加速房车旅游转型升级，目标将华晨房车打造中国房车业界第一品牌。

中国大众旅游、全域旅游的时代已加速到来。紧抓旅游产业转型升级的契机，现场，华晨专用车与辽宁省旅发委达成战略合作，推出具有地方产品特色的自驾游房车旅游车辆租赁服务和精品房车露营地服务设施，打造辽宁省自驾车房车露营旅游新业态；与国机汽车签订战略合作协议，达成首批50台订单，未来将在产品开发、销售、租赁、自驾旅游线路、房车露营地等领域进行深度合作，整合优势资源，共同发力房车旅游市场；与湘西土家族苗族自治州签订战略合作协议，2018年在湘西自治州投入200台华晨房车，推动湘西房车露营基地项目建设，未来将形成一套房车与营地、人文与景观相辅相成的湘西特色旅游新格局。

华晨汽车集团总裁助理、华晨大连投资公司常务副总裁王东明表示，此次华晨专用车与辽宁省旅发委、湘西土家族苗族自治州、国机汽车成功签署战略合作协议，进一步布局辽宁、湘西等地房车及营地业务，助推旅游市场消费升级，实现了资源链接与平台升级。这是客户对我们的信任与肯定，也是对华晨专用车实力的见证。我们必将不负重托，继续秉承“以客户为中心、以市场为导向”的战略理念，整合房车制造、营地建设、租赁旅游等全产业链资源，创新模式，专注品质，为消费者提供“无所不在，无所不能，无所不往”的“家”生活。

辽宁省旅游发展委员会副主任申景广表示，旅游业是社会性、文化性和生态性相结合的经济产业，十九大提出的人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。这种向往为旅游新业态的出现，自驾车房车旅游产业发展提供了更广阔的空间。这次活动，激活市场，激活主体，激活政策，激发华晨专用车内在动力，打造创新驱动的大平台。华晨集团是辽宁最大的国有企业，是中国汽车行业的领导者。近年来，辽宁旅游业发展迅速，新业态、新产品不断更新。华晨专用车做出了突出贡献，强力助推辽宁省旅游产业转型升级。在此，真诚邀请国内外朋友，多与辽宁合作、与华晨专用车合作，实现共享、共赢。

签约仪式后，第三季华晨专用车梦想嘉年华正式启动，这项集定展、巡展、体验、露营、文化节多种形式于一体的房车主题活动已成功走入第三个年头。2016年，华晨专用车携手中国旅游集团等战略合作伙伴，联动辽宁、云南、吉林三省十六处景区，成功举办第一届梦想嘉年华。2017年，梦想嘉年华第二季启动，华晨房车的足迹范围在中国的版图上又得到了扩大。今年，华晨专用车将进一步实现产业资源链接和整合，在更高层次上完善自驾旅游产业结构，全面布局自驾车、房车、营地网络，打造一系列精品自驾游线路，举办房车之旅、共享房车体验营等丰富活动，推广房车生活家文化，让更多车友加入到华晨房车旅行的队伍中。
从新品上市到销量领先，华晨房车全年产销1500台的目标正在加速实现。此次亮相中国国际房车博览会，华晨专用车强势发声，与辽宁旅发委等战略合作伙伴携手，共同开发旅游产业新业态，完善自驾旅游产业结构，实现了产业资源链接和整合，为房车市场发展增添新动能，以品质和实力演绎中国房车第一品牌发展之路。