凤凰网汽车讯 日前，我们从吉利汽车官方获悉，其旗下的全新SUV车型SX11正式命名为缤越。缤越是基于吉利全新BMA全球模块化架构打造的首款车型，定位于小型SUV，整体造型更加年轻化，并将配备L2自动驾驶辅助技术。

吉利缤越继承了家族式的设计风格，前脸配有星空回想式前格栅，并在细节上进行了更加年轻化的调整，中间两层采用黑色涂装，最外层采用镀铬装饰，并与前大灯相交融，看上去更加年轻时尚。雾灯区域的进风通道尺寸很大，线条设计也十分锐利，增强了前脸整体的运动感。

车身侧面，大尺寸的双色多辐轮毂很有个性，上扬的翼展式腰线从前大灯一直贯穿到尾灯处，配合溜背式的车顶设计，营造出前高后低的俯冲效果。车窗线条在D柱位置突然向上收紧，看上去十分跳跃。车身尺寸方面，其长宽高分别为4330×1800×1609毫米，轴距为2600毫米。

车尾部分的设计相对简洁，一条镀铬饰条将左右尾灯连为一体，上面刻有字母车标，加强了车尾的整体感。尾灯内部经过了熏黑处理，并将采用LED光源，下面为双边共两出的排气布局。




内饰方面，缤越的驾驶区域功能布局采用了环抱式飞行器驾驶舱的设计风格，“翼展式”的设计语言更能迎合年轻人运动、拼搏、敢于挑战的性格。新车采用了全液晶仪表盘，中控台顶端的宽屏大尺寸悬浮液晶中控屏支持多点触控、智能语音控制等功能，空调出风口设计颇具科幻感，副仪表台的金属拉丝纹理的设计搭配空调出风口营造出浓郁的科技氛围。

动力方面，新车将搭载由吉利和沃尔沃联合开发的1.5TD发动机，最大功率达到130千瓦，最大扭矩达到255牛米，传动方面与之匹配的是7速湿式双离合变速器。根据此前消息，百公里加速时间为7.9秒，同时还将配备丰富的智能安全配备和L2自动驾驶等科技装备。