端午节后的第一波福利就这样的来了，不过这次是一汽丰田普拉多给出的。一汽丰田官方发布声明，自今日（6月20日）起，普拉多全系官降2.1万，降价后的售价区间在44.38万――61.58万，且配置不变，这波操作对于普拉多这样的在国内非常受欢迎的越野车来讲，这个时间窗口可谓入手的好时机。
从上表可以看出，官降之后的全新普拉多售价跨越了44万-62万区间，并且每款车型之间的价格幅度并不是特别大，正是这样相对均匀的定价使得普拉多能够满足消费者的多样选择，很好扩大了受众覆盖面，颇受该价位段位消费者喜欢。
其实也能够看得出来的，此次官降多少还是受到了进口汽车降税的影响，特别是价位和普拉多差不多的豪车品牌车型上，降税之后对普拉多市场份额造成了不少威胁，而作为巩固市场的需要，让利消费者、争取更多的订单才是当务之急。需要特别提醒的一点是，此次全系官降2.1万，但是在的车辆配置上还是原来的味道，这点看来还是很厚道的。
普拉多作为国内最受欢迎的硬派越野车之一，是一汽丰田旗下硬派SUV代表之作，其在国内市场的地位举足轻重，自去年11月份迎来了中期改款上市之后，设计上前脸的五幅式进直瀑进气格栅、全新的前大灯组与格栅相连以及更加粗犷的前保险杠设计，硬派SUV的气质被展现得淋漓精致。外形霸气，侧身粗犷的线条显得肌肉感满满，真有点舍我其谁的气势。
全新普拉多的内饰也进行了改进，中控台的物理按键布局进行了重新设计，全新的仪表盘采用蓝底色，并了采用了全新的四辐式多功能方向盘。
在配置端，智能科技上全新普拉多下了不少的功夫，比如无钥匙进入/启动、倒车影像、泊车雷达、座椅加热等，这些都非常符合中国消费者的用车口味。
动力上全新普拉多采用了3.5L自然吸气发动机，其最大功率达280马力，峰值扭矩为365牛米，除开匹配了6挡手自一体变速箱之外，作为硬派中大型SUV，一套全新的分时四驱系统也少不了，这可是外出自驾游的必不可少的装备之一。
所以，豪车降价热潮的到来，如果你有一个硬派越野梦，现在则是实现这个梦想的好时机。