原标题:菲亚特将要要退出中国了？
此前网传的“最近将有一家合资品牌正式宣布退出中国市场”消息引起了网友的热议，一时之间在华销量惨淡的合资品牌纷纷被抬上台面讨论，比如二度进入中国的菲亚特、法系豪华品牌DS、日系车铃木等，甚至铃木都发出了公告回应退市传闻。
近日有媒体报道菲亚特品牌停产停售的消息，对此在6月5日，新京报记者以消费者身份，致电了曾是菲亚特在华最大的经销商――北京中汽都灵沙龙4S店，询问了菲亚特品牌的车辆销售情况，得到的回复是：“目前店里已不卖菲亚特品牌车型，只卖Jeep车型。”当询问是否可以预订菲翔车型，销售人员称“预订不了，现在没有车。”

近年来菲亚特在华销量惨淡是有目共睹的，在去年菲亚特品牌在华销量为2273辆，最新数据显示今年1-4月菲亚特国产车型销量累计为90辆，其中菲翔销量为70辆，而致悦销量为20辆。结合此前的网传的“最近将有一家合资品牌正式宣布退出中国市场”消息，菲亚特是否会二度退市也引起了人们的猜测。

菲亚特在1999年与南京汽车集团合资成立南京菲亚特公司，南京菲亚特旗下派力奥、西耶那和周末风这三款178平台系列车型，市场口碑不错，但一直是叫好不叫座。2007年12月份，菲亚特与南汽集团正式终止中作，这也宣告菲亚特在中国的第一次尝试以退市告终。随后在2010年菲亚特从新进入中国，3月9日与广汽正式成立广汽菲亚特汽车销售有限公司。

二度进入中国后的菲亚特似乎并没有吸取教训，在销量上依旧是没能翻起多大波浪，2010年与广汽合作重新进入中国的菲亚特品牌，2012年在国内推出了首款国产车型菲翔，2013年销售48375辆，2014年销售68090辆，2015年销售31481辆，2016年菲翔仅销售7618辆，在过去的2017年菲亚特品牌销量跌到了2273辆，业内人士认为现在菲亚特品牌在华的处境很危险，而菲亚特品牌二度退出中国市场的的消息也是被传得满天飞。


有了第一次失败经验的菲亚特，在二次进入中国的时候信心满满，然而中国市场早已今非昔比，菲亚特还是没有跟上市场的脚步，在与广汽合作重新进入中国市场的期间，菲亚特无论是在产品布局还是营销传播方面都有所欠缺，自2012年菲翔国产之后，广汽菲亚特就再无强劲的后续产品，而这么长时间里广汽菲亚特也只有菲翔和致悦两款国产车型，菲亚特对中国市场的不重视可见一斑。
菲亚特在华的不利，除了产品导入过慢、营销传播跟不上节奏外，其质量口碑也是大不如前，菲亚特第二次进入中国至今，短短年间菲亚特的两款国产车型已经召回了三次，数量超过20万辆，卖得不多召回倒是挺“积极”。

相比于菲亚特的尴尬处境，Jeep则被赋予了厚望。在2015年广汽菲亚特克莱斯勒汽车销售有限公司宣布成立，广汽菲克成立后以SUV为重心在中国市场大展拳脚，目前已将自由光、自由侠和指南者引入中国，反观菲亚特，合资多年仅导入两款产品。广汽菲克曾表示，2022年之前Jeep要在中国市场推出8款全新或改款车型。
在2017年里广汽菲克全年累计销量增长23.6%到22.23万辆，不过进入2018年广汽菲克销量出现了大幅下跌，1-4月累计销量同比下跌31.45%到48522辆。国产Jeep项目的出现使得广汽菲亚特成为了配角，更可悲的是其再次在中国市场被边缘化。
来源：汽车行业关注

