　　（新浪汽车讯 8月3日报道）宝马预计，尽管中国对从美国进口的汽车征收40%的进口关税，但今年宝华销量将增长5%至10%。
　　今年早些时候，宝马停止从美国南卡罗莱纳斯帕坦堡向中国出口X3运动型多用车（X3 SUV），从而避免了自7月以来征收的40%进口关税。
　　在斯巴达堡生产的大型X7 SUV等新车型的需求相当旺盛，以至于宝马有信心调整价格，使从美国出口到中国的汽车仍能盈利。
　　宝马已经上调了从斯帕坦堡进口的X5和X6车型的价格，并正在泰国生产1万至2万X5车型，以便将它们出口到中国。
　　宝马最近开始在中国生产X3车型，“我们现在在中国有超过六款车型，”宝马CEO科鲁格说。宝马计划在未来几年大幅提高中国的产量。
　　宝马仍将一些X5车型从美国出口到亚洲，但它正在考虑如何优化其灵活的生产网络，以适应政治环境的变化。
　　今年上半年，宝马集团在中国市场实现平稳增长，累计交付299，801辆BMW和MINI汽车，同比增长2.2%。从细分市场来看，宝马主力车型继续保持出色表现。全新BMW 5系前6个月累计销量达74，970辆，同比增长12.3%。新BMW 3系轿车上半年累计销售75，270辆，表现稳健；BMW X1前6个月累计销量49，685辆，同比增长21.8%；BMW 1系运动轿车在上半年销售21，771辆。
　　对于宝马，随着全新BMW X2和X3的上市，进一步完善X家族的产品阵容；下半年新款X4等重磅产品的陆续上市，也将为销量增长带来新的动力。（李树生）