关于加油站便利店的历史你了解多少？为什么加油站都会搭配有便利店呢？它是怎么发展起来的，一起来看看加油站便利店的发展历史吧。
1937年在美国的北卡罗莱纳州的温斯顿-塞勒姆这个地方，第一家方便汽车车主用餐的“拐角餐厅（斯特利餐厅）”开业了（如下图）。当时为了给车主提供便利，这家餐厅还与当地的石油公司合作，除了提供餐饮服务外，还为顾客提供壳牌汽油和其他油产品，这也是当时加油站便利店的最早的雏形。
下面这张图是一对夫妻驾驶一辆普利茅斯汽车在斯特利的第二家餐厅（1959年开业）享受快餐服务，当时的第二家餐厅已经有了现在加油站便利店的雏形，相比于守家餐厅来说，除了提供堂食之外，还提供了外卖服务。还有机械托盘旁边车主们取餐。这种模式类似于麦当劳的汽车餐厅，在机械托盘处安装有麦克风和喇叭，方便点餐。
下面这张图片是斯特利餐厅于1957年在温斯顿-塞勒姆开业的一家很有特色的餐厅，可提供其特色-木炭牛排，要知道这家餐厅一直到现在还在营业，已经是61岁“高龄”的餐厅。并且如今，它已经发展成为一家意大利牛排餐厅。
加油站便利店的发展可以说是多亏了商人的商业头脑，它的发展可以说是巧合，也是必然，现如今，谁能知道当时为了吸引顾客，提供便利的手段如今已经成为加油站文化的一部分。