近日，公平价大数据中心发布《2018年第二季度全国二手车市场行情报告》。报告显示，2018年第二季度二手车网络在售车源量为662万辆，其中瓜子二手车车源占比8.97%，环比增幅近50%。同时累计第一季度数据，2018年上半年网络在售车源量总计1080万辆，其中瓜子二手车车源占比9.17%，同比增幅68.49%，远超市场同比增速2倍有余。　　据公平价全网36家主流电商平台去重后车源总数统计，2018年第一季度、第二季度车源量分别为418万辆、662万辆，合计为1080万辆；而2017年上半年车源量为823万辆，同比增幅达到31.23%。其中，瓜子二手车车源量累计达99.01万辆，同比增幅达68.49%。由此可见，瓜子二手车在各大电商平台中车源优势明显，车源量几近在线车源总量的十分之一。　　据业内分析，随着人民生活水平的提高、消费升级时代的到来，加之二手车电商对整个市场的推力，使得二手车消费热情高涨，市场活跃度大增，车主的换车意愿明显加强，换车周期也明显加快，由此车源量及车源品质均有所提升。　　瓜子二手车副总裁王晓宇表示，截至目前，瓜子二手车全国在线车源超37万辆，车源集中度的进一步提升与用户对交易效率及服务体验的认可密不可分。基于“瓜子价”买卖双方交易价格公允透明，购车意向因此更加明确，这使车辆周转效率较传统二手车交易提升了3倍以上；而借助新零售“瓜子保卖”业务，卖家可立即获得大额车款，并可享受瓜子专业托管服务，二手车交易服务体验由此大幅提升。未来，瓜子二手车仍将继续加强大数据应用，并加速更丰富多元的新零售场景落地，以更好满足卖家对二手车交易简单、快速、价格公允三个最核心诉求的追求。