5月31日，新实力造车企业电咖汽车位于北京的品牌体验空间正式投入运营。这是继绍兴品牌体验空间后，电咖投建的另一家品牌体验空间。作为电咖北上广营销布局的第一站，北京品牌体验空间的开业标志着电咖正式打响进驻一线城市的第一枪。电咖汽车董事、首席营销官向东平先生出席了当天的活动，并正式启动了与北京市充电设施公共服务管理平台（e充网）的“乐分享联盟”伙伴计划。作为国内新能源汽车充电基础设施行业的先行者，e充网在新能源汽车及充电设施数据分析、运营监管、服务支撑等方面积累了丰富的实践经验和理论成果。未来，依托e充网在充电网络方面的管理优势及技术实现优势，电咖汽车将打造创新型充电模式，推动私桩共享，并积极探索自建充电站，建设一个乐分享的高效充电生态，让北京乃至全国电咖车主都能享受到更加便捷、实惠的充电服务。开业当天，位于北京市中心的电咖品牌快闪店也将同步启动，多形式展示品牌和产品的同时，还将提供全方位的试驾体验。作为新造车企业中的首家智能互联快闪店，这是电咖在营销创新领域的进一步尝试。延续一贯的低调务实风格，电咖体验空间强调与每一位用户接触的灵活性，重在服务体系的搭建和运营。和绍兴品牌体验空间一样，北京体验空间没有一味追求大空间，而是根据用户日常生活环境，精心打磨出简约舒适的场所。与绍兴品牌体验空间不同的是，北京体验空间是在原有4S店基础上全面升级改造，这里既有集休闲生活与品牌展示于一体的汽车生活交互区，同时具备传统4S店整车销售、零配件、售后服务、信息反馈四位一体的功能和规模，为用户带来了更加便利、全面的售后维修保养渠道。针对北京市场，向东平先生在致辞中表示：“北京有巨大的新能源车规模和市场潜力，但也必须承认，一直以来，这里都是强势品牌的竞技场，布局一线市场就必须做好迎接更大挑战的准备。”作为新造车势力中的实力领跑企业，目前，电咖的线下网点已覆盖北京、天津、上海、广东、福建、山东、海南等全国30多个城市。向东平先生指出，未来，电咖线下网点将主要以三种形式呈现――在一线城市核心商圈建立品牌体验中心；在城市汽车销售集中的商圈建立标准店；在市场容量相对小一些的三、四、五线市场，则主要以预备店为主。多位一体，增强品牌形象及知名度的同时，提升前端覆盖广度。同时，完善的线下网点布局将配合由自营微店、APP、外部电商体系组成的线上渠道，实现线上线下无缝对接。凭借完善的网络布局、出色的产品实力和优质的服务，电咖第一款车型EV10累计销量已经突破千辆，成为国内率先实现大规模批量销售的“新造车”企业。未来，电咖的品牌体验空间还将在更多的城市落户，让更多人能够享受到电咖带来的极致体验。与体验空间同时开张的快闪店，则精准把控当前流行的时尚元素，以年轻人感兴趣的快闪文化，完美诠释电咖“潮由我创”的品牌形象。同时，此次电咖还创新性地与国内领先的鲜花服务商FlowerPlus花+跨界合作，在北京快闪店的“临街花店”中邀请资深花艺师DIY教学，增强活动趣味性的同时，更在快节奏、喧嚣的都市生活中，为年轻用户打造出一个更具亲和度和包容性的休闲空间。“快闪店是创意营销结合零售店面的新业态，这种线下浸入式的体验营销，更容易让用户和品牌之间实现情感共鸣”，向东平先生对此表示，“引入智能互联快闪店，电咖在创意营销上再次走在了新造车企业的前列。通过对店铺场景化的包装和设计，我们为用户带来更加真实的产品体验，拉近用户与品牌、与产品的距离”。此外，电咖的快闪店还承担着一个重要职责――为消费者提供方便快捷的试驾服务。通常情况下，用户选购车型前需要多次试驾，而大多数品牌4S店都建在城市近郊，试驾还需要提前预约，频繁来回既费时又辛苦。电咖北京快闪店主动去贴近消费者，让消费者在市区就能轻松体验产品，这无疑是电咖在“追求极致的用户体验”上的进一步尝试。北京体验空间开业后，紧接着位于长沙的品牌体验空间也将正式开业，而到2018年底，电咖汽车将在全国多个城市招募并开设近百家体验空间。很显然，有着深厚传统造车功底的实力派――电咖汽车已经开足了马力，属于电咖的光明未来，正在到来。