本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
随着SUV市场的增长速度放缓，越来越多的中国自主车企感受到了轿车产品的重要性，当市场红利不在，优质的产品结构才是持续发展的重要手段，所以轿车依然是不可或缺的销量基石。对于曾经的自主品牌“一哥”长安汽车而言，轿车的重要性自然是不言而喻的。
在这样的宏观背景下，长安汽车在去年年底的时候就上市了全新一代的睿骋CC，作为目前长安产品体系下的旗舰轿车，睿骋CC的定位一直是大家讨论的热点话题。因为从产品尺寸上来说，睿骋CC和目前比较标准的中级车存在着一定的差距，其4780mm的车长和2770mm的轴距看起来也只是比很多紧凑型轿车稍大一点而已。
从价格上来看，睿骋CC的8.99-13.89万元相比吉利博瑞和广汽传祺GA6也都有一定的差距，不过从侧面来看这个问题，现在类似这样定位的车型并不少，在不同的细分市场之间寻找生存空间已经是很多产品的惯用手段，站在消费者的角度来看，只要产品力能够对应上价格，在性价比层面足够有吸引力，睿骋CC依然会是一款出色的轿车，至于是中型还是紧凑型，抑或是介于两者之间，其实对于消费市场而言并不是最重要的。
数据显示，睿骋CC在上市后的首月，加上预售其销量就突破了5000台，在随后的2018年1月份，它的销量更是达到了6400台左右的高位，在笔者看来，对于一台定位在中级的自主品牌轿车来说，这个成绩是难能可贵的。虽然从近两个月的成绩来看，睿骋CC的销量有所下滑，但是参照竞争对手的表现和整个大盘的增速来看，这样的成绩也还算是稳定。要知道，被认为是自主中级车标杆的吉利博瑞，在近三个月的成绩也只不过造3000台左右。
所以，从销量的角度来说，长安汽车推出的全新一代睿骋CC可以算的上是一台成功的车型。如果大家有心关注一下睿骋CC自身的产品力，我们就不难发现它收获市场认可的原因了。
设计出彩、配置齐全和性能主流
我们在长安睿骋CC身上可以找到不少亮点，其中最受到消费市场关注的就是其设计、配置和技术。先来说说设计，大家应该都知道睿骋CC获得了红点设计大奖提名奖的事情吧，从专业的角度来看，睿骋CC已经受到了认可。从用户的审美角度来看，睿骋CC的确也能算的上“美”。笔者最喜欢的就是它整体的流线造型，睿骋CC的整体比例协调，车顶流线很顺畅，溜背式车顶和短尾箱的设计拥有非常强大的运动感。
除了亮点颇多的设计以外，睿骋CC在配置上的高水准也同样拥有足够的资本吸引消费市场的关注。它全系标配了车身稳定控制系统、上坡辅助、自动驻车、外后视镜电动折叠等丰富的配置。除最低配车型外睿骋CC还拥有自动启停、倒车影像、皮质方向盘、8英寸中控屏幕、LED日间行车灯、外后视镜加热以及后排空调出风口等配置。另外，其高配车型还配备了两块10.25英寸液晶屏幕、主驾驶电动调节、一键式启动、主动刹车、全景天窗、LED大灯、碰撞预警、全景影像、前排座椅通风/加热等高规格的配置，这样的配置水平在同价位的车型上是基本看不到的。
没有优秀的机械素质，睿骋CC显然得不到如此优秀的成绩，入门市场上通过配置堆砌来保持竞争力的车型有不少，但它们很多都没有强大的生命力，很容易就被市场淘汰了，这足以说明技术的重要性。睿骋CC搭载了1.5T涡轮增压发动机，其最大马力为156Ps，传动系统分别匹配了6速手动和6速自动变速箱，从目前消费市场的反馈来看，这套动力总成的确在动力性能和燃油经济上有了很好的平衡。
价格策略成睿骋CC最大优势
除了自身产品力的优势以外，笔者认为睿骋CC能够获得市场认可的重要原因在于其精准的定价策略。不管是不是出于车身尺寸上的考虑，长安汽车在睿骋CC的定价策略上显然已经与目前主流的同级别对手形成了差异化竞争的局面。简单来说就是以更低的姿态进入了传统的中级车市场，睿骋CC 8.99-13.89万元的价格正好介于自主紧凑级轿车和中级车之间，甚至主力车型就是其他品牌紧凑级产品的价格，这无疑是非常具有诱惑力的。
笔者认为长安汽车定价策略精准的原因还有一个，就是其9-14万元的价格，很好地和家族紧凑级轿车逸动形成了产品补足的局面，而不像吉利博瑞那样，和帝豪GL之间存在着明显的空白。这样定价的好处是，在消费市场选择的过程中，两款车型很好的呈现出了衔接之势，对消费市场而言也有一定“向上引导”的作用。
写在最后
严格意义上来讲，长安睿骋CC所在的细分市场其实是一个非常特殊的市场，它面对的并不是传统中级车的客户，而是那些想在产品质感上获得更多，但又对性价比要求比较高的客户。从这种需求中，其实我们已经可以看到睿骋CC的核心产品特质了，相信随着消费市场日渐成熟，睿骋CC的这些优势还将被进一步放大。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！