都说今年是体育大年，这话一点都不假。从平昌冬奥会、羽毛球汤尤杯、女排世锦赛到俄罗斯世界杯等等，无论是哪一个赛事拿出来都是体坛的一大盛宴。
体育圈这么热闹，汽车圈也是一刻都没闲着。众所周知，汽车圈一直都对体育圈一往情深，特别是足球。早在1989年就有欧宝赞助拜仁慕尼黑俱乐部，随后便有了大众、Jeep、马自达、雪佛兰等品牌的跨界营销合作。
而中国汽车行业对这类跨界营销还是稍显慢热一些（主要还是自己整体实力还没上去支撑不起跨界上的经费支持）。与此同时，2015年的恒大负信东风日产也让中国车企有所顾忌。
不过，随着中国汽车品牌的日渐强大以及体育大年的到来，跨界合作也迎来了转机。
5月11日，中国豪华SUV领导者WEY签下了C罗为其品牌代言人。一时间也是炸开了锅。要知道，在2016年以前，一向“一毛不拔”的魏建军连营销都不舍得掏钱做的，重金签C罗的事情想都别想。不过，这波签约还是有所收益的，毕竟C罗是体坛的国际巨星，今年世界杯上也将看到他在绿茵上驰骋。
时间刚刚过去一个月，东风风光在6月11日快马加鞭与西班牙足球甲级联赛（简称“西甲”）签约，成为西甲2018/2019赛季中国区官方汽车赞助商。对于足球迷来说，西甲联赛也是每年的必看球赛之一。各大俱乐部之间的抗衡足够三五好友在夜色中吹着瓶子狂欢了。
可以说，东风风光签约西甲是明智之举。双方将在未来围绕品牌宣传、营销活动、服务推广等各方面开展深入合作，共同携手前行，百利无一害。