原标题:阜阳的电动车经销商：6月24日快去利源大酒店，有大事！

给你有用、有趣、有料的新鲜资讯！

6月24日在阜阳利源温泉大酒店，即将有大事发生：
一是《星光大道》走进豪顺全国巡演第一站落脚阜阳，演出地点就在这里；

二是庆祝豪顺电动车获得电摩资质的抢货会顺势召开，届时大品牌、大政策、大惠送三炮齐鸣，绝对让阜阳选择豪顺的客户赚到盆满钵满！

豪顺阜阳旗舰店
这几天，在得知这一消息后的阜阳电动车圈炸开了锅，豪顺阜阳总代余总每天电话接个不停，都在打听加盟豪顺有没有门槛，产品好不好卖等等问题，还有之前一直在犹豫的半熟型客户，为了抢在招商会前能拿到老客户销售政策，纷纷找到余总店里，打算改头换面加盟豪顺！

阜阳豪顺余总与新加盟代理商
不过，在阜阳干了11年电动车生意的余总，对加盟网点并非来着不拒，他的要求还很高，凡是三心二意的加盟商一律不要，不装豪顺门头的也一律pass，因为这是做好豪顺的前提条件，所有豪顺经销商都必须相信自己一定能行，不留退路才能干好，否则那些总是向着给自己留条退路，先上几台卖卖看的经销商不管做什么品牌都是死路一条！

阜阳豪顺余总与新加盟代理商
所以，细心的余总亲自为每家加盟店制作了“指定代理商”铜牌，这既是余总对网点经销商的认可，也是对余总自己的监督，所有网点全都正规化管理，全城豪顺一盘棋才能做得大，走得稳！
从业这么多年，余总从没像今年这么信心满满，他们兄弟三人敢于拿出全部身家投入到豪顺事业中，这背后离不开豪顺公司对他们不遗余力的支持！
 
 
豪顺宣传车地毯式宣传
为了支持全国有能力的豪顺代理商做大做强终端店，在竞争激烈的市场中生存发展，豪顺董事长王仁杰同样倾尽全部所有与央视进行了全方位战略合作，不但在央视7大频道投入时段广告，而且还牵手《星光大道》冠军团，把舞台搬到豪顺经销商身边，在扩大豪顺在当地品牌影响力的同时，提升市场占有率！

电动车行业人都知道，电动车是一种草根交通工具，树立品牌之路又长又难，除了靠当地老百姓长年累月积累的口碑，想要迅速出位还得靠央视广告的权威站台，深知这一点的豪顺这波《星光大道》的操作，真可谓是666了！

最后，小编好人做到底，再详细介绍一下这次会议的时间地点，感兴趣的看官一定要记好了：
《星光大道》走进豪顺终端全国巡演阜阳站
分为室内和室外两场
地点都在利源温泉大酒店
室外的地点是在酒店广场上
时间定在6月24日下午4:30
以露天演出形式为主
想要一睹《星光大道》虎牙哥风采
买车看车体验的朋友可以来瞧瞧

室内的会议为豪顺召开的财富共享惠
时间安排在晚上的6：00开始入场
想要商谈加盟事宜和订货的客户一定要准时参加
千万别错过豪顺在阜阳这波难得的财富盛惠

具体有不明白的客户可以拨打13135585050电话咨询！
6月24日，《星光大道》冠军团与你在利源温泉大酒店不见不散！