激情世界杯，狂欢全世界，万众期待的世界杯豪华盛宴即将在6月14日（本周四）正式开启。优信二手车网上商城作为CCTV2018年世界杯转播顶级合作伙伴，为迎接俄罗斯世界杯，助兴球迷狂欢，特别推出大手笔的竞猜活动――全程64场比赛，狂送64辆品质好车。在6月14日首场俄罗斯VS沙特阿拉伯的开幕比赛中，优信将送出一辆奔驰Smart正式引爆世界杯狂欢。据了解，世界杯期间除豪掷64辆汽车大奖外，优信二手车网上商城还将以“当燃现在”为主题，推出一系列好玩有趣的营销活动，与亿万球迷展开深度互动，共同开启今夏的绿茵狂欢。据竞猜活动官方介绍，用户不需要任何复杂的操作，只需要拿起手机，即可通过三种方式轻松参与“0元赢车 当燃现在”世界杯竞猜活动：下载最新版本的“优信二手车”APP，或直接打开优信二手车超值购车微信小程序，或手机浏览器打开https://m.xin.com。竞猜方式也是简单到老少皆宜，用户仅需在活动页面投票选择当场比赛的“胜、负、平”，即可一键参与竞猜活动。竞猜成功随即获得抽奖权限，优信二手车会将该场次唯一的抽奖号码，发送至用户优信二手车账户中作为抽奖凭证。比赛结束第二天立即开奖，用户可以通过优信二手车APP中页面查看中奖与否。值得一提的是，除了每位用户每场比赛抽奖一次、共计64次的基础抽奖机会外，用户只要将本次优信二手车网上商城的竞猜小程序分享到朋友圈，邀请一名新用户参与活动，即可获得可一次选择全部选项的“必胜卡”，并可多获得2个抽奖号码。用户在投票中使用“必胜卡”，意味着将 “胜、负、平”选项一次性全部选中。显而易见，使用“必胜卡”的用户将直接进入最后的抽奖环节，加上多获赠的2个抽奖号码，赢得汽车大奖的概率将大大增加。四年一度的世界杯是球迷的节日，其多样性的魅力正吸引着越来越多年轻人加入狂欢，或欣赏足球之美，或享受竞技激情，或任性支持自己喜欢的球队球星。作为中国最大的二手车电商平台，优信二手车网上商城也因多样性成为消费者最常使用的购车平台。车源多样，全国20万辆好车任选; 服务多样，上门服务、视频验车等优质服务可满足消费者高效购车需求……从买车到售后，优信二手车布局整个交易流程，为用户提供最省心、最放心的购车体验。同世界杯一样，优信二手车网上商城也正迎来更多年轻人关注。据DCCI数据显示，优信二手车的服务综合实力领跑行业，无论是在购车服务专业性满意度、跨地购车服务满意度、金融服务满意度均高居行业首位，优信二手车网上商城已成为消费者最常使用也最乐意推荐的二手车电商平台。在这些二手车消费者中，以80、90后为主的年轻群体已成为主力消费人群。伴随买车人群年轻化，二手车市场迎来消费观念升级。基于“敢于并乐于享受当下”、 “年轻，不应该错过任何精彩”、 “尽情尽兴，每一天都要活出精彩”已成为很多年轻人认同的精神，优信推出了此次“当燃现在” 的营销主题。据了解，优信希望通过此次世界杯传播，让年轻人尽情享受当下世界杯的狂欢，也让人们对二手车生活是一件“很潮、很酷”的消费方式产生共鸣。