北京时间6月27日晚9点30分，优信在纳斯达克正式敲响开市钟，股票代码为“UXIN”，每股ADS发行价9美元，加上同时发行的可转债，共募集资金4亿美元。优信也成为国内首个上市的二手车电商平台。优信开盘价报10.4美元/ADS，较发行价大涨15.6%，盘中最高触及10.49美元/ADS。虽然盘中受指数拖累一度破发，但截至收盘，优信股价报9.67美元/ADS，较发行价大涨7.44%。6月28日凌晨2点21分，优信集团董事长兼CEO戴琨通过邮件向全体员工表示，上市意味着优信即将和所有“优星人”一起，开启新篇章，迎接新的机遇和挑战。上市从不是优信的终点，而是下一段征程的开始。“因为我们心中，都有着更为远大的使命。”戴琨在邮件中表示，上市带来巨大机遇的同时，也带来同样巨大的挑战与压力。优信在美国这样的国际资本市场上市，必将面临市场期待值、文化冲突、市场形势差异等带来的一系列问题；只有一如既往地坚守使命，专注工作，砥砺前行，才有可能迎难而上，维护好每一位用户、员工和股东的利益。亲爱的各位同事，我现在从纽约，与大家分享这一消息，几个小时之前，优信公司的股票已经正式在纳斯达克证券交易所上市交易，股票代码为UXIN。这意味着优信即将和所有的“优星人”一起，开启新的篇章，并迎接新的机遇与挑战。如大家所知，我们在2011年，创办了这家二手车一站式交易平台；当时，中国二手车市场仍处在十分早期：当年全国的二手车交易量也不过433万辆，只相当于新车交易量的23%。而到了2017年，中国的二手车交易量已经突破了1240万辆，占到了新车交易量的43%。在这七年中，正是由于大家的戮力同心，优信才逐步发展成为中国最大的二手车电商平台。迄今为止，优信已在全国270座城市，建立了超过670家服务中心，并且通过线上线下联动，为客户提供高品质服务。这一切离不开各位的敬业与坚守。为了今天，各位曾在外孤军奋斗，也曾结伴鏖战至深夜；节假无休，却不曾有时间多陪伴家人，对此我致以最诚挚的谢意。感谢各位一路相伴，有你们，才有优信的今天，你们也是优信最值得珍惜的宝贵资产！上市无疑是优信历史上浓墨重彩的一笔，但上市从不是我们的终点，而是下一段征程的开始。因为我们心中，都有着更为远大的使命。公司将利用上市带来的机遇，提升技术创新研发，改善用户体验，为我们的经销商和消费者提供更优质、更多元、更有针对性的服务。同时，公司也将致力于充分挖掘市场潜力，不断拓展线上线下业务，夯实行业领先地位，并提升国际形象。同时，我们也要清醒地认识到，上市带来巨大机遇的同时，也带来同样巨大的挑战与压力。优信在美国这样的国际资本市场上市，必将面临市场期待值、文化冲突、市场形势差异等带来的一系列问题；只有我们一如既往地坚守使命，专注工作，砥砺前行，才有可能迎难而上，维护好每一位用户、员工和股东的利益。同时，成为上市公司，对于我们来说，也意味着更多的责任感。我想再次提醒每一位员工，务必严格遵守相应的证券监管法规。在未来一个月的静默期内，不要以书面或口头形式，在任何公开渠道，包括在社交媒体上，发表有关公司的观点或言论。最后，再次感谢各位的一路陪伴与支持。未来我们的每一天都注定不凡，让我们热切期待，并做好准备为之继续奋斗！此致，戴琨首席执行官