2018年6月，比亚迪官方表示，其获签英国18MW集装箱储能项目，这是比亚迪继43MW、50MW储能项目后在英国市场签下的第三个订单，英国已成为继美国之后比亚迪储能业务的又一主要市场。
一直以来，电动车上的动力电池在退役后要如何处理是所有汽车厂家都需要面对的问题。而车载动力电池的平均寿命约为5-8年，自2009年国内开始推广新能源汽车以来，一部分车载动力电池已逐渐进入了退役期，有研究预测：到2020年，从新能源汽车退役下来的动力电池将达32.2GWh。届时，如果处理退役下来的电池将是所有车企都需要解决的。
退役动力电池该如何处理?比亚迪电力科学研究院总工程师张子锋介绍，从新能源汽车上退役下来的电芯剩余容量大多数在初始容量的60%―70%，如果直接将退役电池回收拆解，将大大的浪费资源。将退役电池进行梯次利用将有利于提升新能源汽车生命周期经济性，以及实现节能环保等多方面积极意义。
目前在国内，除了比亚迪以外，如宁德时代、国轩高科、中航锂电、中兴派能以及南都电源动企业都已经开始布局储能业务;而在国际上，宝马集团正在回收旗下电动车退役电池。2017年末，宝马集团曾表示，将利用700辆回收利用的宝马i3电动车退役电池进行储能，目前该项目已在宝马Leipzig工厂实现部分能量储存和供给任务。
编辑点评：伴随着电动车行业的逐渐普及，纯电动车上退役的电池将如何处理，一直是困扰各国政府和车企的问题。相比较燃油车，纯电动车不产生碳排放，这从一定程度上决解了目前的全球变暖问题，但随之而来的电池处理问题则又出现在了人们心头。而国内外的企业已经开始试水退役电池的决解方案，相信在经过大量的测试后，退役电池如何处理将有一个有效的决解方案。