“这周我要搬家，你们那能借到什么车么？”
“搬家？你有多少东西？要不要帮你借一台五菱宏光？”
“挺多的，可能五菱宏光都不一定装得下。”
“有了，上汽大通D90怎么样，那个挺能装的。而且正好我们都没试过那车。”
……
正如上面写到的那样，借这台上汽大通D90的原因很简单，首先就是满足搬家需求，其次就是编辑部从没有人试过这台车。虽然上汽大通D90上市时间不短了，但说实话，此前只听说过这台车多牛，但从没试过，这次也算是一举多得了吧。
超大空间 一家七口出行小Case
既然是搬家，那么就要先来说说大通D90的空间了。这么说吧，很多人以为男生搬个家应该没多少东西的，但真实情况却要出乎很多女同胞的预料了，千万不要小看资深宅男家中的各种杂物。看了上面的图，大家其实也能够想象大通D90到底有多能装了（注意，第二排和第三排座椅全放倒了）。据网上查到的资料显示，大通D90第二排和第三排座椅放倒后，行李厢容积能达到惊人的2390L，然而即使如此，也才将将装下一个宅男的所有东西――所以请不要小看宅男的购买能力好么！
说完后备厢储物空间，再来看看大通D90作为大7座SUV的车内乘坐空间表现如何。体验者身高173cm，第二排的头部和腿部空间如图所示非常充裕，在保持第二排座椅不移动的情况下，第三排座椅的乘坐空间表现也非常不错。从乘坐空间表现来看，大通D90要比很多所谓的“7座SUV”更契合一些。当然，略有不足的是第三排座椅的坐垫不是特别宽，腿部支撑性需要加强一些，不过这也是绝大多数7座SUV的通病，哪怕是此前试的林肯领航员也仅比大通D90好那么一些。
体型硕大 造型时尚动感
虽然大通D90属于那种体型非常壮硕的7座SUV，但从视觉感受来说，并不会像其他一些7座SUV那样给人压抑的感觉，设计走的是那种前卫和时尚的路线，因此会给人耳目一新的感觉。特别是它的前脸，乍一眼看去给人的感觉就像是施华洛世奇水晶，各种切面和折角设计颇为自然而有一定美感，这种设计是非常难得的。
上汽大通D90的大空间来源于它的车身尺寸和轴距，它的长宽高为5005/1932/1875mm，轴距为2950mm。从车身尺寸来看，要比汉兰达、锐界等车大出一大截，这也导致了三排座椅无论是在头部空间、膝部空间还是横向空间都有不错的表现。
大通D90的车身姿态较高，很大一部分原因在于其底盘整体高度要比大多数7座SUV更高一些，当然，这也使其通过性更为出色，再配上全系地形反馈系统和后差速锁锁止功能，也让其兼顾了家用和越野的双重用途。从尾部看去，设计风格与前脸颇为呼应，钣金的线条勾勒和切面设计与前脸如出一辙，颇具美感。
偏豪华的内饰设计
大通D90的内饰设计偏时尚，整体用料偏豪华，内饰有多种配色，此次试驾的车型内饰采用了黑米双色搭配，视觉效果更为温馨而居家。中控台上主要以塘塑和皮革材质进行大面积覆盖，摸上去手感不错。
中控多媒体屏幕采用悬浮式设计，搭载了上汽阿里合作开发的斑马系统。对于这套系统相信大家都比较熟悉了，这里就不再赘述。主要想说的是，中控屏幕采用了防反光玻璃，在烈日下操作时，不用担心阳光反射会影响操作和显示效果。
试驾的这款车配置挺高，有座椅通风、座椅加热、陡坡缓降、发动机自动启停、后差速锁锁止和全地形反馈系统（具备泥地、雪地和运动等多种模式可选）等。由于大通D90有两种购车方式，一种就是选择厂家预先搭配好的配置款型，另一种就是高级定制化选车，其中后者的自由度更高，想要什么配置完全可以自己在乞丐版车型上添加，可以完美避免选择到一些自己用不到的配置。
试驾的大通D90还为第二排乘客提供了后排自动空调、座椅加热、12V接口、USB接口和220V三相电源接口，基本上能有的都已经配备上了，可以说对第二排乘客的照顾非常周到。
动力充沛 驾乘舒适
大通D90目前在售车型全系搭载了一台2.0L涡轮增压汽油版发动机，最大功率165kW，峰值扭矩360Nm，试驾的车型匹配的是一台6速手提一体变速箱。从发动机参数来看，动力性能在自主品牌2.0T发动机中属于中等偏上水平，那么这款车试驾起来又如何呢？
大通D90的油门并不是那种特别硬或软的调校，踩下油门的时候整个反馈力度较为中规中矩。发动机在初段加速时的表现较为一般，因为整辆车车身较重，因此前段加速不会有特别明显的前冲感。不过随着涡轮介入和发动机转速起来，大通D90的中后段加速会让你感觉到惊喜，并不会出现动力弱的情况。
与发动机匹配的6AT变速箱整体调校偏舒适和注重平顺性，因此无论是升挡还是降挡都不会让你感受到明显的顿挫，当然这也导致了当你想要深踩油门加速超车时，车辆的反应会慢个半拍，然后才会有充足的动力输出。这也导致了，我在试驾过程中更喜欢切换到运动模式，这样油门响应速度会更快一些，在市区开的时候加速超车也能够更为顺畅。
写在最后
造型时尚而前卫，却并不会像部分中大型7座SUV那样给人太过压抑的感觉；内饰偏舒适和温馨，与其硕大的身躯颇有几分冲突对立感；动力足以满足日常家用，即使偶尔的出去越野撒欢也不在话下；当然，大通D90最让人满意的就是它超大的车内乘坐空间和储物空间，无论是全家7人出行还是搬家装货，都能轻松应对。总的来说，上汽大通D90在整个自主品牌7座SUV市场中有着非常不俗的竞争力。
- END -