　　（新浪汽车讯 8月9日报道）日本交通部表示，马自达汽车公司和铃木汽车公司进行了不当的燃油经济性和排放测试造假。雅马哈也证实他们进行了不恰当的测试。这一调查结果是日本汽车工业部门发现斯巴鲁和日产汽车进行不当测试后，下令对日本汽车制造商进行更广泛的内部调查后得出的。
　　今年3月，斯巴鲁公司承认了新车在出厂前的最终检查中存在篡改燃效及尾气数据的违规行为，4月斯巴鲁公布了关于篡改新车燃效及尾气检查数据的调查报告，报告显示篡改燃效及尾气数据行为是在质检员班长指示下进行的，持续时间可能超过了15年。
　　7月9日，日产汽车承认对其在日本销售的19款车型的尾气排放和燃油经济性进行了不恰当的测量，这是该公司一年内在其检查过程中第二次发现不当行为，并表示将采取适当行动以防止未来再发生此类事件。
　　马自达和斯巴鲁造假是日本汽车行业曝光的一系列合规丑闻中的最新一例，也是日系车数据造假的不断发酵。早在2016年4月，日本三菱汽车工业公司也承认，在燃油经济性测试中有“不当”行为，数据结果夸大了汽车的燃油效率，美化了油耗数值，共涉及62.5万辆汽车。同年，铃木汽车公司承认在其2010年后款车型燃油测试中采用不当的测试方法，涉及车辆达214万辆。
　　对于此次数据造假，马自达和铃木发言人表示，已向日本国土交通省提交了测试结果的报告，但拒绝进一步置评。
　　去年以来，“日本制造”已经频繁出现负面消息。除去申请破产保护的高田，日本第三大钢铁企业神户制钢，也出现了篡改出厂数据的丑闻。神户制钢的铝制品被用于汽车和飞机，丰田、马自达和斯巴鲁当时均承认使用了相关的问题产品。
　　有分析人士认为，日本制造业造假丑闻不断出现的原因在于，日本国内市场的停滞以及中国、韩国市场的竞争加剧，许多工厂削减了成本，减少了对全职工人的依赖，越来越多地开始使用“非正规”员工――临时工、兼职人员和短期合同工来完成一些工作。这些非正式员工可以帮助公司削减成本，调整员工队伍，但这也导致了工人在工厂车间的操作不熟练，降低了标准，增加了错误和事故的可能性。（Dora）