戴姆勒集团6月20日表示，由于中国对美国实行新的关税政策，直接影响梅赛德斯-在中国的销量，集团利润可能在2018年出现下滑。根据其当天提交给监管机构文件中的说法，公司现在的息税前利润较之前一年同期以及呈现下降趋势。近期中美贸易摩擦不断，双方的关税之争持续升温。中国对美国汽车工厂出口的27万辆汽车征收25％的税，在汽车产品关税总额的110亿美元中，德国车企占了大半，额度高达70亿美元，而其中戴姆勒和是首当其冲。戴姆勒旗下的和均是在美国生产，而宝马的X5等车型也是在美国生产，贸易摩擦带来的结果就是这些车型价格的大幅提升，以及生产成本的增加。戴姆勒的股票于美国时间6月21号星期四开盘时下跌3.8％，跌至德国DAX指数的底部，宝马和德国另一汽车制造汽车的股价也分别下跌2.7％和1.3％。美国总统特朗普给出的理由是，美国在许多产品的进出口方面都出现了贸易失衡，这将威胁到美国国家安全，并表示将对价值2000亿美元的中国进口商品加征关税。作为回应，中国政府警告称，将对美国进口产品征收报复性关税，其中有可能美国生产并运往中国的汽车。戴姆勒集团是因贸易冲突而下调盈利预期的最大跨国公司之一，因此修正利润预期不足为怪。当然受此影响的并不止戴姆勒和宝马，6月20日汽车公司首席执行官表示，关税提高有可能会破坏公司为美国南卡罗来纳州新成立的整车装配厂雇佣约4,000名工人的计划。尽管目前美中尚未开始征收新关税，但戴姆勒已经提前做出准备，一旦贸易摩擦升级，公司将无法从客户那里收回成本。该公司在一份监管文件中称，“因为提高了美国进口到中国的汽车关税，我们必须先做好SUV销量会低于预期、且成本高于预期的假设。”