近日，官方渠道发布了广汽丰田5月份的销量，达到了50088辆，同时在1-5月份，广汽丰田零售销量为210193辆，批发销售204386辆。在这个销售数据里面，全新第八代凯美瑞以及雷凌家族是最大的“功臣”。
从上图可以看出，丰田各大品牌的销量都在增长，销量可观。
全新凯美瑞这个月真的是不失所望销售达到了15595辆，真是的很不错的成绩，它凭借着时尚、运动的外观，豪华的内饰吸引了不少消费者的关注。在看来，本田全新雅阁陷入1.5T发动机“机油门”事件的困扰里面，这也正好给了全新凯美瑞销量提升的好机会。
全新汉兰达在5月份销量为9227辆，基本与4月份的销量持平，继续保持稳定的增长态势。作为一款3月中期改款车型，汉兰达商品价值优势更为凸显，累计订单已超过3万台。汉兰达如今的外观变的更加时尚，此外中控屏也加大到了10.1英寸，多媒体系统也进行优化，可以说是完全大变样，收到更多消费者的关注。
凌家族销量继续上扬，5月销量达到17,295台，同比增长149.9%。在这个淡季五月里销量可以说是了不得。这款车基于北美版卡罗拉打造。卡罗拉和雷凌分别是一汽丰田和广汽丰田最热销车型，通过它营销等策略进行不断的调整，目前来看收获还是不错的。
同时，YARiS L家族在小型车市场也有稳定表现，致炫和致享5月销量7,971台。在如今小型车市场逐渐萎缩的情况下，YARiS L 致炫和致享的表现依然不俗。这两款车型凭借出色的油耗表现以及做工，对于年轻的消费者群体来说是个不错的代步车选择。
小编要在说一下，广汽丰田TNGA家族首款SUV车型C-HR，即将于6月23日上市，价格也会在当天公布。有喜欢这款新车的小伙伴可以静候6月23日这一天。
总结：可以说丰田在这个5月里下了不少功夫，销量呈现上涨的姿态。之前的汉兰达涉嫌造应试车，厂家的解决方法是很不理智的。所以希望厂家出现问题时要好好的去解决问题，只有这样才能在中国市场上站住脚跟！