一周一期的海外新车盘点如期而至，本周类居多，其中不乏有最不像SUV的SUV――以及一些关注度高的热门车型，话不多说，快来看看有没有你心仪的那一款。日前，有海外媒体把曝光了一组奥迪新款Q3的无伪谍照。新车外观采用了家族式设计风格，整体尺寸也有所增加。据悉，新车将于今年第三季度亮相。日前我们从外媒获得了保时捷计划推出的Cayenne Coupe版车型的清晰谍照，新车采用了家族式设计，但尾部造型有所调整。据悉，新车将于2019年末亮相，未来将与，和梅赛德斯 -  Coupe等车型展开竞争。近日，国外媒体曝光了下一代奔驰GLE Coupe车型的谍照，预计将在2019年上半年发布。新车型采用了与之前曝光的GLE车型相似的前脸，车顶线条相比现款车型更加流畅运动，同时车尾也有了造型上的调整。近日，海外媒体曝光了 Coupe中期改款的谍照。新车换装全新样式的前大灯组，并在外观细节处有所调整。日前，有海外媒体曝光了一组起亚Proceed GT的最新谍照，新车采用五门旅行车式设计，整体风格偏向年轻、运动，预计将于2018年10月份巴黎上亮相。近日，有海外媒体曝光了一组大众T-Cross的谍照，展示了更多细节。该车是一款小型SUV，定位低于探歌车型，基于全新的MQB平台进行打造。