因尾气排放的巨额罚款，过去的几年奥迪在新技术和新能源的布局上呈现出落后于其德国同行的局面，但要赶超竞争对手，却不止是投放新产品这么简单，还要有重新进行品牌建设，重点是抓到年轻人的关注。
6月5日，“2018奥迪品牌峰会暨奥迪Q8全球首发”活动在深圳举行。此次活动展示了奥迪在AI智能科技、电动科技等汽车科技和面向中国市场的布局。同时，奥迪旗舰级SUV――奥迪Q8也在此次品牌峰会上全球首发。
此次峰会上，奥迪还展示了首款实现L5阶段全自动驾驶的概念车及即将实现量产（新能源布局）的奥迪e-tron。一汽 -大众奥迪销售事业部总经理石柏涛表示：“我们是自动驾驶的潮流引领者，将汽车电化带入更高的层次，我们定义了数字化体验未来。正如我们今天所展示的奥迪Aicon：全自动化 、纯电且高度互联。它空前一致地挖掘了未来全自动豪华轿车的所有可能性。”
只是中国的用户正在远离奥迪，正如一位二级市场分析师调侃的：“行政优势之外，奥迪是抓不到小鲜肉的心了。”
新技术布局落后竞争对手
奥迪股份公司管理董事会主席施泰德在开场讲话中说：“来到中国，与大家交流分享，并非因为这里是奥迪全球最大的单一市场，而是在深耕中国市场30年后，回到中国，就如归故乡。”
其实，无论是对奥迪还是奔驰、宝马，中国作为全球最大的单一市场，都是德系三强努力争取的对象。从宝马X6到奔驰GLE，奥迪Q8可以说是来得有点晚了，在各路玩家都推新科技、新产品的时候，奥迪的产品力好像不那么强劲了。
就奥迪Q8而言，作为奥迪Q家族旗舰级SUV，是采用奥迪全新设计语言打造的首款车型，轻混合动力系统实现了高效动力与燃油经济性的统一。据介绍，明年年初，奥迪Q8还将推出搭载3.0 TFSI发动机和48V轻混合动力系统的汽油版车型，动力性能和外形设计都将达到一个新的匹配高度。
轻混动力对于时下的新能源来说，并非是最新的科技应用，相较于已经实现多款新能源车型量产的宝马来说，除了价格上的优势，奥迪确实显得有点薄弱了。
纵然去年一汽―大众奥迪的销售数据显示，2017年奥迪（含进口车）在中国共销售汽车59.5288万辆，同比增长1.05%，并宣称“连续30次夺得中国豪华车市场年度销量冠军”。但是，从增速和后劲来看，奥迪好像略显疲软。失去了过往官车采购的优势，奥迪的市场也将遭受威胁。为了年底冲量大幅降价，致使营收和利润的缩水，对品牌力造成严重伤害。
无品牌建设 正被年轻人放弃
“奥迪过去有的竞争优势在丧失，过去还是很大程度上因为政府采购提升了奥迪的品牌影响力，在国外奥迪销量都远不如宝马奔驰，现在国内市场也呈现这个趋势。尤其是奔驰这几年的优势越来越明显，奥迪这几十年积攒下来优势开始逐渐受到威胁。”一位不具名的分析师在接受《出行财经》采访时表示。
但是从战略布局上看，奥迪依然未来可期。官方宣布今年会陆续推出16款新车，并开启全新品牌战略，同时修复与经销商的关系。
今年第一季度销量数据显示，奥迪在华累计销量为15.42万辆，而奔驰和宝马的在华累计销量分别为16.99万辆和15.29万辆。值得一提的是，《出行财经》获悉，宝马3系目前的订单量应接不暇，甚至到了加价都供不应求的程度，并打算扩建生产基地，来满足产能。
施泰德认为：“新兴技术可以使我们用前所未有的方式提供移动出行方案，而奥迪也始终致力于重塑汽车。”
新技术要落实到量产车型上才具备价值。一汽-大众奥迪销售事业部执行副总经理荆青春表示，“一汽-大众奥迪将进一步落实新能源战略规划，到2022年，将在中国市场投放10款纯电动车型，覆盖各级别细分市场，满足中国用户对于高端纯电动出行的多元化需求。”
对于当前的奥迪来说，只有不断奔跑，才能留在原地。