凤凰网汽车讯 日前，国务院常务会议部署实施蓝天保卫战三年行动计划，持续改善空气质量；确定进一步扩大进口的措施，促进调结构惠民生和外贸平衡发展。将于2019年1月1日起在全国全面供应符合国六标准的车用汽/柴油。

国六标准汽柴油，指满足国家第六阶段车用汽柴油标准的燃油。第六阶段车用汽油标准降低了车用汽油的烯烃、芳烃、苯含量，硫含量限值与第五阶段标准相同。在车用柴油方面，鉴于降低多环芳烃含量有助于减少车辆污染物排放，还增加了车用柴油中总污染物含量的技术要求和检测方法，并提高了5号、0号、-10号车用柴油的闪点指标限值。
新标准实施后，国六汽柴油指标将全面达到欧盟现阶段车用油品标准水平，相比现行国五标准，其颗粒物排放降幅可达10%，非甲烷有机气体和氮氧化物总体上能够达到8%至12%的排放削减率；在用柴油车氮氧化物排放可下降4.6%，颗粒物下降9.1%。
此外，据了解为了控制污染，已有部分城市和地区率先实施了国六标准的车用汽/柴油，或有计划提前供应国六油品。例如，北京市已于去年3月起全面使用比国六更严格的京六油品；去年10月起，京津冀及周边地区“2+26”城市已禁售国六以下车用汽/柴油，跨北京、天津、河北等六省市联合行动，提前布局。