2018年7月28日，东风瑞泰特旗下首款车型、由西安新青年控股集团和东风汽车联合打造的纯电动厢式运输车――东风瑞泰特EM30-RTT正式上市，。

东风瑞泰特是东风汽车股份新能源事业部推出的全新子品牌，创立于2017年。而西安新青年控股集团有限公司目前是陕西省最大的新能源专用车运营商、中国最大的氢燃料专用车运营商、2017 年全国销量第一的新能源物流车销售服务商。
在谈到东风瑞泰特EM30-RTT新车命名的时候，东风汽车股份有限公司新能源事业部新能源销售公司总经理廖纲庆先生表示：借用‘瑞泰特’三个字，‘瑞’代表吉祥，‘泰’代表平安，‘特’代表幸福，祝福终端用户幸福、吉祥、平安。

作为标准厢式货车，东风瑞泰特 EM30-RTT整车线条比较平直方正，大灯组内嵌卤素与LED光源，照明效果更佳。而整车定位于商用运输，所以其后部车窗采用的是全封闭设计，也就是我们俗称的“盲窗”。

乘员空间方面，东风瑞泰特 EM30-RTT采用同单排三座的布局，整体座椅采用真皮材质进行包裹，是同级别车型之中少有的配置。此外，主驾驶位配备单独扶手，配备了多媒体娱乐系统，动力系统24小时远程监测、制动能量回收系统、ABS、EBD、倒车雷达也均有配备。

空间方面，东风瑞泰特 EM30-RTT长宽高分别为5400/1995/2360mm，轴距为3250mm。而货厢的长宽高分别为2600/1800/1700mm，容积为8m3，采用了对开门的设计方案，额定载重为1600kg，是同级车型之中承载能力最为出色的车型。

电池方面，东风瑞泰特 EM30-RTT动力电池采用化学活性成分更高的三元锂电池，整体电池容量为65.5kWh，按照官方百公里21.8kWh能耗计算，新车可持续续航300公里左右，与官方公布的306公里的续航能力非常接近，也是同价位区间内续航能力最为出色的。技术方面，动力电池内部采用分体式电池管理系统和大电流主动均衡技术，可延长电池组的使用寿命40%以上。与此同时，新车配备低温加热系统，对于低温环境下的快速补给与电池保护也更加完善。
动力方面，新车将搭载一台最大功率为100kW（136PS）的永磁同步驱动电机，最大扭矩600N・m。新车综合工况续航达306km续航里程，同时新车将具有快充和慢充两种充电方式，普通慢充13小时可将电池充满；快充则需2.5小时即可充到80%。

新能源物流车相较传统的燃油物流车而言，使用成本是最大的优势之一。燃油车每百公里使用成本高企，而纯电动物流车的每百公里使用成本仅需要20元左右；而城市物流车辆也是城市空气污染的主要来源之一，东风?瑞泰特 EM30-RTT直接杜绝了污染排放到城市。也正因如此，该车型目前刚刚上市就已经和京东物流、顺丰速运、空港航投等物流企业签下2200个订单。
为践行绿色承诺，发布会现场，新青年控股集团和京东物流相关领导共同启动了“青流计划”，两者将通过与供应链上下游合作，推动品牌商到零售商、零售商到用户的绿色化、环保化。