6月10日，东风英菲尼迪旗下新款中型SUV――QX50正式上市，官方指导售价为33.98万元-48.98万元。这个价格要比预售价低了1万元左右，其实这也是英菲尼迪的短期策略，因为无论是产品实力还是品牌认可度，英菲尼迪QX50都无法和宝马X3以及奔驰GLC等德系同级别对手竞争，所以从售价来看，新车的竞争对手主要是凯迪拉克XT5和沃尔沃XC60等二线豪华品牌车型，甚至还要包括宝马X1这样的紧凑型SUV。
33.98万元的起售价对于QX50这样一款产品而言诚意很足，而且这还是在英菲尼迪预留了降价空间的情况下的官方指导价，可以预见将来的终端售价还会有一个下跌，想来这是英菲尼迪看到了凯迪拉克XT5以价换市的成功，才有了这样的操作。除了价格优势外，QX50还会凭借级别优势竞争宝马X1的市场，所以，总的来说，QX50市场切入点还是十分精准和明确的。
摆脱中庸，让人眼前一亮的造型内饰
新车的外观造型和海外版十分相似，采用了家族最新的设计语言，前脸线条看上去十分清晰，质感很足，搭配全系标配的LED大灯，整体造型十分激进。车身侧面的线条也十分流畅，尽管没有采用现在较为流行的悬浮式车顶，但是家族式的弯月形D柱也十分亮眼。
车身尺寸方面，新车的长宽高为4705/1903/1681mm，轴距为2798mm，相较海外版并没有加长，官方认为这样是为了保持新车的海外特色，但是中国消费者对于这种解释的接受度可能会影响到新车未来的市场走势。
内饰方面，新车摒弃了原来相对平庸的设计，中控区采用了非对称式设计，配备了7+8英寸双屏幕，配色也很考究，白色主色搭配棕色饰板看上去十分舒服。入门版车型的座椅材料采用了仿皮材质，而其余车型则采用了真皮座椅，高配车型还采用了专属的Alcantara材质，豪华感营造的很到位。
新款QX50除了摒弃老款相对中庸的设计之外，在配置方面也做出了很大的升级。除了全系标配LED大灯之外，新车还全系标配了无钥匙进入和启动，三幅式多功能方向盘上则集成了多媒体控制，语音唤醒、自适应巡航等多款按键，除此之外，新车还将备受争议的脚刹取消换装了电子手刹。但是入门版车型没有前后倒车雷达和倒车影像，这让有些消费者无法接受。
6缸换4缸，可变压缩比能弥补缺憾吗
动力方面，新车采用了全新的2.0T涡轮增压发动机，这款发动机最大的特点就是可变压缩比和双循环等技术，压缩比可在8.1:1到14.1:1之间变化，而可变压缩比的优点在于低R缩比下可以加快动力输出，高压缩比下可以提高燃油效率，并且还可以减轻活塞磨损，提高发动机寿命，这也是英菲尼迪敢于换掉6缸发动机的原因。两驱版本发动机的最大功率为180Kw，峰值扭矩为380N.m，四驱版本的发动机的最大功率为200Kw，峰值扭矩为380N.m，和这款发动机匹配的是一款CVT变速箱。
但是对于英菲尼迪摒弃6缸发动机，外界也是褒贬不一，很多消费者认为英菲尼迪放弃VQ25和VQ37这两款6缸发动机十分愚蠢，因为这两款发动机的油耗控制十分到位，动力输出也十分平顺，响应也很迅速，市场反馈很好，所以很多消费者认为这是英菲尼迪为了加强高配车型的竞争力，毕竟像VC-T 2.0T这样的技术配置只有在顶配车型上才能见到。
其实不仅仅是VC-T 2.0T技术，官方标榜的ADAS驾驶辅助系统和DAS 2.0线控转向系统两项配置也是只有在顶配车型上才能见到。而顶配车型48.98万元的售价在市场上的选择确是非常多，像奔驰GLC和刚刚国产的宝马X3等等都是十分热门的车型，尽管二者动力上可能要逊色一些，但是品牌加持所带来的市场效应到时候可能会让QX50十分尴尬。
结语：
其实新一代QX50的产品划分十分清晰明确，无论是顶配车型展现出来的竞争力还是入门车型的低价都赋予这款车很多的可能。但是品牌积累不足依然是英菲尼迪最大的短板，先不说面对BBA，就是面对凯迪拉克和沃尔沃这样的二线豪华品牌也有些底气不足，QX50想要走得更远其实还是要多在价格上做文章。
（本文由探道新媒体工作室原创出品，转载请注明出处：文武车道，本文作者：小鱼儿）