- 现代汽车了解“最后一公里”市场，并获取发展的创新驱动力…结合自动驾驶、机器人技术等尖端未来技术，实现价值创新- 中国Immotor（e换电）是运营“最后一公里”电动交通工具及共享电池相关业务的初创企业…现代汽车在中国寻找超小型电动出行工具等领域的战略合作机会- 现代汽车积极与拥有顶尖技术的全球企业开展战略合作，率先主导第四次工业革命在最近被物流移动出行市场所关注的“最后一公里”中，现代汽车积极寻找新的发展机遇。现代汽车计划，将对以IT技术引领“最后一公里”物流业务的中国公司Immotor（e换电）进行战略投资，打下合作基础。左起第二位：e换电创始人兼CEO黄嘉曦先生左起第三位：现代汽车战略投资总监Sungwoo Shin先生“最后一公里”指的是在物流服务的环节上，最后一公里左右的服务区间。最近很多物流以及共享公司都陆续推出了基于“最后一公里”概念的新型服务，创造出了新的产业附加价值。在数字时代，收集和理解独特数据以提供独特用户体验的能力让强者更强，弱者更弱，这就要求处理器、汽车、能源管理、快速解决方案的最优化以及服务的最优化。随着最近网络和移动等电商市场的发展，最后一公里配送的服务市场也得到了快速发展。通过充分了解“最后一公里”市场及分析事业前景，现代汽车对该行业的领军企业进行投资合作，获取了发展的创新驱动力。全球主要的汽车公司也正在进行以自动驾驶为基础的无人配送服务的探索研究，并建立IT物流服务公司，积极开拓新的项目领域。现代汽车计划，今后将结合高级别自动驾驶等智能汽车技术，向客户提供能给“最后一公里”物流产业带来革命性发展的服务。■现代汽车与Immotor（e换电）展开“最后一公里”相关合作，着手开发为中国市场定制的移动出行服务现代汽车对Immotor（e换电）也进行了战略投资。Immotor（e换电）于2016年在中国深圳成立，主要运营的是在“最后一公里”中的移动工具和共享电池相关业务。在电动车补贴政策下，中国电动二轮车的年销量达到了3千万辆，而以二轮电动车为主要移动工具的“最后一公里”配送市场也在迅速扩大。Immotor（e换电）的核心技术在于运用IoT以及智能电池技术，通过分析配送员的移动路径、电池状态、充电桩等实时数据，打通“最后一公里”物流区间，能够实现物流服务运营效率的极大提升。Immotor（e换电）在二轮电动车或超小型电动车的电池上加载了通讯功能，能够实时获取配送员出行工具的电池状态，并通过智能手机向配送员推荐最佳的电池更换站，扩大他们的移动范围。目前Immotor（e换电）在北京、成都、广州、深圳等16个全国主要城市建设了大约500个电池更换站，并以月定额收费方式为配送员提供电池共享服务。今后Immotor（e换电）的运营范围还将扩展延伸至中国其他城市。在本次战略投资合作中，现代汽车将讨论在电动个人移动出行（个人用交通工具）领域与Immotor（e换电）展开战略合作的相关事宜。现代汽车还将利用Immotor（e换电）的专业领先技术，开发为中国市场定制的“最后一公里”相关新型服务。此外，现代汽车是汽车质量的全球领航人，在JD Power中赢得了新车质量调查的头把交椅，今后将在技术开发、质量管理以及拓展全球业务模式方面与Immotor（e换电）展开合作。现代汽车相关人士表示：“Immotor（e换电）开展的项目是在中国最具发展前景的领域之一，”并称“通过与Immotor（e换电）的合作，现代汽车将创造安全便利的移动出行环境，为客户提供创新价值。”Immotor（e换电）的CEO Daniel Huang表示：“非常高兴能够与现代汽车成为战略合作伙伴。”并称“通过与现代汽车的合作，Immotor（e换电）将巩固在共享智能电池行业的领跑人地位，并将积极全国更多城市拓展运营范围。”过去，“最后一公里”配送市场属于单纯的服务产业，但是最近通过与IoT、自动驾驶、尖端机器人技术的结合，“最后一公里”已经成为了具有创新价值和意义的新型领域。实际上，大部分全球企业已经通过遥控飞机、配送用机器人、无人配送车、移动商店等未来尖端技术，开展了“最后一公里”配送服务，并积极探索和验证这个领域的可行性。韩国“最后一公里”市场也迎来了快速增长。据预测，韩国外卖市场规模将从去年的15万亿韩元增长至明年的20万亿韩元，由此可见，“最后一公里”配送市场将会实现同步快速增长。另一方面，为跻身成为引领工业4.0的主导企业，现代汽车持续向拥有顶尖技术能力的全球企业进行投资，并加强与其战略合作。现代汽车正与以下企业进行战略合作。共享经济方面的新加坡Grab、澳洲Car Next door等企业；自动驾驶技术方面的美国Metawave、以色列Autotalks等企业；人工智能方面的美国Soundhound 、中国DeepGlint等企业。