原标题:大爆发！这个省要年产50万辆新能源车！
点击标题下「电动邦」可快速关注
6月4日，云南省工信委发布《云南省新能源汽车产业发展及推广应用三年行动计划（2018-2020年）》（征求意见稿），对云南省未来三年新能源汽车产业发展及推广应用各项工作进行了规划。
意见稿指出，到2020年，云南省计划形成年产50万辆新能源汽车生产能力，其中乘用车45万辆、商用车5万辆，形成年产动力电池10Gwh的能力，实现年销售收入1000亿元。滇中城市群聚集发展格局基本成型，乘用车、客车、专用车等门类基本齐全，电池、电机、电控等关键配套基本完整，生产、销售、运营、回收体系基本完善。力争3年至5年内，全省形成年产100万辆新能源汽车生产能力，实现年销售收入2000亿元，形成完整产业链。

在市场推广方面，云南省将以滇中城市群及其它条件较好的州市为主体，以公交、出租、物流、公务、旅游、共享汽车、市政等公共服务领域为突破口，通过公共领域示范带动社会消费。2018年至2020年推广新能源汽车20万辆，三年分别推广3万辆、6万辆、11万辆新能源汽车，其中昆明、曲靖、玉溪、楚雄、红河、大理、丽江等7州市推广量占到全省推广总数的80%。
充电基础设施建设领域，意见稿提出，到2020年云南省规划建成350座集中式充换电站、16.3万个以上分散式充电桩，全省高速公路实现全覆盖。全省县级城市、骨干道路、主要旅游景区等实现基本覆盖。
此外，云南省还瞄准国际国内先进整车及关键零部件企业，着力引进3家至4家纯电动乘用车企业、一批实力较强的动力电池及材料、车用电机企业等相关项目入园聚集发展。加强项目投资审批服务和落地要素保障，落实项目落地、建设、产业发展等支持政策。力争到2020年，新能源汽车动力电池及材料、电机、电控系统等关键零部件，以及汽车轮毂、玻璃、橡胶制品、汽车电子等逐步实现本地配套，并积极引进和培育充电设施生产企业。
买电动车
上电动邦
长按二维码，关注新能源汽车第一导购平台

添加“邦小妹”微信，Get更多新能源汽车知识。
P：添加时请备注您想了解的问题哦，乖呢～