日前，凯迪拉克官方发布了国产XT4的官图。新车延续海外版车型设计，动力搭载带闭缸技术的2.0T涡轮增压缸内直喷发动机，配备适时四驱系统，并将于8月份上市。

凯迪拉克XT4官图
国产凯迪拉克XT4的外观造型与海外版车型基本一致，凯迪拉克经典的设计元素如钻石切割车身线条、星瀑式前大灯、直列式飞翼尾灯等设计在国产XT4上得到了保留和延续。此外，新车发动机舱盖上带有五条筋线，极具力量感。

凯迪拉克XT4官图
内饰方面，新车车内会采用大量的皮质材料包裹，符合该品牌一贯风格。同时凯迪拉克XT4搭载最新一代移动互联体验CUE及全新HMI交互方式，具备OTA智能云更新功能，并提供安吉星OnStar 4G LTE服务与原装集成车载Wi-Fi（Car-Fi）。
与此同时，XT4还全系标配ANC主动降噪静音技术，拥有如第二代高清流媒体后视镜、APA 360°全模式智能自动泊车系统、ESS强化安全策略II和BFI一体式高强度车身结构设计等主被动安全科技。


动力方面，凯迪拉克国产XT4将搭载全新的2.0T涡轮增压发动机，最大功率241马力，峰值扭矩350牛・米，这款发动机采用闭缸技术，可实现“四缸高性能模式”、“四缸经济模式”、“两缸超经济模式”三种工作模式。传动系统方面，新车将标配9速手自一体变速箱，同时提供两驱与适时四驱版车型。其中四驱版车型可提供舒适、四驱、运动、防滑4种驾驶模式可选。