之前一段时间，中国全方位的降低了进口车关税，自7月1日起从之前的25%直接降到了15%，很多进口车商兴奋不已，这当然是一个绝好的消息，毕竟长久以来，25%的整车进口关税还是一个很大的负担。而针对美国突然而来的25%关税加征政策，结合之前的减税政策，一减一加，也就是说7月6日之后，美国产的进口汽车综合关税将变成40%。
这样一升一降，对于其他消费品可能影响不是很明显，但是对于很多进口车商来说，真是哭笑不得，要知道，所谓的美国产汽车，并不是单纯指美系那几个品牌，而是包括所有要进口到中国，在美国生产的汽车。
目前有很多豪华品牌或者大众化品牌的高端产品都在美国生产，比如德系的宝马和奔驰，去年去年进口到中国的宝马产品总量接近19万台，其中超过一半都是在美国本土生产的，包括宝马X4、X5、X6等在中国比较畅销的高端车型；中国需要从美国进口的奔驰产品包含了GLE、GLE运动、GLS等SUV车型。
当然除了在中国卖的比较好，但是实现了充分国产的德系豪华品牌，日系品牌受到波及的品牌也不在少数，比如来自产自美国的部分讴歌、丰田/雷克萨斯、英菲尼迪，比如RDX、红杉、坦途、多数雷克萨斯产品等，之前我们曾讲过的那些看起来是日系，实则美系的品牌，都在影响之列。
美系品牌受到的影响自然也不小，比如还没有国产的克莱斯勒、GMC、林肯、特斯拉等品牌，以及通用、福特、Jeep等品牌还没有国产的产品，比如福特猛禽、牧马人等产品，这些产品都在关税上涨之列。
从价格层面来讲，从15%到40%的税率变化，影响是相当巨大的，尤其是本身价格较高的那些汽车产品，影响幅度还是很大的，比如特斯拉的整车价格上涨幅度就达到15.4万―28.6万元，这已经是一个很高的价格涨幅了，那么宝马、奔驰这些来自美国本土的豪华品牌产品的涨价幅度就可想而知。
价格的上涨对于那些从美国依赖进口的车型来说，吸引力将进一步下降，这是一个不言自明的道理，尤其是之前已经已经有了降税消息，如今税费突然大涨，让很多本来愿意购买进口车的朋友多了一些犹豫，毕竟对于百万级别的豪华车来说，税率几乎是价格的一半，这对于很多进口车在中国市场的打击还是相当大的。
当然这几天最焦虑的还是进口车商，就在加税消息公布后，我们致电了一位做进口车生意的朋友，他向我们大吐了一番苦水，据他称，因为之前已经有了税率降低的消息，各个豪华品牌已经下调了很多进口车型的价格，经销商们也积极跟随响应，对外打出了降价的广告，但是如今税费又回来了，那么对于这部分客户来说，之前一直再等7月1日的到来，如今7月6日又要加税，那么对于进口车商们来说，进口清关只有6天的窗口期时间，这对于进口车报关相对缓慢的过程来说，根本起不了任何作用，所以未来进口车生意将越来越难做。
对于很多依赖于进口的豪华品牌产品，之前我们一度持看好的态度，比如雷克萨斯，毕竟税费下降，雷克萨斯的价格优势将更加明显，就不用急着国产了；如今随着对美汽车产品关税的上涨，大多数来自美国的雷克萨斯产品价格优势一夜之间荡然无存，那么现在来看，雷克萨斯是不是也该考虑国产呢？当然，对于美国本土豪华品牌林肯也是如此。
总而言之，随着税费上涨，来自美国的进口车接下来将迎来严冬，特朗普政府的反复无常让这些车企遭受了无妄之灾，进口车商们的心情，岂止是一个哭笑不得可以概括！