原标题:C-HR请小心 6月28日领克02就要来了!

6月22、23日，一汽丰田奕泽和广汽丰田C-HR相继在上海上市。紧随其后，领克02将于6月28日上市。7月份，一汽大众首款SUV探歌也将上市销售。

我之前一直强调一个观点：丰田奕泽/C-HR、领克02和大众探歌，它们将是紧凑级跨界SUV市场格局的颠覆者和规则重新建立者。以往这个细分市场上，奔驰GLA一直是老大哥，一车独大，不过2018年这个局面将会被打破，未来紧凑级跨界SUV的市场格局，很可能形成奔驰GLA、丰田奕泽/C-HR、领克02和大众探歌四强争霸的局面。
不过这4款车中，我最看好的还是领克02（正好这几款车我都接触过）。因为奔驰GLA价格高高在上，而丰田和大众都是15万元左右的产品，在动力系统、内饰用料和NVH方面并不会给人太多的惊喜。而领克02是诞生于CMA基础模块架构（沃尔沃主导、吉利和沃尔沃联合开发）、在沃尔沃工厂按照沃尔沃标准生产的产品，无论机械素质、内饰做工用料、配置水平（尤其是安全配置和科技配置），领克02可以说是完爆其他三个对手。
和沃尔沃同架构，领克02的起点更高
领克02、C-HR和T-ROC都是各自品牌旗下非常重要的车型，采用的也是各自最新、最强的生产平台。大众T-ROC是基于大众MQB A1平台，MQB是大众横置发动机模块化平台。从2012年开始，大众集团就开始采用MQB平台，覆盖了大众、奥迪、斯柯达以及西雅特等众多品牌。而MQB A1平台是其一个衍生平台，旗下包括大众T-Roc、斯柯达 Karoq以及西雅特Ateca。

T-ROC的MQB平台
C-HR是在丰田TNGA架构下打造的，TNGA架构包括设计、研发、生产、采购等整个汽车产业链的优化和升级。TNGA形成了从产品规划、开发到生产的一条龙式的团队体制，提升了效率和质量。C-HR也是国内第一款基于TNGA架构打造的SUV车型。未来的新款卡罗拉也在此平台下打造。

C-HR的TNGA架构
领克02基于CMA基础模块架构打造的产品，CMA是沃尔沃主导开发的全新模块化架构。这个架构最大的特点是具有高度灵活性和扩展性，在主/被动安全、操控、智能互联及新能源方面为领克02提供了强大的技术基础。

领克02的CMA基础模块架构
领克02和沃尔沃不久前发布的XC40同样是CMA架构的，而且两车之间有很多的共用部件以及共同的设计、品控标准。从这点来看，相比T-ROC和C-HR领克02的起点更高，背后的技术基础也更加强大。
细节决定一款车是否具有灵魂

丰田C-HR
再看设计，领克02、C-HR和T-ROC这三款车的外观设计都是大开大合的风格，丰富的曲线、不规则的几何图形，让车整体看起来很有活力。至于说更加喜欢领克02，是因为我觉的它的设计是有灵魂的。C-HR、 T-ROC的设计就像一幅色彩艳丽的油画，第一眼确实会给人很强烈的视觉冲击，但是看久便会腻了。而领克02更像是一座立体的雕塑，每次观瞧都能品出不一样的味道。

大众T-ROC
之所以有这样的感觉是源于领克的设计师对细节的把控，一些细枝末节上的小心思、小元素，可以让人看到设计师在这款产品上所倾注的感情和愿景。正是这些小细节在多年之后便成为了人们口中津津乐道的故事，比方说劳斯莱斯车门中的雨伞、保时捷在左侧的启动按钮等等。

领克02
在领克02的身上就能看到很多值得玩味的细节，比如车标，乍一看就以一块黑色的方块，但仔细观瞧可以发现它是由两块不规则的多边形构成，其中左边的一块用的是类似钢琴烤漆的材质，右边则是磨砂亚光材料。看似简单车标却可以让人品味许久，另外在车门把手上的感应锁车键也同样有领克的车标，这种小细节确实让我惊喜。
配置水平完爆对手
配置方面也是领克02的一大亮点，其全系标配了全液晶仪表盘，10.2英寸中控液晶屏，手机互联/映射系统等，其中全液晶仪表盘丰田C-HR全系没有配备，而中控液晶屏和手机互联/映射系统只有在高配车型上才有配备。

领克02的顶配车型配置就更加丰富了，比如BSD盲点监测系统、SAP+带泊位驶离的自动泊车辅助系统、360°全景影像系统、CVW车辆快速接近警示系统、RCTA 后方车辆警示系统、带自动排队功能的自适应巡航系统、AEB带行人识别功能的主动式紧急刹车系统等等等等，我就不一一罗列了，总之我能想到的它都有。

领克02的带行人识别功能的AEB主动式紧急刹车系统
当然一款车好不好不是配置堆砌出来的，还要看这些配置到底好不好用。领克02的在这方面就做的很让人喜欢，说几个小细节的设计，从这些不仅能看出设计师的用心，还反映出厂家在这款车上花费的成本。首先是ACCQA带排队功能的自适应巡航系统，这项功能也许大家都不陌生，不过领克02的ACCQA系统是带有跟停/跟走功能的，也就是说当前车减速到0 km/h，本车也能跟随前车减速至0 km/h，同时在实现跟停后3s内，若前车重新启动并加速，本车会跟随加速直至设定时距。别小看这个功能，这需要设计ACCQA系统的逻辑，从研发经费的角度上看和不带此功能的车型有数量级上的差别。

领克02带有跟停/跟走功能的的ACCQA系统
再有就是和领克01一样的车载WIFI功能，可供车机使用也可为车内移动终端设备提供WIFI热点。其流量供应商为中国联通，覆盖范围为中国大陆内（不含港澳台地区），最多支持8个终端设备同时连接，WIFI信号最佳覆盖半径为3m。而且这项功能是终生免费的，这都是厂商的硬成本，所以可以看出领克在这款车上花了很多的心思。
再说两个不太被关注，却非常好用的设计，其一是领克02的车钥匙，在锁车后长按开锁按钮四个车窗会同时降下，此外车会自动打开通风系统大概有15秒钟的时间，如果此时你打开车门系统便会关闭通风，在炎炎夏日这是项非常人性且实用的功能。其二是发动机盖的开启方式，它的开启按钮在转向柱的左下侧，拉动两次引擎盖会自动弹起，不需要把手探入引擎盖内去寻找卡口。不知道这两项贴心的设计会不会出现在C-HR上，反正之前丰田的车是没有这种设计的。

领克02的车钥匙
空间不仅要大更需合理
当然优秀的外观设计只是让人喜爱一款车的第一步，真正打动人的还是内在的产品力，总体来说它们都拥有不俗的产品力表现。

C-HR内饰中控区是典型的丰田风格

领克02内饰的两块超大屏幕非常醒目
那么谁才是强者中的王者呢，先从客观数据来看。由于T-ROC尚未公布具体参数，我们就拿C-HR和领克02来做个对比。C-HR的长宽高分别为4405*1795*1565（mm），轴距为2640（mm）；领克02的长宽高数据位4448*1890*1528（mm），轴距为2702（mm）。从数据看领克02拥有更长、更宽的车身，轴距也占一定的优势，同时车身更加低矮。所以从视觉上看领克02拥有更加低矮、更富张力的车身姿态，第一眼看上去还有点“Hot Hatch”的味道。而从实用的角度上看，领克02拥有更加宽敞的车内空间。

当然数据是死的，具体空间是否合理、坐起来是否舒适，那还是要结合实际体验来说。领克02的人体工程学设计非常到位，我可以负责任地说比同级别的奔驰GLA好很多。这主要体现在座垫的长度、高度对大腿的承托非常到位，此外座椅的角度以及整体的柔软度、包裹性几乎挑不出毛病，长途乘坐不会让人觉得很安逸，丝毫不会感到局促。虽然我还没开过C-HR，但我知道丰田在人体工程学方面也是大师级的，领克02如此出色表现对C-HR绝对是一个挑战。
领克02具有同级最强动力输出
最后再说说动力方面，C-HR和领克02是完全不同设计思路。C-HR全系装备是2.0升自然吸气引擎与之匹配的是CVT变速箱，最大功率126kW，最大扭矩203Nm，它更注重的是燃油效率和输出平顺性。而领克02则更加注重动力爆发性和传动效率，它一共有两套动力单元分别是1.5TD和2.0TD（这两款发动机都是源自大名鼎鼎的Drive-E系列），与之匹配的是双离合变速箱。其中1.5TD版本最大功率132kW，最大扭矩265Nm；2.0TD版本最大功率为140kW，最大扭矩300Nm。相较而言我更喜欢领克02的动力系统，因为对于这种造型运动的SUV来说动力当然要充沛了，C-HR虽然有它的特长，但是2.0升自吸引擎和CVT变速箱确实不会给人太多的驾驶乐趣。

丰田C-HR 2.0升自然吸气引擎

领克02的Drive-E系列VEP4 2.0TD发动机
说到驾驶乐趣当然不能光停留在纸面的数据上，在实际驾驶中1.5TD那套动力总成像一个充满激情的小伙，在地板油起步或者中途急加速时，变速箱离合器结合非常干脆，升档过程中没有丝毫动力中断的情况，显得干劲十足。

而2.0TD版本的车型除了强劲的动力输出外（官方百公里加速时间为7.8秒，这个成绩在同级别车型中绝对属于第一梯队了），还多了一丝沉稳，无论是低速蠕行还是变速行驶，变速箱都可以非常顺畅地将动力传递到车轮上，几乎感受不到有什么顿挫。这让我想到了最善于调校双离合的大众集团旗下的车型，就实际感受来说领克02 2.0TD车型的变速箱匹配和迈腾、A4这些车很接近了。
写在最后
在之前试驾过领克02后，它的机械素质给我留下了很深刻的印象从动力总成到底盘调校都非常成熟。再加之其富有个性的设计、考究的内饰做工、优秀的人体工程学设计以及讨人喜欢的小细节，总之这是一款完成度非常高的车。领克02的整体水平和同级别的奔驰GLA、奥迪Q3、宝马X1相比也毫不逊色。在当前紧凑级跨界SUV中，领克02绝对可以算作一款标杆型的产品。虽然C-HR更早上市，但未来能否竞争得过领克02还很难说。
- END -

"Actions speak louder than words."
“行动比语言更响亮。”
