新的沃尔沃S60将在6月20日首次亮相，我们将目前我们所知道的相关信息整理了一下。
讲真，不夸张的说，新沃尔沃V60的颜值的确亮瞎了各位的眼，不过很快，其轿车版也即将亮相，在颜值上基本没什么悬念了。新的S60外形还是延续了家族设计语言，不过颜值会有很大的进步，新车还将增加几种动力选择，并且毫无疑问的新的S60还将会有大量增加的技术呈现在其首次亮相。
它是什么?
沃尔沃S60 Polestar
这是沃尔沃最畅销的轿车之一。自2000年以来，沃尔沃S60 Polestar就已经出现了，但现在，这种热销的四门轿车将会随着其他的更新换代产品而增长和下降。
它会是什么样子?
新的S60将采用沃尔沃的最新的设计语言、雷神的锤子大灯等等。
回顾此前曝光的实车谍照来看，全新S60的前脸造型将保留全新V60的设计，造型比现款车型更显精致。在侧后方角度我们可以看到，全新S60的侧身较为紧凑，高低错位的前后腰线搭配上挑的侧窗下边线，使车辆看上去更具设计感。车尾部分，新车配备了与“大哥”S90车型十分相似的“C”字形尾灯组，营造了很高的辨识度，而与S90不同的是，新S60将牌照安装位放置在了尾灯之间，延续了现款车型的布局。在保险杠部分，新车还配有双边共两出式镀铬排气口。
如果参考新V60来看，新车的内饰或将采用沃尔沃最新的内饰设计语言，上下双拼色的中控台配备有9英寸中控屏、竖向排布的空调出风口，同时双色多功能方向盘、全液晶仪表盘等在新车上也将配备。
首席执行官哈坎・萨穆埃尔松(Hakan Samuelsson)在社交媒体上发布了一个伪装原型的图片。
这是我们第一次看到这款轿车，以及不久的几次曝光最终让这些设计艺术家们构思出了新款轿车的最终设计，希望车迷们的等待都值得，让我们期待新沃尔沃S60来亮瞎我们的眼睛吧。
引擎盖下面是什么?
首先，也最重要的是，不要期望在新的S60上有柴油选择。沃尔沃已经确认，这款轿车将不会推出柴油版本。不过，S60将配备一系列燃气发动机，以及与V60共享的电机，未来还将陆续推出插电混动版本。预计全新S60的动力部分上，将推出T5/T6/T6插电混动/T8插电混动四款汽油动力车型。其中，T6插电混动/T8插电混动车型的综合最大功率分别将达到340马力和390马力。
沃尔沃汽车在今年的北京国际车展上宣布了到2025年纯电动汽车销量占比50%的目标，进一步深化其电气化发展战略，同时更夯实其在中国这一全球领先电动汽车市场的竞争力。看起来在终结燃油车时代这个世界性的课题上，沃尔沃正在身体力行。
它将拥有什么样的技术?
和之前的V60一样，沃尔沃的新款S60也将采用同样的9.0英寸的信息娱乐显示屏和一系列技术选项。该系统提供的功能包括导航、苹果CarPlay、Android Auto等等。
要花多少钱?
沃尔沃V60在美国的起价为38,250美元因此，预计新的S60只是其中的一小部分。35000美元的要价绝对也是正常的。
我们什么时候能看到它?
沃尔沃在美国南卡罗来纳州查尔斯顿市的新工厂将于6月内举办开工仪式，届时沃尔沃将在仪式上正式发布将在该工厂投产的全新一代S60车型。
全新S60将于今年秋季在美国南卡罗来纳州沃尔沃汽车查尔斯顿新厂投产。查尔斯顿工厂将是沃尔沃汽车全球唯一生产全新S60轿车的工厂，美国产的全新S60轿车将不仅满足美国本土市场需求，还将供应全球市场。美国的中产家庭而言，他们中有部分人对沃尔沃有着一定程度的偏爱。
据外媒报道，新车在未来有望推出长轴版，并在国内生产。那么新沃尔沃S60来到中国将会有怎样的表现力呢？