期待四年的足球盛宴终于拉开了帷幕，这场球迷的狂欢将要让整个六月激情四射。不管您是支持五星巴西的再度问鼎，还是力挺球王梅西的首次捧杯，再或是目睹德意志军团的强势夺魁，整个六月我们将在一个个不眠夜中见证一场场精彩比赛。
都说足球和啤酒是男人的两大心头好，都能让男人的肾上腺素直接飙升到极致。除此之外，我们可不能忘了汽车，同样也是激情尤物，这个夏天足球与汽车绝对更配!在这个热情被点燃的六月，除了一场盛大的足球狂欢，吉利也带来了2018吉利购车节，66元订金尊享500元油卡，还有多重大礼诚意回馈，爆款车型2018款吉利博越开启疯抢模式，最佳购车季正在进行时!
此次2018吉利购车节，主销车型依然是爆款车2018款吉利博越，针对博越全系车型，只要线上支付66元订金，前200名支付客户购车即可尊享500元油卡。不仅如此，为回馈50万用户的支持和信赖，2018吉利购车节还有多项诚意优惠大招齐发，友聚惠油卡好礼、感恩回馈保养大礼购车就送!电商平台下单的用户，还有额外精彩优惠，购车更可赢取东欧四国游等惊喜大礼。购车节期间下单订购2018款吉利博越，售后延保产品8折优惠，到店试驾更可参与红包抽奖，10元起发，包包有礼!
敢和足球抢风头，那就得让钜惠来的更猛烈些吧!除了上述火爆优惠外，吉利博越感恩50万用户5重大礼回馈持续进行中。5年免流量+现金优惠，开启新一轮的抢购狂潮!
五重大礼分别为：
智联礼：新老客户5年车联网流量免费，价值3000元。
现金礼：现金优惠，价值3000元。
智贷礼：金融免息，最高6000元。
智享礼：配置升级，最高5000元。
智换礼：置换补贴，最高3000元。
怎么样，2018吉利购车节是不是相当给力?好车、好礼都已经备好，剩下的就是等您亲自来体验2018款吉利博越的优异品质了!
全新上市的2018款吉利博越在外观、内饰以及配置上均相较旧款车型进行了升级优化。整体造型采用锋动设计理念，灵感源自隐形战机，犀利灵动的视觉效果将现代科技与时尚元素完美融合，搭配全新升级的19寸三体炫动轮毂及马牌静音轮胎，将视觉效果、静音能力、操控水平协调兼顾，全面焕新登场。
内饰部分，7英寸液晶仪表盘的样式进行了微调，视觉上和屏幕两侧显示区域的融合度更高。为了提升用户体验，车内中控显示屏两侧的按键由物理方式变成了触控式，更加具有科技感的同时，操作更加灵活、准确。新车搭载以色列摩雷豪华音响娱乐系统等豪华配置，可以提供给消费者更加极致的舒适体验。
作为智能互联精品SUV，2018款吉利博越为出行提供了更加全面智能的无形守护。搭载三维全息侦测系统，以5部摄像侦测、9部雷达侦测，能够全方位洞察危险，提早一步发现危险，无形间构建坚实屏障。智能高清360°随动3D影响，以百万像素高清呈现八方位图像信息，扫除车辆盲区，车周视野随手掌控。而先进的城市预碰撞安全系统，能够实时监测前方车辆，在危险发生前主动提醒驾驶者并进行自动刹车，有效降低事故发生概率。
作为此次新款车型的最大亮点，2018款吉利博越搭载了吉利旗下最新的智能生态系统GKUI(吉客)，这套智能生态系统可以通过语音指令操作车内包括天窗、多媒体、空调等功能，同时集合了高德、腾讯、百度三大地图导航以及爱听卓乐、喜马拉雅等应用，涵盖地理位置、娱乐、车控、生活、智能家居等多项服务的应用生态，为全出行场景智能提供解决方案。
在动力方面，2018款博越将继续搭载2.0L/1.8T两款发动机，最大功率分别为141ps(2.0L)、163ps1.8T低功率)和184ps(1.8T高功率)，传动方面匹配6速手动和6速手自一体变速箱，同时搭载博世9.1版ESP车身稳定系统，高效集成HHC上坡辅助和HDC陡坡缓降等功能，安全性更高。高效低耗的成熟动力组合，将继续为车主提供可靠、安心的澎湃动力。
不同于透过屏幕远距离感受的绿茵激情，2018吉利购车节就在您身边，随时欢迎您的参与，在享受足球盛宴的同时，也为自己添置一部2018款吉利博越，将多重优惠大力一并带回家，畅享足球、爱车的惬意盛夏好时光!