原标题：起亚极睿EV更多消息 提供两种容量电池
日前，起亚在韩国釜山车展上亮相了极睿EV，并公布了更多动力参数。新车提供两种不同电池容量的车型，分别为39.2kWh和64kWh，最大续航里程分别为240km和380km。64kWh的车型使用100kW快速充电器可以在54分钟将电池电量充到80%。

外观方面，新车沿用了极睿混动版的设计风格 ，前脸采用全封闭式进气格栅，下方格栅与两侧进气口周围均采用蓝色饰条环绕，彰显了纯电动车型的身份。此外，充电口被放置在前封闭式格栅的左侧。
车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4375/1805/1560mm，轴距达到2700mm。配置方面，新车配备了前方防撞辅助（FCA）、车道保持辅助（LKA）、智能巡航控制（SCC）、驾驶员注意警告（DAW）、后碰撞警告（BCW）和高速公路驾驶辅助（HWA）。

内饰方面，起亚极睿EV和燃油版的极睿基本一致，增加了蓝色的装饰条。此外，换挡机构更换为新能源车型常见的旋钮式。配置上起亚极睿EV配备了前方防撞辅助（FCA）、车道保持辅助（LKA）、智能巡航控制（SCC）、驾驶员注意警告（DAW）、后碰撞警告（BCW）和高速公路驾驶辅助（HWA），进一步提高了车辆的安全性。
动力方面，据悉，新车将提供两种不同容量的电池，较小容量的电池组为39.2kWh，最大续航里程超过240km。较大容量的电池组为64kWh，该车型最大功率204马力、最大扭矩395牛・米，最大续航里程超过380km，使用100kW快速充电器可以在54分钟将电池电量充到80%，0-100km/h加速时间7.8s。