近日，支付宝宣布与国内知名智慧停车企业――辉通科技达成合作，共同推进智慧停车电子支付在上海地区的发展。即日起，上海市内首批74座停车场、近万个停车位将可通过支付宝或智慧停车APP“优会停捷停”实现停车费电子支付，车主更可享受每天高达6次的停车费优惠。据了解，该优惠政策将在年内扩展至近千家停车场，涵盖上海市内各核心地区，最大限度简化停车流程，方便上海市民停车出行。“本来以为有了智慧停车的帮忙可以让我不用再掏现金就快速进出停车场，没想到现在优会停和支付宝的活动让我连停车费都省了一大笔。”在上海金汇大厦停车场内，通过参与活动拿到停车优惠券的李先生高兴地说。据了解，从事采购先生的李先生由于工作需要经常驾车前往上海市各核心商圈，但高额的停车费总是让他无可奈何。此次在智慧停车企业辉通科技与支付宝共同推出的停车优惠活动中，他领到了一张等同于半价支付的停车优惠券。“我看了一下平时经常前往的停车场，全都是‘优会停’的，这下可帮我省大钱了”他说。车主扫描停车场内的展架二维码即可享受停车费立减活动据了解，此次支付宝与智慧停车企业辉通科技共同推出的“停车优惠随机减”活动先期在上海地区的74家智慧停车场进行，共覆盖停车位近万个。车主通过扫描活动停车场内展架上的二维码，输入车牌信息后缴纳停车费，即可享受该活动。据了解，该活动可为单一车主每天提供高达6笔停车费优惠，优惠金额随机立减。此外，车主还可使用智慧停车APP“优会停捷停”，通过车主注册与车牌号绑定，实时获得周边停车场位置、空余车位数、车场收费标准等信息，并能在线实现目的地导航，实现进出停车场不停车电子付费的畅快体验。据辉通科技董事长纪博超介绍，作为全国单个城市在线停车服务覆盖率最高的智慧停车企业，在此次活动中，辉通科技将利用自身在上海区域超过75%的绝度覆盖率及专业运营优势，与国内支付巨头支付宝共同推进智慧停车电子支付在上海的普及与推广。据了解，此次优惠活动还将进一步覆盖覆盖上海近千家核心停车场，届时广大车主可以更多的享受智慧停车带来的更多贴心服务。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。）