雷克萨斯最近受到的关注可不低，先是由于关税下调的影响，成为了最被人看好的进口品牌；然后在深港澳车展上，第七代ES也获得了一致好评，雷克萨斯似乎将在中国市场迎来一次爆发。
但是，5月份的销量却结结实实地打了脸。5月份，雷克萨斯在华销售6291台，相比较4月份，销量接近腰斩。为什么这和剧情不一样呢？
5月份6291辆的销量是雷克萨斯近两年中最不能直视的成绩了，不过，这个成绩的背后似乎也没那么惨淡。即便如此，雷克萨斯也同比增长了19.2%，这个数据已经是与捷豹路虎持平了。而且，雷克萨斯的混动车型贡献了3成。丰田的新能源布局初见雏形，如果丰田的混动技术在国内市场上还看不到优势，那在欧美市场上混动技术已经开始大发神威。在4月欧美新能源销量榜中，丰田霸占了榜单的前四。中国市场能否复制这样的成绩，或许雷克萨斯近3成的混动车型销售也从侧面说明了答案。
自5月22日宣布进口车降低关税后，整个汽车市场就处于风雷激荡的状态中。各品牌都宣布售价下调，雷克萨斯被看作是该项政策的最大受益者，自然也会受到消费者的诸多关注。因此，此次销量腰斩，也是由于大量有意购买的消费者转向持币观望，等待政策落地价格下探造成的。
目前CT200h作为雷克萨斯最便宜的车型，关税调整后将会有1.4-1.9万元的降幅。而作为最热卖车型的ES，价格调整幅度为1.9-3.1万元，再加上车型上的更新换代，很有可能将一些将目光停留在BBA上的潜在消费者拉过来。
雷克萨斯的现状是进口品牌这段时间以来的缩影，很大部分的消费者都在持币观望，等待各品牌对政策做出反应。就目前来看，真正消费者终端的售价并没有大幅下降。如果经销商一直都不松口，恐怕消费者是很难买账的，供求关系的平衡才是影响价格因素的根本原因。