原标题:进左转弯待转区算闯红灯？一不留神罚200扣6分


这个意思就是，等待左转弯的区域。为何要设置这个区域呢？主要是在一些路面较为宽阔，而且还设有多相位交通信号灯的路口。设置左转弯待转区的目的，主要是为了增加左转车道的蓄车量，最大化地减少驾驶者左转通过路口的等待时间，在左转通行时间里，让更多的左转车辆顺利通行，有效地提高路口的通行能力。
很多车主对于这个交通标志还是溷碌模存在很多误区，很多人认为只有左转灯是绿灯时才能进入待转区并通过路口。其实并不是这样的，下面咱们分情况来说明下。

在这种信号灯状态下，车辆是不得进入“左转弯待转区”的，需要在停车线外等待，否则就按闯红灯的行为处理，罚200元扣6分。对于这种情况，也非常容易理解和辨识，两个都是红灯，咱们就不要进入这个区域内就行了。

这种情况要注意下，很多人都认为这种情况不要进入该区域，其实不是这样的。当同向的直行灯是绿灯时，左转弯的车辆是可以进入该区域的。也就是说，这个时候左转灯是红灯，你也要进入待转区内，不要在停车线外停着。

虽然黄灯的时间不长，但还是有必要和大家讲下。当黄灯亮起时，还未进入待转区的车辆，应该停在停车线外，不能抢左转黄灯往待转区里面挤。
当然如果左转灯是绿灯的话，等候在该区域的车辆自然要依次通过路口。虽然讲下来比较复杂，但已经有网友给咱们总结了容易记的口诀了，“左红直绿进待转，都是红灯别冒险”。
说了这么多，相信大家已经能够理解左转弯待转区了。但还是有车主有疑惑，不管三七二十一，我就是不进入这个区域行不行，不会还要扣我分吧？首先要说明的是，这种情况是不会被扣分的。不过你没在合适的时间进入待转区，后面那些知道待转区用途的车主自然不乐意了，肯定会狂“滴”不止，而且也很容易造成拥堵。所以咱们理解了规则，按照规则来操作即可，既给自己带来方便，也不会让路口造成拥堵。