从《开心麻花》走出来的沈腾，近年凭借在电影以及卫视台的真人秀栏目里的频繁曝光，也开始为众多人所熟知，而随着《西虹市首富》的热映，沈腾又大火了一把。这部影片是由导演闫非、彭大魔和主演沈腾继《夏洛特烦恼》之后再度携手的一部影片。影片上映后，首日票房更是轻松破亿。

影片当中由沈腾扮演的王多鱼是一个落魄的足球守门员，不过突然得知他在台湾还有一位保险大亨的二爷，而他是这位百亿富豪的唯一继承人，为了得到高额的遗产他比较要通过重重考验，而影片最大篇幅的内容就是王多鱼如何在一个月内花光10亿。

在影片中沈腾所租的豪车名叫摩根Aero，摩根Aero这款车是全球少有的几款老爷车之一，它的所有的零件都是由人工组装完成，最低售价也在三百万以上。并且不是想买就能够买得到的，需要提前预约，而且要经过一年左右的时间才能拿到手。

回归现实，沈腾的座驾也价格不菲，拥有一辆价值500万的高性能版宾利欧陆GT Speed跑车。

熟悉宾利的朋友也知道，这个品牌的最大特点除了速度外，极致奢华的配置、无与伦比的做工以及低调中彰显不凡的个性是一般超跑所不具备的。中控台部分摒弃了现款车型的仿金属皮革装饰板，在大面积皮革材质包裹的基础上融入了木纹饰板及镀铬饰条，从而增加了其豪华感。