超跑，一向是土豪们的最爱，而且土豪们的世界也是不缺乏这种大玩具。除了普通版，不少超跑厂商也会推出特殊定制版本，也是深得土豪们的追捧，毕竟是专属身份的象征。
近日，迈凯伦就推出了一款由迈凯伦MSO高级定制部门（MSO Bespoke）开发，并耗时超过1000小时打造出来的迈凯伦675LT Gulf Racing涂装定制版跑车。
新车的装涂设计都是为了致敬1997年Gulf-Davidoff GTC车队迈凯伦的F1 GTR‘Longtail’长尾赛车，因此在车身上，能看到许多相同的元素。比如浅蓝色、黑色以及红色相互搭配的车身色调，并在车身中央加入了橙色赛车条纹进行点缀，相当抢眼。
同时，新车在普通版675LT的基础上，还配备了车顶进气口、百叶窗式后发动机舱盖、碳纤维后扰流板，更还有20英寸橙色密辐式轮圈和高位中置双出的排气管布局，这些融入进来，如果再加个宽大的外包围，你都会以为它是一款勒芒赛车了。
内饰整体是以黑色的绒面材质，橙色和蓝色缝线进行点缀。内饰配色与外观相互呼应，强烈的整体视觉感。
而675LT Gulf Racing作为一款定制版车型，当然不仅仅只是配色特别而已。它在头枕处、门框边沿都可以加入车主的姓名缩写字样的专属定制铭牌，独一无二的身份，这种才够逼格。
新车虽然还是搭载675LT上面的那台3.8L双涡轮增压V8发动机，不过经MSO部门的调校之后，最大功率提升至675马力，峰值扭矩则为700牛・米，0-100km/h加速时间也只要2.9秒，极速达到了330km/h。
网友热评：
@asd564444：迈凯伦675LT，这不是很老的一款车了吗？拉拉皮，做做定制，又可以重新拿出来卖了。
@19958784444爱：最丑的官方配色，没有之一，还是原来的纯色配色好看。
@卡三等奖：我曾经也有过一台，随处都刻着自己的名字，看着就爽，到哪都能炫耀说车子是专属定制的。然后....闹钟响了。