芒种时节，重庆车展如约而至，又有一波热闹和新车可看了。此前倍受关注的A0级市场主力新车型――第三代悦翔终于现出“真身”，自此，A0级家轿市场又添一猛将。
6月6日，长安汽车第三代悦翔在重庆车展N8馆登场亮相，全新的高颜值家族面孔，跃级提升的丰富智能配置，省油好开的经济性，让人对这款A0级“新三好精品家轿”充满好感。
不论你是宅男宅女，还是精明主妇，在选择人生第一辆家轿时，只要你的目标方向是省钱好开又拉风，第三代悦翔就是你的“理想型”。据长安官方消息，第三代悦翔将于今年8月正式上市，也就是说，入手这款超高性价比的入门级家轿，你得耐心再等待2个月。
“蝶翼”新颜，不只是好看那么简单
自第一代长安悦翔问世，就凭借“好看、好开、好省油”的 “三好”定位，俘获国内众多粉丝的心，产品系列超过83万辆的历史销量充分证明了其国货好车的实力。作为全新一代产品，第三代悦翔不仅继承了悦翔一贯的优异品牌资产，还进行了全方位的优化升级和配置“加码”。
在这个看颜值的年代，来自“外貌协会”的消费者只多不少。毕竟中国这个全球最大的汽车市场里竞争激烈，没颜值真的很难混。从第三代悦翔的身型外貌来看，长安汽车还是很有时代觉悟的，拒绝平庸，以颜值的焕然更新，带来了审美的悦然升级。
第三代悦翔的外观，最吸睛的当属传承经典的家族化“蝶翼式”进气格栅，突破传统的六宫格前脸布局，加之L型LED日间行车灯的点缀，在沉稳中增添了几分雅致和俏皮。同时，前格栅向后延展与顶面造型设计相联系，前脸风格与整车保持一致性同时又呈现如流体般的丰富变化，带来开阔醒目、充满自信的中网视觉。前脸的设计新组合，时尚而有活力。
新车内饰设计精致，配置更是豪华升级，采用了深邃的黑色，配合哑光、钢琴漆、真缝线及镀铬件的细节装饰，大量的软质包裹，让手工的温情和工业的严谨恰到好处地融合。机械、数码二合一的仪表盘在蓝色照明灯的灯光营造下，与不对称的中控箱设计相得益彰，让前排空间被科幻、静谧的氛围亲密环绕。
如果你以为第三代悦翔只有“好看”的外观，那就真的是太低估了长安汽车打造“新三好精品家轿”的精良用心。秉承“生命动感，智色双旋”的设计理念，第三代悦翔还将“智能化”与“人性化”融入汽车造型设计中。其各项配置大幅升级，以超越同级的丰富性和高品质，成就了“好开”的特质。
40元能开百公里？油耗不要太惊喜
作为长安着力打造的国民轿车，第三代悦翔已得到“好看”“好开”的实力背书，其最具品质竞争力的卖点其实是“省油、省钱、省心”的“新三好”，相信这也是很多车迷和潜在消费者最关心的“大实在”。毕竟再美的壳3天也看腻了，而超级保值的优异品质，省钱省事的保养维护，才是最能打动精明主妇、想法独特的宅男宅女的终极法宝。从第三代悦翔的“新三好”特质来看，长安对用户需求做足了功课，为让用户获得省油、省钱、省心的体验，那可是使出了十八般武艺。
现款长安悦翔在油耗和经济性方面已经确立了良好的消费者口碑。全新悦翔将这种口碑压力实打实地转化为产品的核心竞争力，在自主创新发展的同时，通过与博世、万向等世界一流的供应商合作，提高燃油利用率、降低油耗，共同打造产品经久耐用的品质。
买家轿首要看油耗，悦翔的油耗已得到市场认可，第三代新品又会有怎么的突破，带来更好的燃油经济性呢？在带T的涡轮增压发动机大行其道的燃油车市场中，第三代悦翔坚定地选择了平顺性更好的自然吸气发动机，沿袭长安悦翔系列的“省油”优势。新车搭载了由长安汽车历时三年精心打造的“高性能、低油耗、高可靠性”的1.4L和1.5L两款发动机，其自动档车型匹配了5速DCT湿式变速器，综合传动效率≥90%，具有高传动效率，高燃油经济性的特点。另外，动力总成配合国际知名品牌德尔福智能怠速启停系统有效降低怠速油耗。官方数据显示，第三代悦翔百公里综合油耗低至“5.2L”。以现在7元时代的高位油价测算，百公里花费也不过40元。如果实际驾乘过程中，油耗相差不大，确实是很令人惊喜的省油表现，而省油不就意味着持续的省钱吗？
科技智能一步到位，省钱更省心
如果说，节油能省零花钱，那么第三代悦翔自带的远超同级的众多科技智能配置，则能让消费者在购车时立省千元不等私房钱的同时，获得驾乘过程中的超值智能体验和安全感。在这些方面，第三代悦翔充分体现出与一流供应商、互联网巨头们良好而深入的合作。
新车配备了博世第9.3代全新ESP系统、具备周期性自动检测的胎压监测系统，辅以驻车雷达、全系标配带划线辅助倒车影像。这真是入门级轿车定位，跨级别的实力外露，助力开车路途的舒心顺畅，消除停车、倒车的顾虑及各种尴尬。
从车窗智能升降，到车机智能互联，再到定速巡航及盲区监测，新车全系标配了in Call智能系统、全新优化的7寸中控彩屏、百度CARLIFE手机互联系统、家族化动感UI；搭载有坡道起步辅助、定速巡航、右侧盲区监测、外后视镜加热等跃级配置。便捷易操作的手机与汽车互联，让车主可以轻松通过手机查看汽车状态，或通过汽车进行手机操作，并实现方向盘控制手机、门灯未关智能提醒、三种地图随心选择、海量音频随时收听、绿色驾驶辅助等多种功能，真正意义上实现智能“互联”。
小编还注意到，数码、机械指针混合仪表上囊括换挡提示、车门未关等信息，所需一目了然；同时，中控集成了8项车辆状态设置，可根据需求便捷开启，不再需要到4S店用诊断仪进行配置。这不仅让开车时的操作更加便捷，也省去了为小事就往4S店跑的麻烦。选择这款入门级经济型家轿，将能拥有非常丰富的智能化体验，并让智能安全一路随行。
另据了解，基于长安CA-TVS品质实验验证体系，第三代悦翔的试验验证全面覆盖整车开发的可靠性、行驶性能、NVH、安全、电器等多个领域，覆盖5000多项零部件，历经极热、极寒、高海拔、高辐射等多种极端环境考验，涵盖搓板路、砂石路等67种特殊路面的测试。其试验验证的全面性和严苛性，可谓同级之最，为用户带来更加省心的用车生活。
如此良心的科技智能和安全配置，在同级别家轿中并不多见，单就其与主要竞品乐风、赛欧等车型相比，综合实力进一步突显，由此也明确了其作为自主品牌在A0级轿车细分领域悍将的地位，势必助力悦翔在与同级合资品牌的竞争中扩大自主品牌优势。
总结：
作为长安汽车着眼消费升级大趋势，加速产品优化布局推出的新品，第三代悦翔力图塑造为“好省油”“好省钱”“好省心”的“新三好精品家轿”形象，无疑被长安汽车寄予了深情厚望。
尽管第三代悦翔还有2个月才真正上市，但从前期市场的密切关注及重庆车展上的惊艳亮相来看，无一不说明这款“新三好精品家轿”的超高市场人气，其中有品牌的长期口碑积累，更有接地气的创新突破。高颜智能，越级而生，只为满足消费者的更多需求，带来智慧驾乘的幸福感。