原标题：大众汽车测试用于电池研究的量子计算技术
大众汽车的专家们首次利用量子计算机成功模拟出工业领域的相关分子，这对于高性能电动汽车电池的开发尤为重要。专家们已经成功完成了对氢化锂和碳链等分子的模拟，目前正对更为复杂的化合物展开研究。未来，他们希望能够通过量子计算机模拟出电动汽车电池的完整化学结构，目标是研发一种“定制化电池”，并为生产提供可调整的化学方案。大众汽车将在6月12日至15日举行的德国汉诺威电子展（CEBIT）上展示与量子计算相关的研究工作。
大众汽车集团首席信息官Martin Hofmann表示：“我们正专注于集团IT系统的现代化，我们的目标是：加强工作流程的数字化，使其更简单、更安全、更高效，并为新的业务模式提供支持。这就是我们引入特定的关键技术，并将其与大众汽车的核心任务相结合的原因。这些关键技术包括物联网、人工智能以及量子计算等。”

研发“定制化电池”，并提供可调整的方案
通过新开发的算法，大众汽车的专家们已经奠定了在量子计算机上模拟和优化高性能电动汽车电池化学结构的基础。在未来，该量子算法可根据不同的标准对电池的化学成分进行模拟，并提供可直接用于生产的设计方案。这包括了重量、最大功率密度或电池组装等不同的标准，将减少时间成本和资源耗费，显著加快电池开发过程。
大众汽车旧金山CODE实验室的首席科学家Florian Neukart表示：“我们正在努力开发量子计算机的潜力。电化学材料的模拟是这方面的一个重要课题。我们正在这一领域开展真正具有开拓性的工作。我们深信，可商用的量子计算机将带来以往难以想象的机遇。我们现正为所需要的专业知识做好准备。”
在这个电化学材料模拟项目中，IT部门正与研发部门进行密切合作。大众汽车集团的专家们已经在量子计算机上成功模拟了氢化锂和碳链等关键分子。他们目前正在对更为复杂的化合物开展研究。专家们认为，开发工作尚处于起步阶段。
大众汽车集团和量子计算
来自大众汽车的IT专家们包括了数据科学家、计算机语言学家和软件工程师等高度专业化的人才，他们正在旧金山和慕尼黑的IT实验室中共同开发量子计算机的潜力，以推动未来有益于公司发展的技术应用。开发工作主要侧重于量子计算机的算法编程，其所遵循的规则与传统计算机有所不同。
在量子计算领域，大众汽车集团正在与技术合作伙伴谷歌（Google）及D-Wave公司开展合作。这两家技术合作伙伴也将为大众汽车集团的专家们提供相关系统的访问权。