原标题:防爆胎到底好不好，为啥宝马、奔驰标配，奥迪却不用？

文字 | Moon
图片 | 来自网络
如果问各位车主，在行车的过程中最害怕出现的意外是什么？爆胎一定会被很多人提起。于是在跑高速之前，很多人会换上防爆胎，尤其是在夏天。
那么防爆胎真有那么安全、好用吗？
又为什么BBA当中，宝马和奔驰都坚持用防爆胎，奥迪却不用呢？
什么是防爆胎？

防爆胎其实学名叫做泄气保用轮胎，英文缩写RSC，如果轮胎上有RSC标志的就是防爆胎。虽然我们经常称泄气保用轮胎为防爆胎，但是事实上它并不是完全不会爆胎。

“泄气保用轮胎”这个名字可以理解，防爆胎在胎压不足或者漏气的情况下仍然可以在厚实的轮胎壁支撑下继续让车辆在一定的速度下继续行驶一段时间。也就是说我们在汽车配置表里面看到“零胎压继续行驶”，就说明使用的是防爆胎。

简单来说，防爆轮胎侧壁做了加厚处理，增强了支撑性和韧性，靠的是轮胎侧壁支撑起车辆，在泄气时能支撑汽车的重量并以相当的速度行驶。
只是爆胎几率比普通轮胎要低，而且能在扎钉子漏气之后，继续以不高于每小时80公里的速度行驶一段距离，帮助你抵达维修地点后，也还是要及时更换轮胎。

哪些车型使用防爆胎？

我们发现，目前全系标配防爆轮胎的只有宝马和奔驰的轿车，而相爱相杀的老对手和好兄弟――奥迪却并未装备。
其实奥迪曾经也采用过类似的防爆胎，同劳斯莱斯同款、来自米其林的PAX轮胎，不过和常见的自我支撑型防爆胎不同，它不是简单的一个轮胎，而是一个辅助性系统，可以兼顾行驶、安全、舒适和操控性能。
这款轮胎曾用于欧美版的奥迪A8顶级运动型。但是这个系统有个致命缺陷，必须使用特殊设计的轮毂，和我国车型不匹配，推广较难，所以已经暂停。

同为豪车领域代表，奔驰对于底盘和悬挂、减震经过特殊调校，加了防爆胎后也能够做到各方面的兼顾，以及整车平衡。
而宝马一向以运动和操控著称，即便防爆胎降低了舒适性，也能以此来弥补消费者对于不舒适的接受度。
另外配备了防爆胎，就不用再配备备胎了，可以为车子减重，有助于实现车辆前后50：50的配重比。这对于宝马的高操控性也有很大的帮助，防爆胎具有加厚的胎壁，过弯的时候支撑很好，有利于操控。

所以小编认为，奥迪不用防爆胎的原因主要还是不符合形象。胎壁很硬，噪音也大，在减震上不如普通轮胎出色，颠簸和震动、噪音会由悬挂传递给乘驾人员，这些都是防爆胎的缺点，也和奥迪主打的出色的舒适性不符。
我们需要选择防爆胎吗？

据数据显示，当车辆行驶速度超过160公里/小时，且是前轮爆胎的状况下，死亡率能达到100%。而高速公路上的事故46%都是由于轮胎故障引发，而爆胎占事故总量的70%。

既然防爆胎可以减少爆胎的风险，增加汽车行驶的安全性，那么选择防爆胎有一定的必要性，但是防爆胎也有缺点。
首先就是胎壁厚，而且很硬，所以一旦被扎就很难修补，不说是人工，连机器从轮毂上把胎扒下来都有点麻烦。如果操作不好，会给胎壁造成不可修补的伤害，所以这种胎一旦被扎，不管使用了多少公里，有多少磨损，都最好换新的。

其次，防爆胎舒适性比较差。因为胎壁很硬，缺少普通轮胎的滤震性能，因此，部分颠簸会直接由悬挂传入车内，所以对乘坐舒适度有影响，而且行驶胎噪也比普通轮胎大。
另外，防爆胎在低温环境下表面更容易变得僵硬，这样会导致轮胎的抓地力变差，汽车的操控性会受到一定的影响。

另外，防爆胎对于汽车悬挂的要求也高。厚胎壁让原本普通轮胎的抗震性能缺失，一些硬冲击都会改由悬挂系统承担。所以，如果要将原本的轮胎更换为防爆胎，就意味着汽车的悬挂也需要重新调校。
并且，防爆胎的成本也高，目前市场上最便宜的防爆胎单条最少也得1500元左右。普通的轮胎如果扎了钉子，一般补起来就好，除非伤得很严重，不然都用不上换新的。但是防爆胎却不一样，这就增加了使用成本。

其实防爆胎的最大作用是应对高速时的爆胎，所以如果是平时家用，大多数只是在城市的道路上走走，也没有必要非得买防爆胎，毕竟防爆胎在舒适性上要大打折扣。
所以，建议最好原车是什么胎就用什么胎，什么东西有利就有弊。注重轮胎的保养，夏天开车前仔细检查轮胎气压是否正常，不开急车猛车，可能比更换“防爆胎”更加管用！
7.8秒破百、欧洲大卖的非典型现代车，你会不会买？
看上去很美？这三个品牌终身质保，消费者却纠结了
车身尺寸未变，价格便宜2万，国产宝马X3是否膨胀？