3月5日，行圆汽车宣布完成5亿元人民币A轮融资。此轮融资由蔷薇控股及国星基金领投，执一资本、安达资本等跟投。与此同时，行圆汽车还将与蔷薇控股共同发起，建立汽车流通和零售领域的金融服务平台。公开资料显示，2017年5月，行圆汽车曾完成3亿元人民币天使轮融资，由中骏资本领投，多家产业资本与创始团队跟投。在过去一年时间里，行圆汽车据称已经在营销服务领域与80%的汽车厂商、超过70%的4S店、超过50%的其他类型经销商，以及超过7万人的汽车销售顾问会员建立了合作，这些产业主体每年销售的新车总量可达2000万辆。行圆汽车方面表示，此轮融资后，行圆汽车将通过汽车全产业数据的积累，并通过大数据服务，进一步为行业赋能。而除了营销业务之外，行圆汽车还将在库存融资方面有所布局。作为行圆汽车未来的三大主体业务之一，随着融资完成，行圆汽车的库存融资版块将会很快有新业务和新产品上线。未来，通过建立融投一体化的资本运作模式，行圆汽车也会进一步提高其资本使用效率，并希望能够在5年内完成登陆A股的计划。由原易车网总裁邵京宁等人创办，行圆汽车成立于2016年12月，定位于汽车产业的互联网平台服务供应商，通过搭建全国统一的车源批售服务、互联网营销服务、全网信息和商品分发服务等创新型平台，为厂商、经销商提供移动互联网汽车营销及销售解决方案。