预计2018年7月初就要在日本正式发表的第4代铃木 吉姆尼小型越野吉普车，新车资讯页面今天在日本官方网站正式上线，同时也如期的开放消费者下订。车型区分有吉姆尼及吉姆尼 Sierra两种版本，分别搭载0.66升与1.5升汽油引擎，并具备梯形大梁、适时式四驱系统及加力箱等传统越野配备，忠实延续吉姆尼车系的传统与特色。
全新第4代大改款吉姆尼，已经正式在日本市场开放预订，正式发表时间订在今年7月初。
历经20个年头，第3代吉姆尼终于功臣身退
经典的日系迷你越野车吉姆尼车系，于1970年首度推出初代车型，2代于1981年问世，而国内消费者最熟悉的第3代车型 (JB23)，则在1998年正式发表，同时也是吉姆尼车系历史中寿命最长的一代，共历经20个年头，终于在2018年推出全新第4代大改款新车。原厂表示截至2018年3月为止，吉姆尼车系一共在全球销售出285万辆，足迹遍及全球194个国家。
这次推出的第4代吉姆尼，可以看出原厂特别着墨于车系所拥有的悠久历史与越野基因，之所以这麽做，主要原因在于第4代吉姆尼很明显的走复古路线，重现了方正外观轮廓、方框圆形头灯，以及直栅式水箱罩等2代吉姆尼的经典元素，并让新一代吉姆尼博得「Baby G-Class」的称号。
吉姆尼拥有将近50年的车系历史，至今共演化4个世代车型，其中最长寿的是国内消费者最熟悉的第3代吉姆尼，自1998年问世至今已有20年的时间。
车型有基本款及吉姆尼 Sierra两种，后者拥有更强烈的越野风格
铃木原厂这次替4代吉姆尼准备了5种基本车色选择，包含军绿、黑、灰、银及白等色系，另还有个性强烈的two-tone双色调设计，提供亮绿、亮蓝及雪纺象牙白等抢眼车色，搭配上黑色车顶来营造出高对比的视觉效果。
另一方面，4代车型区分有吉姆尼及吉姆尼 Sierra两种不同车型，全车系均采用经典的外挂式后背备胎，而外观主要差异在于吉姆尼 Sierra于四个车轮处进一步加入宽阔的防刮塑料轮拱，再搭配较宽的前后轮距，有着比基本款更强的霸气及更浓厚的越野气息。
第4代吉姆尼将提供基本款及吉姆尼 Sierra两种版本，其中吉姆尼 Sierra在较宽的前后轮距及大型轮拱加持下，拥有较帅气的样貌。
原厂替4代吉姆尼提供多种车色选择，且除了基本的单色之外，还有two-tone的双色调设计可以搭配。
内饰部分，4代吉姆尼继续采用垂直又高耸的仪表台设计，让车内充满刚硬的越野氛围，中控台上配置有触控式多媒体系统荧幕，往下依序是空调出风口、空调控制界面、车窗控制按键及12伏特车用电源插孔。此外，4代吉姆尼的仪表采用圆形设计，并使用外露式螺丝锁点的方式来固定方正的饰盖，成功营造出复古的视觉效果，同时也带有向经典1、2代吉姆尼致敬的意味。
内饰继续采用车系惯有的高耸仪表台设计，加上复古的仪表风格，拥有浓浓的越野氛围，而中控台上配有触控荧幕的多媒体系统。
延续车系越野血统，继续采用梯形底盘大梁、适时式四驱系统及加力箱
不畏都会化SUV的潮流，铃木继续替第4代吉姆尼采用硬派的越野车设定，其中底盘部分拥有梯形大梁及3连杆固定式后轴，引擎则采用纵置摆放，并在一般状态将动力送往后轴，另配有适时式4WD四驱系统及加力箱，完整传承吉姆尼车系所具备的越野血脉。
引擎配置部分，如同之前所述，吉姆尼基本款搭载的是0.66升汽油引擎，吉姆尼 Sierra则使用排气量较大的1.5升机体，原厂目前尚未公开马力与扭矩诸元。变速箱方面，全车系均可在5速手动与4速自动之间做选择。