原标题:看笑话的人可以回家睡觉了，14天1.2万公里众泰T700杠杠的
在《风尘之旅｜赴约，沙漠戈壁中“小七”的召唤》一文中，速递哥讲了与众泰T700的一次“约会”，有不少车友和网友都在问：众泰T700到底咋样？是不是出什么事故不敢写了。要是你这样去想就大错他错了，今天，就关注车市速递新媒体的各位网友提出的众泰T700到底发生什么事情，速递哥就给你一个答案：14天1.2万公里众泰T700杠杠的。


14天走完12000公里的路程，包括雨雪天气、山路、高速、隧道、戈壁、沙漠和国道等等多路况，对试驾者是个考验，对众泰T700更是一个严苛的考验，人歇车不停，对长时间处于高温状态下的众泰T700来说，可以说几乎是脱了“一层皮”。


实践是检验真理的一个标准，14天12000公里同样是检验众泰T700产品品质更为严苛的标准。沙漠戈壁路上众泰T700的动力表现十分强劲，操控性比较平顺，即使是遇到上坡只要稍微给些油门，推背感还是比较强烈的，由于油门的控制较轻，长途开车不会感到脚累。


由于速递哥开的是返程，在翻越秦岭开始就进入了多隧道山路，光线也是时明时暗，众泰T700的自适应大灯可是帮了很大的忙，减少了速递哥来回开启或关闭大灯的麻烦。这一比较实用的配置得到了同车优视汽车曾湘和车动态贾保雷两位老弟的一致认可，其实，像这样的配置众泰T700上还有不少。


往返12000公里回到浙江金华后，主机厂以“庖丁解牛”式的方式对众泰T700进行了拆解，在拆解现场，包括车市速递新媒体在内的诸多全国同行都看到了一个真实的画面，那就是，无论是众泰T700的底盘、发动机、刹车片、变速器、火花塞、车门以及轮胎等等，都处于一个完美状态。


作为一款10万级别的SUV，在如此严苛的长途测试中，能够有这么优异的表现实属难得，可以说，同级别中无论是性价比、配置、动力以及颜值等等，众泰T700的优势都是可圈可点，要说缺点也不是没有，那就是悬挂相比轿车来说有些偏硬，不但是众泰T700，其它品牌的SUV也存在着这样的缺点，为了保留较好的路面通过性，多多少少会有所牺牲。
：经历风雨方能见彩虹。14天历经1.2万公里的“暴力长测”后，众泰T700的产品品质表现得是那样的完美，各种零部件都是杠杠的，从另一个侧面足以说明自主品牌的崛起不是吹出来的，你说呢？
完