原标题:朗逸的神话还在延续 不过主角变成了它
在合资A级车市场，朗逸是当之无愧的传奇车型，在初代车型的全生命周期创造了超过了350万辆的累计销量，是中国汽车市场十年来累计销量最高的轿车车型品牌。

而朗逸之所以能在中国市场取得如此大的成功，归根结底还是因为它足够懂中国消费者的需求。外观气派、空间大、油耗低、价格实惠、保值率高，换挂着大众logo，这几乎符合了当时普通消费者对于一台家轿的大部分需求。
而在近年来中国汽车市场消费升级的大趋势下，朗逸也跟随中国消费者的需求升级作出了换代。全新一代朗逸采用了大众最新的MQB平台，在各方面都进行大幅升级。那么它还是最懂中国消费者的那款“神车”吗？
6月11日，全新一代朗逸在西南区域正式上市，我们也在当天深入体验了这款备受瞩目的全新车型，对它“最懂中国消费者”这一点也有了更加深刻的认识。

正如大家所知，全新一代朗逸由之前的PQ34平台升级到了更加先进的MQB平台，在设计、尺寸、科技、安全等方面进行了全方位的升级。
而一些列的升级最明显的表现还是在外观方面。全新一大朗逸是大众在中国市场投放的第一款采用家族最新设计语言的车型，倒梯形的进气格栅面积更大，同时横向格栅条与两侧前大灯相连，让整个前脸的视觉宽度进一步提升。
此外，全新一代朗逸还在全系车型标配了LED大灯，从某种程度上来说进一步提升了整个前脸设计的完整性。很明显，全新一代朗逸试图跳出前代车型四平八稳的中庸设计，希望用更新、更潮流的外观去打动更多的年轻消费者。

毕竟采用类似前脸设计的全新一代途锐要等到今年秋天才能在国内上市，全新一代朗逸的设计在目前对于中国消费者来说还有着很强的新鲜感。
平台进化的另一个利好在于空间方面，全新一代朗逸的长宽高分别为4670/1806/1474mm，轴距达到了2688mm，相比上一款车型有了很大的提升。而MQB平台更加合理的悬挂布置也让车内的实际空间利用率再次得到提高。
从实际乘坐体验来看，全新一代朗逸的后排座椅对腿部的承托十分到位，腿部空间也很充裕，并没有为了追求视觉上的空间感采取短坐垫之类的“偷空间”设计。
此外，后排标配的空调出风口和USB接口也为后排乘客提供了更加完善且安逸的乘坐体验。

内饰造型上变化不大，还是典型的大众风格，只是在一些细节方面做出了微调。中控屏幕采取了偏向于驾驶席一侧的设计，在更加符合人体工学的同时也使得驾驶员的操作更加得心应手。
在造型没有大变的前提下，全新一代朗逸的内饰质感比老款车型有了大幅进步。仪表台上方创新地采用了具有渐变拉丝效果的装饰面板，车门把手也用上了带有缝线的软质包裹，在材料的应用上更加丰富，色彩的搭配也更加大胆，给人一种更加时尚的感觉。
在目前年轻消费者最在意的智能互联功能方面，全新一代朗逸在不同车型上分别装备了6.5英寸与8英寸大屏的MIB多媒体交互系统，什么Carlife、Carplay及Mirrorlink手机映射这些与手机互联的功能统统都在MIB系统的支持列表。

集成在8英寸大屏里的MIB系统具备实时在线联网和自然语音识别等功能，能够提供实时路况导航、地图在线升级、实时天气查询等服务，在功能丰富程度上与中国品牌主打智能化的产品相比并不处于下风。
就实际体验来看，整套系统对自然语音指令的识别能力已经相当优秀，即便是夹杂着方言口音也能被准确识别。不得不说，全新一代朗逸这种接地气的智能化功能体验的确是走在了合资品牌前列，充分体现了上汽大众对中国消费者需求的重视。
这次全新一代朗逸提供1.5L+6AT和1.4T+DSG两种动力规格。

其中1.5L全新自然吸气发动机的功率为85KW，最大扭矩达到150Nm，工信部油耗仅为5.5L/100km，明显是为追求经济性的消费者而来。
而对于那些对动力有更高追求的消费者，全新一代朗逸的1.4T发动机可以输出110kW和250N・m，百公里加速可以跑到8.3s，绝对是对性能控的大满足。
我们试驾的车型主要是1.4T+DSG车型，刚开起来我就感受到了大众涡轮车型那种富有质感的加速体验――无论在任何速度段，只需要轻点油门就可以获得令人满意的动力响应，丝毫不拖泥带水。
而在市区拥堵路段，全新一代朗逸所搭载的7速DSG变速箱对动力的衔接也十分顺畅，丝毫不会有明显的顿挫感。配合上其所搭载的Autohold、带跟停功能的ACC，我只需要把控好方向盘即可，这大大减少了我在拥堵市区驾驶时的焦躁心情。
距离朗逸车系推出已经过去了十年，中国消费者的用车需求已经发生了很大的变化，但是有一点却一直没变――全新一代朗逸依然是最懂中国消费者的A级轿车。

它用上了最新的家族设计、内饰档次感更进一步、有着更加高效的动力和更加舒适的乘坐空间、在智能化方面也走在了合资品牌前列，这些都完美契合了如今中国消费者对于一款理想家轿的追求。
这样一款全方位瞄准中国消费者需求的新车，还有着上汽大众的品牌和口碑加持，怎么会不畅销呢？朗逸的神话还将延续，只不过主角变成了全新一代朗逸罢了。
▲法律顾问林小明：13608177936
