《2018年6月新能源乘用车零售市场分析报告》显示，今年6月，我国新能源乘用车零售量达6.2万，同比增长123.1%，累计同比增幅达210%。同时，随着国家新补贴政策的实施，新能源汽车终将步入市场主导的时代。对于新能源汽车品牌来说，市场主导意味着加快产品升级、调整生产结构，凭借强大的实力占领市场。金彭和长安作为新能源汽车行业的杰出品牌，势必会在这场“市场争夺战”中一较高下。相比于广告创意、媒体投放，想要实现全国市场的覆盖与铺货，则需要更高的“技术含量”。如果要实现全国一二三四线市场层级的渠道覆盖，渠道进场费与相关销售服务人员费用，要远远高于央视广告的费用投入，这就是渠道门槛。相比于其他新能源汽车品牌，金彭的渠道优势尤为明显。无需重新开设渠道，只要将新能源汽车产品直接投入至金彭在全国范围内的电动三轮车店面，即可实现率先铺货。省时省力的同时又可以实现二次推广，可谓是一举两得。长安新能源虽然在质量上与金彭不相上下，但开拓渠道需要大量成本，在售后、服务等方面的投入将会减少，以至影响品牌口碑。作为行业内为数不多的“五星”品牌，金彭并未好自矜夸，而是以更好的服务来回馈消费者的信任。为了助力品牌持续、长久的发展，金彭从售后服务入手，为消费者打造“五星级”售后服务新体验。依托互联网平台，金彭建立了“互联网+”售后服务体系，消费者可以通过线上服务平台进行上门服务预约、门店查询、商品浏览等，真正实现了售后服务的便利化、标准化、制度化。自金彭新能源汽车品牌创立之初，就一直以“跑得更远的电动汽车”为品牌目标，从技术、资金、人才等多方入手，为消费者打造高品质的国民座驾。此外，其良好的售后和优质的服务，也使金彭新能源的品牌形象深入人心，为其品牌的长远发展和占有更大的市场份额助力。