6月16号上午10点58分，位于北京市核心区域海淀区五道口的比亚迪汽车全新形象旗舰店北京环耀盛世新能源汽车销售有限公司盛大开业，以“全新形象、最高标准、专业服务、无忧购车”开启新能源购车新时代。北京新能源汽车产业协会秘书长赵景光先生、比亚迪汽车营销总监叶庭文先生、环耀集团董事长陈海兰女士、中保研汽车技术研究院有限公司副总裁解保林先生、环耀集团总经理陈飙先生、比亚迪汽车北京大区经理赵天先生、比亚迪汽车北京运营经理马湘徽先生、中国人民财产保险公司西城支公司总经理乔明崎先生、中国银行北京分行奥运村支行行长李凯先生、环耀集团副总经理刘修战先生、环耀集团副总经理谢鹏程先生、北京基业达总经理徐向阳先生、国瀚能源充电桩事业部经理王李伟先生等领导出席开业仪式。环耀集团作为比亚迪汽车全国核心经销商，以“为客户提供最佳的购车出行服务，为广大消费者提供一个全新的购车环境，为比亚迪车主提供一个温暖的家”为服务宗旨，目前销售服务店已遍布北京、天津、河北等主要核心城市，连年销量破万，在北京每三辆新能源汽车就有一辆是比亚迪的基础上，实现了每三辆比亚迪就有一台来自环耀集团的市场份额，环耀盛世作为比亚迪汽车进入造车新时代以来北京地区建设的第一家最高标准的全新形象4S旗舰店，环耀盛世的开业标志着环耀集团在北京地区已然覆盖朝阳区、海淀区、丰台区等核心区域，环耀盛世不仅在店端形象上实行最高标准，还将以最专业的销售服务水平为客户提供在看车、购车、提车、用车全方位的优质服务。2018年，环耀集团不再仅仅为车主提供生日关怀、室内观影和户外自驾游等活动，还现场成立了王朝车主俱乐部为所有比亚迪车主提供一个交流、分享、解疑的平台，尊享绿色通道，实行管家式服务。本着一切为了客户，为了客户的一切的出发点，开业现场环耀集团宣布了“用车无忧服务”政策，实现“3年进店不花一分钱”， 自购车（第一次发票开具日期）之日起，3年或72000公里内（先到为准）本车在环耀集团指定门店的保养、自费项目维修（指定磨损件除外）、质保维修、定损理赔全部免费，极大提升客户购车和车主用车的安全，得到了现场媒体朋友和购车用户的大力支持，环耀盛世店开业现场实现了168台的单日销量。目前环耀盛世店可销售e5 450、秦EV450、e6 400、宋EV400、元EV360最强EV矩阵，同时销售十万级MPV销冠宋MAX领衔的全系比亚迪燃油车型及秦唐宋插电式混合动力车型，全方面满足客户的所有购车需求，开业大红利，购车有惊喜。