
	导读：迅速激发“荷尔蒙” 名爵HS将于8月31日开启预售。HS是上汽名爵推出的全新荷尔蒙SUV，该车此前已在“荷尔蒙工厂”全球首秀。网通社从上汽名爵官方获悉，名爵HS将于8月31日开启预售。新车采用家族最新的“感性力”设计语言，前脸“星耀力场”点阵式格栅配以两侧伦敦之眼造型的LED日间行车灯，整体设计极为运动。动力方面，这款全新SUV将搭载1.5T/2.0T涡轮增压发动机。
	
	
	名爵HS前脸采用“星耀力场”点阵式进气格栅，整体营造优雅与动感的视觉效果。两侧大灯采用“伦敦之眼”设计风格，且灯组内部使用LED光源，中间MG品牌标识立体感十足，更具辨识度。新车贯通式设计的下格栅延展横向视觉宽度，同时两侧雾灯周围带有镀铬饰条进行点缀，配以底部银色护板的应用，整体更显精致感。
	
	这款SUV车身线条富有张力，营造出极具肌肉感的造型。新车尾部线条丰富，两侧尾灯组设计十分锐利，且内部加入LED光源，视觉效果十分出色；名爵HS保险杠两侧配有雾灯，黑色保险杠底部银色饰板配合双边共两出尾排，增添运动气息。此外，该车还配有车顶行李架与“鲨鱼鳍”天线，并提供大尺寸全景天窗。
	
	名爵HS内饰采用大面积皮质包裹，并辅以缝线与镀铬元素点缀，突显质感。中控台配备悬浮式显示屏，并加入最新一代互联网汽车智能系统，科技感十足。三辐式平底方向盘造型运动，前方配有12.3英寸全液晶虚拟仪表，周边辅以银色镀铬点缀，精致细腻。此外，这款SUV还配备了香氛系统，并推出荷尔蒙001-005五种香味可选。
	动力方面，名爵HS将搭载型号为15E4E与20L4E 1.5T/2.0T涡轮增压发动机，其中1.5T发动机最大功率为124千瓦；2.0T发动机最大功率为170千瓦；并配备AWD智能四驱系统。编辑推荐阅读：升级幅度还能更大 试驾新款标致408你要的省油中型车来了！试索纳塔九PHEV瞄准家用定位与实用性 试驾体验WEY VV6AI人工智能技术加持 静态体验新一代绅宝X55