6月21日至23日,2018第三届中国(北京)国际电动车技术展示、交易会在全国农业展览馆举办。作为国内率先发力新能源领域的企业之一,福田汽车携旗下欧辉氢燃料电池客车、欧辉纯电动客车、欧马可纯电动超级轻卡、图雅诺EV纯电动汽车以及奥铃CTS纯电动超级轻卡参加此次盛会,积极与政府、行业、企业、投资机构、消费者等各方交流互动,传递科技创新品牌理念,前瞻国内外新能源汽车全产业链最新动态。作为涵盖新能源行业的国际性展览会,本次展会涉及电动车、电池、电机、电控、管理系统、充电站及配套设施等,为新能源汽车打造行业深度交流平台及一站式采购供需平台。福田汽车集团新闻发言人、福田商用汽车集团高级副总裁李健在活动现场接受采访时畅谈了福田汽车做新能源动力产品的初心,并表示,未来福田汽车将会一如既往地坚持自主研发,在专注绿色高效物流的同时,深耕绿色出行、建设绿色城市,为绿色城市生活提供一体化解决方案。福田汽车在本次展会展出的多款新能源创新产品,每款产品各有千秋,吸引众多参展者驻足观看。在展会现场,诸多参展者对欧辉氢燃料电池客车表现出极大兴趣。这是因为氢燃料电池不仅兼具纯电动汽车的环保性能,而且运行平稳、续驶里程长、能源利用率高,同时可实现零污染物排放。此外,另外一款欧辉纯电动客车搭载独有的福田智科(iFOTON)智能车载管理系统,以智能环保产品、智能运营支持和智能人性服务,打造人、车、路一体化管理平台。除了以上两款产品外,欧马可纯电动超级轻卡是继2018北京国际车展之后再次亮相国际性展会,代表了环保排放、先行技术和智能化应用的最新水平,致力于为用户提供高品质、高效率,安全舒适的高端新能源物流车,有效满足未来中短途运输卡车产品和用户需求的升级。今年年初,福田汽车首批200台欧马可纯电动物流用车已经交付京东物流,并在北京地区正式启用。在未来,福田汽车的多款智能产品也将助力京东物流,为终端客户提供更高效、更优质的服务。此外,展会展出的图雅诺EV纯电动汽车与奥铃CTS纯电动超级轻卡,也早已成为高端商务接待和城市物流运输的首选品牌。为响应党和国家号召,坚持可持续发展战略,新能源汽车领域一直备受关注。目前,福田汽车新能源商用车产品已经覆盖微卡、轻卡、中卡、客车、专用车等,并率先在国内实现氢燃料电池大客车的研发与示范运行。福田汽车的新能源产品在新能源技术、产品性能及运营解决方案等方面领先行业,并屡屡代表中国品牌走上APEC会议、杭州G20峰会、全球清洁能源峰会、韩国平昌冬奥会等世界级舞台,展示中国新能源汽车的卓越风采。在新能源领域的诸多建树,离不开福田汽车多年来以自主品牌担当,打造企业核心竞争力的务实理念。在新能源汽车核心技术的自主研发上,福田汽车迄今累计投入近15亿,目前已具备新能源汽车动力系统集成、电池成组、电机控制、整车控制软件开发等8大核心研发能力,申请电动汽车相关专利1000余项。并且建成了具备核心验证能力的节能减排重点试验室和新能源试验室,搭建了具备开展纯电动、混合动力等整车项目开发研制能力的新能源汽车技术中心,并成立了国内首个新能源产业基地,承担了国家、北京市各类重大项目总计18个,形成了协作共赢、资源共享的新能源产业发展新局面。科技创新与绿色发展已经成为汽车行业商用汽车领域发展的两大主旋律。顺应新能源汽车的发展浪潮,福田汽车正积极加大研发潜力大的绿色节能产品,全面布局绿色蓝图,以科技创新的匠心品质,积极研发符合市场需求的新能源产品,不断完善用户期待的产品矩阵,引领中国乃至全球新能源汽车发展方向,为构建绿色交通、低碳环保的和谐社会贡献一份力量,为建设绿色智慧交通与可持续发展的汽车强国不懈努力。