原标题:「赛事」天石车队携手GT Show征战泛珠三角超级赛车节
昨天，泛珠三角超级赛车节（夏季赛）正式拉开帷幕，车迷们早早就赶到了珠海国际赛车场，现场不仅有着精彩振奋的赛车节目，也有着美食嘉年华活动，看台上早已支起橘白相间的遮阳伞，一边品尝美食一边看比赛，不失为一个令人愉快的周末！
首日战况

10:30，赛道英雄-叁的排位赛正式开始。朱越/魏佳组别驾驶65号赛车上战，经过二十分钟的激烈战局，最终以2:10.841的最快圈速排名第16位。朱越和魏佳这对老搭档再次于这次赛事重逢。


12:40，速度英雄1000CC组第一回合的比赛正式开始，天石车队摩托车车手马赛驾驶21号Kawasaki ZX10R，引起赛道摄影师纷纷抓拍，当然，他炫酷的不止是外表，还有十足的实力，马赛雄姿再展，连续追击，成功登上亚军位置。

13:20，赛道英雄-壹的第一回合正式开战，22台赛车现身赛道，伴随着速度对决的的嘶吼，飞驰在赛道上，现场一片沸腾。欲知战况如何？还看下文详解。

蔺新颖驾驶55号Seat Leon Cup在低吼的赛车声中，寻找到自己的节奏后，稳定发挥，最终名列组别第五。卢启峰驾驶36号Audi RS3赛车出战，对速度也有着非一般掌握的Billy，是澳门路赛的常年老手。今天比赛的后半段，他紧咬前车不放，展现了超强的专业实力，最终以0.11的秒屈居组别亚军。








车手刘鹏驾驶1号的Audi R8 LMS GT3赛车，在第1圈的第7个弯道赛车左后轮胎就遭遇爆胎，他立即和车队总控进行无线电沟通，开回维修区。技师人员已准备就绪，进站后通过默契的配合，以最短时间完成轮胎更换，刘鹏再次开战，经过紧张追赶，以第五的成绩结束比赛。意大利车手Max. Wiser驾驶37号赛车起步后，却因后扩散器不慎掉落，导致车辆下压力不足，因而影响到他的状态发挥。但胜在Max通过他多年的国际实战经验，坚守住了第三的位置。







由管方园驾驶66号赛车在比赛中途经过弯道时不慎滑出赛道，但凭着永不言弃的精神，再次开回赛道，经过不懈努力后取得了第五名。陈维安驾驶99号赛车在赛道上与Zun motorsport车队的58号赛车进行了非常激烈的搏斗，这也是在今天的赛事中最为精彩的一段，专业性和娱乐性都得到淋漓尽致的发挥，现场车迷激情沸腾。最终安安的超车，让他夺得组别亚军！






零距离欣赏赛车节目，尖叫呐喊不要停！今天的战局必然更为激烈。天石车队今天依然会full team出赛，参加赛道英雄-叁、赛道英雄-壹，还有更加激烈的速度英雄1000cc，三场决赛接连上演，希望今天能听到你们的呐喊声，为天石车队与GT Show助威！
GT Show作为国内最高水准的专业改装展，不仅致力于打造品质一流，潮流酷炫的展会，更将触角延伸至与改装文化有关的各个领域。赛车，尤其是国际级赛事，永远位于汽车改装的金字塔顶端，GT Show必将深度参与其中，与合作伙伴共同推动赛车运动在国内的普及和高速发展，引领中国改装文化健康发展！
内容整理自天石车队
往期精彩文章
「改装」花40W才能拥有的大玩具，改装圈男人们为何爱不释手？
「鉴赏」简洁奢华VIP风 雷克萨斯LS430低趴范儿
「改装」不安分的文静 C300旅行车的性能蜕变
「鉴赏」慢下来，细品这速翼特绽放的无限精彩
