距离俄罗斯世界杯比赛开打仅剩不到一个月，期盼四年之久的球迷盛宴终于要呈现在所有人眼前，激情、热血已经在酝酿。当然对于所有球迷来说，最大的希望莫过于在世界杯现场观赏一场世界顶级的球赛，简直是值得纪念一生的事情。福利照进现实，懂车帝车友世界杯活动已上线，只要参加活动集齐32张球队卡即有机会抽取超级大奖――价值46000元的7天6晚俄罗斯世界杯之旅，11个名额超量放送，不仅能在俄罗斯旅行、还能参加欧文见面会、现场观赏世界杯半决赛。懂车帝车友世界杯活动全程还会持续不断的送出10000元购车礼金、世界杯周边、懂车帝周边等海量豪礼。懂车帝车友世界杯活动已于5月16日正式上线，将一直持续到7月16日，在该活动期间，用户登录懂车帝手机客户端后，点击进入"车友世界杯活动"界面，按照提示参与车友世界杯活动即有机会获得球队卡，每名用户每天可以抽取5张球队卡，此外，通过将活动分享至第三方平台还能额外多抽取两张球队卡。如果想增加抽卡机会，还可以点击页面"邀请好友多抽3张卡"按钮，将活动页面分享到第三方平台，即可邀请好友。每成功邀请1名好友成为懂车帝新用户首次下载成功登录懂车帝手机客户端，即多抽取3张球队卡。参与车友圈世界杯活动的用户，每次刷新活动页面即可同步更新卡片数量。每集齐所有卡片后均可开启一次车友世界杯礼物宝箱，并随机获得活动奖品1个。懂车帝将通过懂车帝App内消息通知提示中奖用户，用户可以在72小时以内填写收货的详细信息。懂车帝准备的众多丰厚的奖品已经在等待你来领走，目前已经有一名来自石家庄的小伙伴，抽中了俄罗斯世界杯之旅名额，豪华世界杯之旅仅剩10个名额，还不赶快行动！此次懂车帝车友世界杯集卡活动得到了宝沃汽车大力支持。随着赛事展开，懂车帝还在精心准备世界杯竞猜游戏静待猜球帝的到来，用户透过猜测比赛输赢，即可赢取懂车帝送出的世界杯豪华周边！即刻行动吧，你与世界杯7天6晚之旅只差一个懂车帝的距离。