在今年的5月22日，我国发布了自2018年7月1日起降低汽车整车和零部件关税税率的政策。根据这一政策，林肯大陆会成为一款受益车型，关税的降低会使得它的终端售价降低从而提升销售量。然而不知为何美国的少女心又一阵骚动，对中关税没下调不说，反而提高了25%且明确该项政策将于7月6日正式施行。
这欺人太甚的行为我们自然是不能忍的，接到消息的国务院很快就宣布了中国对美国进口商品的关税政策，那是一点儿也不含糊，关税加征幅度也是25%，实行日期一样是7月6日。对于国家手腕力度的强硬我们是应该支持叫好的。但是对于小编今天要说的大陆似乎是又要涨价了。看来林肯大陆，这次可是要被自己的美国爸爸的政策坑苦了啊。不过抛开这一切，林肯大陆这款车还是很值得我们聊一聊的。
端庄大气的外观
从外观看来，林肯大陆的气场在C级别车型中应该是排的上号的。作为一款经典的美式豪华轿车，大陆走的是成熟稳重的路线。前脸采用了星辉式的大面积镀铬格栅装饰，中央为林肯的十字星辰标识。在两侧，整齐排列的LED灯组则展示出富有科技感的一面。整体上，既有美式车的传统，又有紧随时代的科技感，非常相得益彰。整个前脸的端庄大气而又辨识度极高，十分符合对“高档”这个词的定义。
侧面线条沉稳圆润
车身尺寸方面。林肯大陆的长宽高为5115mm/1912mm/1491mm。这个数据完全碾压的C级车的领头羊奔驰E的5056mm/1860mm/1482mm，尺寸可以说是相当大了。在侧面，林肯大陆的车身线条十分平直，营造出十分稳重的一面。其最独特的设计就是车门把手与车窗下沿的饰条完美融合，乍一看似乎这款车并没有车门把手。其实车门锁采用了电动控制机构，只需要按动内部的按钮，车门便会打开，相当酷炫。整体看来，得益于超过5米的车身尺寸和圆润协调的线条，林肯大陆的侧面看起来也是颇为沉稳。
尾部设计辨识度极高
大陆尾部的设计则是浓浓的林肯风，贯穿车身的尾灯设计已经成为林肯家族的标志性设计。这样的设计不仅让其尾部具有不错的横向延展性，提升了豪华感的同时还做到了很好的品牌辨识度。硕大的双边双出的排气和连接的镀铬装饰也表达该车的高端定位。
内饰精致豪华
来到车内，林肯大陆内部使用了许多横平竖直的线条设计。让人感觉比较端庄，或者说比较传统、老气，这应该能满足很多大龄消费者的审美。而在内部配置上，林肯大陆2.0T车型标配前排10向电动调节座椅，带有座椅加热/记忆/头枕4向手动调节功能。2.0T次顶配车型在此基础上增加了前/后排座椅通风、后排座椅靠背电动调节；而2.0T顶配及3.0T车型则配备有著名的前排30向电动调节座椅，可以说在舒适性配置上下足了功夫。内饰的中控层次感十足，全液晶仪表盘和中控大屏幕的装配也给这一主打古典的内饰赋予科技感。总的来说，林肯的精致需要亲身体会。
后排空间宽敞舒适
但从大陆的车身尺寸来看，后排空间肯定是十分宽裕的。同时林肯大陆的座椅几乎是可以适应任何体型的乘客，无论高矮胖瘦都能很轻松的找到舒服的坐姿。座椅里的填充物非常柔软，实际乘坐起来感觉与自家沙发无异，提供按摩、加热、通风功能也让乘坐者非常的惬意轻松，可见林肯在乘坐体验上下足了功夫。
动力储备充沛
在动力方面，林肯大陆搭载的是2.0T涡轮增压发动机和3.0T双涡轮增压发动机。其中2.0T发动机的最大功率为261马力（192kW），峰值扭矩为386牛・米，为中国市场专属；3.0T发动机的最大功率为378马力（278kW），峰值扭矩为570牛・米。在传动系统方面，大陆统一匹配了6速手自一体变速箱。其中，2.0T车型采用前驱布局，3.0T车型采用了四驱布局。
小编有言
对于林肯大陆这款车型来说，小编其实是非常喜欢的。它的精致的内饰和大气的外观都给对主流豪华车审美疲惫的人们一个不同的体验。无奈与这款车型为全进口车型，售价偏高，在实际的终端销售中并没有取得很好的销售成绩。相较于同为美系车的以价格换销量的凯迪拉克，林肯的日子要难过很多。而如今中美贸易战升级，车辆的税务又要增加。林肯的日子似乎真的不太好过。