原标题：有了ta，晴天当车，雨天当“船”
欢迎大家来到新时代的广东城
秉着打造东方威尼斯的目标
广东携手台风艾云尼开启近24小时灌水计划
在这里，想要拥有一线海景(报价 参数 图片 论坛)房
不再需要49999999元(报价 参数 图片 论坛)，更不需要59999999元
你只需要打开窗户，便可感受到水的魅力

在这里，出门便是海
对于内陆的银来说，可能好几个月才能去一次海上冲浪或者水上乐园；
而对于我们深圳人来说，这简直就是我们的日常好么！
 
出门就是瀑布
 
踩水、游泳便是我们的生活乐趣

只需要2块钱，便可以搭乘水上巴士
 
在深圳，买菜不一定要去菜市场，随手捕捞，就会有新鲜鱼生

 
 

深圳的海上生活，纵然有趣，但是也必须要注意安全
比如说稍有不注意，你的车辆便很容易有熄火、浸水以及发动机受损的危险

遇到熄火的情况，在暴风雨中推着这么一个大家伙，实在是会有点糟心

强行过涉水线，非常容易发生意外，有时候就连大奔也得乖乖服软
那么问题来了，而在海上的深圳，想要出行怎么办？
我还是建议你买艘船的…

如果你不想买船的话，其实我们还有一个新的选择

在水城中也非常淡定穿梭的广汽新能源传祺GE3！
广汽新能源传祺GE3居然能够在深圳的海中笑看众生
免疫暴风雨？在它背后究竟有着什么样的秘密！

什么鬼？竟然连这么深的积水都不怕？！
原来，广汽新能源传祺GE3是一款纯电动SUV
没有排气管，自然就不怕进水啦~
而且，广汽新能源传祺GE3的电池达到IP67级别的安全防护

防水能力堪比以精密防水著称的最新款iPhone
一米水深也没在怕

拥有一台不怕“水浸街”的广汽新能源传祺GE3
Ta可以晴天当车，雨天当“船”，
不仅能够在暴雨天给你最忠实的依靠
在日常生活中也能够给你和家人最舒适的陪伴

空间同级最强
无论是长途or短途
936mm超大后排腿部空间，都给家人最舒适的乘坐体验

无论旅行or出差
780L超大行李空间，再多行李也不怕

性能品质同级最强
0-50km/h加速时间仅4秒，起步还没怕过谁
快充达80%电量仅需30分钟，充电速度居然快过手机
品质品质有保障，JDPower连续5年蝉联中国品质冠军

低碳环保最亲民
在深圳以及广州纷纷开始限行后
免拍牌、不限行并且还享受各种福利补贴的广汽新能源传祺GE3便成为市民们最受追捧的车型
2018年连续多月蝉联同级销冠的宝座

广州车管所更是出现上百台广汽新能源传祺GE3上牌的火爆场面！
购车福利享不停
“纯电SUV销冠王”广汽新能源传祺GE3售价只需13.99万元起
现在购买广汽新能源传祺GE3还能够参加参与由厂商举办的“摇红包”送购车优惠券活动
最高可中4999元，可用于抵扣购车款

 