“行”认证在今年的1月自主研发了认证中心来为第三方二手车检测机构赋能,使具备自有检测系统的第三方二手车检测机构能够以最低的投入成本,最快的对接速度加入到“行”认证授权体系中,从而达到行业检测服务标准和获得消费者的信赖。截止到4月,已经有“精真估”,好车伯乐,268v加入到“行”认证认证中心。“行”认证认证中心是通过打通“行”认证和第三方二手车检测机构的数据传输接口,实现由第三方二手车检测机构使用自有检测系统对车辆进行检测,然后将检测数据传输到“行”认证检测数据库,匹配“行”认证的114项国标检测标准来进行车况判定,再由系统生成“行”认证报告、证书并回传给第三方二手车检测机构检测系统的一整套解决方案。“行”认证认证中心通过三大优势赋能第三方二手车检测机构:检测数据无缝集成到“行”认证检测体系中,匹配114项国标检测标准从而生成“行”认证报告、证书。以“行”认证行业影响力规范各授权机构加入到面向消费者的“14天可退车”服务承诺中。通过“行”认证的品牌背书以提升自主品牌在消费者心中的信任感。无需改变现有经营模式和人员配置。无需使用“行”认证的检测设备及系统。无需对自有检测系统做颠覆性的改造。“行”认证帮助第三方二手车检测机构开拓不具备检测能力的二手车市场。“行”认证打通了面向消费者的检测业务闭环,为第三方二手车检测机构做订单引流。“行”认证携手第三方二手车检测机构以行业标准的检测服务为广大消费者打造一个透明、诚信的二手车交易环境,保障消费者的基本权益。