就如那天文章里写的一样，喵喵如期赶赴上海，去了解了一下据说浑身发着“荷尔蒙”气息的新款SUV――“名爵HS”。而到了上海之后，我们见到的不只是名爵HS，活动方还找来了昂科威和本田CR-V给我们进行实时静态比对；这两款车都是SUV界的“扛把子”车型，相信大家也不会太陌生。面对如此强劲的对手，名爵HS又是如何散发制胜“荷尔蒙”的呢？咱们接着往下看！单就外观而言，昂科拉和CR-V从市场认可度，便可看出大众对其颜值的肯定；而向来以外观著称的名爵，也当然不会让人失望，名爵HS只一眼，便潋滟时光。名爵HS车身采用了纯形面和光影肩线设计，周身无一锐利锋芒的线条，光影下自然、饱满的肌肉感，如同健美模特的臂膀般，散发着浓浓地荷尔蒙气息。这种纯形面的设计，MG名爵五六十年代风靡全球的MGA跑车也曾使用；而目前市场上采用这种设计的，基本只有保时捷卡宴等豪华车型，用在主流量产SUV上，这还是第一次。当然，视觉上的美感绝不仅止于外观，内饰的美观也是视觉表现的一个重要参数，在这点上昂科威一直做的很好，设计美观、软性用材多，即便过了这么些年，依旧是同级别里难有的豪华选手。在这点上，CR-V就比较吃亏了，早些年流行大面积的黑色内饰来衬托豪华内涵的质感，但以当下的审美来看，就有些跟不上潮流了，用材也以硬塑料为主。作为新品的名爵HS，在这点上是领先不少的；这次实拍的车型就有三个内饰颜色，个人比较喜欢焦糖棕的细腻精致，看上去既有豪华的品质感又有温馨感。当然，红色版的内饰就张扬多了，红色和黑色的碰撞本就激情感十足，再加上拉丝金属的饰件，整个都激发着年轻人本性冲动的荷尔蒙。你以为这样就结束了？小伙子，看来你还是太天真~~~接着跟我走~香氛目前有三个香味可以选择，味道很清新。看得不是很清楚？那这样~动力性能方面，名爵HS搭载了上汽全新调校的“蓝芯”30T Trophy高性能版缸内中置直喷涡轮增压发动机，最大功率170Kw，峰值扭矩360N・m。CR-V搭载1.5T发动机，最大功率142Kw，峰值扭矩243N・m；昂科威搭载2.0T发动机，最大功率191Kw，峰值扭矩400N・m。作为这个级别里的SUV，名爵HS动力性能可以说是很突出了，不仅动力数据胜过CR-V,且百公里加速仅7.5秒，比昂科威的8.2秒还要快。当你按下这个Super Sport模式按键的时候，所有的感官感受越加放大。更澎湃的动力输出、更沉稳有力的转向助力，配合着我们先前提到氛围灯、香氛、7.5秒百米加速，对于一个追求运动感的年轻人，如何能抑制住内心荷尔蒙本能的冲动呢？如今大家都说消费升级，可升级的不仅仅只有消费，还有人们对生活品质的追求。如果说，昂科威和CR-V是对于平淡生活本质的享受追求，那名爵HS就是年轻人或依然拥有年轻心态的你，对于“荷尔蒙”本能感性生活的激情追求。当然价格多少也是很重要的，目前名爵HS售价未可得知，预售价将在成都车展正式发布，我们且看看它价格表现如何吧。