这年头，汽车变得越来越便宜，但维修起来，大件也要动辄几千块的费用，很多时候，这些部件的罢工都是由于不正确的使用行为引起的，要想少花钱，就得多注意。好比同一批车的车主，有些车主说车质量不好，毛病如何如何多，可他出现的毛病另外一些车主的车从来没出现过，同一批次车出现质量问题这个概率比买彩票还低。那么这种情况就和平常开车和保养的习惯有关系了，下面小编总结几种伤车的开车习惯，看看你中了几个？
92、95号汽油混用
有些车主会使用更高标号的汽油，他们觉得，97号汽油更贵，肯定更好。其实不然，使用什么型号的汽油跟发动机的设计有关系，一般发动机压缩功率越大，所要求的汽油型号越大。如果汽油型号与设计不相匹配，会大大增加发动机内的爆震――就是燃油在发动机缸体内该燃烧的时候没燃烧，不该燃烧的时候燃烧了，对机体产生的磨损和伤害是非常大的。发动机一般是针对某个型号的汽油来设计，所以不要轻易更换其他型号的汽油。是轻易别换，不是不能换。
低档高转行车
有些老司机为了避免长时间低转速行驶的积碳，经常拉高转速不换挡，这在手动车型上比较常见，长时间高转速并不能真正清理积碳，而是减缓积碳形成，能够冲刷掉的积碳也只有最近几次使用形成的而已。因此，没有必要特意用高转速清理积碳。另外，更高的转速也会让机油提前老化，加剧磨损。长时间高温也有可能加速气门室垫的消耗。
熄火后用电
不知道有多少人有在车里听歌的习惯，确实，车载音响的效果很多时候好于耳机和自己给台式机配的“音响”，况且，在车里听歌基本不会打扰到其他人。但是，如果此时你想省点油，关上发动机听歌，那可就对电瓶产生了一万点伤害，三首歌下来，可能电瓶的电就走了一半了。长此以往，必定会“英年早逝”。所以，如果你经常停下来一人在车里嗨，请不要熄火！
油箱用干
燃油太少，油泵会暴露在空气中不利于散热，空气和杂质还可能随着汽油进入油路，影响油泵，发动机和三元催化的正常工作，严重的会导致油泵烧毁，三元催化中毒失效，发动机就更加会受到影响。正确方法：加油一般加到八九成就可以了。不要为了凑整数油费，油箱加满了不要勉强再加。如果发生漏油千万要避免与明火接触；如果发生了通气孔堵塞的现象，则一定要到服务站进行专业检查。
停车不回正
作为有车一族，不仅倒库是必备的技能，还要停的端正，车子压着线停就有可能招致挂彩。但停好车之后，很多司机却忘记把方向盘回正，直接就锁车走人了，虽然有很多“砖家”出来辟谣，说短时间不会伤害悬架，但每次都不回正，多少还是会对轮胎和转向系统造成负担。另外，再次回到车里的时候，也有可能注意不到没回正的方向直接起步，导致危险情况的发生。
换挡太急
平时开车时，一些心急的车主在离合没踩到底时就忙着挂挡，这样不但挡位难以准确挂入，而且长期这样操作，对手动挡车型的变速箱是一种致命的损伤。自动挡车型虽然不存在踩离合换挡的问题，但不少司机朋友在车辆没有完全停下来时，就匆忙挂上P挡，变速箱同样难以承受这种车况与操作不符的情况。高挡低速或低挡高速，有些手动挡的车主会觉得高挡低速省油，把转速维持在低转速，经常高挡低速行驶，其实这样非常得伤发动机。发动机长期处于高挡低速运行状态可能导致积碳产生，从而出现动力下降、油耗增加的不良后果。
怠速时间不要太长
车子启动后在原地停留超过1分钟，会对发动机产生很大的损耗，增加了发动机故障风险，原地热车还会使排气管内的积水无法排出，对一些汽车来说会导致排气管生锈甚至被腐蚀穿孔。长时间怠速同样是增加油耗和环境污染的错误方式。实验证明，发动机空转3分钟的油耗足够让汽车多行驶1公里。为减少尾气排放，停车即刻熄火的做法目前在欧洲已作为交通法规强制实施。所以：车子启动后其实不需要原地热车，只要在车子刚启动时不马上加速，慢行几分钟让引擎热起来，再均匀加速就可以了。而在等红灯或者等人时，只要超过1分钟或是堵车怠速4分钟以上，请马上关掉引擎，因为即使只等1分钟，重新启动也比怠速要省油。
不踩刹车到底就挂P挡
不少车主开车时比较随意，刹车还没踩到底就直接挂P挡熄火了。这种情况下，容易对车辆变速箱齿轮造成冲击，经常这样操作的话，非常容易导致变速箱齿轮损坏。
谈感情伤钱，所以省点保养费用还是很必要的。好的驾驶习惯是养车的好方法，而坏的驾驶习惯却会让你增加开支。