8月12日，全球领先的轮胎制造商、美资上市轮胎公司Cooper美国固铂轮胎与京东宣布达成战略合作。双方将在品牌共建、产品独家定制、渠道共享、营销互动等多方面进行深度合作，打造品牌商、电商平台、汽车维修门店一体化的汽车配件供应链，协力推动汽车后市场的线上线下融合，加速推进轮胎品类互联网化转型升级。Cooper美国固铂轮胎全球资深副总裁兼亚太区总经理曹克昌博士与京东汽车后市场部总经理庆岩代表双方签约京东去年11月发布了汽车无界服务战略，正式上线汽车后市场B2B业务，彻底打通汽车后市场品牌商、经销商、维修方、消费者之间的全产业链条，形成B2B2C闭环。今年7月，以“口袋里的汽配城”为目标的一站式全品类汽配商城“京东云配”正式上线，实现了对汽配供应链全链路的创新，同时京东还推出了主打“透明服务，快速养护”的“京东京车会”合作模式，助力汽车维修门店智慧化转型，为消费者打造线上线下一体化的服务网络。“京东云配”、“京东京车会”遍布全国的渠道体系，以及在提供全品类、标准化、透明化、综合性一站式产品和服务方面的优势成为京东固铂轮胎合作的重要基础。此次战略合作，双方将发挥品牌协同效应和各自资源优势，共同开展市场营销活动，加速缩短产品交付周期，扩大在国内的销售网络覆盖和为消费者提供更有保障的高品质产品与服务。产品方面，固铂轮胎将为“京东京车会”打造一款全新上市的定制小不对称花纹的SUV轮胎和一款PCR轮胎，通过京东进行独家销售，同时为京东京车会门店提供更加丰富的高品质产品，实现产品侧的更新升级。而京东也将携手固铂快速拓展现有京东京车会渠道，共享供应链资源，实现渠道共赢的目的。此外，固铂轮胎将借助京东集团营销和物流体系，打造专业化、标准化、品牌化和规模化的“全国五大分仓全渠道供货”仓储物流运营样板以及打造“共享云仓库”，完善门店自主上传销售缓慢或库存较大货品，为门店提供更智能的仓储物流服务。未来，固铂轮胎还将与京东京车会共同开展门店技师技能培训，对固铂新品销售、安装、售后等服务进行培训。Cooper美国固铂轮胎全球资深副总裁兼亚太区总经理曹克昌博士表示：“固铂轮胎积极推动与京东的战略合作，体现了固铂积极拥抱互联网的开放心态以及顺应市场发展趋势、与市场共赢的决心，为未来战略布局及持续、健康、快速发展奠定坚实的基础，双方发挥各自优势、互补有无，势必会带来‘1+1大于2’的效果，实现轮胎供应链效率与体验的共同升级”。纵观整个汽车后市场，以轮胎为代表的传统业务线上化进程相对缓慢，而且行业痛点突出。据行业统计数据显示，2017年，中国轮胎行业整体利润不足30亿元，存在产品同质化严重、价格不透明、品质参差不齐、缺乏品牌产品和规范等诸多弊端。随着“互联网+新业态”和消费者线上消费习惯的建立，传统轮胎行业势必与互联网走向深度融合，朝着集中化、规范化、品牌化方向发展。京东与固铂的合作也从侧面反映出整个轮胎行业发展的大趋势。双方的战略性合作，不仅打开了全球轮胎制造业巨头在电商零售领域更大的想象空间，而且在推动轮胎行业转型升级，加速轮胎品牌互联网化方面意义重大。同时，这次合作也折射出了轮胎行业乃至中国汽车后市场发展的积极信号――即行业品牌和电商平台的合作拥抱，正成为一种全新的趋势。京东汽车后市场部总经理庆岩表示，未来1-2年，中国汽车平均车龄将由目前的近5年延长至6年，汽车维修和保养需求将迎来新一轮高峰期。京东汽车后B2B业务将以轮胎、机油等核心品类为突破口，整合京东在电商、物流、技术、金融等方面的优势能力，为品牌商、经销商、汽车维修门店等打造一条高效、透明的汽配供应链，升级管理和服务能力，为驱动整个汽车后市场的成本管控、效率提升、模式创新赋能。为了给车主提供更加专业化的轮胎体验及多样化的增值服务，固铂轮胎与京东还宣布将在“无界零售”方面进行探索。固铂轮胎在北京、上海、成都等地建设的多家“固铂轮胎超级体验中心”将同步启动升级计划，打造更具国际化、更为时尚、更具有生活气息的轮胎店，构建品牌与消费者、经销商、零售商之间多赢的载体。