7月26日，新日股份的发布，特别加强了电动车安全要求。新日作为新国标的主要起草单位之一，在央视为电动车行业发声，新日8个月前就着手按照电动自行车新国标要求进行技术研发，已经在技术性上能保证达到新国标车的一切技术参数要求，并将严格按照新国标要求进行产品研发、生产与销售。截至目前，新日在获得“首批符合新国标企业”称号同时，已有19款产品已获得强制性产品认证证书。在技术创新方面，作为高新技术企业，新日不仅拥有一支业务素质高和研发能力强并在业内具有影响力的研发、设计队伍，还建立了“省级智能电动车辆工程技术研究中心”、“省级企业院士工作站”、“省级博士后科研工作站”、“江苏省博士后创新实践基地”、“省级企业技术中心”和“市级企业设计中心”等技术平台，为新技术的研发提供了建强的后盾。在品牌建设方面，新日深化品牌影响力，推出“有品生活，新日质造”品牌口号，新日始终坚持“用户需求为基础、研发创新为灵魂、文化底蕴为源泉、差异化为导向”的品牌理念，把技术创新、产品质量、营销策略、售后服务、广告创意纳入品牌战略管理的范畴，以产品品质融入生活，从而提高电动车使用者的生活品质，为消费者提供更好的骑行体验和出行乐趣。报告期间，新日始终以“提高产品质量稳定性、加强核心技术创新、大力推进服务营销”为核心思想，执行“扩大国内市场份额、提高行业竞争地位”的年度经营方针，努力实现产品结构转型升级、销售网络优化提升、互联网营销融合，业务规模呈良性增长趋势。