第四季长安CS家族“自在・星空之旅”于6月27日在俄罗斯莫斯科落下帷幕，这场为期23天的长途品牌试驾活动获得了业内外的广泛关注。在这次旅程中，长安CS家族从北京出发，领略了贝加尔湖畔的浪漫多情，感受了西伯利亚的狂野不羁，欣赏了俄式建筑的华丽精致，观赏了世界杯比赛的激情澎湃，在追逐异域绚烂星空的同时，也吸引了大批媒体的报道和网友的追捧。2012年长安汽车用CS35赞助了三位才华横溢的年轻摄影师，完成了一次震撼人心的“星空之旅”。在此之后我们可以看到，每一季的长安CS家族“自在・星空之旅”都在传承“自在”精神内核的基础上不断突破创新，2018年，第四季长安CS家族“自在・星空之旅”更是走出国门，以“纵情俄罗斯 征战世界杯”为主题，选择从北京到莫斯科的路线，一路向着世界杯的方向前进，为这次活动带来了不一样的意义。本季星空之旅不仅有走出国门的大胆突破，同时活动的内容也更加丰富：和知名星空摄影师叶梓颐一起仰望星空，在贝加尔湖畔拍摄最美星光；和著名野外生存专家张同林一起穿越狂野的西伯利亚，在俄罗斯上演荒野求生；和中国足球运动员杨璞一起在世界杯赛场观战，听球员老将说说世界杯和星空之旅的联系……以创造性的手法将星空之旅这一专属品牌活动以更加新颖更有吸引力的形式表达，也体现着长安汽车在品牌营销层面的提升。8000公里行程，长安CS家族一路护航，展现出卓越的品质实力，同时也以其独特的自在品牌内涵，传递了勇于突破自我、追求自在无羁的时代精神，一路吸引了无数外国朋友的关注与合影。不少兴奋的外国朋友还要与长安CS家族来一次亲密接触，时尚新潮的外观造型和精致舒适的内饰感受，让他们忍不住用比赞的手势表达自己的喜爱。本季“自在・星空之旅”在俄罗斯的行程，也许只是长安CS家族走出国门的一个开始，优秀的产品总是容易吸引到关注。从2012年只有长安CS35一款车型，到现在汇聚CS15、CS35、CS55、CS75、CS95五款车型，长安CS家族的实力与日俱增，不仅以其卓越的品质获得了市场的认可，更是不断以用户为中心升级打造更能满足用户需要的产品。4月25日上市的长安新CS75，采用了全新的外观与内饰设计，并搭载包括APA4.0全自动泊车和停走式ACC全速自适应巡航系统等在内的多项智能配置，为消费者提供更加愉悦舒心的驾驶体验，在本季星空之旅中，新CS75强大的产品力让驾驶者轻松应对各种复杂困难路况，更加丰富的智能配置也体现着品牌向上的实力。第四季长安CS家族“自在・星空之旅”不仅仅是一场试驾活动，更是长安CS家族继续向上发展的必经之路，集家族车型之合力，向世界展示长安汽车在SUV上的强大实力，用更多优质的产品敲开世界的大门，长安CS家族一直在路上。