
	导读：东风日产新一代天籁年底上市，搭全新2.0T发动机。日产全新一代天籁（Altima）已于今年3月正式发布，其搭载的全新2.0升VC-TURBO发动机采用可变压缩比设计，能在保证动力的同时提升燃油经济性。东风汽车有限公司副总裁马智欣与网通社沟通时透露：“VC-TURBO发动机是一款非常高效的发动机，天籁将在年底进行搭载。”新车将由东风日产国产销售，并有望于2018年底上市。
	
	
	
	
	外观方面，全新一代天籁车身整体造型更加扁平，较高的腰线从车头贯穿至车尾，溜背式的车顶线条具有轿跑车的设计风格。尾部方面，新车尾厢盖上采用了小鸭尾式设计，凸显运动的同时也提升了车辆的空气动力表现，双边共两出式尾排也迎合了整车的运动风格。
	
	全新一代天籁对内饰进行了重新设计，中控台配以大尺寸悬浮式触控屏，同时提供旋钮控制机构，下方为自动空调系统控制面板，底部提供两个USB接口。新车采用传统机械式仪表盘，中央配有大尺寸液晶显示屏，用以提供行车信息等数据显示，平底式多功能方向盘也更加运动。
	
	动力方面，全新一代天籁海外版车型提供2.0升涡轮增压与2.5升自然吸气发动机。其中，全新的2.0升VC-TURBO发动机采用可变压缩比设计，最大功率185千瓦，峰值扭矩370牛米，匹配CVT变速箱。
	作为参考，东风英菲尼迪全新QX50搭载的2.0升VC-TURBO发动机技术核心在于安装在活塞杆下方的可变行程杠杆机构，可让其排量在1970ml到1997ml之间进行变化，同时发动机的压缩比也可在8.1-14.1之间进行调整，以获得更好的动力及更高的燃油经济性。未来，东风日产全新一代天籁将采用与其同源的2.0升VC-TURBO发动机。
	
	此外，全新一代天籁还将配备ProPILOT自动驾驶辅助系统。日产是全球最早研发和应用智能网联汽车和先进驾驶辅助系统（ADAS）技术的厂商之一，ProPILOT自动驾驶辅助系统可用于高速公路上的单车道驾驶，在全自动模式下完成转向、加速和刹车等操作，凭借图像处理技术，根据道路和交通状况的变化，进行精准的转向操作。编辑推荐阅读：好饭不怕晚 测试T-ROC探歌四驱豪华型越跑越野 抢先试驾全新斯巴鲁森林人桌面壁纸该更新了 试驾全新奔驰G 500年轻人的时尚单品 实拍体验名爵HS 2.0T