原标题：轩逸・纯电补贴后预售16.6万 最快9月上市
2018年6月20日，东风日产轩逸・纯电预售发布正式举行，新车官方指导预售价为16.6万元（补贴后）。轩逸・纯电采用与聆风相同的E-Platform全球专业电动车平台打造，综合续航里程达到338公里。



在预售发布会现场，厂方还同时公布了预售政策，对于全国用户，可加入E-CLUB东风日产纯电优享俱乐部，赚取积分，享受3000元积分抵车款优惠政策；而针对北京地区用户，额外还能得到3000元电卡补贴。另外，关于饱受争议的电动车保值率问题，东风日产也给出一定承诺：整车3年55%保值回购；
新车介绍








配置方面，新车配备了远程实时监测、查询充电桩、车载Wi-Fi热点、24小时随心娱乐、流量无忧、OTA在线升级、手机互联APP等。此外，新车还配备了高效能量再生协调刹车系统、ECO DRIVE节能驾驶助手、智能遥控钥匙、7英寸TFT仪表盘、智能行车电脑、彩色3D显示系统等科技配置。此外，新车还配备了VSP行人提示系统、IEB预碰撞智能刹车、LDW车道偏离预警系统、BSW变道盲区预警系统、CTA倒车车侧预警系统等安全配置。

新车配备了驾驶席手动6向座椅调节、副驾驶席手动4向座椅调节、Multi-Layer人体工学低重力座椅（带加热功能）、车内空气调节/活性炭滤芯带防尘防臭、顶置高级眼镜盒、前后座阅读灯等。新车的座椅采用真皮材质进行包裹，依旧保持着日产车型较为优秀的舒适性，轩逸・纯电车型采用了蓝色的缝线，以此来凸显其新能源车型的身份。

动力方面，新车搭载一台型号为TZ200XS5UR的电动机，最大输出功率109马力，电机最大扭矩254Nm。综合工况续航里程为338km，60km/h等速续航里程为389km，0-50km/h加速时间4.4s。传动方面，新车将搭载电动版车型专用变速箱。
总结：轩逸・纯电是与全球市场的纯电销冠车型聆风同出E-Platform电动车平台打造而成的，同时还得益于轩逸燃油版在国内市场的良好口碑，加之三厢车型的受青睐程度，未来上市后的表现绝对值得期待，当然最终的上市价格究竟还能不能继续为消费者带来更多惊喜？我们也将持续为您关注。