凤凰网汽车讯 日前，神龙汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。将自2018年9月13日起，召回部分东风标致408车型随车装配的固特异215/50R17轮胎，涉及车辆102851辆。

● 召回范围：
2014年2月20日至2015年10月30日期间生产的部分东风标致408车型随车装配的固特异215/50R17轮胎，涉及车辆102851辆。
● 召回原因：
本次召回范围内部分车辆装配了大连固特异轮胎有限公司于2014年至2015年生产的批次编号为：TC6A KR1R 0814-TC6A KR1R 4215的轮胎。该范围内的部分轮胎由于帘布帘线极限强度不足，可能导致轮胎帘线断裂甚至胎侧鼓包。继续行驶，极端情况下轮胎有泄气等风险，存在安全隐患。
● 解决办法：
神龙汽车有限公司将对召回范围内车辆的上述批次的原装轮胎免费更换为改进后的轮胎，以消除安全隐患。 本次召回活动是在国家市场监督管理总局启动缺陷调查情况下开展的。一段时间以来，国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心收到消费者反映此问题的投诉。收到投诉后，国家市场监督管理总局立即部署缺陷产品管理中心对上述问题开展缺陷调查和评估。受调查影响，神龙汽车有限公司决定采取召回措施，消除安全隐患。
神龙汽车有限公司将以挂号信、电话等方式通知相关用户。用户可通过登录神龙汽车有限公司网站（www.dpca.com.cn）或者拨打东风标致客户服务热线400-8877-108（手机或座机均可）获取此次召回的详细信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616 ，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。