靠谱金服万里行第二季第二站于日前火爆落幕。本次靠谱金服第二站于“尧舜之乡“合肥召开，据主办方介绍，本次活动吸引了210多位汽车金融行业代表，为资金方、渠道方和第三方等各大中小型汽车金融渠道、机构提供了良好互融的资源对接平台。同时车e估作为本次万里行活动的协办企业，在会议上分享了作为专业汽车风控平台的一些观察与思考，获得在场与会代表及企业的热烈反响及一致好评。基于近年来汽车金融市场的变化趋势，中国的汽车消费市场正在快步进度以汽车金融为明星产业环节的发展时代。在本次靠谱金服万里行会议中，不少的与会代表们都提及到2018年是汽车金融的生死年，今年比往年有着更广博的机遇与挑战。在这样的背景下，靠谱金服万里行会议的举办不仅为汽车金融行业提供了最新的行业动态渠道，更是说明了万里行活动确实满足了广大汽车金融人的合作沟通需求。车e估本着与靠谱金服共同的价值理念，积极投身支持参与。在本次会议中，车e估车管中心副总监张景清先生以汽车风控领域下的服务体系为出发点，为汽车金融及车商业务痛点找到了其解决之道。多年来车e估深耕汽车金融风控市场，并在”汽车估值“领域取得令人瞩目的成绩。随着近年来愈发多元的汽车金融业务模式，车e估积极创新，高质量多元化全方位发展，在原有服务体系基础上构建了车e估i管车汽车租赁领域下的租赁车辆管理、汽车金融领域下的贷中车辆定位配置监控，库存融资背景下的库存车辆监管等车管中心相关产品。作为车e估车管中心副总监张景清先生表示在车e估风控平台的前提下，车e估i管车研究的是更为广泛的课题，更多关注的是汽车管理配置及风控，提供生态圈式的汽车领域风控解决方案。在车e估i管车车贷业务场景中，针对目前汽车金融市场车贷产品模式较为单一，产品同质化严重，易形成单纯的价格竞争，出现个别贷款公司为抢夺客户资源降低风控标准的现象，破坏整个汽车金融市场的生态环境。由于业务种类过于单一，必定会在行业进入充分竞争时，导致平台业务量受到严重的影响。最好的解决方案就是基于汽车不断拓宽资产链条，建立多元化的资产供给，避免行业阶段单一竞争给平台发展造成不利影响。在车e估i管车车辆库存融资环境下，对汽车库存进行科学手段监管，利用电子围栏、FRID、OBD、GPS等智能管理设备及硬件搭配该领域资深的运营团队，高效管理车贷车辆，满足对车辆库存管理需求的个体及企业使用。在车e估i管车车贷监控服务中，致力打造全方位的汽车风险管控。智能监控系统与设备联动，实时车辆定位追踪和历史轨迹信息更新，并配备专业的风控团队和完善的客服中心，快速响应车况事态。通过对不同应用场景，更有效的降低汽车金融的资产流失率和金融坏账率。车e估i管车始终认为，只有通过不断的分享交流、开放合作、共同创新，汽车金融市场才能更加旺盛更加扎实的成长起来。因此车e估携手靠谱金服希望通过汽车金融万里行这项活动，更好的为汽车金融市场的参与者们提供最有效的分享和最前瞻的交流，助力汽车金融行业的发展。下月初，靠谱金服将在沈阳开展第二季度第三场万里行活动，希望在即将到来的活动中各方聚焦自身优势，共同分享，携手拥抱汽车金融市场新时代。