长安汽车在国内的市场中影响力非常高，作为国产车型的领军品牌，长安汽车在国内的市场中拥有了众多的产品粉丝，但是在4月份长安汽车品牌之夜中，长安汽车董事长张宝林在大会上指出长安汽车在将会进行大换血，旗下的汽车品牌也将会进一步整合，给国内的消费者们带来了非常高的期望值。

事实上张总并没有让大家失望，入门品牌长安欧尚系列推出的高端车型科赛1°就是让人们非常喜欢的SUV车型。从外观方面看来，全新的科赛1°采用了高端的设计感，整体的造型方方正正的，六边形的进气口看起来非常霸气，棱角分明的感觉正是当下大家非常喜欢的那种造型。

在SUV车型一片大好的国内市场中，长安汽车虽然深受CS75发动机机油增多的影响，但在新车开发方面却始终不敢怠慢，全新的科赛1°到来就是一个非常好的例子，对于这款车子相信大家都还是非常在意的，毕竟是一个新品牌，在产品力方面还是很强的，所以大家对它都非常期待。

在内饰方面的设计上，全新科赛1°拥有了非常豪华得感觉，这种感觉是很多豪华车型所没有的，尤其是在配色方面非常大胆，采用了蓝色与金色的搭配，让人们在视觉上拥有了全新的感觉，而且内饰的布局风格也非常值得大家关注，毕竟是一个全新的设计风格，这一点我相信大家与我一样都非常期待。

座椅的布局方面，这次科赛1°的到来似乎还拥有了六座版本的车型，第二排的座椅可以选装两个座椅，第三排也是可以选装两座，这样一来其实科赛1°就是一台六座车了，让很多不想两年一审车的朋友都非常的喜欢，在市场中会有一定的受众群体，而在二胎政策放开的国内市场中，大家都还是会非常喜欢它的。

在动力方面，全新的科赛1°采用的是一台1.5T的发动机，而它的最大亮点就是传动部分了， 采用了一台6AT的变速箱，没错，正是来自长安汽车长期合作的丰田爱信，对于这一套动力总成其实长安汽车也是轻车熟路，已经在不少车型上实现，而且在实用性方面表现非常出众，所以这套动力总成也是值得大家期待的地方，相信未来上市之后的全新科赛1°不会让大家失望的。