第二十届重庆国际车展在6月6开幕了，在首个媒体日宝马在自己的展台就发布了全新的BMW X3，建议零售价区间为39.98万-58.58万元。笔者在车展现场亲自参与了这场发布会，同时有点惊喜的是，这台宝马X3的变化的确有点大。
而此前酷车哥已经做过这台车的店内静态测评，具体的一些讲解可以看看下面链接。
笔者此番就更多的讲讲发布会现场看到的另一位BMW X家族系列的新成员，创新BMW X2，作为全球首款紧凑型豪华全能轿跑车，创新BMW X2也在重庆车展中惊艳亮相，并且还首次引进了M越野套装。现场看过来，简直不要太炫酷。
宝马X2的首次亮相是在一个多月前的北京车展上，一亮相就引发了不小的热议。因为这台车的在“车群”中，真的太惹眼了。
（图为仝锣烧C在英国拍摄）
外形上面与宝马X系列的其他家族成员就有所不同，在造型的风格上面就有着很大的区别。车头的部分，不规则的双肾前格栅搭配贯穿保险杠的设计，看起来更加宽大。另外在前格栅下方的进气格栅犹如一张大口一般，配合两侧的灯组设计，看起来运动化特征更为明显。至于在套装上面，这台宝马X2搭载了全新的M越野套装，前后的保险杠以及侧面防蹭条都个性十足，充满运动感。
（图为仝锣烧C在英国拍摄）
内饰部分的特点，主要体现在它的运动化特性方面。采用的新的拍档杆设计，握感来说更为贴合，不知道鸡腿迷是否会有些不习惯。同时在后排的设计上，424成比例分开的模式，也在保持运动特征的同时照顾到后排的舒适性。对于笔者这类的年轻人而言，宝马的内饰风格是真的无法免疫的。
（图为仝锣烧C在英国拍摄）
至于大家最关心的动力总成方面，目前据了解进口到国内的车型将分别有搭载1.5T和2.0T发动机，高配车型有xDrive智能四驱系统，最大马力228马力，百公里只要6.3秒。同时还有人透露，在传动部分，预计会匹配8AT的变速箱。售价来说的话，北美的定价为3.9万美元，合计不到25万人民币。在关税降低到15%的情况下，这台X2的售价很可能会在30万左右。
不知道你有没有心动，反正笔者是有些心动了。
全新的宝马X3是本次车展宝马展台的主角，此前我们也做过这台车的评测，评价自然是相当不错的。下面自然要讲重点，那就是车展的福利了。
据悉，在车展开始到6月30日戒指，但凡是订购全新的宝马X3，就能够获赠日默瓦的旅行箱。并且在车展期间预定的话，还会被邀请到7月份举办的宝马X3全国上市会的现场去。想想一个会场全是来自全国各地的宝马车主们，是不是也有些按耐不住自己的情绪？
当然，其他系列的各个车型在车展期间也有着相当不错的优惠。宝马车迷们，也别错过车展的好时机，前去展台观摩一番。
此番的发布会，笔者感受最深刻的就要属于重庆目前的市场反应。据数据显示，重庆目前的宝马市场销量持续走高，目前已经有着8万多的常用车主，可以说是一个相当大的群体。而对于宝马中国而言，目前也致力于挖掘西区市场，让更多的消费者体验到宝马产品的魅力。这对于重庆的潜在宝马车主而言，自然是再好不过了，有关税减免加持，还有政策优惠，未来宝马的门槛自然会更低一些。