 2018年5月16日，工信部官网公示了第309批《道路机动车辆生产企业及产品公告》，其中包含北汽新能源、合众新能源、大众及领克等品牌的多款纯电动车型，下面我们看看都有哪些具体产品。
 北汽新能源EX3
 北汽在今年北京车展展出了EX3 Concept 概念车，工信部上的这款车型正是根据这款概念车打造而来。在外观方面，量产版车型将概念车上的特点进行了放大，该有的特点一个都没差，只是颜值还有提高的空间。
 车尾采用了当下流行的贯穿式尾灯，通过模糊的照片我们能够大致看出，后尾箱盖上的红色尾灯有“BJEV”镀铬字样。
 车身尺寸方面，新车的长宽高分比为4200 *1780*1638mm，轴距为2585mm，定位于一款A0级纯电动跨界车。
 与此同时我们还获得了一张车辆内饰照片，相比于外观来说，内饰整体设计还是非常好看的。从照片中看，车辆或将采用全液晶仪表的设计，旋钮式换挡与悬浮式中控屏也没有丢弃。
 在动力方面，新车将采用三元锂电池组，动力电池电芯由宁德时代提供，北京普莱德新能源电池科技有限公司进行组装。
 汉腾
 汉腾新车定位于一款A00级SUV产品，外观整体的设计理念很大气，与我们印象中A00级纯电动车整体样式有这非常大的不同。
 中网采用了封闭式设计，并且有蓝色“小孔”进行点缀，整体设计具有不错的科技感。
 车尾设计略显中庸，不过整体样式还是非常协调的。在配置方面，汉腾此前透露，这款纯电动轿车将配备了TFT电子液晶仪表、空气净化装置。与此同时车辆还有着领先同级的NVH静音科技。
 在动力方面，车辆电机峰值可达到42千瓦，峰值扭矩180牛米。在满电状态下，此前厂商透露的续航里程将会超过400公里。动力电池由上海卡耐新能源有限公司提供，电池组成由江西优特汽车技术有限公司组装。
 哪吒汽车
 在外观方面，量产车与之前曝光的产品设计基本保持相同。前脸设计比较时尚，中网采用了封闭式设计，上方有NETA镀铬字样的品牌标识，在品牌标识后方隐藏的则是车辆的充电接口。根据申报图来看，未来车辆还有双色车身可以选择，可以让这款小车变得更加时尚。
 在车身尺寸方面，车辆的长宽高分别为3872 *1648*1611（有行李架）mm，无行李架的车型高1571mm，轴距为2370mm。
 在动力方面，新车搭载一台最大功率为55千瓦的电动机，满电状态下续航里程为260km，60km/等速续航达330公里。车辆将搭载了两个容量的动力电池，其中容量为36.21度的电池由天津市捷威动力工业有限公司提供，容量为35度三元锂电池由宁德时代提供。
 一汽奔腾X40EV
 一汽奔腾X40EV是在燃油版车型X40的基础上打造而来，外观方面整体变化不大，仅仅将中网改为了封闭式设计，并且增加了一些蓝色镀铬装饰。
 车尾变化就更小了，唯一可以看到的改变就是将之前燃油车排期管的镀铬装饰改为了蓝色装饰，其余设计保持相同。在车身尺寸方面，车辆的长宽高分别为4315*1780*1655mm，轴距为2600mm。
 在动力方面，车辆将搭载一台最大功率为140千瓦的电动机，动力电池将采用三元锂材质，此次未公布动力电池电芯提供商以及组成企业。
 一汽新特DEV 1
 今年四月份，新特汽车正式发布了其首款车型DEV 1，并公布了其售价将在10万元以内，此次登上工信部目录标志着这款车型即将和我们见面。
 在外观方面，新车整体设计比较时尚，C字形的大灯非常具有识别性，封闭式的格栅也让整个前脸视觉效果更加简洁。
 车身尺寸方面，车辆的长宽高分别为3735*1655*1550mm，轴距为2415mm。
 动力方面，新车将采用永磁同步电机，其最大功率55千瓦，峰值扭矩170牛米。动力电池为三元锂材质，总容量为35度。官方表示DEV 1的最大续航里程可达350公里，在快充模式下，充电30分钟即可实现200公里的续航，慢充模式下需要5.5小时可充满 100%。
 途观L PHEV
 途观L插电混动是基于燃油版车型途观L的基础上打造而来，在外观方面，两款车型差距不大，插混版车型保险杠两侧增加了C字形的日间行车灯，与此同时保险杠两侧的镀铬装饰条数量也有增加。
 中网采用了封闭式设计，上方贴有PHEV字样，除此之外，车辆的交流充电接口也隐藏在中网的后方。
 车身尺寸方面，车辆的长宽高分别为4720*1839*1673mm，轴距为2791mm。整备质量为1830kg，与现款2.0T四驱顶配车型的1755kg相比略重一些。
 车辆尾部也几乎没有变化，仅仅是将燃油版车型四周的黑色装饰板改为了与车身同色。尾标方面，插混版车型贴上了430 PHEV字样。
 在动力方面，插电混动版途观L将搭载一套由1.4T涡轮增压发动机外加电动机组成的动力系统，其中发动机最大功率为110千瓦，电动机最大功率为55千瓦，动力电池将选用三元锂材质。
 领克02/03PHEV
 在此次工信部目录中，还有两款车型值得一提，那就是领克02和03的插电混动版车型。这两款车型都是基于各自的燃油车打造而来，从申报图中我们看到，领克竟燃为插混版车型配上了富有战斗色彩的水泥灰颜色，非常有特点。
LYNK & CO 03 PHEV
LYNK & CO 03 PHEV
LYNK & CO 02 PHEV
LYNK & CO 02 PHEV
 在动力方面，两款车型将采用相同的动力总成。都是由1.5T涡轮增压发动机外加电动机的总成，其中发动机最大功率为132千瓦，纯电最大续航里程为51km。
 吉利知豆EX1
 从外观来看，吉利知豆EX1是根据吉利远景X1打造而来的一款小型纯电动SUV产品。造型与远景X1保持相同，仅仅是更改了中网和车标。
 车尾设计也完全相同，车标改为了知豆，仔细观察会发现，知豆车标外形轮廓都与吉利车标相同，应该是减少磨具更改增加的成本。
 根据申报图来看，这款车型还将配备LED日间行车灯以及全景天窗等配置，在同级别中配置占有优势。
 在动力方面，新车将采用三元锂电池组，动力电池容量为32.93度，电动机最大功率为47千瓦的电动机。根据电池电量及车型尺寸推测，新车综合工况续航里程预计在240公里左右。
更多新能源汽车资讯，欢迎关注微信公众号：EV世纪（EVcentury）