原标题：2018第十三届中国智能交通年会新闻发布会在京举行
2018年6月8日，中国智能交通协会在中国科技会堂召开2018第十三届中国智能交通年会》、《2018智能交通产品与技术应用汇编》等，内容丰富，形式多样，精彩纷呈。
中国汽车技术研究中心有限公司副总经理高和生表示，汽车的快速普及带来了环境污染、能源危机、交通拥堵、交通安全等众多方面的挑战，汽车智能化能有效缓解和解决以上问题。智能化、网联化、电动化是汽车发展大趋势，与智能交通深度融合推动了车联网、自动驾驶、智能网联汽车等产业的发展，并已经上升至国家战略高度。面向未来出行，汽车产业的发展也对智能交通领域提出了新的需求和挑战。车联网、自动驾驶、智能网联汽车等的发展与智能交通产业统筹部署、协同推进，是交通领域的发展热点和重要方向。
中国汽车技术研究中心有限公司是国内外汽车行业具有广泛影响力的综合性技术服务机构。成立30多年来，服务汽车各领域产业，健康稳步发展。目前，中心正全力构建面向汽车网联化、智能化、电动化发展的技术服务体系。作为全国汽车标准化委员会秘书处单位，正在开展智能网联汽车相关国家标准、行业政策、法律法规等的研究及起草工作；联合地方机构，开展国家级智能网联汽车示范区的运营管理，规范引领智能网联汽车的测试与示范。中心连续举办多届中国国际智能汽车大赛，打造智能汽车行业综合性验证平台，得到行业机构的广泛参与和支持。中心结合C-NCAP评价体系，长期开展汽车主动安全测试测评，有效推动了国内主动安全技术的发展。
今年是中国智能交通行业发展的第二十个年头，同时也是中国智能交通协会成立十周年，中心有机会能够承办本届智能交通年会，一定发挥自身优势，将本届年会办出特色。作为汽车领域第三方研究机构，中心将与协会一起，积极推进汽车与交通领域的合作与交流，携手合作，共同发展，为行业呈现一场主题鲜明、内容丰富、精彩务实的年度盛会。

通过发布会，总体来看，本届年会将呈现许多亮点：论坛主题鲜确，内容引领行业发展；回顾总结智能交通二十年发展历程，促进科技成果转化吸收；从实际应用出发，实现领域融合、技术创新等。
2018第十三届中国智能交通年会将是我国智能交通行业发展的新起点，主承办方将以“团结奋进、砥砺前行”为主旨精神，总结过去，展望未来，推进智能交通创新融合的跨越式发展。汇聚行业力量，共同开创更加美好的智能交通新时代，为我国由“交通大国”向“交通强国”的转变提供强有力的支撑！