在国内市场中硬派越野车是个很小众的细分领域，但是这个领域的品牌号召力却很强，很多硬派越野车即便九成九的老百姓不会去买却也都略知一二，其中丰田旗下的陆地巡洋舰和普拉多算是这个领域知名度最高的车型，相对于普拉多，陆地巡洋舰的历史要更加悠久，首款车型于1951年推出，最初的名字是吉普bj，并通过富士山六合目攀爬试验，由此证明了它的越野性和耐久性。在1954年，吉普bj被正式更名为land cruiser，兰德酷路泽，自此之后就一直没有更改过。而陆地巡洋舰这个名字正是land cruiser的意译。而正是陆地巡洋舰的强大表现，也为丰田品牌挣下了"车到山前必有路，有路必有丰田车"的美誉。
或许硬派越野车带来的良好口碑返过来又提高了品牌的销量，正是基于此，很多自主品牌如哈弗，北汽等也开始试水硬派越野车，希望通过可靠耐用的表现来赢得消费者的口碑。也有一些汽车厂商则希望通过走早几年自主品牌走过的老路，通过对国外品牌越野车的"借鉴模仿"来提升销量，今天介绍的恒天H5就是这样一款希望通过"借鉴"他人来提高知名度和销量的车型。恒天汽车是继一汽、东风、长安之后第四大国企品牌，于2011年正式成立，恒天H5是它推出的第一款乘用车，上图是恒天H5的伪装图，虽然车身大面积覆盖了伪装材料，但是从整车尺寸，进气格栅和大灯的外形我们也可以看出来，这款车模仿的就是我们上文中提到的丰田陆地巡洋舰。
通过对陆巡实车和恒天H5的设计草图的比对，我们就发现H5的前脸与兰德酷路泽还是有差别的，但是车身几乎与陆地巡洋舰车身侧面一模一样，从上下两道腰线到ABC柱的造型以及车窗的大小，即使是老司机也挑不出两者之间的差别。
从上图可以看出，宽大的矩形进气格栅，内部是六道竖向的镀铬饰条，前大灯线条平直，整个前脸有别于陆地巡洋舰，但是与丰田普拉多反倒是很像。恒天H5的尺寸与陆地巡洋舰不相上下，车长5080mm，宽2026mm，高1910mm，轴距是2950mm，在宽度和轴距这块还胜过陆巡一筹。
尾部与车侧面一样，都是"模仿"自国内现款的陆地巡洋舰，后挡风玻璃上方的扰流板，宽大的LED尾灯，整个尾部的线条，可以说恒天H5学了个十足十，只看尾部和侧面，真的会被人误认为是陆地巡洋舰。
内饰方面，整体线条横平竖直，这也是与硬朗的外形相呼应，超大尺寸的中控屏非常显眼，跟陆巡还是有很高的相似度的。但是比起陆巡，恒天H5屏幕两侧下方并没有曲折的设计，而是完全的直线下垂，按键分布得也要更加规整。方向盘并没有像陆巡一样采用四辐式设计，而是采用了三辐式设计，整体当然也谈不上出彩，因为在内饰方面陆巡本来就做得不是很出色。
动力方面，恒天H5经采用3.0L或4.0L的自然吸气V6发动机，3.0L发动机的数据为最大功率230马力，最大扭矩272.6牛米，4.0L发动机还没有公布具体参数，变速箱匹配五速手动或6速自动变速箱。实际上，这款车还是在2015年就被曝出申报信息的，在当时是计划在2015年年底下线第一批整车车型的，但是如今3年已经过去，还没有要上市的消息，难产到极致了，虽然是模仿借鉴，但是在当时噱头还是非常足够的，像众泰也是在那一段时期开始爆红的，但再看恒天，山寨也要花这么久的吗？难道真的因为是国企，动作就总会比民营企业要慢吗？真心的，如果它再不上市，未来汤都喝不到了！