一年一度的七夕渐渐临近，让人甜蜜而苦恼的问题又被提上了日程：该送TA什么礼物最好？TA又会送我什么礼物呢？今年七夕，情侣们就不用再为礼物绞尽脑汁了，长安汽车为大家精心准备了一份节日惊喜“大礼”！本次活动仅限4G全时在线的二代逸动和睿骋CC车型用户参与，且需将系统升级到最新版长安汽车爱乐之城活动已经蓄势待发，七夕当天（8月17日），将对具备4G网络全时在线功能的二代逸动、睿骋CC1.5T 6AT 尊雅车型用户全线开放。即日起，只要升级系统至最新版的用户，就能在七夕当天收到长安汽车为您推送的个性化音乐故事。七首唯美动听的音乐，七个浪漫的爱情故事，让长安汽车成为浪漫的约会场所，让这个七夕变得与众不同起来。睿骋CC尊雅版车型第二代逸动七夕当天，4G全时在线的二代逸动和睿骋CC车型用户启动汽车后，就会收到长安汽车推送的用户个人专属七夕音乐故事。洞察用户的需求、喜好，推送个性化的音乐搭配浪漫的故事，是长安汽车在智能化领域的又一次新的尝试。以后长安汽车还将在智能驾驶、大数据、人工智能领域有更多行动，期望给用户带来更年轻、更智能、更有活力的出行体验。本次活动依托长安in Call智能车载互联系统的智能语音功能，用户启动汽车后，语音小精灵“小安”将自动跳出，为用户自动开启全新的七夕音乐之旅。4G全时在线的二代逸动二代逸动升级至最新版后，用户可以为按照自己喜好为“小安”命名（名字长度3-6个字）。用户若想要跟小安“交流”，只需要说为小安新命名的名字，即可唤醒它，实现对导航、通讯、多媒体、天窗、空调等的语音控制，并支持远程智能控制、多任务同时执行等。为了更方便服务生活，打造更懂用户需求的智能汽车，长安在汽车的智能化研发中，一直非常注重人性化，致力于为用户在用车、出行和生活方面提供便捷、经济的服务和愉悦、美好的体验，让车辆不再是单纯的交通工具，而是一位有情感的“朋友”。本次七夕“爱乐之城”活动便是长安在打造人性化智能汽车的同时为用户送上了一份浪漫“礼物”。炎热的七月，当你启动汽车时，充满了浪漫气息的音乐故事在耳边缓缓流淌，为你带来不一样的音乐体验，创造难忘的甜蜜回忆。期待你的升级，七夕，与小安不见不散！