最近一条火爆朋友圈的消息，那就是新款奥迪S4降价了。
要是在以前，大家肯定会说，S4有什么了不起的?比上比不过RS4，比下也就A4加个四出排气管。一个看似不起眼的车型咋就上了头条了?原来是它的价格!
最新上市的奥迪S4在北美的起价5.1万，买到手的可是彻彻底底的素车，没有国内版本的诸多配置，譬如运动套件，舒适配置等等。国内的定价为46.98万，光看这价格绝对的吊打宝马340与奔驰C43，后两者的在定价分别到了68.4w和63.98w。
这么一对比，大家对奥迪S4是否有了兴趣，下面就来详细了解一下。
先来说说发动机，据说这牌子都是买发动机送车，3.0T 双涡管单涡轮的V6发动机,最大359匹马力，1370转就能输出500N・m的峰值扭矩,官方4.7s的百公里加速成绩。不过奥迪普遍都是实测比官方快，已经有国外媒体测出了4.1s的加速成绩。这动力可以说是非常强大了，堪比最便宜的“保时捷”。
据悉，缸体的夹角扩大到90°，大夹角才有空间把涡轮放在缸体之间。不仅降低高度和重心，同时有利于改善油门响应和减小涡轮迟滞，峰值扭矩可以从1370转/每分钟一直攀升到4500转/每分钟，最大马力的输出转速也从5400转/每分钟延长至6400转/每分钟，此次新上市的奥迪S4的重量也比上一代S4轻了14千克，减小转向不足的程度。
同样值得注意的还有其在悬挂与四驱系统上的升级。全新奥迪S4采用了前后五连杆式独立悬挂组合，这能够在理论上提升其操控精准性与抗侧倾能力;奥迪的看家本领quattro全时四驱技术毫不意外的出现在了全新奥迪S4的身上，其在正常模式下的前后轮动力配比为40:60，在极端情况下还可以调节至70:30甚至15:85，以获得最完美的行驶表现。
新车在外观上延续了A4/A4L的设计，但细节上更具运动感，镀铬六边形进气格栅、矩阵式LED大灯，以及棱角分明的前保险杠等，让前脸看起来更具攻击性。车尾部分，该车最大的亮点则在于S家族车型标志性的双边共四出式椭圆形镀铬排气。当然，S4的整体风格还是相当低调的。
内饰方面，新车也维持了A4/A4L的整体布局，但细节上更加具有运动风格，平底式多功能方向盘、高包裹性皮质运动座椅、全液晶仪表盘等在新车上都有配备。
全新奥迪S4搭载了旗下第二代信息娱乐系统平台模块(简称MIB2)――简而言之，你可以将它理解为一套融合了手机智能互联、无线充电与车载影音娱乐的新系统。相较于第一代产品，MIB2的处理速度更快、系统内存更大、WLAN连接效率更高，支持的图像格式也更多。
小结：总的来说，S4适合有家庭或是有职业需求的，同时喜欢车，喜欢跑直线的人。再加上它劲爆的售价，相信它的受众面将会非常广。而价格优势更是不容忽略的，相信会受到更多消费者的青睐。