外观激进范儿、内饰自我范儿、驾驶买菜范儿。
 合资品牌小型SUV中，本田的XR-V和缤智几乎是占据了垄断地位，而丰田在国内的这个位置此前却一直处于空白。不过在丰田带来了C-HR和奕泽之后，这种一家独大的场面似乎要被打破了。那么这次G哥试驾的一汽丰田奕泽究竟是一款什么样的车呢？
外观激进范儿
奕泽的外观一定是吸引消费者的一个重要因素，特别是它针对的年轻群体。整体的感觉有点像是一辆从二次元世界里开出来的小车，用了如此众多的线条勾勒出一种激进的状态，却不会让人感到任何厌烦。和那些要么一本正经、要么可爱卖萌的小型SUV相比，奕泽的这种激进差不多可以说是男女通吃了。
在前脸的位置我们能够很轻松的看出它与C-HR的不同之处，奕泽的下部格栅采用的是横贯式的造型，并且辅以一块银色饰板进行装点，而C-HR则是蜂窝状的格栅造型，除此之外想要分辨它俩就只能依靠“尾标识别法”了。
侧面是很多人认为奕泽颜值最高的地方。首先奕泽拥有极具个性的拼色设计，车顶可以是黑色或者白色，再和其他颜色的车身体现出拼接效果。当然，你也可以选择更加传统的统一色彩，但是选择奕泽的车主又会有几个人这样做呢？
另外一个很有个性的设计在后门的门把手，奕泽的后门门把手设计在了靠近车顶的位置，这样会让车辆展现出一种“双门版”的效果。更早到来的缤智也采用了这种门把手的设计，不过双色车身却是缤智所没有的。
车尾这部分是我最喜欢的，带有镂空设计的扰流板、中间翘起的小鸭翼、立体感极强的“C”型尾灯，这三种元素组合在一起，赋予了奕泽车尾独特的活力。不过美中不足的是它采用了隐藏式排气的设计，所以会感觉下面空荡荡的。
内饰自我范儿
车内的设计虽然没有外观那么激进张扬，但是同样也充满了年轻的气息。丰田采用了“为我所用”的理念来进行内饰的设计和布局，目的就是要让车主有一种强烈的“拥有感”，这种感觉的主要来源是向驾驶员一侧倾斜的中控台以及9英寸的中央触控屏。
中控台上只有空调采用的是物理按键，娱乐系统的调节包括音量在内，都只能通过屏幕左侧的触摸按键完成。这样做虽然能够让整个中控台的功能区域更加简单明了，但是也给众多偏好物理按键的人们提供了一个吐槽的机会，比如我。
当然，驾驶员可以通过方向盘上的物理按键进行多媒体功能的操作，这样更有利于行车安全。
驾驶买菜范儿
纵使奕泽的外观再漂亮、内饰再个性，奕泽的取向终究不是性能车，所以它开起来仍然是一台买菜车的感觉。
不过以奕泽的能力，就算是买菜车，也不是一般的买菜车。2.0L自然吸气的发动机的热效率达到了40%，最大功率171马力、最大扭矩203牛・米，放在这样一台小车上作为动力来源真的是非常棒。匹配上新的CVT变速器，奕泽的动态表现在小型SUV里面确实不错。
这部模拟十挡的CVT与以往我们见到的CVT有点不同，它在一挡的时候采用的是齿轮传动，此后的二到十挡采用钢带传动。不过CVT变速器的挡位是模拟出来的，所以我们可以将它理解为起步的时候用齿轮传动，以此来获得更好的起步表现，之后它便会使用钢带传动，为了让行车的平顺性做的更好。
而在实际驾驶的过程当中，这部变速器的表现确实很出色，地板油起步并没有什么打滑的感觉。伴随着前轮的一丝尖叫，车辆便会冲出去，这种起步提速的表现很明显就是为了应对城市道路中的走走停停以及红绿灯。由于受到场地的限制，我们这次并没有机会体验奕泽的高速表现，不过有2.0L的加持，奕泽的高速表现还是值得期待的。
如果说变速器的设定偏向买菜车，那么底盘的表现则是一台不折不扣的买菜车。首先奕泽的转向非常轻盈，在城市里掉头什么的一点都不费力，但是这个轻的程度确实让我有点出乎意料，这时我就不会追求它的转向能够带给我什么样的感觉了。
其次悬架的设定同样偏舒适，通过减速带时“砰砰”的感觉很不错，侧向支撑力只能说是够用。当然，开奕泽的人又会有几个去跑山、下赛道呢？
总体来说奕泽在驾驶质感方面做的很舒适，它是一款让你轻松就能够驾驭的小车，没有什么脾气，只是踏踏实实的带你去到目的地就好。
写在最后：面对缤智这个老霸主，奕泽的到来可以说是“好饭不怕晚”。首先奕泽拥有更出众的外观以及内饰的设计，其次它的动力传动系统也要比缤智来的更迅猛。当然，最有“话语权”的价格还没有公布。不过面对这样一款看着爽快开着舒服的小车，哪个年轻人会不动心呢？