原标题：赋予每一段路途全新含义 18款酷路泽4600高端越野清仓促销
丰田兰德酷路泽(报价 参数 图片 论坛)4600的高贵是一种气质，无法模仿，独树一帜的豪华配置，以及全面提升的稳定性和无与伦比的动力性，必令那些追随者自叹弗如。全新兰德酷路泽与生俱来的优越血统，早已在血脉中化作了一种由内而外的气质，也许只有您亲自驾乘其中，才会更鲜明地领略到，那种淋漓畅快的驾驶感及无比惬意的舒适感。
　　丰田酷路泽4600中东版的中网部分采用更加圆润的修改方式并融入了百叶窗的设计样式。丰田酷路泽4600中东版的前保险杠和中网位置也进行了细微调整，而在尾部造型上则是针对尾灯和雾灯进行了修改，尾灯面积更大并且采用了LED光源。
　　丰田酷路泽4600中东版以傲人姿态屹立在SUV之林，四驱之王的美誉不是白得的。丰田酷路泽4600中东版搭载4.6升V8引擎，采用自然吸气模式，最大功率234千瓦/5600rpm，最大扭矩460牛米/3400rpm。18款丰田酷路泽4600较老款更加野性，同时也透出一丝灵活。粗豪的线条，宽 敞的空间，强劲的动力，无一不彰显丰田家属SUV的魄力和风仪。酷路泽4600形状整体看来没有甚么厘革，依然是那个彪悍强健的身形。新款线条更偏世故，愈加畅通流畅。
　　丰田酷路泽4600操控台没有过于繁杂的操控按钮，多功能方向盘方便了驾驶员的操控，轻松驾驶。设计师并没有忘记它越野车的身份，所以你能找到很多硬 朗的线条，其实用性和舒适性更可媲美豪华轿车。中控台换成了具有磨沙手感的金属板件，增强了内饰的质感。上方为多功能显示屏，中间为音响控制系统，左右两侧为空调 出风口和空调温度控制按键。