原标题:最便宜MQB终极对决，真的没区别？
昨天我在编辑部里问了很多人一个问题，“最便宜的两台MQB平台车型一台朗逸一台宝来，你选哪一台？”
这个问题问住了很多的同事，同为最便宜的MQB平台的两辆大众车型，相似点太多，突然要从中做一个选择确实好像还挺为难的。
这两台车真的没区别吗？
其实还真有那么点区别。首先这两个车在外观上都有一个共同点就是第一眼看上去很高档，很像B级车。但你仔细一看的话，还是能看出他们其实就是一个十来万的车，只可远观而不可细看。
讲真的让一个车看起来高档但又不能干扰到自家更高级别车型，其实也是设计师的功力。在如今A级车和B级车之间的尺寸差距越来越小，很多的A级车尺寸都基本与B级车持平甚至超过B级车。就拿这对双胞胎来说，朗逸长4670mm、宝来长4663mm，比隔壁标轴的宝马3系还要长。对比车身尺寸朗逸和宝来确实要稍比标轴的3系大一些，但是它们细看看起来的质感还是逊色于3系。所以，在一个基本同样大小的尺寸上，既可以设计的让你惊叹很多年，也可以设计的只让你惊叹一秒就回归正常。你说这难道不是设计师的功力吗？
一起来找茬的自我救赎
两车在外观最大的不同当属前脸部分，全新朗逸采用了类似全新一代CC的前脸造型设计。进气格栅的竖向宽度更宽，四条横向失调的中网并采用了大面积的镀铬装饰。
宝来则显的沉稳了很多，采用和现款帕萨特类似的设计。进气格栅从竖向宽度基本与大灯平齐，并贯通左右大灯，中间只有一条横向的镀铬饰条。显得没有朗逸那么张扬。
在大灯方面，值得表扬的是两车均标配了LED的远/近光灯。只是在造型上有所区别，把宝来大灯和格栅之间空缺的那个部分补上基本就是朗逸的大灯了。
再来看看车身侧面的对比，首先在尺寸上朗逸是比宝来稍大了一点点。宝来的腰线从前门延伸到后尾灯上沿，给人一种“俯冲”的运动感。而朗逸的腰线是从前大灯一直延伸到了后尾灯，显得整个车身更加修长。另外在朗逸的车窗底部还有镀铬饰条，精致感会高于宝来。
最后我们来看看尾部，从尾部明显可以看出它们设计的借鉴者。全新宝来的尾部设计明显师从奥迪，而全新朗逸的尾部设计我倒觉得有点宝马的味道。相比之下我更喜欢朗逸的设计。
内饰要提出批评，两车的内饰均已硬塑料为主，用料可以说落后于同价位的车型。我故意选取了自动挡最低配的车型内饰，可以看出在低配车型上两车都没有智能车机系统和中控彩色屏幕，而朗逸直接就放了一个手机支架，相当的廉价。相比之下我认为宝来的内饰要比朗逸看起来稍精致一些。
不好意思，除此之外的都一样
动力方面两车都采用1.5L发动机（116马力）+6AT变速箱和1.4T（150马力）发动机+7速双离合变速箱的动力总成。
底盘上也都是前麦弗逊悬架，后扭力梁非独立悬架。由于都出自MQB平台，所以它们的动态体验也基本一致。
虽然这两个方面在调校上可能略有差别，但是开起来的感受基本不会有什么区别。这就是MQB带来的好处，它不保证开起来有多么好，但是总之能保证都不差。
回到最开始的那个问题，虽然两个车很相近，但你也不会都买，总会挑一个出来的。就好比你去相亲，来了一对双胞胎姐妹，你说你要哪个好？就算双胞胎姐妹你两个都想要，但是法律只允许你要一个。
最后同事们的回答也是五花八门，有的说哪个优惠多买哪个，有的说我就要买“德原朗”，有的说宝来名字太土了还是选朗逸，有的说我家离一汽大众4S店近我选宝来等等。
其实每个回答都没毛病，的确这两个车相似地方太多，所以任何一个很小的因素其实就能帮你做出选择。要我说我就从外观上做出选择，就是看你喜欢朗逸的时尚还是喜欢宝来的沉稳。
那么这对双胞胎你们知道该Pick谁了吧？
 注：小新说车原创文章，未经允许转载保留追究权利