本期《哈弗手册》来跟大家聊一聊全新哈弗H6超豪型的乘用空间。为什么我们本期内容叫做“极限”空间测试呢？因为我们这次邀请到的是一位身高1米89，体重100公斤的嘉宾，来作为我们此次全新哈弗H6超豪型空间测试的“首席体验官”。从前期沟通了解到，我们的“首席”因为身材比较高大，所以他在选购车辆的时候，首先看中的就是车内的乘用空间。空间够大，不仅驾乘感受舒适，而且作为两个孩子的奶爸，一家人出行，一个足够的车内大空间更成为了最基本的需求。
车身尺寸：
哈弗H6超豪型的车身尺寸为4610mm*1860mm*1720mm(蓝标)，车身轴距2680mm。由于车型造型的原因，红标车型从车身长度上稍稍短1cm。内部空间来说，红蓝标基本是一致的。从数据上来看，哈弗H6超豪型的车身尺寸在同级别车型中具有优势。下面就让我们的“首席体验官”进入到车内，实际感受一下空间表现、舒适程度究竟如何吧。
前排空间：
进入到驾驶室，我们的首席体验官先要根据自己的身材调整一下方向盘和座椅位置。哈弗H6超豪型的方向盘下方有调节的拨杆，向下拨动，就能对方向盘进行前后、上下四项调节，十分方便，而同级别车型中往往仅支持上下两项调节。完成之后，再将拨杆拨回原位即可。
哈弗H6超豪型的主驾座椅装配有8向电动可调以及座椅腰部支撑电动可调。舒适的腰部支撑对于缓解长途驾驶的疲劳是十分重要的。超豪型标配皮革座椅与前排座椅电加热。座椅宽大舒适，填充物柔软，而且在驾驶时，能够给予身体最为有效的支撑。
当“首席”将驾驶席座椅调整至合适坐姿后，头部剩余至少四指的空间。(我们首席可是1米89的身高啊，这个成绩相当喜人)。
顺便我们再来看看前排都有哪些实用的储物空间吧。
中控面板下面有一个放置手机的储物格，非常的方便，并且里面有一个电源接口，可以将手机放在此处并进行充电。
前排的扶手箱可以进行前后调节，方便物品的取用和人员手肘的休息。
中央扶手处有两个水杯架，也是十分实用。打开中央扶手的盖子，里面的深度很深，可以放置瓶装水，钥匙、票据等杂物，并且里面也有USB电源接口。
车门内饰板也采用大面积的真皮覆盖，工艺一流、手感舒适。
整体来说，前排的乘用空间宽敞、座椅舒适，得到我们“首席体验官”的好评，并且前排的储物格位置、大小的设计极具人性化考量，使用起来灵活方便。
后排空间：
下面，我们再来看看后排的乘用空间。首先不得不提一句的是，全新哈弗H6前后门的可开启范围非常的大，开启角度接近90度。在日常使用中，乘员上下车以及儿童座椅的安装都非常便捷。
坐到驾驶员后面的座位上，(前座椅保持正常驾驶位置)腿部空间两拳有余、头部空间也有四指。从这张图片中一目了然，我们“首席”1米89的身高、100kg的体重居然也轻松地
在全新哈弗H6的后排完成了一个标准的北京瘫！这样的后排空间绝对足够了！
为了保证后排乘客舒适度，后排座椅的角度也是可以自由调节的。
后排地面中央没有凸起，对于坐在中间的乘客也是很友好的。
中间如果没有人乘坐的话，也可以把扶手放下来。
里面有两个隐藏的杯架，整个扶手的长度，设计高度都是非常合理舒适的。
后排标配有空调出风口以及足足两个USB电源接口，舒适度和便利度指数继续加分！
值得一提的是，全新哈弗H6装配的来自国际知名供应商伟巴斯特、支持双模开启的智能防夹电动全景天窗。
后备箱空间：
最后，我们再来看看后备箱的空间使用。后排座椅支持6/4分折放倒，对于存放大件物品十分方便。
总结：
通过本期我们“首席体验官”的实地测试，全新哈弗H6超豪型的绝对空间以及空间的设计利用都很令人惊喜。在选车、还是用车的过程中，“乘用空间”总会是我们不得不优先考虑的问题。无论您是喜欢享受宽敞舒适的空间，还是有着全家一起出行的计划安排，亦或是有带着一个宝宝、两个宝宝的出行需要，全新哈弗H6超豪型都拥有更大的空间、更人性化的设计考量，绝对不会令您失望。