原标题:约会保时捷和劳斯莱斯，谁更诱惑？

I have a pen
我有一支笔
I have an apple
我有一颗苹果
ah啊
Apple pen苹果笔
2018年6月8日是保时捷的70岁生日，因此保时捷推出了一款纪念版手表。
这款手表的灵感来源于第一款车356，他是传奇车型911的前身。
表盘设计源自保时捷356组合仪表中的转速表，表盘中个还有356的车身轮廓和保时捷品牌诞生的年份，背面有70周年标识以及限量编码，表带是和真皮座椅相同的高级皮质革制成，还具备防水深度100米的功能。
1948年6月8号，首款保时捷原型车获得了上路许可，所以，这款70周年纪念手笔限量1948块。
眼看着保时捷推出手表，劳斯莱斯坐不住了：是时候再次炫耀一下我纯金打造的石英表了！
这是劳斯莱斯专属的石英表，制作工艺可以和劳力士相媲美，内部零件都是采用纯金打造，单单这一块表就价值二十万人民币。
劳斯莱斯一展示自己就停不下来了，拿出了自己的雨伞开始炫耀。

放雨伞的凹槽内置烘干功能，所以完全不用担心湿哒哒的雨伞放进去会积水。伞骨的主干是根据白银打造，每把雨伞都价值不菲高达10万人民币。
星空车顶是全手工打造的，工厂的技师通过双手将1600个微型光纤穿过皮革链接到周围的LED光源，甚至可以为客户打造要求的星空图案。
看完劳斯莱斯这些奢华“配置”之后，保时捷丢下一句话就走了：难怪你卖这么贵，是在下输了，告辞！

