原标题:新车点评| 轿跑风格、1.0T三缸机，吉利的全新轿车有市场吗？


6月过半，车企纷纷公布5月份的销量成绩。在自主品牌阵营中，吉利仍然是最强势的那一个，5月份以123068辆的成绩排在第一，并在今年前5个月完成了全年158万辆销量目标的40%。
吉利是少有的在SUV和轿车市场均衡发展的自主品牌，轿车卖得和SUV一样火。长期以来，轿车市场几乎都是合资品牌的天下，自主品牌现有的轿车车型大多不温不火，因此大多数自主品牌都选择在热门的SUV市场投入，对轿车市场则“态度冷淡”。不过吉利不同，据悉其即将在今年第三季度推出一款全新紧凑型车――缤瑞。
定位运动轿车，设计足够惊艳

缤瑞是一款定位为中高端A+级的运动风格轿车，从5月底曝光的官图来看，新车的设计风格颇有运动轿跑的味道，同时也充满了家族气息。


前脸运用了“星河回纹”设计理念，回纹涟漪式前格栅、内部点阵式元素等在吉利此前的车型中都已经出现过，前脸部分不算太出彩。而最大的亮点在于其采用了Fastback溜背造型，车顶流线下压至尾门，勾勒出了流畅的线条，与窄车窗搭配在一起，轿跑风格呼之欲出。


新车的内饰官图也在近日曝光，延续了吉利家族的拱桥形中控台设计，大尺寸的中控屏科技感十足，而最新样式的多功能方向盘与博瑞GE上的相似，由此也可以看出缤瑞的中高端定位。


值得一提的是，在中控台下方是空调控制区，不过缤瑞的设计比较独特，空调控制区被放置于类似于飞机操纵杆的银色门形饰条上，看起来颇具操控欲望。


从外观和内饰的设计来看，缤瑞都在极力突出年轻、运动，并在腰身设计等细节区别于帝豪GL。帝豪GL同样是主打年轻运动的一款轿车，因此缤瑞的出现，也引起了市场质疑，这不是要和自家兄弟打架的节奏吗？要知道，帝豪GL和帝豪之间已形成了一定的重叠竞争，现在再来一个缤瑞，吉利到底在打什么“算盘”？
和吉利帝豪系列有什么区别？

首先我们来看下，缤瑞和帝豪、帝豪GL之间的区别，三者之间谁的定位更高？车身尺寸方面，缤瑞是介于帝豪和帝豪GL之间的，与帝豪GL相比，缤瑞被全面碾压，如果是从尺寸来进行定位，理论上缤瑞要比帝豪GL低。

从动力总成来看，缤瑞和帝豪GL的高配动力均是1.4T发动机，参数完全相同，区别在于缤瑞搭载了一款全新的三缸机1.0T，动力输出要远超帝豪GL的1.8L，从这个角度来说，缤瑞的定位又可能比帝豪GL高。这两种声音在市场上同时出现，消费者对缤瑞的定位颇为好奇。


而在买车君看来，从设计上对比缤瑞和帝豪GL，可以很明显看出两款车的差别，帝豪GL是一款标准的三厢轿车，即便是挂着运动的名号，但仍然是传统的三厢车。而缤瑞更强调了“轿跑”风格，设计上明显有了进阶。另外，命名中的“瑞”字显然是沿袭自博瑞，而博瑞是吉利的高端产品，这一定程度上也体现了缤瑞的定位会比帝豪GL更高。而在价格方面，买车君认为这两款车将不可避免的会出现较大的价格重叠，缤瑞定价会更高，但幅度不会很大，毕竟从尺寸、动力、平台这些来看，这两者还是“同一路”的。
对比竞品，未来有市场吗？

纵观目前的A+级市场，合资阵营的热销车型有英朗、朗逸、思域等，而自主阵营的热销车型则有帝豪GL、逸动、名爵6等，缤瑞未来毫无疑问将会和这些车型形成竞争。
目前，吉利帝豪是唯一一款活跃在轿车销量前十榜单的自主轿车，而帝豪之所以能够有如此表现，一方面是产品力不俗，另一方面也是因为推出时间较长，积累了一定的口碑。缤瑞虽然同为吉利旗下的轿车，但是作为一名“空降兵”，也很可能会面临其他自主轿车那样的窘况。再者，随着SUV市场的持续火爆，轿车市场也遭到了一定的蚕食，这意味着对于自主品牌来说，想要进入轿车市场更是难上加难。


不过，缤瑞并不是一款传统的三厢家用轿车，其通过轿跑化的外观设计来突显年轻定位，迎合当下年轻人的审美潮流，除此之外，智能化、高性能也可能会是缤瑞另外的王牌，通过这样的差异化定位，缤瑞或会赢得不少年轻消费者的青睐。





戳“阅读原文”↓↓↓↓加入