四年一度的世界杯总是热度非凡，2018年的世界杯正如火如荼地举行中，在这充满激情和汗水的绿茵场上，为支持的国家队呐喊、追逐心中的那个球星，自然每一个精彩时刻都不能错过。央视名嘴白岩松更调侃道：“中国除了足球队没去，其他的都去了。”可见国人对于足球的热情燃力。除了亲身前往俄罗斯观赛，国内的球迷一般都如何看球呢？是相约三五好友去酒吧相聚？还是深夜在家打开电视独自狂欢？但这些都是固定的场所，地点难免受到限制，如果是恰好在路途中怎么办呢？小编听说，近期福特途睿欧行政版即将开始接受预定，这款号称福特最豪华的MPV，似乎给我们提供了世界杯约球的新方式：即使是在行车中，也能随时打开电视为喜欢的球队呐喊！作为一款欧系大7座MPV，福特途睿欧拥有4976*2032*1990mm的车身，比传统MPV宽8%和高12%，无论是相比于传统的国产MPV，亦或是传统的合资MPV，在空间上的数据都有着绝对的优势。大格局的车身设计最大化地实现乘坐空间，将大气之风淋漓尽致地展现，何止约上三五好友，即使是满员七人也能舒服看球尽兴喝酒。酒吧人满为患？走！咱们把车开到天台下，看完顺便跳个楼！（小编开个玩笑）作为福特最豪华的MPV，福特途睿欧行政版创造的商务办公及休闲环境可谓奢华：半隔断式的一体化T型吧台使后排形成私密的VIP空间，为观赛提供了静谧的观赏环境；EATC自动恒温空调系统可根据温度传感器自动调节车内温度与换气，全车多达9个空调出风口，实现前后区域温度的单独调节；车内大量采用真皮及翻毛绒包裹内饰，带来优越的舒适性的同时，提升优异的视觉感受与触觉享受；铺设的进口游艇实木地板色泽饱满、经磨耐用，无论是激动的手舞足蹈还是气愤地捶胸顿足，都能任意挥洒拳脚。（注意勿伤及他人）关上电动侧滑门，打开车顶灯带，在光晕的环绕下气氛逐渐升温，经过升级的第二排豪华航空座椅，带有电动调节、加热、通风、按摩功能，让你舒缓疲惫的身心，驱走一身的疲惫。第二排的座椅更可进行270°旋转，与第三排座椅形成面对面式的交流空间，畅谈这段时间的观赛心得。配合以智能互联的影音娱乐系统，在车载WIFI和12.5寸液晶触摸显示屏的支持下，打开世界杯频道，即使行车中也不错过任何一个精彩瞬间，此时当然少不了美酒助兴，内置的车载冰箱可畅享佳饮，冰爽一夏！（切记不可酒驾）在这里，你可以尽情世界杯狂欢；在这里，你可以纵享足球激情。福特途睿欧行政版超大的空间、豪华定制的内饰配置以及高品质的灯光影音系统，都为观赛提供了绝佳的新方式。这款堪称福特最豪华的MPV，于今年北京车展正式亮相，根据其公布的39.98万元的预售价格来看，绝对是物超所值。近期小编得知它即将开启预售，感兴趣的用户不妨赶紧前去咨询，抢先体验一番。