全球车型？顾名思义这台车除了在中国以外的很多国家都有销售。行政级轿车？并不是我们所熟悉的像奥迪A6L这样的中大型豪华行政轿车，行政级轿车往往是一台标准中级轿车，因为中级轿车在各方面的表现更为均衡，而不像中大型轿车那样过分的强调豪华，当然我们国内消费者就是喜欢豪华，这没有什么毛病。今天，我就为大家推荐四款在全球很多国家都能买的到的行政级轿车，最重要的是，这些车已经优惠到了冰点价。
 德系代表：斯柯达速派
推荐车型：2018款 TSI280 DSG舒适版
其实斯柯达速派是国内首款MQB平台下的中型轿车，但却成为一台叫好不叫座的车，甚至有些人认为斯柯达就是大众的廉价品牌，其实真不是，斯柯达品牌作为百年汽车品牌之一，品牌韵味要比大众更深，尽管它如今已经寄人篱下。
 单说速派这款车，我个人觉得在配置上它比迈腾更有诚意，就拿推荐的车型来说，厂商指导价18.98万元，经销商如今动辄优惠4万多，作为速派车系中的中低配款，在外观配置上并没有比高配车型差上太多，带有透镜的大灯，而同指导价的迈腾，在外观上却要寒酸很多。17英寸轮毂在这台接近4.9米长的中型车上刚刚好，既兼顾了油耗也兼顾了实用性。最重要的是这台车拥有一个超大的后备箱，这可能是同级别车型中最实用的后备箱，不过根据车主反映，因为掀背的造型在用车不久之后就出现了异响等问题，所以也要接受这台车的缺点。
 内饰方面，在2018款车型上改进了很多，主要是仪表的样式，采用了绿色和白色的搭配，个人看来确实有点不够大气。再有就是中控安卓大屏，很不理解为什么厂家不再使用此前的车载系统和屏幕，虽然大部分消费者对大屏很喜爱，但我相信还是有很多人喜欢原来的味道。其他方面这台车还是非常不错的，配备了主驾驶电动座椅，前排座椅加热，定速巡航，自动驻车，无钥匙进入/启动，自动空调，温度分区等等，家用商用都足够了。
 动力方面，14万肯定买不到最强的动力组合，不过对于日常使用，1.4T的动力完全够用了，最大功率110kW（150Ps），最大扭矩250Nm，传动匹配的是7速干式双离合变速器，对于这套动力系统，市场表现还是不错的，至少没有出现太多的问题，顿挫偶尔还会有，那个变速器不顿挫？CVT调校不好也顿挫，所以人无完人，车无完车，喜欢就好。 美系代表：福特蒙迪欧 推荐车型：2018款 EcoBoost180 时尚型
 相比斯柯达速派，蒙迪欧看起来就要紧凑很多，更像平民马丁，但不得不说，蒙迪欧的操控在同级别中还是数一数二的，扎实稳打的底盘是蒙迪欧一直以来的一个卖点，如今，这张马丁脸似乎有点审美疲劳，甚至在2018款车型上厂商还做出了简配，比如去掉后排隐私玻璃等，这确实有点很难接受。
 蒙迪欧的内饰提不起太多的兴趣，很普通也很实在，缺少中控大屏确实减分不少，但是能够用14万的价格入手一台中型轿车，没有大屏也是合情合理，实用性配置一个不少，后驻车雷达，定速巡航，胎压监测，无钥匙进入/启动，方向盘换挡，主副驾驶座椅电动调节，自动空调等，旋钮换挡是同级别中鲜有的配置。
 动力方面，推荐车型搭载了一台1.5T涡轮增压发动机，最大功率133kW（181Ps），最大扭矩240Nm，传动匹配的是6速手自一体变速器，这套动力系统还是足够成熟的，但也有缺点，就是在燃油经济性方面确实不是很理想，动辄百公里9个油也是蒙迪欧的一个致命伤，如果不介意油耗的朋友，这台车还是能够给你不错的驾驶乐趣。 韩系代表：起亚K5 推荐车型：2016款 1.6T 自动LUX/2017款2.0L 自动15周年特别版LUX
 起亚K5算是潘咳宝中混的最惨的一个，但并不能说明这台车是不好，车子本身还是非常不错的，至少用低于14万元的售价买一台配置和颜值都足够高的中型轿车还是很划算的。其实起亚K5的整体设计还是很时尚的，在美国也是一款深受好评的轿车，曾经打败凯美瑞成为美国可靠度最高的中型轿车。
 起亚K5的内饰从进入国内就没有进行太大的改变，谈不上过时，也说不上追随潮流，中规中矩，该有的一个不少，只不过内饰的颜色过于单调，纯黑色的内饰虽然很好打理，但在夏天确实很难受。配置上，算是K5的一个强项，除了拥有18英寸运动轮毂之外，还可以选装全景天窗，无钥匙进入/启动，车联网，手机互联等科技性配置。
 动力方面，14万可以买到2.0L自然吸气发动机和1.6T涡轮增压发动机，最大功率分别为118kW（161Ps）和132kW（180Ps），最大扭矩分别为193Nm和265Nm，与2.0L发动机匹配的是6速手自一体变速器，与1.6T发动机匹配的是7速双离合变速器，如果对双离合变速器害怕的朋友可以考虑2.0L车型，但加速性能方面可能会稍差一点，不过不影响整体的驾驶质感。 混系代表：雪佛兰迈锐宝XL 推荐车型：2018款 530T 自动锐驰版 为什么说这台车是混系代表呢？雪佛兰是美国品牌是没错的，但迈锐宝XL这台车在海外就是第九代迈锐宝，并且这是通用出售欧宝之前所研发的车型，而迈锐宝XL这台车在欧洲一个亲兄弟，就是欧宝英速亚，简单来讲，迈锐宝XL就是欧宝英速亚的换壳车，所以说它是一台混血也不足为过。
 迈锐宝XL的外观算是雪佛兰近两年设计的一个方向，一改美系肌肉范儿，变的更为精致，但前脸的设计还是饱受争议，有的人觉得像“鲶鱼”，有的人觉得前车牌影响了整车的美观，总之主要争议都是在车头部分，溜背造型大家都很喜欢，这说明九代迈锐宝还是很成功的。
 迈锐宝XL的内饰还是非常时尚的，但有些地方不够细致，多功能方向盘只有一半，对于有强迫症的人来说很难受，除此之外，在配置方面，推荐的这个版本还是足够用的，全系标配无钥匙进入/启动，自动头灯，电子手刹，手机互联，车内氛围灯，前排座椅电动调节，前排座椅加热等，14万还要啥思域？思域有这些配置吗？
 动力方面，迈锐宝XL 530T 锐驰版搭载了一台1.5T涡轮增压发动机，最大功率125kW（170Ps），最大扭矩252Nm，传动匹配的是6速手自一体变速器。这套动力系统整体表现还算不错，中高速的时候变速箱足够完美，但是低速运转的时候，通用的变速器还是有点傻乎乎，不知道该如何处理，整体的油耗表现在同级别中谈不上最好，但也处于中上游水准，油老虎不存在的。 总结：上述四款中型轿车，在终端市场已经有大幅优惠，如果和销售聊的开心，可能13万都能入手，这么想想，花一台中低配紧凑型轿车的钱就可以入手一台中型轿车，怎么想都是划得来，何况这些车都是在全球有着不错成绩的车型。