原标题:中国特供版奥迪Q2L来了，Q3表示很尴尬

依稀记得奥迪Q5L的到来可谓是引起了“轩然大波”，作为奥迪品牌在国内市场销量最多的SUV车型，它轴距的加长，不仅仅使得产品力暴增，还给同级别车型增加了一丝丝的压力。轴距加长真的这么容易戳中消费者的心？
在讲今天的主角奥迪Q2L之前，知事君要先跟大家复习一下奥迪Q3 的售价和车身尺寸，售价为24.69-34.07万，长宽高分别为4398*1841*1591mm，轴距为2603mm。接下来奥迪Q2L闪亮登场。
Q2L是奥迪目前Q系列阵营中最小的一款产品，其国产车型Q2L（Q2长轴距版）已经开始在一汽-大众佛山工厂下线，Q2L将于10月份正式开卖，尺寸方面，新车的长宽高分别为4229（选装不同保险杠为4236）*1785*1548mm，轴距为2628mm，比海外版Q2加长了28mm，也就是说奥迪Q2L比他的同门师兄奥迪Q3的轴距长了25mm。价格方面，Q2L起售价或低于20万，比Q3更便宜。
对于国人而言，加长的更受欢迎，也正因此才有了“中国特供版”的说法，加长轴距对于消费者而言是喜闻乐见的，而对于他们本身而言，产品竞争力是有提升的，双方受益，何乐而不为。
但是国产的奥迪Q2L增加了不到2厘米，一个脚指头的长度就成为“中国特供版”未免也太敷衍了吧。而且作为一款小型SUV，一米五的身高依然让人觉得尴尬。
历史总是惊人的相似
奥迪的Q系列由Q7开启，在2008年奥迪品牌走量SUV车型-奥迪Q5，随后的Q3，再到今年6月5日的2018年深港澳车展期间，全球首发全新SUV旗舰Q8。最后到奥迪Q2L这位横空出世的小老弟，他的表现似乎不那么尽人意，比如说尾灯。
我们认真的对比一下奥迪Q2L和大众POLO的尾灯，别的不多说，人家是共享单车，共享汽车，您这是共享尾灯啊，知事君总结一句：Q2L这位小老弟莫不是有隔壁老王的基因？
尽管如此，还是有值得提到的地方，奥迪Q2L拥有不同的前格栅、前/后包围、后保险杠下护板、侧裙，部分车型配备全景天窗。有多达七种轮圈样式选择，轮胎规格分为215/55 R17和215/50 R18两种，总有一款适合你。
动力方面，奥迪Q2L或将搭载三款涡轮增压汽油发动机，排量分别为1.0T、1.4T以及2.0T，最大功率分别为85kW（115Ps）、110kW（150Ps）、140kW（190Ps）。传动部分，与之匹配6速手动及7速双离合变速箱，部分车型还将配备一套四驱系统。值得一提的是，奥迪Q2L的纯电动版本也有消息了。
小编语
过去30年，奥迪一直扮演着豪华汽车细分市场“拓荒者”的角色，说明白一点，奥迪是个大家庭，它的孩子们都各自在不同的领域里有着优秀的表现，此次推出的Q2L同样开辟了豪华小型SUV的新战场。至于消费者最关心的售价方面，从奥迪现有国产SUV价格体系以及新车定位推测，再以及我们前面提到的会比Q3便宜，Q2L或许拥有不错的竞争力。
没看够，车知事上文~