随车汽车行业竞争愈发激烈，本田开启了双车战略，陆续推出了多款双胞胎车型，扩大用户群体的同时获得更多收益。像本田缤智和XR-V、冠道与UR-V就是其中最明显的例子。

冠道率先上市，凭借着稳重大气的外观、出色的空间表现受到网友关注，并获得了不错的销量成绩。UR-V身为“弟弟”，虽然车身尺寸、内饰空间都与冠道相似，但是战绩却不如冠道，那么这两款兄弟车型究竟孰优孰劣呢？接下来实话君通过对比比较，为你揭晓谁才是更好的选择！

这次实话君选择的是2.0T车型，分别是冠道2017款370TURBO手自一体两驱精英版（厂商指导价：26.98万元）和UR-V 2017款370TURBO手自一体两驱尊贵版（厂商指导价：27.98万元）。
外观各有春秋，尺寸同级优秀

照旧，实话君先从外观说起，冠道的外观简单总结就是两个字“大气”，而且前脸设计的层次感分明，尤其是连接两侧大灯的银色镀铬饰条，使得前脸更是耐看。

UR-V的前脸设计就显得有些笨重了，更大的前脸宛如一张大嘴，缺少了一丝精致感与时尚感，当然你也可以认为它是更加的霸气、稳重，毕竟“萝卜白菜，各有所爱”每个人的审美都不一样。
 
冠道侧面
车身侧面来看，这两款车的整体线条设计的凸凹有致，肌肉感分明。冠道的侧面线条特意突出了微微拱起的轮龚，就像肌肉似的支撑起整个车身，搭配19英寸的轮胎，力量感十足。

UR-V侧面
相比于冠道简单的腰线，UR-V就要复杂一些了，更具有层次感，整体设计显得很干练，而且五幅式的轮圈设计的也比冠道更加时尚。所以，单从侧面看，实话君还是更加青睐UR-V的。
 
尾部方面，冠道的尾灯采用镀铬装饰条相连，尾部排气采用双边双出设计给该车营造出一丝运动气息。而UR-V采用LED组合尾灯配以贯穿式装饰条作为点缀，使得尾部造型饱满协调。不过，冠道的尾灯设计的更加大气，再加上银色的下护板，使得尾部看上去更加的时尚。但就尾部而言，实话君个人更喜欢时尚而又不失稳重的冠道。
 
至于车身尺寸方面，这两款车的区别就比较微小了。冠道长宽高分别为：4816mm、1942mm以及1669mm，轴距为2820mm。UR-V长宽高分别为：4825mm、1942mm以及1675mm，轴距与冠道一样同为2820mm。很难说谁更占优势，但是能够肯定的是，这两款车的车身尺寸在同级别中都是非常优秀的。
内饰高度相似，UR-V更加实用

UR-V内饰
内饰方面，这两款车保持了高度的一致性，不仔细去看很难分辨出来。中控台都采用了对称式设计，而且中控台也都进行了实木装饰，大尺寸中控显示屏、按键式换挡机构、三幅式多功能方向盘等科技配置，也都一模一样。

冠道内饰
唯一能够明显区分的就是UR-V方向盘经过银色镀铬装饰增加了一丝时尚感。而且，UR-V中央扶手与换挡按键之间设计了两个杯架，放置水杯的同时不影响中央扶手的实用性。
动力配置一样，油耗受制车重

UR-V发动机
动力方面这两款兄弟车型同样近乎一样，都搭载了2.0T涡轮增压发动机，同样匹配了9挡手自一体变速箱，最大功率为200KW，峰值扭矩为370N.m，就连百公里加速都一样，同为7.8秒。

冠道发动机
唯一的区别就是UR-V的油耗百公里比冠道多了0.2L，这也是因为整备重量比冠道多出了54公斤所致。
价格虽贵，配置更丰富

UR-V中控台
说到这有人或许会问，既然外观各有优缺点、尺寸、内饰、动力都几乎一样，那为什么UR-V却要贵一万块钱呢？多出的钱在配置上就得到了体现，UR-V比冠道多出了侧安全气囊、并线辅助、倒车影像、转向辅助灯等安全配置。

冠道中控台
此外UR-V同时还拥有全景天窗、电动后备箱、真皮座椅、真皮方向盘、前排座椅加热、智能互联定位、GPS导航等实用的配置，这些都是冠道所不具备的，再加上LED光源的前大灯，这样一看，这多花的一万还是非常值的。
实话君总结
虽然经过对比可以看出，在性价比方面，UR-V更占据优势，但是其销量却远远低于冠道，可能因为冠道相比于UR-V更德高望重，也或者是因为如今汽车市场年轻化的原因。但不管怎样，单纯的评价这两款车，UR-V并不比冠道差，甚至还物超所值。大家觉得呢？