随着近些年中国汽车品牌的崛起，SUV市场的格局重新划分，国产爆款接二连三，合资车型频频被压制。在整体车型布局上，中国汽车品牌格外偏爱小型与紧凑型，毕竟售价亲民更容易被消费者接受。但是随着整体产品力的提升，越来越多的国产品牌开始布局中大型SUV领域。为此，我专门挑选了市场上其它两款产品力出色的国产中大型SUV，看看谁更胜一筹。外观上，不少车主对于宝骏530是用时尚两个字来形容。宝骏530的前脸设计采用了全新的设计语言，前进气隔栅不算是大张口，仅仅由两根镀铬饰条穿插其中，中间的空隙也是挺大的，不过却达到了简约时尚的效果。大灯的设计是个小眼睛，这样的设计十分大胆，得到的反馈是不少车主夸赞这“眯眯眼”十分时尚，看来宝骏530下得这招棋是下对了。雾灯部分的轮廓由向内的镀铬式C型包裹，和下方进气隔栅相连，机械感很强！但是它的对手众泰T700也不容小嘘，众泰T700是众泰汽车旗下首款中大型豪华SUV，它的豪华品质首先在外观上就一览无遗，前脸的星空设计，86颗六边形镀铬装饰镶嵌在进气格栅中，时尚中不失动感，无论在哪里，都是焦点；日月形全LED大灯，犀利璀璨，下格栅极富中国特色的回字纹，极富个性；车身侧面，三条流畅硬朗的赛车风格腰线，强劲有力；ABC柱全隐藏的悬浮式车顶设计，精心设计的Z字造型的感应灯车门，时尚精致；北斗星式LED尾灯与前脸呼应，形成完美的整体感。配置宝骏530缺少了自动空调、自动雨刷、自动大灯、360度全景影像、副驾驶电动调节、四门一键升降、后刹车灯LED灯泡一共7项配置。另外现在的主流都是互联网汽车，许多同级别车都有了车联网的功能，而宝骏530在这方面也是缺失的。而众泰T700的配置，只用一个词就是豪华。中控台顶部与三幅式多功能方向盘采用同色皮质包覆工艺，突显质感与手感。众泰T700还融入了钢琴烤漆工艺，带来更为出色的硬度及丰满度表现，结合精致的镀铬点缀及黑色面板衬托，在视觉上更具冲击。众泰T700采用10.1寸双液晶超大中控触控屏设计，集成音乐、电台、导航、蓝牙、智能手机及倒车影像等实用功能。同时，众泰T700还增设车联网Tye-net智控系统，为消费者构建更为便捷的手机端远程 操控体验。在这方面外观不逊于众泰T700的宝骏530还是落败给了众泰T700。这体现了众泰是更优秀的SUV车型。