5月25日，工信部公示《关于2017年及以前年度新能源汽车推广应用补助资金初步审核情况》，经过工信部审核，最终确认将发放的2016年和2017年新能源汽车企业应清算补贴资金总计约189.72亿元。其中宇通客车、比亚迪、安凯客车、江淮汽车、福田汽车等上市车企近两年补助资金居前。对此，分析人士表示：受新能源汽车补贴退坡以及部分车企大幅计提应收账款坏账准备金等多因素的影响，2017年新能源汽车板块整体表现较弱，安凯客车、海马汽车、福田汽车、中通客车、江淮汽车和长城汽车等车企净利润均出现超50%以上的下滑，安凯客车、海马汽车等多个新能源汽车整车企业2017年业绩甚至出现亏损。随着2016年和2017年新能源汽车企业补贴资金的到位，相关公司现金流以及净利润指标或将明显改善。从新能源汽车行业当前基本面来看，中投证券表示:
 
继一季度淡季不淡后，二季度新能源汽车产销迎开门红，强势复苏。作为最后一个政策缓冲月，5月份新能源汽车产销有望暴涨，缓冲期抢装效应达到峰值。符合新版补贴政策导向的长续航里程，高性价比乘用车将带来新的消费刺激，带动消费崛起。二季度的抢装、三季度的高性能车型推出以及海外车企巨头的加速布局，三重催化保障产业中期成长趋势，当前时点仍建议加大新能源汽车产业链各细分环节布局。对于新能源汽车产业链龙头股的布局，券商评级给予了投资者参考，有12只个股近30日内机构给予的“买入”或“增持”等看好评级家数在5家及以上。上汽集团（21家）、汇川技术（20家）、三花智控（16家）、宇通客车（15家）和广汽集团（11家）等5只个股近30日内机构给予的看好评级家数均在10家及以上，其余7只个股分别为：长城汽车、国电南瑞、中鼎股份、金龙汽车、比亚迪、当升科技和精锻科技。从上述12只新能源汽车概念股上周市场表现来看，精锻科技（4.93%）、宇通客车（2.08%）、比亚迪（0.41%）和中鼎股份（0.29%）等个股表现突出，均实现不同程度上涨。对于市场表现居前、机构集体看好的新能源汽车整车龙头宇通客车，国信证券表示：受补贴下滑等影响，短期主业承压。但长期来看，新能源补贴退坡常态化加速客车行业洗牌，相比于竞争对手，公司具备更强的成本管控能力、规模优势和产品议价能力。看好行业洗牌背景下公司市占率的持续提升、产品高端化和海外出口，预计2018年-2020年每股收益分别为1.63元、1.84元、2.10元，维持“买入”评级。