在人们的传统印象中，法国是一个以出产高档时装、香水、红酒和奢侈品闻名于世的时尚国度。法系车也是优雅、精致的代名词。近日，我们试驾了豪华品牌DS全新一代产品首款车型DS7，新车在继承法系车一贯优点的同时，将豪华感与科技水平提升到了一个新境界。外观方面，DS7的整体设计更显大气、前卫，在传承DS经典元素的同时融入了更多新意，这点也得到了许多在场媒体同行的一致认可。“巴黎之光”全LED前大灯汲取了法国顶级奢侈品珠宝钻石的璀璨视觉灵感，每组头灯内嵌三颗LED模块，其造型正看犹如一颗颗宝石，侧面看又呈DS logo图形，可在车辆启动时由外而内旋转180°，并发出宝石般闪耀的紫色光芒，这种极具仪式感的开启方式可以令车主有种“被欢迎”的感觉，充分展现了法国人在设计方面的造诣，许多在现场的朋友都纷纷拿起手机，分享这种极具新意的车灯开启方式。同时，两组LED智能前大灯不仅外表迷人，还具有极高的安全性。秘诀就在于它们配备了自适应照明系统，这是一种为适应不同路面照明而设计的全新功能，可提供六种不同照明模式，进一步提升了车辆的安全系数。除了光彩夺目的大灯，DS7的外观设计还有许多值得称道的细节。为DS全新一代产品设计的六边形“大嘴”格栅由亮黑钻石切割菱形图案组成，组成经典的“DS之翼”造型，这项由DS19 演绎而来的设计代表着历史的传承与革新。格栅两侧的“珍珠缝线”型日行灯设计灵感源自车内的珍珠缝线工艺，点亮后犹如流转的珍珠发出轻盈梦幻的光芒，具有让人过目难忘的视觉识别度。来到车身侧面，外凸的轮拱造型洋溢着SUV车型特有的矫健，酷似轿跑车的车顶线条平滑流畅，在车尾自然地收成一个扰流板。同样令人印象深刻的还有灵感源自卢浮宫金字塔的3D菱格尾灯，全LED光源会首先映射在激光雕刻的灯罩上，绚丽而不刺眼，令人印象深刻。车身尺寸方面，DS7长/宽/高分别为4603mm/1891mm/1626mm，轴距达到2740mm，接近中型SUV水平，近乎平整的后排地板让车辆坐满5名成年人也不会感到拥挤。同时，新车还采用扇贝形尾门设计，更便于大件行李进出，从555L开始拓展的行李箱空间全面超越同级主流竞品，脚步感应功能的配备进一步增强了新车的实用性。座舱内，DS7提供四款灵感源自巴黎地标街区的内饰风格，它们分别被命名为歌剧院版、里沃利版、帕西版和巴士底广场版。本次我们拿到的试驾车为顶配歌剧院版，这款内饰大量采用全Nappa真皮，除了中控台等日常易触部件，连方向盘安全气囊盖都被真皮包覆，尽显法式尊贵。新车中控台上方配备了法国顶级赛车腕表品牌B.R.M提供的中控表。据悉，这款中控表是B.R.M为DS7专属打造的，可在车辆启动时自动翻转180°，从酷似赛车踏板的镂空金属表针、B.R.M标志性的4/8/12表盘，到抗反射矿物玻璃、铝镁合金外壳，无不洋溢着强烈的尊贵感与运动气息。细心的朋友可能会注意到，DS7的缝线和其他豪华车不太一样，据工程师介绍，这种看起来酷似一颗颗珍珠的缝线方式被称为“珍珠缝线”，是一种源自高级订制服装的工艺，DS汽车工程师用了4年时间，才将其成功移植到DS7内饰上，用心程度可见一斑。同时，DS7还开创性地配备两块12.3寸高清液晶屏，并提供Cashmere和Titanium两种驾驶氛围模式，用户可个性化定制并储存适合自己的内饰喜好：如氛围灯光、系统界面显示风格、座椅角度及后视镜角度等。此外，DS7的方向盘滚轮和中控区按键还镶嵌了黑水晶，中控面板大量采用“巴黎饰钉”图案，这种图案最早用于奢侈品店的装潢，后被百达翡丽、宝玑等名表广泛采用， 如今，DS7将这种图案广泛应用于车辆座舱，进一步提升了整车内饰的质感与品味。同时，我们试驾的DS7 45THP歌剧院版还搭载全球顶尖HiFi供应商Focal专为DS7量身打造的14扬声器环绕音响，并可在中控区调节音量、音乐侧重区域等，其中C柱上面的后排环绕音响为全车带来了立体感极强的音响效果，如果说整套音响的实际输出达到歌剧院水准，恐怕也不为过。除了炫酷的外观与奢华的内外饰，DS7还是一辆“黑科技”满满的座驾。为顺应中国消费者喜好，DS7配备先进的魔毯主动感应式悬挂，该悬挂系统通过一个高速摄像头、四个高度感应器及三个加速传感器对前方道路进行分析， 实时将数据传至每一车轮通过4个独立的电磁阀调整悬挂软硬， 在实际驾乘体验中，这套悬挂系统的滤震非常出色，在舒适模式下，通过稍有凹凸的路面基本能如履平地，面对较差的非铺装路面也能提供优于同级的滤震效果，非常令我们印象深刻。DS7还拥有先进的ADAS智能驾驶辅助系统，其中最实用的功能莫过于集ACC Stop&go（适用于全速区间）、自适应道路限速标示调节、车道自动保持、启停自适控制等功能于一身的DS智能领航，在城市拥堵路段，这套系统可以大幅简化驾驶者的操作步骤，非常便捷实用。同时，DS7也是首款配备夜视系统的C级豪华SUV，该功能有效优化了夜间可视性，可有效识别前方100米以内道路上的行人和动物，进而提供先进的百万级豪车安全保障。在夜晚实际体验环节，DS7可以根据危险等级，在液晶仪表上显示黄色至红色的提示，实际效果超出了我们的预期。动力单元，我们本次试驾的DS7 45THP歌剧院版搭载全新一代1.6T涡轮增压发动机，坐拥162kW的最大功率和300Nm的峰值扭矩，在无级可变气门升程技术、DVVT进排气双可变正时系统的配合下，涡轮在1000转时即会介入，基本没有延迟现象，在80-120公里/时加速依然非常迅猛，转向也非常精准，整体行驶质感处于同级领先水平。更值得一提的是，DS7还是首款配备8速自动变速箱的PSA车型，和以往的6AT相比，全新8速自动变速箱换挡更流畅，而且燃油经济性更佳。偶尔大脚油门超车时，变速箱的反应速度也能跟上驾驶者的意图，基本可以满足日常驾驶需要。整体而言，DS7是一款外观前卫大气、内饰做工精湛、用料考究、技术超群、驾驶感受上乘的豪华SUV，可以满足都市轻奢族对智能出行的全部期待。从目前情况来看，此前部分媒体预测DS7上市后有望成为爆款车型确实有其依据。