刚刚过完23岁生日的昌河铃木，就在中国市场成为了历史。从去年开始，就有了铃木即将退出中国市场的传闻，今年五月首先“被退出”的是铃木在中国市场的另一家合资公司长安铃木，当时铃木与长安均发表声辟谣。
但这一次，昌河与铃木的分手却成为了事实。6月15日，北汽昌河官网挂出的《关于原江西昌河铃木汽车有限公司变更为江西昌河汽车有限责任公司全资子公司的公告》。（见下图）
有媒体报道称，目前宝能与昌河已经成立了工作小组，联合开展工作，为下一步宝能接手原铃木持有的原昌河铃木股权做准备，但此消息尚未得到进一步证实。
昌河与铃木的分手虽然突然，但并不意外。不过，此事将引起一系列的连锁反应，倒是很引人关注。
对于今年的北汽来说，整合成为了“关键”词，此前，北汽集团董事长徐和谊正在进行的一系列整合策略，推进其“集团化2.0”战略。去年年底，北汽威旺品牌正式并入昌河汽车，成为其新能源品牌，原有微车业务同时并入昌河汽车，这是昌河整合的第一步。
而本次与铃木的分手，也意味着昌河二次整合的开始。近几年，随着中国汽车消费市场的升级，昌河铃木显然已经跟不上形势：更新速度慢，产品单调，无视日渐萎缩的小型车市场，没有进行技术升级和战略转变。本次股权转让后，昌河应该会进行相应的调整，重新整合旗下业务。
不过，需要看到的是，虽然昌河与铃木刚刚才分手，但是早在2013年，北汽就已经入股昌河，成为其70%的绝对控股股东。虽然在引进新车型上，未与铃木达成一致，但也不能把昌河铃木这几年销量严重下降的责任全部归于铃木头上，毕竟北汽才是最大股东，对昌河如今的窘境北汽恐怕还是有责任的。
因此，在这次股权转让后，昌河到底会如何发展，还是要看北汽的整合会起到怎样的作用。此外，新的投资人会怎么做，也是决定昌河未来命运的关键。
根据相关消息，昌河新的投资人会是宝能。虽然没有得到证实，但这种可能性是非常大的。宝能投资汽车行业的雄心是不用怀疑的，之前就已经将观致纳入旗下，同时，也喊出了五年内每年投入百亿研发的目标。应该说，宝能的诚意和想做好的信心还是有的。
对宝能来说，昌河是一个非常具有价值的企业：今年1月，原昌河铃木的新建纯电动乘用车生产企业已经获得审批。在中国市场上，新能源汽车日渐火爆，宝能看中的恐怕就是这一点。
不过，有信心和有能力是两码事。今年5月，观致共销售新车7028辆，环比增长31%。至此，观致1-5月累计销售新车2.28万辆，同比暴增366%。看起来，宝能做汽车还是有一手，不过真实的情况却是，大量的观致汽车被卖给了宝能旗下一家名为联动云的汽车租赁公司。这样的销售成绩，再高也是没有说服力的。
所以，在观致被宝能搞好之前，就断言新的投资人会给昌河带来美好的未来，恐怕也是不科学的。
说罢了昌河和铃木，再来说说长安铃木。与昌河分手后，铃木会不会与长安分手，彻底退出中国市场？现在只能说，这种可能性很大，但未必是在短期内。
中国是全球最大的汽车消费市场，已经成为各大汽车厂商争夺的目标。尽管长安铃木目前的销量并不好，但铃木不一定舍得放弃这一市场，因为以后再想进入中国市场，难度要比现在更大。目前，铃木与长安的合作还有五年期限，在这期间重整旗鼓也是有可能的，毕竟作为比较早进入中国的品牌，还是有相当一部分消费者有情怀的。
不过，面对长安铃木日益萎缩的市场，不管是长安还是铃木，双方都不会满意。长安铃木这个品牌已经严重边缘化，如果再不做出改变，可能双方都会产生提前结束合作的想法，在友好协商的前提下“谈分手”也并不是不可能。
如此一来，铃木将会彻底退出中国市场，这个品牌恐怕留给中国的也只剩下记忆了。