本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
时间来到2018年上半年的最后一个月，随着车市旺季的开启，SUV市场的格局也发生了不小的变化，从5月份各个SUV车型的销量来看，什么品牌在走高，什么品牌在下滑，相信大家通过今天的文章会有自己的判断。废话不多说，接下来我们一起简单点评一下5月SUV市场销量排名前十的车型。
第一名
哈弗H6
5月销量：30616台
哈弗H6在今年5月份的销量为30616台，这个成绩帮助它再次拿下了细分市场的第一名。从今年的累计销量来看，哈弗H6虽然还微微落后于宝骏510，但是从这两个月的状态来看，哈弗H6的表现还是非常给力的，在产品力革新之后，哈弗H6的安全性优势非常突出，这也是其保持竞争力的重要手段。
第二名
大众途观
5月销量：26385台
在此之前，SUV销量前三甲是被自主品牌包揽的，在5月份，上汽大众途观打破了这个局面，它凭借着26385台的成绩杀到了第二名的位置。对着这款神车而言，笔者觉得没什么好评价的，毕竟它是VW在中国最重要的SUV，不过在探歌进入市场后，它的销量会不会产生波动，我们还要拭目以待。
第三名
宝骏510
5月销量：24003台
在刚刚过去的5月份，宝骏510的销量为24003台，从势头上来看，530的上市的确对其带来了一定的影响，想想也是，作为更大更优质且价格并没有很贵的SUV，宝骏530一定是会分流掉一部分510销量的。
第四名
吉利博越
5月销量：21292台
吉利博越5月份的销量为21292台，排在了整个市场的第四位，虽然相比之前的3万台有了一定的下滑，但是在整体市场发展的趋势下来看，这个成绩也是非常正常的。能够咬住神车哈弗H6并紧随其后，对于博越来说已经是巨大的成功。
第五名
别克昂科威
5月销量：18116台
昂科威不仅是别克的销量支柱，更是目前整个上汽通用最畅销的SUV，在轿车产品销量出现明显下滑的时候，昂科威的坚挺表现对于上汽通用来说无疑是非常重要的，此时我们关注的点已经不是昂科威和途观谁的销量更好了，而是在昂科威之后，上汽通用还能不能再带来一个爆款SUV，目前看来，探界者有这个潜力，但是销量距离万台还有不小的差距。
第六名
宝骏530
5月销量：17003台
宝骏530的成功逻辑和宝骏510是一样一样的，出色的设计，低廉的价格，丰富的配置，这些都是其成功的关键。似乎现在的上汽通用五菱已经习惯了造神，至少他们手底下的打造出来的爆品已经有很多了。不过现在的问题是，除了商用车五菱宏光以外，在乘用车领域，他们的爆品到底可以坚持多久。
第七名
日产奇骏
5月销量：16545台
东风日产奇骏的表现还是那样的稳定，它能够上升到第七的位置，从一定程度上来说还要感谢竞争对手的萎靡。为什么奇骏的表现会这么好，除了比较均衡的产品力以外，其他日系同级别对手的日子并不好过，在这里就不点名了。
第八名
传祺GS4
5月销量：16096台
老实说，进入2018年以来，在中国市场上这么多SUV中，销量波动最大的就是广汽传祺的GS4了，这款车目前的销量已经跌破了2万台，和巅峰时期相比，降幅相当明显。不过好在中期改款的GS4马上就要上市了，能否重回排行榜前三，我们拭目以待。
第九名
本田XR-V
5月销量：14838台
东风本田XR-V 5月份的销量为14838台，这个成绩对于东本来说至关重要，因为它和思域已经成为了CR-V停售之后的销量支撑。在5月份，CR-V恢复销售了，但是销量还需要爬升一段时间，日后东本还需要XR-V输出稳定的表现。值得一提的是，XR-V依然是最畅销的合资小型SUV，未来它将接受丰田C-HR和奕泽的挑战。
第十名
荣威RX5
5月销量：13075台
上汽乘用车5月份的销量已经上升到了所有自主车企的第四位，其和长城之间的差距越来越小，并且领先比亚迪和广汽传祺的优势也比较明显，这其中，荣威RX5的表现绝对是核心，它在5月份获得了13075台的销量，是上汽乘用车的核心。未来名爵也将在RX5的平台上打造一款定位接近的紧凑型SUV，让我们一起期待上汽乘用车的表现。
写在最后
笔者认为，销量排名前十的SUV固然值得肯定，但是在十名开外，也有着非常多表现亮眼的车型，比如说领克01，它在5月份取得了9234台的成绩，算的上非常优秀了，又比如说三菱欧蓝德，在不断爬升之后，它的销量已经达到了10083台，已经处于万台俱乐部了。未来中国SUV市场的走势如何，我们还将持续关注。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！