由百度云主办“2018百度云智峰会”于2018年5月31日在深圳举行。本届峰会主题为“ABC
 Inspire智能物联”，内容主要包括主论坛及五大专题论坛，聚焦智能车联、智能家居、数字能源、数字物流、智能制造五大领域。作为百度智能车联领域的重要合作伙伴，盼达用车深度参与此次大会，与大家从不同角度针对车联网行业的发展进行深度探讨。盼达用车分享了上周与百度在重庆落地试运营的自动驾驶方案（Valet Packing），并邀请现场嘉宾和在线观众参与未来30天持续开放的“车找人”体验活动。在进入人工智能驱动的大交通时代之前，盼达用车作为服务运营商，将主要精力都集中在运营效率的提升。从运营之初就打下电动化+车联网+移动互联网+手机终端的智能化基础，再建立起人和车的交互，为过渡到完全智能化的时代做准备。盼达用车现阶段通过信赖合作伙伴的方式去信仰技术，通过技术去更了解用户，培养用户习惯。在现场盼达用车展示杭州的可视化数据演示图表，该图表通过百度天工“物可视”仅耗时6小时构建而成。盼达用车至今在全国投入近2万台新能源汽车，随着进入更大的市场，投入车辆的规模也越来越大，继续依靠人的经验去管理是不现实的，必须用技术去实现更好的管理，只有这样才能带来更好的用户体验。比如盼达用车介绍每天需要处理十几万张的客户报备照片，在AI的帮助下，每小时可以处理二十万张以上的照片，只将异常转交人工处理，大幅度提高人工效率；车载机器人Bot，让低阶问题可以得到即时的响应，大幅度降低呼叫中心的压力；基于丰富数据源的智能调度，让外勤同事更高效的处理调度任务。在AI与智能车联技术应用迸发的时代，盼达用车将智能车联真正融入运营，进一步优化调度、打造智能定损、提升语音助理服务。为用户提供一个更安全、更稳定、更方便、 更舒适的用车体验。