原标题:紧凑型车五强榜，质量最好的都在这里！
通常情况下，我们所谓的家轿车，其实很大程度上指的就是紧凑型车。所以如果你正好也有选购家用车的计划，那今天这份榜单应该会对你有所帮助。
根据最新发布的“2017新车质量报告”，我们整理出了质量表现最好的5款紧凑型车。让人诧异的是，20万的奥迪A3的质量竟然不如10万元的本田哥瑞。详细的排名情况如下。
5.标致308

这车在上市初期，笔者是亲身体验过的。对于它在高速上的行驶感受，我的印象是非常深刻的，有着典型的法系底盘风格。毫不夸张的说，这种感受是同级别的大众车系所没法比拟的。但很尴尬，这车的销量却并不太好。
4.雪铁龙C4世嘉

再次听到这名字，真心还有些陌生了。好些年前，那时候的世嘉可是国内一线的家轿产品。然而一切都今非昔比了。虽然是雪铁龙中国在售的主力家轿车，但是C4世嘉也没有摆脱销售寰场８鲋性涤桑一时半会儿也难以言明。
3.本田凌派

本田近几年在国内可是风生水起，一来是因为本田大法深得国内消费者之心。而另外一个原因，就是本田产品渗透比较广，在各个级别都布局了细分市场产品。而本田凌派，则是十万级家轿车主力。
2.奥迪A3

稍显尴尬，定位豪华的奥迪A3，竟然和十万级家轿车们同台竞技。从整体的排名情况来看，它位居第二，被一款十万级本田车给超过。
1.本田哥瑞

排在榜首的是本田哥瑞，定位于入门级家轿车市场，主力车型落在9万元价格区间。即便如此，它还是能排在质量榜第一位，不得不让人佩服。