“当市场成熟度越高，消费者越会用脚去投票”。这句来自股市的俗语，现在同样在国内豪华SUV的市场上再次灵验了。
就在2018年的4月，又有超过1.2万多名中国消费者，到奔驰的4S店用他们的“脚”投了票，选择了购买梅赛德斯-奔驰GLC SUV。
粗略统计，这一销量已经超过排在第二的奥迪Q5多达2000多辆，这还是在奥迪Q5新车型推出前的清仓甩卖期。更让人感到吃惊的是，有些同级竞争车型一个月的销量居然还不及排名靠前车型的零头。市场给出如此的表现，只能说明一个问题――40万元豪华SUV这个市场正在迅速分化，背后一定有其深层次的原因
消费升级伴随着消费者的成熟
这几年在国内汽车领域消费升级的趋势越加明显。经过了多年买车，用车等一系列的“洗礼”，这些消费者，已经积累了很多汽车消费方面的经验，早已经不是“小白鼠”。他们开始对产品技术、品质和品牌有了更高的要求。
“不要再以小白鼠的眼光看我”
面对40万元左右的豪华SUV市场，成熟消费者自然会对车型的各方面进行深入了解。我们可以看看这些懂车的人是怎么想的。
当购车预算接近40多万元时，消费者必定会首先考虑品牌的形象，也就是“面子”。在这方面奔驰的确比同级的竞争对手要高出一截。
“当车头上有三叉星闪耀 就注定了它的豪华气质”
随着多年的演化，其实国内消费对豪华车品牌的理解已经有一些定势思维。在德系豪华品牌中，奔驰一直是大家最先想到的。BMW一直强调运动特征，面对的人群稍显年轻。而“四个圈”品牌，因为过去政府单位用车等因素，在人们口碑中始终有一股古板与严肃的气质，扭转这样的口碑和世俗的眼光还需时间。所以奔驰成立很多人消费升级时的必选品牌。
买一辆车 坐进去就知道了
再说说产品本身的观感。BMW老款X3外观设计过于陈旧，而2018新款X3进行的大刀阔斧的变化，但因内饰看上去较为平淡引发了部分消费者不满。奥迪正值车型新老交替的时候，虽然老Q5降价狂甩，但新Q5L已经让老车型看上去，犹如隔世的产品。而GLC的外观风格，的确也考验了设计师的前瞻性。起码现在的销量证明了更多的消费者是乐于选择这样富有肌肉感而圆润的风格。
而真正让很多消费者，最终拿下GLC的原因还在于它内饰在设计、材质和豪华感上，获得了压倒性优势。有句俗话说：“当你带着钱坐进奔驰时，你基本上就决定买它了”。
新技术还需要可靠和耐用
说完感官层面的，让我们说说大家不容易看到的技术层面的。奔驰GLC的装备是奔驰很著名的M274系列发动机。
M274发动机采用MRA(纵置)模块化平台，四缸总的实际排量为1991mL(2.0L)。根据调校不同可分为低、高功率版，最大功率分别为184PS和211PS。而根据不同的调教，峰值扭矩分别为300N・m、350N・m和370Nm。也就是说不管是低功率的GLC 200 4MATIC 和高功率的GLC 300 4MATIC在发动机扭矩上都超过了BMW 新X3的25i和30i。这些是因为奔驰在该系列发动机中已经用了不少“黑科技”。
例如，用上了第三代BlueDIRECT缸内直喷技术。它远不止是增加一个高压油泵那么简单。这种技术可以在一个冲程内最多实现五次燃油喷射，并且火花塞可以在1毫秒内实现四次电火花释放。这带来了混合更充分的混合气和更充分的燃烧效果，使燃料的燃烧效率进一步提高，同时达到了更高的排放标准。
M274发动机采用了最新的可变气门升程技术――Camtronic，里面的凸轮件有两种形状(低扬程，高扬程)，当发动机需要变换驱动凸轮时，执行器通过液压销推动凸轮套件向两端延伸进行凸轮替换。Camtronic技术并不是为了增大马力，而是为了降低排放。
M274发动机还采用了低惯量涡轮，能最大化地缓解涡轮迟滞现象。采用了专利的兰彻斯特(Lanchester)平衡器，它是在全世界所有发动机平衡器系统中最为先进的。
不过对于一辆豪华SUV来说，更需要的就是发动机的稳定和耐
用，从大量的用户反馈来看你，这恰恰是奔驰产品的优点。
懂车的人都知道：“一台好变速箱 决定了一辆豪华车的成败”
从某种程度上，在发动机技术趋同的情况下，使用变速箱的好坏决定了车的差别。奔驰GLC全系上都装备了9G-TRONIC 9速自动变速箱。在可变传动范围上，它超过了BMW 新X3上的8挡变速箱。而适应能力和承受能力上，也以1000Nm的成绩完爆了奥迪新Q5L上用的7挡双离合变速箱。这里最深层次的原因是这款变速箱是奔驰参与自主研发的。只有核心科技在自己手上，才会显得这样有底气。而懂车的人当然会选这样的好东西咯。
同级最强越野能力是怎么来的？
奔驰通过让GLC上的驱动系统减重3%，同时减少系统的摩擦阻力，重新设计了润滑油和油道，让整个系统效率大大提升。这套全时四驱系统，可以以恒定的比例向前后轮分配45：55的驱动力，同时提供强大的低速越野和脱困能力。遇到车轮打滑，多篇式中央离合器可以实现30:70或者70:30的前后轮动力分配，配合4ETS可以用电子方式提供左右轮的限滑。
而上面所有的功能都是基于奔驰把变速箱和分动箱做成了一个整体的情况下，懂车的人自然会懂其中的意义。
最合适的底盘和转向 其实最难的就是合适
为什么消费者会选SUV，其实就是因为考虑到自己会有更多样的用车环境。在不同的路况上，提供合适的底盘设定和转向质感其实是最难的。而懂车的人最关心的就是底盘和转向的设定。
奔驰GLC采用了前4连杆独立悬架，而后面的5连杆独立悬架是全新设计的。当然这些物理解构之外，还有奔驰核心的底盘调校经验。在保证稳定性的基础上，要在操控极限和舒适山刚找到中国消费者最喜欢的平衡点。
在转向系统上，GLC用到转向比可变的直接转向系统。同时转向的助力比例也是大幅度可变的。在城市里面，方向盘轻易而柔韧。在高速行驶时，转向又变得精准，这就是人们平时所说的“合适”。
综合上面的原因，我们可以看出GLC市场销售情况的火爆，最终还是决定于其产品本身。不过光有好的产品可不行，还要让潜客懂得产品的好。我们可以非常高兴的看到，其实在40万元豪华SUV这个市场真正懂车的消费者是越来越多，他们正用自己的选择证实着这点。