6月18日已经不单单是端午节那么简单了，6.18也不再是一个朴实无华的数字，其中代表的含义我想不需要我多说大家都已经心知肚明了。在这个疯狂购物的日子里是否也激起了广大爱车人士的购车欲望？是不是还在苦于囊中羞涩而不知道买什么车？还是担心较少的钱容易买到坑货？
不要担心，接下来汽车情报新媒体-为您推荐五款十万左右的精品轿车。用最少的钱，买最好的车，让您在在炎炎夏日的路途中不再那么辛苦。
吉利新帝豪
指导价格：6.98-10.8万
吉利新帝豪自从问世以来一直深受消费者的喜爱，现在更是以百万销量笑傲江湖。在外观上采用了吉利家族的最新设计，前脸采用了水滴涟漪格栅的造型相比之前更加大气。此外，LED大灯也从新换装，颜值得到了巨大的提升。
内饰方面相比以前也更加舒适，更加质感。动力上吉利帝豪搭载1.5T自然吸气发动机，分别配备了手动和CVT两种变速箱。最大功率80kw，最大为扭矩140牛・米,吉利帝豪相对来说比较舒适平稳,一般家庭用车完全够用的。
奇瑞汽车-艾瑞泽5
指导价格:5.89-9.79万
奇瑞艾瑞泽5自上市以来就备受关注，他确实没有辜负大家的期望以每个月万台的销售量的好成绩展示给大家。艾瑞泽5的前脸采用了奇瑞家族最新的家族设计，银色的镀铬贯穿前脸的同时并和两侧的大灯相互串联，黑色蜂窝状进气格栅也提升了艾瑞泽5的运动感。
内饰方面，艾瑞泽5采用了家族的一贯风格，以黑色和银色相互搭配为主，使其风格看起来更加的简洁、干练。艾瑞泽5全系均搭配了高效的1.5T自然吸气发动机，分别配备了手动挡和CVT两款变速箱。艾瑞泽5整体为运动化风格，不论是城市路面还是有较大高度的路段，艾瑞泽5都能应付自如。
广汽乘用车-传祺GA4
指导价格：7.38-11.58万
作为广汽出品的传祺GA4，在外形方面，GA4的车头依然沿用了传祺品牌的“凌云翼”设计，中网内的三道横幅式的镀铬条让这个车整体看起来相当的大气。
内饰方面依然带有鲜明的品牌特色，深色环境搭配适当的棕色，看起来更加的稳重。广汽传祺GA4搭配了1.5L自然吸气和1.3T涡轮增压两台发动机以供选择， 1.3T发动机最大功率101kW（137Ps）/5500rpm。相对来说传祺GA4起步相对很轻柔，平稳，不会显得特别唐突，但是这并不影响他的动力。作为家用车来说他的舒适性和平稳性还是相当不错的。
长安逸动
指导价格：6.99-9.69万
长安汽车已经是我国汽车市场的老品牌了，而由他推出的这款长安逸动在外观方面前脸采用了夸张大嘴设计，给人一种耳目一新的感觉。前大灯组的设计也十分合理，整个车型结合起来浑然天成。
车的内部最为突出的两个优点就是配置和空间，配置方面，超大的10.25英寸中控台是车内最显眼的地方，空间上也是沿用了国产的一贯优点，那就是大空间。动力方面新款的逸动采用了1.6L自然吸气发动机，最大马力可达到128匹，手动挡车和自动挡车型分别搭载五挡手动变速箱和六挡手自一体变速箱，结合动力和空间来分析，长安逸动作为一辆家用车来说整体表现应该是不错的。
荣威i6
指导价格：8.98-14.38万
荣威i6作为上汽集团进军轿车市场的主打产品，其评价也是相当不错的。外形方面前脸的造型和RX5比较相似，中网和大灯的结合也十分完美，整体感很强。
内饰方面采用了上汽家族的一贯设计风格，最突出的就是10.4英寸的中控大屏和舒适的超大空间。动力方面将提供两款发动机可供选择，1.0T三缸发动机，还有就是1.5T的四缸发动机，最大功率为169马力，匹配手动变速箱和双离合变速箱。整体来说这款车作为代步工具来说也是相当不错了。
结语：这五款车不但价格实惠，也是我们的国产车中的精品车型，在国内都有较好的市场和口碑，深受广大消费者喜爱。不但解决您苦于囊中羞涩而买不到好车的烦恼，还让您在“6.18”也享受一下购物狂欢的刺激。在这个特殊的日子里，不管是送家人，还是送自己，都是一个不错的选择。买到这样经济实惠的车回家，不单单方便了自己和家人的出行，也让妻子和父母夸赞你的高瞻远睹。