大众一直以来在国内都是有着极高地位的一家车企，基本上来说已经达到了同价位以内有大众都会考虑大众的程度。也正是因为这样，在经历了断轴门、烧机油以后，大众依然能够成为目前的销量王者。
而如果要把大众旗下的品牌也说上的话，大众已经占据了整个汽车行业的大片江山。然而就是这么一家产品线如此齐全的车企，在目前最流行的SUV中的最低价位居然还是途观。这就让很多想选择大众但是经济水平还不足以支付途观的人犯愁了。

要知道，消费者犯愁的同时也是企业笑开颜的时候，因为这就意味着还有一块新的市场还未开发。这时候大众集团开发一款价位在20万以下的紧凑型SUV的决定就显得很重要了。而随着大众探歌的正式出镜，逍客、缤智可以说是迎来了最难以应付的对手，它们之间的竞争不仅仅是产品力之间的竞争，还有来自虚无缥缈的品牌附加价值的竞争。

可能还有些人不知道探歌是一辆什么车，大众探歌是大众目前体型最小的一辆紧凑型SUV，早在概念图发布以后，就已经受到了很多人的关注，甚至有人希望大众能够研发探歌的敞篷版车型，从这点你估计就能感觉到“探歌可以说是大众长得最不“严肃”的一款车”这一观点了。作为一汽大众的第一辆SUV，一汽大众必然不会对已敷衍，所以原本的T-ROC回到国内以后，一汽大众为它加长了轴距，换了个同样年轻的名字――探歌。

大众探歌：缤智、XR-V之外的又宜选择，空间在同级中表现出色，好开方面则没有竞品来的舒服。有些过于个性化，能否成爆款不好说。
说实在的，探歌这一横空出世，车宇世界是有些为其竞品捏一把汗的，原本逍客和缤智/XRV拼杀的有声有色的，这一下探歌突然从中间杀出来，并且竞争力还不弱，而且还姓大众，你说它的竞品慌不慌？在售价方面，这个价位区间也和逍客/缤智/XRV基本上是重叠的，如此一来想说探歌的竞品不是他们都没人信了。
回到产品力方面，探歌的确是一款产品力不错的车型，特别是在空间方面，在加长了77mm以后探歌的空间水平基本上达到了同级别中最佳的水平，而在好开方面车宇世界则认为并没有竞品来得要舒服。
综合来说，探歌是一款值得考虑的车型，但是在某些地方也显得有些太“个性化”了，而这些东西对于老一辈的消费者来说是对于汽车的“大不敬”。对于探歌这款车，爆款不敢说，热度高是一定的，至于好不好卖就完全看发售以后的优惠情况了。

大众探歌入手车型推荐：2018款280TSI DSG两驱舒适型
在动力总成方面目前探歌有1.2T和1.4T低功率以及1.4T高功率三种选择，除了1.2T最低配搭载了5速手动变速箱以外，其余的都是搭载的7速湿式双离合变速箱。在这里车宇世界建议能买1.4T高功率的就去购买1.4T高功率版本的车型。
虽然没有试驾过探歌的1.2T车型，但是试驾过同样动力总成的1.2T柯珞克后车宇世界可以告诉你们，1.2T加七速双离合的搭配在平时行驶的时候不会有什么不舒服的地方，但是一旦到了要超车、变道以及爬坡的时候，那种无力感真的是很难受，还是那句老话，动力这种东西谁也不会嫌少。所以在动力总成方面笔者建议购买大众探歌的1.4T高功率加7速双离合的版本。
至于探歌上的DQ381湿式双离合变速箱其实也可以放宽心，双离合变速箱跑着跑着趴窝的情况早已经是几年前的事情了。在确定了1.4T高功率+7DCT的动力总成后，在车宇世界看来，大众探歌的最具性价比车型为2018款280TSI DSG两驱舒适型。

从配置表上也能够看得到，探歌的2018款280TSI DSG两驱舒适型已经有了电子手刹、全车五气囊、胎压监测、主动安全系统、后驻车雷达、倒车影像、全景摄像头、定速巡航、发动机启停、AUTOHOLD、全景电动天窗、无匙启动、无匙进入、真皮座椅、6.5英寸中控屏幕、手机互联、LED远近光灯、转向辅助灯、车内氛围灯、全车一键升降、后视镜加热以及后排出风口。
基本上来说都是齐了的，对于笔者这种原厂控来说，所有日常用得上必备的东西如果出厂就有那就是最好的了，后期改装加装才是异响以及故障的最大来源。
