原标题：宁德时代欧洲电池厂选址即将敲定 德国图林根州或成首选
　　据外媒报道，知情人士透露，中国电池行业巨头宁德时代（CATL）即将决定在德国建立一家电池工厂，作为其进军欧洲市场的重要部分。

　　该名知情人士指出，CATL正考虑在德国图林根州设立电池工厂。因为选址审议是私下进行的，该知情人士要求不要透露姓名。他们表示，CATL也在波兰和至少另外一个欧洲国家探索合适的地址，并可能最终选择在已经考量的地方建厂。一位CATL的代表拒绝就此发表评论。
　　CATL计划在首次公开募股中发行其总股本10％的股票募集资金，用于进一步扩大其海外市场。位于中国东南部港口城市宁德的CATL，自今年年初就开始考虑在欧洲建厂投产。目前，欧洲只有一家日产电池工厂，电池工厂的稀缺意味着这是一块蓝海市场。但是欧洲汽车零部件制造商似乎一直不愿斥资电池行业，对抗亚洲主要电池供应商三星SDI、LG化学和松下。全球著名零部件供应商博世三个月前决定不再制造电池芯，称其制造成本超过200亿欧元（合235亿美元）。
　　戴姆勒集团采购高管Sabine Angermann上个月透露，戴姆勒集团正和CATL讨论供应合作，CATL或将成为其动力电池供应商。CATL目前的主机厂客户包括大众集团、宝马、日产和现代汽车。
　　五金工会本周强调，在德国建电池工厂可有助于缓解该国汽车行业的就业岗位变化问题。劳工组织周二在一份报告中称，电动车生产可能在2030年前增加25,000个就业岗位，但可能会导致发动机和变速器制造业消失，从而导致另外75,000个岗位流失。