华南市场在中国车市中扮演着“战略制高点”的角色，2007-2017年一直是中国车市的“压舱石”，2018-2020年或会摇身一变为“核动力”，牵引中国车市在狂风暴雨中前行。因此对于华南车市的研究，有助于观照中国车市的现状，展望未来走向。日前，易车研究院发布《华南地区乘用车市场洞察报告（2018版）》（以下简称“报告”），即对华南车市进行了系统研究，对于车企未来布局、经销商策略调整提供了重要的指导、参考。报告通过“华南地区市场概况”、“华南车市渠道概况”、“华南车市挑战与机遇”、“华南车市案例分析”等四大主题对华南车市进行系统分析。在“华南地区市场概况”篇中，报告指出，过去十多年，中国车市处于高增长状态，但华南增长明显比全国稳健，其市场的相对成熟与务实就像块“压舱石”，减少中国车市这艘大船在大风大浪中的剧烈颠簸。进入2018年，华南销量增长依旧强劲，大幅领先于华东、华中等其它区域增长。且2018-2020年中国人口还将持续由北向南转移，华南地区将继续扮演人口净流入的“洼地”角色，这些因素都有利于提升华南车市销量，但2018-2020年华南自身充满诸多不确定性，包括中美贸易战、城市限购等。报告在研究了华南市场国别销量后指出，华南是中国自主品牌的“福地”，是日系的“大本营”，而德系、美系在华南的份额都不占优，韩系出现巨滑，处于“打酱油”的角色。如2018年前5月华南单车销量TOP10被中日两大派系联手瓜分，2018-2020年华南将是中日两大派系努力保持增长的最关键市场，也是大众SUV战略的强攻区域。报告在“华南车市渠道概况”篇章指出，进入2018年全国各地的网点扩张速度都有所下滑，其中华南的增速低于全国水平，这使得华南广大经销商与投资者对未来走势的判断更加谨慎，但2018-2020年厂家与经销商的博弈会更激烈，因为期间华南是少有的亮点市场，绝大多数品牌都会通过强化网点建设等扩大华南份额，缓解全国压力。建议广大经销商审时度势，选择优质品牌，切勿盲目跟风。报告同时认为，2018-2020年华南车市的危机就像华南机遇一样突出，高度集中在珠三角，一旦限购蔓延，将压垮一大堆经销商。但华南车市的思维一直都比较开放，是滋生、培育“渠道变革”的沃土，当下弥补4S店模式不足的2S店、快修连锁等新模式也在华南地区得到了茁壮成长，不排除2018-2020年期间各种新尝试会取得实质性成果，助推经销商集团转型，并表示2018-2020年自主品牌提升华南网点经营能力是当务之急。在“华南车市挑战与机遇”篇，报告分析认为，2015年底-2017年的购置税优惠政策透支，将使2018-2020年中国车市更加疲软，也可能加速“增量时代”接近尾声。而华南由于坐拥人口净流入、人均可支配收入较高等诸多优势，相对其它区域或保持较高增长，成为中国车市“增量时代”的最后一场盛宴，并且由于优质的基本面，将率先打响“存量时代”第一枪：2018-2020年将是中国车市由新购主导向再购过度的历史性转折点，华南车市将发挥关键的领军作用：中大型/大型车型会更受欢迎；豪华车、合资车销量占比更高……华南车市将越来越集中于少数优质品牌与车型；置换用户逐步成为消费主体；销售与服务体系将越来越专业与多元化。完整版报告请关注公众号“易车研究院”，在公众号内回复关键词“2018华南车市”，即可获取报告高清完整版PDF。