今日（6月11日），有外媒曝光了一组奔驰全新GLE的低伪装照，从谍照图中可以明显看出新车取消了掀背设计。众所周知，现款GLE奔驰为了取代ML所推出的中期改款车型（参考GLC取代GLK），该车凭借着奔驰独有的跨界风设计，一经推出就获得市场好评。在2017年GLE车型以31198辆的成绩夺冠，一举打败了在这一细分市场中独领风骚的宝马X6。
从此次曝光图中可以发现，2019全新GLE取消了现款颇为大气的前脸，变得更为圆润，倒梯形的进气格栅得以保留。大灯样式和全新A级非常相似，不过在圈哥看来新车丢失了现款车型所保留的神韵，变得更加沉稳也缺少了一些个性。
而车尾细节部分，新车完全放弃了现款主打年轻运动的Coupe造型，线条更为平直，更像是之前停产ML的全新改款。圈哥推断新车可能是为了提高受众群体，所以才重新回归了奔驰以往低调沉稳的风格。
新车内饰摒弃了现款悬浮式大屏设计，采用了新E级上的一体式分屏显示系统，排挡杆两侧增加扶手区域，三幅式的运动方向盘和新A级上的相同。可以断定，未来奔驰的新车内饰都将采用类似的设计风格。
之前有网友吐槽“奔驰的车就是美一代丑一代，设计师的脑洞比黑洞还大”。参考全新改款的奔驰A级后，圈哥觉得网友吐槽还是非常到位的。虽然GLE是替代ML而面向年轻消费群体的车型，细分市场中销量也不错，但因过于前卫的造型却流失了不少中年消费群体。
在今年一季度的豪华中大型SUV销量榜单中我们可以发现，宝马X5以25903辆的成绩超越了GLE的8365辆。虽然GLE在Coupe SUV这一市场中的成绩较X6要好上不少，但宝马有X5、X6这两款中大型车与GLE展开竞争，面对的消费群体也更广，所以GLE在总销量上明显占据下风。
圈哥分析，造成这一主要原因的就是，GLE过于超前外观并不符合年纪偏大的中年消费群体。这或许才是奔驰决心要在换代GLE车型上做出一些大的改变，让新车不再这么浮夸，从而更好的扩大受众面，而不是让新车只面对一个单一的消费群体。
在宝马X5即将迎来换代上市的时候，奔驰也加快推进了GLE更新步伐。从曝光图中可以推断，新车基本接近量产状态。虽然全新GLE一改现款年轻范十足的Coupe造型变得沉稳，但圆润造型为新车增加了几分动感，更好的兼顾了不同年龄段消费者的审美需求。不过圈哥认为，未来全新GLE推出后并不会马上停售现款车型，奔驰可能会用双车型策略与宝马X5、X6和奥迪Q7、Q8一同展开竞争。没有了Coupe造型的GLE是否失去了“灵魂”？欢迎各位圈友留言评论！