原标题：丰田卡罗拉优惠8000元 欢迎莅临品鉴
　　近日，编辑从保定地区一汽丰田4S店了解到，卡罗拉现金优惠促销火爆进行中。卡罗拉部分车型优惠0.8万元，目前颜色齐全，可全款可分期，部分车型加装配置，感兴趣的朋友可以到店咨询试驾。想获得“卡罗拉”更多优惠的朋友，请填写或拨打下方电话报名购车。具体详情请见下表：
　　在保养方面，卡罗拉享受厂家提供的三年或十万公里整车质保，每行驶5000公里建议做一次常规小保养(更换机油、机滤)的费用在400元左右，大保养的周期需要根据车况而定，做一次大保养需要更换机油和三滤(机滤、空滤、汽滤)，费用在700元左右(以上报价皆以4s店实际报价为准)。
卡罗拉  卡罗拉细节
● 编辑点评：
　　在车身尺寸上，全新卡罗拉普通版的三围是4639/1776/1455（mm），轴距方面达到了2700mm。内饰方面，全新卡罗拉采用了非对称式中控台布局，同时多层次的设计以及镀铬亮条的加入让新车内饰看起来更富立体感。卡罗拉作为一款最畅销家用车，在全球拥有4000万的用户，卓越品质安心随行。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。