　　在今年4月开幕的2018北京车展上，斯巴鲁曾发布了斯巴鲁XV Intelligent Boxer混动版车型。除外观微调外，这款新增车型最大的亮点在于搭载了一套由2.0升发动机和电动机组成的混动系统，官方称之为Intelligent Boxer。日前我们获悉，这款车型将在8月31日开幕的2018成都车展上正式上市。


　　外观方面，斯巴鲁XV Intelligent Boxer有一定幅度的调整，其前格栅横向饰条两端增加了银色处理，同时换装了新样式的前保险杠，两侧雾灯区域造型也有所改变，并且增加了银色前唇。此外，新车还配备有银色外后视镜外壳和银色侧裙饰条，整体相比普通版车型在视觉上更具精致感。


　　动力方面，斯巴鲁XV Intelligent Boxer将搭载“智能水平对置发动机（INTELLIGENT BOXER）”，其由一台FB20型2.0升自然吸气水平对置四缸发动机和一台电动机组成，官方还未公布其具体参数信息。


　　以日规版全新森林人Intelligent Boxer作为参考来看，这套系统的2.0L发动机最大功率和峰值扭矩分别为145马力和188牛・米，电动机最大功率和峰值扭矩则分别为13马力和65牛・米，传动系统继续匹配CVT无级变速箱，并搭配有Symmetrical AWD全时四驱系统。据悉，这套混动系统可在不同工况下实现纯电/电机辅助驱动/纯油/动能回收四种工作模式。