凤凰网汽车讯 尽管距离第二代特斯拉Model S的量产还有一段时间，关于其外观设计的猜测却已经层出不穷。近日，海外车媒Motor1.com曝光了一组这款全尺寸电动力三厢车的效果图，揭示了诸多设计信息。

从整体来看，新车的设计考虑了诸多空气动力学特性，诸如流线型表面设计、斜掠式的车顶轮廓线等。C型前部镭射大灯、C型OLED尾灯以及诸多锐利风格的线条设计等都给新车带来了十足的科技感和设计感，但又保留了许多特斯拉Model S特色性的设计元素。预计效果图的中的部分设计细节也会在最终的量产版车型上进行体现。

在内饰配置方面，设计师采用了许多皮质材料和拼接缝线设计，使得整体设计效果十分的“高大上”。巨大的19英寸曲面仪表显示屏十分抢眼，周边则是驾驶者显示屏组以及两块更小的LED显示屏，分别位于方向盘的两侧。而在2019年下半年的改进当中，特斯拉Model S以及Model X车型也会从Model 3新款车型中进行借鉴。

据悉，新一代Model S车型将会整合Level 5自动驾驶技术并使用智能牵引系统，允许驾驶者在前轮驱动、后轮驱动以及全轮驱动之间进行切换。这款颜值逆天、性能卓越的电动力车型将会走向何处？让我们共同期待。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。