近年来，平行进口汽车随着国家政策的放开，以及市场环节的优化，越来越多的被消费者所接受与熟知，而占比的增多以及销量的增加，也使得平行进口车质保话题渐渐成为了热议的焦点，受到众多业内人士与媒体的关注。
那么什么是“平行进口车”呢？所谓“平行进口”，是相对“中规车”概念而来的，是指除总经销商以外，由其他进口商从产品原产地直接进口，统指经专业渠道直接从海外市场购买，并引入中国市场进行销售的汽车。由于进口地不同，可分为“美规车”“中东版车”等，以区别于传统渠道销售的“中规车”，其进口渠道与国内授权经销渠道相“平行”。
明显领先行业的优势
平行进口汽车由贸易商直接从国外采购进口，减少了国内中间经销商等销售环节，且定价不受厂商限制,由贸易商根据采购的成本自由确定，因此在价格上有较大优惠。而且，海外新车面市后，有时会因为一些汽车厂商战略规划、销售安排等原因未在中国上市。但作为平行进口汽车就有这方面的优势，贸易商能够提供国内没有的海外车型,如部分豪华跑车、皮卡、房车车型。在提车流程方面，除客户需要特别配置的海外新车外，平行进口汽车一般在完成海关、质检等进口手续再由贸易商进行现车销售，提车流程较快。
不可回避的小尴尬
然而，事实上，即使有这般多的优势，平行进口车的销量在过往很长一段时间里都并不能让人满意，理由是，因为平行进口车虽然绕开了品牌厂商的这一环节，但同时，这辆车也就不在厂商的正规销售渠道里了，没有了所谓“正规”的这一身份，这辆车很难得到厂商的质保承诺，这样一来，这台车在销售后所产生的保养，或者维修费用都将得不到厂商的补贴，而只能由消费者自己承担和解决，所以，一直以来平行进口车都只是在小范围中交易。
恰当而有效的解决办法
而现在则不同了，国家三包政策的出台，加上万高汽车质保服务的强力支持，平行进口车质保的问题得到了恰当而有效的解决，搭载万高汽车质保的平行进口车就如同原厂质保加身，当出现质量问题，属于万高质保范围的将得到全额的赔付，万高的维修网点也已经覆盖全国，无论您身处哪里，都能得到来自专业领域的贴心服务，您也可以根据爱车和个人的情况，选择不同的质保产品，它们已经根据保障范围的大小为您进行了精心的分类。