人工智能以其超快的运算、反应进入大部分行业，使得人类逐渐释放出双手。作为顶级民用科技的代表，汽车行业在人工智能技术的赋能下，产品迭代越加迅速，颇有“无AI，不汽车”的势头。因此，最近以AI技术为主打的北京汽车新一代绅宝X55大出风头，拥有两大“杀手锏”的它，更是直接叫板长安CS55。　　　　车载语音识别系统早已成为常态，不过智能语音系统的能力却参差不齐。长安CS55采用的智能语音系统在基础功能上是及格的，可以通过语音控制导航、空调、多媒体、电话，语音搜索在线天气、股票、新闻等生活资讯等。但在优势与特色功能上略显不足，较为值得一提的仅有其采用的 “唤醒 识别”技术，可随时打断抢说。　　对于当下追求新潮和前沿科技的年轻消费者，这样的“基本款”是很难满足他们的需求。而新一代绅宝X55则采用AI语音技术，单就语音控制的精准程度，就足以藐视同级。新一代绅宝X55采用科大讯飞最新语音系统，结合硬件配置传感器的加装，实现部分功能的人车交互。除了语音拨打电话、开启空调、调节音量、导航等常规功能，还能通过语音精准控制座椅加热、车窗升降、雨刷器、车灯等车身硬件配置，也就是日常使用较高的功能基本都可通过语音进行实现，这也使车主可以更加专注于驾驶，降低因注意力不集中而导致事故发生的几率。　　　新一代绅宝X55的AI语音技术不仅语音控制“精准”，其语言识别能力也尤为“精准”。该语音系统拥有语音大数据库，能够精准识别21种方言，并支持生活类口语化交流。此外，该AI语音系统还具有记忆和深度学习的能力，在经过一段使用时间后，系统会根据用户的习惯偏好主动推送相关服务，进一步为车主提供便利。　　　　近几年智能安全装备越发普及，汽车的安全性能得到大幅提高。在智能安全方面，长安CS55搭载了360度全景影像系统、胎压监测、车道偏离预警系统、并线辅助等几项主动安全配置。相比新一代绅宝X55，长安CS55智能安全配置不算丰富。　　　　上述配置新一代绅宝X55均有搭载，另外新一代绅宝X55还搭载了独有的MOD低速物体动态识别技术，能够智能实时侦查车身周围环境，提前预警可能发生的危险。各项智能安全配置相互配合，将所有“行车盲区”一网打尽。再加上新一代X55采用传承自萨博的safe cage驯鹿角车身结构，同级强度最高的钢材使用比例高达60%，更含有10%热成型钢，全面提升车身强度。一整套堪称航天级的被动安全系统+同级唯一的ADAS高级驾驶辅助系统共同构成360度安全护盾，将所有危险“挡”在外面，给消费者创造“无死角”的用车环境。　　此外，新一代绅宝X55还为用户提供了一套“安全预备方案”。如在行车过程中突遇刹车失灵的状况，新一代绅宝X55独有的RWU紧急制动模式将随之启动，及时将车辆刹住。这一功能又让新一代绅宝X55的安全性更上一层楼。　　　新一代绅宝X55以AI技术为核心，除了搭载AI语音系统、AI安全系统等，还利用最新的AI技术对车辆的动力系统进行实时监测，实现车辆的“永不抛锚”。“智”领时代的新一代绅宝X55更能满足年轻人的需求，对于老牌车型的威胁不可小觑。据悉，新一代绅宝X55将在9月正式上市，将与长安CS55展开正面较量。