　　日前，我们从起亚官方获悉了奕跑的主要配置信息，奕跑将于2018年8月22日上市。新车是起亚Stonic的国产版车型，也是北京现代ENCINO的兄弟车型，其将搭载1.4L发动机。

　　外观方面，奕跑还采用了起亚家族全新的整车设计理念，“虎啸式”前脸造型依旧延续，上下两条银色装饰条进行装饰，整体观感大气时尚，符合当下年轻人注重运动感的审美取向。车身尺寸方面长宽高分别为4100/1735/1533mm，轴距为2570mm。

　　内饰方面，起亚奕跑整体采用黑色内饰设计，并用橙色饰条进行点缀，仪表板与K2布局几乎相同，装备了三辐式多功能方向盘，中央空调出风口位置有别于K2，水平对称分布在中控屏两侧，下方配有操作旋钮与按键。


　　安全配置方面，奕跑配备了前排双安全气囊、ESC车身稳定控制系统、ABS制动防抱死系统、倒车雷达、HAC上坡辅助、DBC陡坡缓降、TPMS胎压监测等。


　　舒适性配置上，奕跑配备了皮质座椅、 一键启动+智能钥匙、前排中央扶手箱、自动恒温空调以及外后视镜加热，除此之外，奕跑还拥有8英寸多媒体娱乐系统，多媒体系统集成了蓝牙、倒车影像、Carlife&Carplay等功能。
　　动力方面，据此前消息，奕跑搭载了一台1.4L自然吸气发动机，根据调教的不同，其最大功率分别为70kW和74kW，预计前者匹配5MT变速箱，后者匹配6AT变速箱。