不同于许多品牌借由勒芒赛事舞台揭幕新作，丰田则是借由这场年度耐久赛事盛会，宣布将推出Super Sports Car，也就是超级跑车的作品，虽然丰田并未透露更多细节，但从整个集团既有的产品脉络来看，在豪华品牌雷克萨斯麾下推出「超跑」，会是较合理的规划，也就是说雷克萨斯 LFA确认将会有后继产品，预计将搭载最新一代油电混合动力单元，并拥有出色的效能演出。 
 
从现行丰田集团所有的资源来看，这款全新集团超跑应当会是以GR Super Sport Concept为蓝图，但作品究竟何时会推出，目前仍未有确切资讯提供。
 
丰田在2018勒芒赛事舞台中透露，确认将会推出下一代的超级跑车作品，虽然原厂并未公布相关细节，但应当会是以GR Super Sport Concept概念车为基础来打造。
 
丰田在2017年年底时，透露出将会以GR为名推出集团性能子品牌，GR事实上就代表着丰田集团赛车车队的Gazoo Racing，将长时间于各大赛事中的经验与技术，转移到量产版本上，乃是丰田布置一连串性能概念作品的要因；当然，也是将品牌原本较为人所遗漏的区块、也就是性能与赛车等因子给补上，从86车系登场开始，丰田集团逐步强化其性能与运动化的品牌魅力。
 
丰田在2018年东京改装车展上，正式揭露GR Super Sport Concept的完整样貌。
 
2014年登场的FT-1概念车，预告了丰田 Supra车系将再次重返，并在2017年开始，新一代Supra的各项资讯逐步透露，直至今日已经确认，丰田与宝马携手合作的Supra及Z4，都将导入宝马之动力单元配置，为其性能与操控带来更多诱因。而Gazoo Racing也没有闲着，在2018日内瓦车展中，揭示了丰田 GR Supra概念赛车，预演更多的可能与发展性。
 
既然Gazoo Racing推出了GR Supra概念车，那原厂在2018东京改中车展正式发表的GR Super Sport Concept，又会是以怎样的量产版本现身？答案应该是作为雷克萨斯的顶级性能代表，也就是LFA的后继战力，会是较为合理的规划；毕竟一辆搭载2.4升缸内直喷双涡轮增压引擎，并导入了丰田 Hybrid System-Racing系统，拥有1,000匹最大综效马力的车款，在以大众用车需求为导向的丰田品牌麾下，其于市场上的吸引力不算高，但如果挂上雷克萨斯与Gazoo Racing的名义，确实是更显迷人的组合。
 
Gazoo Racing总裁友山繁木 (Shigeki Tomoyama) 透露，借由WEC世界耐久锦标赛的舞台，Gazoo Racing获得了诸多经验与技术，并让Hybrid技术更加精进，而我们也积极将这些技术导入市售车款上。不过，究竟这款超跑何时会量产上市，原厂并未透露相关资讯，仅确认这项计划已经执行数年，自家的WEC车手与团队协助测试，时间已经多达6年之久，意味着量产版本的推出，应当就在不远的时间内。