作为汽车媒体人，不论是做直播还是和有购车需求的朋友沟通时，常被提到的一个问题就是，“你开什么车啊？”，或是出于好奇，或是在寻找一个参照。
“广本的冠道，370Turbo至尊版。”
对于我的回答，有些人会有点质疑，作为专业人士不是应该“崇拜”德系吗？有些人会在稍加思索之后，表示认同，同时便会追问，
“这车开着如何，有啥毛病没？”
借此机会，我就简单阐述一下我的购买理由以及使用1年有余之后的用车感受。
购买理由（此标准因人而异）
以上就是我从专业视角对比了几款竞品车型之后做出的选择，当然家人的需求冠道370Turbo同样也满足了，外观大气，安全配置全面，省油等。
静若处子，动若脱兔
作为北京地区第一批冠道370Turbo至尊版用户，此前将近3个月的等待很是焦虑，但拥有之后的体验确是“心意满满”。首屈一指的当然是驾驶体验方面，虽初段提速不及240Turbo（匹配CVT变速器）那般顺滑，但即刻爆发出的强大的扭矩还会令人异常兴奋，而且这款动力总成真正的优势是在中后段加速，也就是60km/-120km/h，以及120km/h以上。
随着油门深踏，动力源源不断的输出丝毫没有迟滞，整个加速过程从容到一不小心就会超速的境遇。而且操控起来一点也不笨重，精准的指向，强有力的底盘支持，加之Honda sensing的呵护，近5m的SUV也可以轻松在握。
最难能可贵的是其油耗表现，居然不到10L/100km，最近跑的2000多公里，平均油耗只有9.0L/100km，意不意外？惊不惊喜？要知道这可是一辆近1.9吨自重，2.0T动力的SUV！
作为专业媒体人，再简单赘述一下这套动力总成。对于我而言，每一款车辆最先关注的往往是发动机参数，不仅仅是看它的最高扭矩最高功率，而是看它工况图，去了解在不同速域内的性能表现。之后是它的传动装置变速器的齿比，直接挡的设置等。
对于技术宅而言，冠道370Turbo搭载的这台代号为K20C3发动机家喻户晓，它与荣膺沃德十佳的K20C1(Type-R搭载)可谓同宗同源，性能不言而喻。而ZF的9AT则是世界上为数不多能与之可以合理匹配并使其370Nm高扭有效传递的变速器。
强强联合再加之本田技研工程师的调教，能做到8s完成0-100km/s加速性能（实测）与不到10L/100km燃油经济性（实测）也就在情理之中了。
怡然自得
检验一款车是否舒适，对于驾驶员来说只需一段长途自驾，一般道路驾驶时可考验智能辅助系统的便利性与安全性；其次在高速时的噪声控制（风噪，胎噪，发动机噪声）来反应其静谧性设计；再有就是长时间驾驶，座椅的设计是否真的满足人体工程学，缓解驾驶疲劳。经过陕西榆林、草原天路等多次自驾游考验，冠道的表现得到了全车人员的肯定。
除了驾乘舒适之外，冠道逆天的大空间才是最大的卖点，凡是坐过我车的朋友无一不对冠道后排空间表示称赞，“这是一辆可以走上走下的SUV，甚至可以躺人”。
此前一直坐在驾驶席的我对于后排的舒适性并不能感同身受，直到最近刚刚晋升奶爸，对后排的体验也越发多了起来，安置婴儿提篮，抱着孩子上下车时，才发现可实现90度开启的车门是有多方便，后排遮阳帘与分区空调所营造的环境对于孩子是多么的惬意。
无忧保障
这辆车已行驶近1.5万公里，马上就要进行第三次保养了，单次保养费用在1000元左右，唯一比其它自吸车型多支出的只是燃油添加剂（100元左右），其它费用都在合理范围。之前闹得沸沸扬扬的机油增多问题，在冠道370Turbo丝毫没有反应，机油位始终在MIN-MAX中间，并无异动，无需担心。
瑕不掩瑜
当然，每一款都并非十全十美，冠道370Turbo在某些方面也可以再改善一波：油箱容积可以再大些，个人认为60L为宜；现有这套9AT直接挡设置在5挡有些过早，前面的齿比偏大，所以在极度拥堵时会有轻微顿挫感。总体来说，这两点在实际使用中不会造成严重困扰，完全可以接受。
结语：
提车14个月，行驶1.4万公里，两次保养，一次剐蹭事故，无质量问题，平均油耗10L/100km以内，这就是我真实的用车感受。
一言以蔽之，冠道370Turbo不像其它爆款车型，受到那么多人的追捧，只有真正懂它的人，懂自己真正用车需求的人，才会钟情于它。
如果有人问，“从预订到提车值不值得等那么久？”
“值！”相信冠道十万车主中，大多数人都会给出这相同的答案。（文/转自：车主之友）