原标题:新车 | 致敬保时捷70周年跑车里程碑，911 Speedster Concept
 
保时捷（Porsche）即将针对70周年推出最新概念车：911 Speedster Concept。这款演绎极致驾驶乐趣的敞篷概念车已接近量产化阶段。造型上结合了当代保时捷跑车前卫风格，并融合保时捷（Porsche）旗下首款诞生于 1948 年6月8日的跑车始祖 Porsche 356 Roadster的特色。911 Speedster Concept 忠实且纯粹的呈现出源自斯图加特的保时捷跑车设计典范，并且清晰传递关键讯息：纯粹的驾驶体验。

在双色车身下的动力科技源自于当代Porsche GT系列车款。911 Speedster Concept由保时捷赛车中心操刀设计，该中心正是911 GT2 RS及911 GT3 RS的研发诞生地。911 Speedster Concept即将于保时捷总厂Zuffenhausen见证该传奇品牌70周年的大典，同时保时捷也正在规划这辆概念车的量产计划，预估在2019年正式问世！
 
911 Speedster Concept 的造型特点在于其低斜的前挡风玻璃及框架，以及伴随前挡倾斜而压缩的侧窗面积。正是这个特点让经典的 Porsche 356 1500 Speedster 风华重现。如此设计风格更彰显出 911 Speedster Concept 的跑车力量感。位于前排后方的碳纤维板下方则设置了防滚架，该保护笼架的经典双峰式设计正是源自于 1988 年问世的911 Speedster，而其间两道黑色反差结构乃是为了提升空气力学的设计，其后同样为提升空气力学表现的全透明树脂玻璃上，则蚀刻着字样。


与前期Speedster车型相仿，911 Speedster Concept 采用的是轻量化敞篷。该敞篷顶可在雨天时防护内饰，并且透过八个快拆固定器与车身结合。同样的轻量化概念也延伸至车内，包括导航系统、音响系统及空调系统悉数移除，桶型的赛车座椅也完全由碳纤维打造。内装独特的白兰地酒皮革包裹，灵感则是来自于Porsche 356的经典设计。
 
低宽车体结构设计乃是由911 Carrera 4 Cabriolet 打造而来，并且在前行李厢盖、前叶子板及后引擎盖改采碳纤维轻量化材质。而其风格大量采用了经典赛车元素，例如车身涂装取材自保时捷早期赛车所使用的GT银，加油孔位置也重现50年代赛车置于前行李厢盖正中央的独特做法，后视镜外壳采用经典的圆锥体造型以降低风阻，以及最经典的头灯设计。其头灯外壳更以当年赛车加固设计的十字状强化来演绎经典风范。而在其粗厚的B柱则是以金色铭板雕琢其Speedster 的独特身份。

在浓郁古典元素风格的外观之下，911 Speedster Concept 采用了最先进的驱动技术。底盘沿用自911 GT3 ，搭配21悸朱钡耐时，也采用与赛车同等级的中央锁定固定设计；排气尾管采用钛金属之外，变速系统则采用六速手动，等同赛车规格。而其水平置六缸引擎，更能输出高达500hp 以上的最大马力，引擎转速更可以一路拉升至惊人的9000rpm！
 
辉煌的Porsche Speedster 历史源自美国市场

自1952年开始，保时捷创造的Speedster代表着独特跑车风格，让驾驶人在拥有敞篷车驾驶乐趣的同时，更能享受令人赞叹的驾驶风格。Speedster的始祖Porsche 356 1500 America Roadster 乃是以完全手工打造的铝合金车体著称。在当时，这款车比起 356 Coupé 更轻了 60 公斤，凭着 70hp 最大马力的四缸水平置引擎，极速可达175km/h，堪称是当代的性能猛兽！这款车当年仅仅手工打造了16部，但是其诸多经典元素如沉降式车窗、折迭式软顶、轻量化桶型赛车座椅，都赋予 Speedster 最为独特的风格印记。


截至 2010 年为止，冠名为 Speedster 的车系共推出八款，其中包括了1957 年的 Porsche 356 A 1500 GS Carrera GT Speedster，1988 年首度以 911 车系现身的Porsche 911 Speedster。最新的 Speedster 则是随后于 2010 年推出，仅仅只生产了356 辆的997世代Porsche 911 Speedster。
 
“70 年保时捷经典”C 活动与特展
保时捷博物馆将展出在其70年经典辉煌跑车历史当中，自1948年起的各个重要里程碑，一展保时捷如何在过往里历史当中，以及未来所将带领并创造当代跑车风格之成就！

为了庆祝保时捷70周年，一系列活动将在全球各地展开。6月9日 ，所有保时捷车迷都可以在全球各地参与「Sportscar Together」活动；6月16日及17日则会邀请其顾客、员工以及总厂所在地Zuffenhausen 当地居民于斯图加特参与庆祝盛典。
 
7月12日至15日于英国所举办的Goodwood速度节活动，以及9月27日至30日于美国举办的保时捷赛车大会师活动都将会齐同庆祝保时捷70周年。而这一系列的庆祝活动预计将在10月13日于保时捷运动场所首度举办的“Sound Night”活动中划下句点。
 


新车 | 法式美艳旅者，标致 508 SW 浪漫首发
新车 | 由胜达衍生的8座SUV，现代汽车最近在干什么？
新车 | 10万元级别自主品牌SUV车型又出现新的挑战者
新车 | 脱胎换骨的SAV到来！BMW发布全新一代X5
新车 | 同级最强发动机加持ADAS黑科技，全新英菲尼迪QX50剑指BBA！
