凤凰网汽车讯今晚（2018年8月8日），前途汽车首款量产车―前途K50上市发布会于苏州正式举行，新车官方指导价为75.43万元，补贴后售价为68.68万元。前途K50定位于一款纯电动双门双座跑车，新车车身全部采用新型复合材料打造并搭载碳纤维覆盖件，动力方面搭载前后双电机四驱系统，综合最大功率为320千瓦，零至百公里加速时间仅为4.6秒。





外观方面，新车可谓是超跑范儿十足，低趴的姿态非常吸引眼球；品牌LOGO蜻蜓位于车头中部，寓意为敏捷、静谧、轻盈和典雅。内凹式头灯组设计造型犀利，气势很足，两侧腮状格栅的设计灵感来自海洋生物。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4634x2069x1253毫米，轴距为2650毫米。值得一提的是，新车车身比例符合黄金分割0.618，侧面线条看上去和谐不突兀，与此同时，新车尾部还采用了当下非常流行的溜背式造型，看上去更加饱满。



内饰方面，新车中控台采用了略偏向驾驶席的设计。同时，15.6英寸的大尺寸中控屏以及10.1英寸的液晶仪表非常吸睛，在科技感越来越受重视的今天也显得非常前卫。此外，新车在做工和质感上也非常厚道，Alcantara以及真皮面料的包裹使得车内的舒适性和档次感都得到了一定的提升。


动力方面，新车采用T型电池结构并且搭载了前后双电机四驱系统，功率为320千瓦，零至百公里加速时间仅为4.6秒，最高时速可达200公里/小时。新车电池容量为78.84千瓦时，综合续航里程为380公里，数据已达到如今主流电动车的水平。