近日，中国科学院《互联网周刊》、中国社会科学院信息化研究中心联合发布“中国互联网20年大国品牌1000强”榜单，车好多集团作为一个创立2年多的公司，因其快速卓越的发展及巨大的成长潜力而荣登榜单。此外，入选该榜单还有阿里巴巴、百度、滴滴出行、科大讯飞、网易等知名品牌。　　国家日益强大、技术进步飞跃、消费理念快速革新，无不促进中国互联网时代的各行各业走到世界前列。据悉，此次评选聚焦中国互联网20年的深度变革与新兴力量，旨在从多维度、全行业挖掘和传达优秀品牌的社会理想、使命，重塑社会价值指向。　　正如《互联网周刊》认为，所谓大国品牌，是以大国之精神淬炼，敢为天下先之企业气魄凝聚。车好多集团旗下拥有瓜子二手车直卖网与毛豆新车网两大知名品牌，不断借助新模式、新技术的场景化应用，推动车相关信息和信用体系建设发展，重塑行业新格局，为用户创造价值，为社会创造价值。　　在新模式方面，车好多集团从成立之初一直秉承没有中间商赚差价的模式，从瓜子二手车直卖网的C2C模式，再到对新零售模式瓜子保卖业务及毛豆新车网融资租赁的探索，车好多集团一直在探寻和创新符合中国市场和消费者的车相关的交易模式。在新技术方面，随着业务发展，车好多集团积累了近560万车辆信息及超3亿车主及潜在买家基因库，将大数据和智能算法成功应用，让车况更透明、定价更精准，买卖价格更公允。　　车好多集团副总裁王晓宇表示，经过40年的改革开放，中国经济已经由高速增长阶段转向高质量发展阶段，近年来更是借助互联网技术，在迅速崛起中实现弯道超车，如今的中国已是名副其实的互联网大国。随着购车理念的升级，在消费升级市场趋势下，车好多集团将继续深度挖掘用户消费行为，洞见行业发展，对汽车的流通与服务等环节进行优化升级，不断提升行业的整体效率并创造极致体验，从而创造更大的商业价值和社会价值。