原标题:洗车就是用水冲冲？这个步骤没做好，车漆就要去重新上一次了
俗话说人靠衣装马靠鞍，我们买了新车之后，刚开始很多人也注意保养，可是后来走过几次泥泞路之后，便开始觉得无所谓了。也不到专门到店里去洗车了，就是自己在家随便用水洗洗就行了，其实这无可厚非，毕竟如果只是车身外观有些灰尘，自己在在家也是能搞定的。不过你真的会洗车吗？今天咱们就简单的给大家讲一讲关于洗车的小细节，因为一不小心，有可能你的车子会被自己洗坏了。

首先我们自己在家洗车，并不需要专门去买一个洗车机或者其他的洗车设备，毕竟这些设备也并不便宜。只需要自己在自来水上接上一个洗车喷头就行了，照着车身一通冲刷，这样做是把车打湿，并且尽可能的将附着在车身轮胎上的泥巴和污秽物冲刷掉，然后将洗车液均匀的泼洒在车身之上，用毛巾将擦拭均匀。
值得注意的是，千万不要使用洗衣粉、肥皂、洗洁精等一些生活洗洁用品洗车。因为自己洗车时，最忌用的就是那些碱性强的洗涤剂，尽管它们的去污力能力强效果好，但是同时这些洗涤剂对车身的损伤性非常大，如果经常用洗衣粉等一一些碱性强的洗涤剂洗车，那么车身的亮光会被侵蚀掉，同时这也导致车身橡胶件、轮胎、车窗等汽车部件的加速老化，所以一定注意，自己洗车的时候也定要购买洗车专用的洗车液，不然多洗几次，那么的你的车漆可能就要去重新漆刷一遍了。

在用洗车海绵或者毛巾将擦拭车身干净、并清除污渍之后，在用干净的自来水或者除垢水冲洗一遍，或许很多人在冲洗之后，便认为将车放在那里吹干或者晒干就行了。其实这大错特错的，因为此时车上表面上还附着有水珠，而这些水珠会沾有灰尘，太阳一晒，只会把车漆晒出斑点来，这时候非常难看，所以在清洗之后，咱们应该再用干净毛巾擦拭车身。要保证在擦干之后整个车都没有水迹。这个时候，洗车工作才算是完毕，而且也耗费不了多少的时间，所以咱们既然要自己洗车就要保证汽车在洗车之后，也能保持健康的状态，才能给爱车高效养护，实现节能环保和省钱。不过自己洗车还有几个值得注意的细节，咱们再给大家细说一下：

首先是洗车必须要用专业的洗车液，不能用洗衣粉，同时对于洗车用具的选择也应该有一个明确的分工，什么用来擦车身，什么用来刷洗轮圈、洗轮胎，都要做到心中有数，千万不要混淆，就算是用毛巾，也要那出几条不同的毛巾，粗糙一点的就用来擦轮圈，手感细腻柔和用来擦玻璃和车身。而且无论是洗车还是擦车，都要遵循从上而下的原则。也许有的车主还喜欢在洗车之前来一道预洗程序，其实这是非常好的习惯，因为如果上来直接就用水枪冲洗，反而会造成反面效果，不过一般车辆，即使不进行预洗程序，也没有什么的。
