现在全民工作的时代，每个人每天都有很多事情要出行，这个时候，一辆性能优越的车必定可以给你最好的陪伴，而众泰T700作为一辆兼具颜值和实力的中型豪华SUV，在满足大空间的同时还有着强悍动力，必定是一个不错的选择！而陪伴你出行的众泰T700的美，也是令人惊叹，尽显奢华和时尚。让你倍有面子，载着亲友出行。众泰T700拥有4788*1933*1697(mm)的车身长宽高尺寸，2850mm的轴距看上去威武霸气，尽显王者风范。前脸部分，86颗六边形镀铬装饰镶嵌在宽大的菱形矩阵格栅上，犹如闪烁星空，美观大气。日月形全LED大灯 ，超越同级，形成良好的视觉感官效果。运动化的腰线、呈现出较为硬朗的线条风格。现代主流的悬浮车顶，搭配隐形A柱设计，车顶完美形成分割，造型时尚前卫，别具一格的姿色。出行，最在意的就是强劲的动力和满满的安全感。动力强劲，可以带你看遍春天的美景，无论山高路远，而丰富的安全配置更是可以大大保证驾乘人员在出行时的安全。众泰T700在动力系统和安全配置的搭配上也是极具亮点。众泰T700全系搭载1.8T或2.0T发动机，匹配5速手动或6速双离合自动变速箱，其中1.8T发动机的最大功率为130KW，峰值扭矩245Nm；2.0T发动机最大功率140Kw，峰值扭矩250Nm。从根本上保证了动力充沛。众泰T700安全配置也比较全面，除了常规的ESC、胎压监测外，还有盲点监测系统、车道偏离预警、全景摄像头，TCS牵引力控制、刹车辅助、上坡辅助、前排双安全气囊、刹车优先等安全实用配置在驾驶途中保驾护航，让你放心出行！趁着这个大好时光，多陪陪那些还守护在身边的人，当然同时也要安全出行，众泰T700，一直静候在你身边，给你最安心的守候！