凤凰网汽车讯 据海外媒体报道，为了取得全球轻型车测试规程(WLTP)的认证，各大汽车厂商已陆续采取相应的调整政策。目前，多家车企纷纷定制措施来面对这一新法规的实施，前不久，标致就宣布现款标致308 GTi正式停产；6月初，大众德国工厂也宣布9月将短暂停产，此次停产车型包含高尔夫、途观和途安。

随着“全球统一轻型车排放测试规程”的实施(WLTP)，各大汽车厂商纷纷发出公告，其中保时捷对外就宣传，将暂停限制在欧洲销售的车型数量，其中，卡宴和Panamera车型停售时间预计到2019年3月，保时捷911车型停售时间预计到2018年10月左右。卡宴SUV和Panamera车型在欧洲市场是主力车型，因受欧盟政策影响，保时捷旗下的车型将面临4-9个月的停售，至此，保时捷在欧洲市场的销量必将会受到影响。
据了解，2017年保时捷在欧洲累计销售8.03万辆，为保时捷全球第二大市场，伴随着主力销售车型停售的局面，将直接导致2018年保时捷欧洲销量出现下滑。此外，6月初，大众集团首席执行官赫伯特・迪斯坦言：“仅仅是大众品牌，我们就有200多款车型需要测试，并且要在非常短的时间内让它们通过测试。”随着新的强制性排放与燃油经济性测试的实施，2018年下半年预计有25万辆车型的生产计划会推迟，同时，WLTP将会暂时限制大众部分车型的上市，公司业绩将会有一定程度上的损失。