很多人看车的时候预算在15万左右的时候，就直接把自己的目标定在紧凑型车里，挑来挑去，不管是什么品牌，什么车型都不太合适自己的心意，要么说空间小，要么说外观不够大气。如果我说12万左右就能买到中型车，你还在纠结这些吗？
起亚有起亚有了彼得希瑞尔的起亚，在市场上取得相当不错的成绩，K4是起亚在中型车市场投下的一枚深水炸弹，力图用较低的价格来侵略该细分市场。K4沿袭了起亚家族的“虎啸式”前脸，硕大的中网尤其突出，头灯的设计中规中矩，带透镜的大灯让车头看起来更加有神，并且和中网搭配起来很和谐，雾灯上方的日间行车灯没有什么亮点甚至有点像山寨品，在日间行车灯的设计上，起亚还需多多想欧洲厂家学习。
睿骋CC是长安的重点拳头产品，意图利用较好的性价比，超高的配置来打动消费者，外观上很多人说长安模范雷克萨斯前脸，但细看还是有所区别，睿骋CC的前脸比雷克萨斯的纺锤式前脸来得柔和，多出运动圆润的拐角，减少锐角带来气势逼人的感觉，看来睿骋CC的前脸，你会发现睿骋CC配置高得夸张。
中国专属的大嘴让雪佛兰在中国市场站稳了脚跟，迈锐宝使用雪佛兰最新的家族设计，夸张大大嘴，加上更加犀利的造型，看起来比老款精神许多，与中网连接的大灯让车头更加显宽，虽说美国人喜欢玩镀铬，但迈锐宝前脸的镀铬稍稍显得多余，熏黑的大灯底色加上亮眼的透镜，神采飞扬。
迈锐宝是3辆车中尺寸最大的一辆，而轴距则由睿骋CC和K4领先，看起来迈锐宝更显壮实，K4是三辆车中最小的一辆，但车内空间是否足够？我们等会揭晓。
三辆车的内饰各有千秋，迈锐宝是传统的对称式飞翼设计，和老款环抱式相比，利用率上会好一点。K4的中控台式传统的轿车风格，好处在于能够符合大部分消费者的喜好，并且使用双色设计，下方使用棕色材料，显得更加高档，所有功能的易用程度是三辆车中最高。睿骋CC的内饰是三辆车中科技感最强的，上中下均使用不同材质凭借，再加上分区明确的设计风格，无论是使用还是视觉效果都不错。
三款车中，睿骋CC和迈锐宝都只有1.5T发动机一款动力配置，起亚K4有1.8L，2.0L和1.6T三种动力规格，睿骋CC使用的是6MT或6AT变速箱，虽说动力算不上强劲，正常驾驶的时候足够应付日常使用，油门调校不算灵敏，需要大动力输出的时候，果断踩下油门，车辆才会给你足够的加速度。K4的1.6T发动机也是同样情况，2000rpm以前动力输出偏慵懒，7速双离合变速箱换挡动作不算快速和干脆，低速的时候还稍有顿挫，不过转向是好评的地方，指向性好，虚位小。迈锐宝1.5T发动机最大马力170Ps，最大扭矩250N*m，与之配合的是6AT变速箱，得益于较大的动力数据，整体加速感觉轻快，车速提升明显，不足的地方是变速箱对于油门开度的响应有点迟缓，简单来说就是升降挡不快。
总结
总的来说，睿骋CC是注重配置的人群最好的选择，喜欢动力，驾驶起来激情的消费者选择迈锐宝会符合您的预期，如果喜欢实用，配置相对丰富的K4会满足您。12万起就能买到中型车，还买什么威朗高尔夫？