凤凰网汽车讯 2018年6月9日，吉利帝豪GSe正式上市。新车定位纯电动跨界城市SUV，共推出4款车型，最大续航里程达460公里，补贴后售价区间为11.98-14.58万元，此外，消费者还可享受首任电动车主终身质保、24期0息金融、赠送充电桩以及4G流量五年免费使用等四项福利。

外观方面，帝豪GSe基于全新帝豪GS打造，整体延续了时尚运动的设计风格。车头配备了彰显电动车身份的全封闭式前格栅，家族式的水滴涟漪造型没有缺席。真正的进气口位于车头下部，搭配两侧狭长的獠牙式进气口，有效地提升车辆的空气动力学。值得一提的是，相比燃油版车型，帝豪GSe远近光均采用LED光源，更为厚道。

车身长宽高分别为4440x1833x1560毫米，轴距为2700毫米。双色五幅式轮圈造型时尚，车身侧面还嵌有EV400标识。

车尾设计相比车头线条更加丰富，车顶延伸出的尾翼视觉效果非常不错。尾灯和头灯一样，全部集成LED光源，多边形造型有年轻气息，内部采用C型光带，点亮后视觉效果不错。车尾保险杠出配备了黑色护板，内部还集成了扩散器，展现跨界SUV的运动属性。



内饰方面，帝豪GSe与燃油版车型设计风格基本相同，只是在档杆区做出了调整，使用旋钮式档杆取代了传统档杆。内饰整体布局简洁大气，没有出格的设计，看上去更加舒服；质感方面，帝豪GSe做的比较出色，车内大面积采用软性材质覆盖，提升了车内的触觉感受，甚至可以和同级别的合资品牌掰掰手腕。


动力方面，帝豪GSe搭载第二代永磁同步电机，最大功率为120千瓦，峰值扭矩为250牛・米，相比之前的产品动力更加强劲，加速时电机的噪音也能得到更有效的抑制。此外，新车还将支持动能回收功能，提高能量循环利用率，起到提高续航里程的作用。