爱情长跑6年终于结束了，现在和对象准备结婚。可是呢这结婚花费也不少，现在娶媳妇真不容易，除了房子还需要车了。我们这么多年房子勉强买下了，但是现在还差辆车。这就让我有了想买车的想法。
我和老婆商议的是先去买辆二手车，以后有钱了，换辆新的。就这样我们两个拖了一个多月，在二手市场上面都没看见中意的。想着实在不行还是买新车吧！后来一次出差在地铁站看见人人车二手车专卖的海报，明星黄渤代言。我上网查了一下，看了几个买车的提车作业，我们这就有他们的店了！看着网上交易的介绍挺详细就下了个APP。
我手机下载了客户端之后，大致地滚动浏览了一下页面，首先能看见的就是各种类别的设置，分类十分仔细，价格、品牌、城市等都能让用户筛选。这车可是我们结婚的最后一步了，马虎不得。于是在考虑性价比这个因素之后，经过不同车型的对比之后，我选到了心水的车，是一台长安-逸动2015款的1.6L 手动豪华型轿车。3年跑了5万多公里，正好还遇上了降价，更便宜了。
约见了车主，一见面就和我唠上了，2015年1月上的牌，开起来还是很顺手特别平稳，底盘很扎实，完全不输合资车，我说：“那我试试呗”车主就陪我转了两圈，我看着车主人挺好说话的，就试探了价钱还能低点不。。。
还没等我们讲价，这个车主大哥就直接先发制人，果然人都是善变的。价格上大哥说了，最多少2000元，我就和大哥又周旋了半天，达成价格上少2800元吧。
在交定金的时候，还用之前人人车做活动时，抢到的的200优惠卷，哈哈。没想到当时媳妇随手抢的优惠卷，现在居然能派上用场，真的得感谢当时给自己省钱的老婆啊。
复检的时候，发动机检查过之后，车子就上架了，我和车子一起去了检测车间，先检查了电子元件，都没问题，打火也正常，刹车油门也正常，内室也没有问题，这些检查完之后，就开始检查外观了，他拿着个小仪器，一边测一边说，哪里喷漆了，哪里扳金了，反正是全车仔仔细细的又重新的测了一便，给我吃了一颗安心丸。
第二天就去过户了。要去过户前一天晚上，媳妇问我要不要找关系，因为听说过户很慢，找关系估计会比较快。打电话问了询问下销售大哥，他告诉我们不用，因为他们就有代办团队了，很快的。果然，第二天，一到过户大厅，没多久，就过户好了。
在这里声明一下，买车这回事我们原本是不买的，是老丈人强逼的，这年代老丈人惹不起啊。不过这次车能这么快入手，全亏了他们的工作人员了。
