新能源车型在中国的火爆程度在前段时间的北京车展上就可见一斑。很多闻所未闻的车企打着各式各样的噱头推出自己的新能源车型。对于传统车企来说新能源车算是一个全新的领域，这些名不见经传的对手也是全新的挑战，但是话说回来，新能源车它也是车，新生品牌推出概念车容易，造出实车后能不能让消费者买单这是一大难关，而传统车企多少年的品牌积淀在这一点上具备极大的优势，所以未来的新能源车领域，或许传统车企更有胜算。
传统造车企业的领头羊大众汽车在2018年的日内瓦车展上发布了一款全新的概念车I.D. VIZZION，作为I.D.家族的第四款车型，VIZZION是一款在MEB平台架构下设计的轿跑型电动汽车，而且还实现了无人驾驶功能。
大众I.D.VIZZION采用全封闭的格栅，但是倒梯形的的"大嘴"还是保留了下来，横贯车头的灯带极具未来感，点亮后与车标形成同样的发光体，让整车看起来更像是来自未来的"超时空战车”，更高科技的是该款车的前大灯还可以在路面上投射一些交通标识，以此实现了与路面上其他车型的交流沟通，这个创意极具颠覆性，即便是科幻电影里应该都没有这么设计的，这美得有点不像大众。
作为一辆电动轿跑车，从侧面来看车身非常低趴，刀锋式轮毂战斗气息十足，没有后视镜的车身也大大降低了风阻，当然车内肯定有类似流媒体后视镜的设计。以往翼子板和门把手上的装饰件都改为LED灯。相比车头，尾部线条柔和了许多，贯穿式尾灯与前车灯形成呼应。I.D.VIZZION采用与劳斯莱斯一样的对开门设计，在这么科幻的车上采用这么复古的开门方式，这种古典与未来的融合一定能给人留下深刻印象。
作为一辆自动驾驶等级L5级的车型已经可以实现全自动驾驶，大众I.D.VIZZION车身内部颠覆了传统车给人的印象，车内没有方向盘，没有电门，也没有换挡杆，乘客通过语音和手势控制与车辆的虚拟主机交流，这种感觉像是又回到了乘坐马车的时代，通过语音和马鞭和马匹实现沟通，当然行驶速度，乘坐体验已经远超从前。
I.D.VIZZION的动力系统由两台电动机组成，搭配111KWH的锂离子电池，功率能达到225KW，最大续航里程达到了惊人的655KM。赵本山小品中有一句台词叫做"你大爷还是你大爷"，这句话可以由传统车企说给新能源车的新生造车企业，应该说虽然前者进入新能源领域步伐慢，但是走得稳，而且外观设计，车型研发，动力技术储备拿出来一亮相，可以说丝毫不比那些"新生代"车型差。有了这些传统车厂的参与，未来的新能源车领域将更会是群雄逐鹿，龙争虎斗的场面，而对于现在已经率先走在前头的特斯拉，也会是一种极大的压力。