2018年6月30日，前途汽车首款量产车-前途K50在前途汽车苏州生产基地正式量产下线，宣告前途汽车正式构建起覆盖电动汽车设计、研发、生产、供应链的完整造车体系。 

前途K50车身全部采用新型复合材料，由全铝合金框架和碳纤维覆盖件共同构成。动力方面，前途K50搭载前后双电机四驱系统，综合最大功率达320千瓦，百公里加速仅需4.6秒，最高车速达200千米每小时。前途K50前后均搭载双叉臂悬架系统和双稳定杆结构。此外，前途汽车还配备了Brembo四活塞卡钳、19寸锻造铝轮毂、博世ESP等极客装备和流行改装套件。
汽车制造是一个高度系统化的工程，需要开展长期、大量的技术和实践积累。只有了解和掌握最底层的技术，才能真正了解造车的内在精髓，才能驱动产品的不断迭代和升级。

前途汽车自创立之初，便致力于攻坚电动汽车核心技术难题，自主掌握三大核心技术：整车控制管理系统(VCU)、可再充电能量储存系统(RESS)、新材料和轻量化技术。截止6月20日，授权专利已经获得415项。
其实，前途汽车出自长城华冠公司旗下，长城花冠是一家汽车设计公司，主要从事汽车设计业务，2003年正式成立后，便为一些自主还有合资汽车品牌提供整车设计与开发业务。
当新造车势力如雨后春笋涌出时，长城华冠也磨刀霍霍踏入其中，由此便诞生了前途汽车，多年为汽车企业服务的丰富经验，已经让长城华冠具备进军整车制造业的实力。此外，前途汽车是继北汽新能源、长江汽车、江铃新能源、云度新能源之后，第6家真正意义上获得新能源汽车生产资质的企业。
在2018北京国际车展上，前途汽车不同以往，一口气推出多款诞生于三个不同平台的车型，前途K20 Concept、前途Concept 1和前途K50，分别定位为小型车、高端商务轿跑和超跑，面向不同的细分市场和消费群体。