若干年前，凭借SUV车型，自主品牌迅速崛起。若干年后，SUV车型依旧火热，自主品牌自然不会放弃这个市场。而迎接这个市场最好的办法无疑是推出新车，因为相比旧款车型改款或者换代，新车能够带给消费者更多的新鲜感。在近期，正好就有三款新车型，锁定了15万元以内。在SUV市场中，15万元以内可谓是“修罗场”，那么这三款新推出的车型能够从中占有一席之地吗？对于消费者来说，这三款车型又是否值得入手呢？
猎豹汽车-猎豹Mattu
指导价：11.68-15.88万元
作为一家拥有军工背景且执着于SUV车型的车企来说，猎豹凭借这个背景以及硬派的设计风格吸引了好一批消费者。在这个前提下推出的猎豹Mattu一反以往设计风格，刷新了人们固有印象的同时，搭载与宝马合作的动力系统也是让其具有相当不错的市场竞争力。
对于猎豹Mattu来说，除了外观以及动力系统，豪华的内饰设计以及配置表现也是亮点之一。其中，12.3英寸双屏组合的设计显得新颖时尚且功能性强，不但带有语音识别，而且还具备方言识别功能。在空间上来说，猎豹Mattu总体处于同级别水准，但后排相对紧凑。相比哈弗H6、传祺GS4等车型来说，猎豹Mattu的竞争力可谓不落下风。但作为猎豹迈向高端的第一步，相比WEY VV5之流，猎豹Mattu在设计、做工以及可选择性上面还有所欠缺。
野马汽车-野马T80
指导价：8.98-13.98万元
由于品牌力的原因，野马汽车一直都是走亲民路线，高性价比、大空间就是它的杀手锏。野马T80在这一点上也毫无例外，作为一款仅8.98万元入门的中型SUV，野马这次无疑是打着错位竞争的旗号。因此，低廉的价格以及丰富的配置就成了野马T80的杀手锏。
内饰方面，野马营造一种浓郁的运动风格，就设计而言还是到位的。而其内部最吸引人的莫过于一系列标准配置。比如胎压监测、一键启动、定速巡航、日间行车灯和倒车雷达等功能一应标配。在空间以及动力方面，野马T80并没有过于明显的优势。1.5T的动力足够城市代步，2.0T的动力虽然相对强劲，但考虑到燃油经济性，因此并不十分推荐。如果你是一名预算有限且注重性价比的消费者，1.5T的野马T80倒不失为一个不错的选择。
一汽奔腾-SENIA R9
指导价：8.39-12.59万元
当一汽吉林森雅归属一汽奔腾之后，所诞生的首款车型正是SENIA R9。作为一款紧凑型SUV，SENIA R9主打的是外观设计、驾驶质感以及性价比。尤其是10万元以内就能买到自动挡车型这一点，在同级别中是较为少见的。
抛去外观，SENIA R9的内饰设计在兵哥看来是差强人意的，虽然大面积的软性材质非常厚道，但在设计感方面却有所欠缺。只不过相应的，大量的标准配置，可以很好地弥补设计感的不足。比如ESP、自动驻车、带手机互联功能的8英寸中控屏幕以及倒车影像等功能一应标配，可说是同级别中相当少有的存在。就空间和动力方面来说，SENIA R9的空间相比同级算得上宽敞，但是后半段动力表现较弱，因此如果是城市代步，SENIA R9会是极具性价比的选择。
从上述描述中，兵哥相信不少人都能看到，就产品力而言，三款车型都有相当不错的表现。但是作为一款新车来说，口碑的积累以及产品的长时间表现也是相当重要的。因此影响消费者购买这三款车型的因素除了本身的产品力以外，市场反应同样重要。对于看上这三款车型却又有这方面疑虑的消费者来说，兵哥还是建议大家观望一下再行购买。