随着SUV市场的持续火爆和消费水平的稳步提高，一贯主打性价比的日系五座SUV已经不能满足消费者对实用和品质的需求，而大众途观L、福特锐界、丰田汉兰达价格和维护保养又普遍偏贵，市场亟需一款全新产品来满足90后多口之家对SUV功能性、品质感和性价比的多元化需求。站在消费者的角度，除了品牌影响力差点，广汽三菱欧蓝德都是一款既经济实惠、又省油省心的最优选择。
▲空间与实用
“三围”和轴距是决定乘坐空间的关键因素，三菱欧蓝德在20万以下的都市SUV占绝对优势，包括斯柯达柯迪亚克、日产奇骏在内的同类型车型都普遍偏小，因为后者最初都是以五座车为标准开发出来的产品，七座只是后期为适应市场需求推出的衍生车型，规划有局限性,第三排和后备箱空间必然因此受到压缩。
拥有4705mm车长、2670mm轴距的欧蓝德主推的就是七座版本，三排座椅乘坐空间优化都经过细心的考量，且第二排座椅可以前后移动，充分照顾乘员对腿部和头部空间的需求。
实际乘坐体验过程中，欧蓝德的表现令人满意，身高175cm的体验者在前后排均能获得两拳左右的空间余量，并且第三排座椅也不是特别局促，16岁以下的未成年人长期乘坐不会有不适感。
　▲油耗与保养
虽然是一款合资车，但欧蓝德配备的2.0L/2.4L发动机都是整机进口国内的产品，其代号分别为4J11和4J12，配备了三菱最拿手的MIVEC正时系统，与丰田的VVT-i和本田i-VTEC颇为相似，都是通过对气门开启时机和大小的控制，着重于提高发动机的低扭性能和燃油经济性，
就像是人类可以自由控制改变呼吸的速度和鼻腔开口一样，包括三菱4J11在内的很多日系发动机都能做到这一点，自主车广泛使用的航天三菱和东安三菱的1.5T/2.0T发动机，其相比这台进口发动机最大的差距也是阉割了这套MIVEC系统。
而大部分德系、美系则更看重高速爆发力，经常配备涡轮增压和直喷系统，经济性则普遍差一些，加上经常配备双离合变速箱，虽然传动效率和响应速度都有不错表现，但大部分产品的可靠性确实不敢苟同，还容易积碳。
同时，Turbo+DCT的组合在后期维护保养得费用上也明显高于自吸+CVT，即使车子加的机油、换的机滤、空滤一样，经销商也经常借故加价，只说是原厂货，你还没发反驳。
　▲操控与安全
192马力的最大功率推动1.6t的车重完全够用，配备可模拟8挡的CVT变速箱，既有平顺线性的扭力输出，有照顾了燃油经济性，虽然知名度比起马自达的创驰蓝天、本田的地球梦系列差一些，但无论是省油还是操控都不输后者，不得不说，三菱确实要在产品宣发上好好下点功夫。
整车的悬架紧实有韧性，通过细碎路面时很有高级感，大的颠簸因为行程不长太颠，激烈驾驶不会给人以抛离感，无论是低速非铺装路面的操控还是高速巡航的循迹性都给人十足的信心。
同时，2.4L车型全系配备了三菱的S-AWC全轮控制系统，除了有一般城市SUV的多片离合器式限滑差速器外，在前轴还有个电控耦合器，锁定LOCK模式后，前后轴可以分配到50:50的动力，可以实现更好的复杂路况脱困。这是三菱多年浸淫四驱系统开发的重要成果，即使是售价高达30万的汉兰达、途观L、锐界等，在都市适时四驱系统的功能性上都不如三菱的S-AWC，毕竟技术底蕴在那。
作为一台全家集体出行的交通工具，广汽三菱在整车的安全性上也下了血本，除了用来拉低价位的乞丐版外，其他车款全部配备主/副驾驶气囊、前排侧气囊、前/后排气帘、膝部气囊以及ESP车身稳定系统，顶配还装有主动刹车，为家庭成员提供全方位、无死角的安全防护。
　▲配置与安全
欧蓝德的内饰布局完全秉承实用原则，中控台融入了更多人性化元素，加高后的中控台更符合人体工程学，贴心地照顾到了驾驶者在日常中的操作便利性，通俗的说就是很顺手。
而在实用配置方面，新车大量应用只在高级车型搭载的智能科技，包括倒车影像、上坡辅助、自动大灯、自动空调等，让日常用车更方便、省心，此外2018款欧蓝德全系还新增TPMS胎压监测、CVT提档化等多项高配置，将给同级别SUV带去不小的价值冲击。
　●总结：
随着二孩政策全面落地，很多家庭都对汽车产品的实用空间和乘坐舒适性提出了更高要求，越来越多城市车主已将购车目光聚焦在20万左右的功能型七座SUV上，厂商也在竭力朝这个方向靠拢，这方面自主品牌似乎有着更敏锐的嗅觉，例如广汽传祺的GS8。2018款欧蓝德同样乘着这一市场需求东风顺势而出，精准把握市场，加之原本就可圈可点的品牌积淀和市场口碑，成为合资车在该细分市场最具性价比的选择。