　　新浪汽车讯　　
　　日前，据媒体报道，上汽大众汽车有限公司确定将成立奥迪品牌事业部，同大众品牌和斯柯达品牌一样，同归上汽大众销售与市场执行副总经理、上汽大众汽车销售有限公司总经理贾鸣镝领导。
　　对此，新浪汽车第一时间联系上汽大众品牌部门负责人，截止发稿时间，尚未得到回复；奥迪中国公关部门负责人对新浪汽车表示，“上汽奥迪项目仍在按计划推进。”当前，相关产品管理、规划、制造、研发等事项正在进展中。
　　6月26日，上汽集团董事长陈虹在上汽集团2017年度股东大会上证实，奥迪股份有限公司入股上汽大众1%的股权，意味上汽大众已经可以生产挂有上汽奥迪商标的汽车产品。
　　更早些时候，奥迪官方网站曾发布公告称，其正在与上汽就未来的合作进行建设性的商谈，未来将进一步增强其在中国市场的参与度。
　　同时，奥迪强调将与一汽合作在中国市场推出更多的车型，特别是在电动汽车和SUV车型细分市场。奥迪称，未来5年将在中国推出10款全新SUV车型，其中7款将国产。2022年，奥迪在一汽-大众工厂生产的车型将扩大一倍。随着一汽和奥迪新成立了销售公司以及移动出行服务公司，双方将共同重建在华市场的下一个增长期。
　　奥迪的官方声明证实了备受关注的“上汽奥迪”事件在一步步推动。而这也与大众集团董事、大众集团中国总裁兼CEO海兹曼透露的信息一致。
　　此前，海兹曼称，上汽奥迪项目没有终止，还在继续推进之中。他同时强调，奥迪还将继续严格执行与一汽集团和奥迪经销商在2017年5月达成的“5・19协议”。
　　按照协议，上汽奥迪在2022年1月之前，不能将产品推向市场。此外，上汽奥迪也没有单独建立销售网络的权利，它需要与一汽集团共同组建销售公司。