在外观设计方面，全新一代Blazer开拓者传承家族最新设计风格，分体式灯组凸显流行时尚个性，一眼看上去不仅年轻运动而且还充满的威武霸气，处处彰显豪华SUV的独特气质！比本田冠道漂亮10倍！说实话，猛地一看很像宝骏530，当然气场更高端，虽同是通用旗下，但是相差十万八千里！
全新一代Blazer开拓者定位为大5座中型SUV，主要竞争本田冠道和日产楼兰，车身大小也和楼兰、冠道车型基本一致。
雪佛兰基本上每一个SUV都是重量级产品，北美市场销量相当不错，就是不知道全新一代Blazer开拓者国内市场什么价，车绝对是好车，纯正美系血统。
在内饰方面，全新一代Blazer开拓者与同门大哥科迈罗基本一致，凸显年轻化、运动化的内饰定位。需要吐槽雪佛兰甚至整个通用的是，通用旗下车都没有后中头枕（除了宝骏），不知道为什么？这就是在意不在意的事，可能你的车里经常坐五个人，我的车90时间都一个人在开，所以你在意后排中间靠枕，我可能连后排空间都不太在乎，一个靠枕也加不了多少钱，我甚至觉得有点档中间后视镜视线，关注点不同，每个车的配置都有不同，没必要吐槽这个。
全新一代Blazer开拓者作为一款大空间5座中型SUV，支持后排前后滑动、4/6比例放倒，后备厢最大容积1818升。
小结：我觉得全新Blazer这款车气场强是相当的霸气啊！在外形上力量感十足而且有不缺时尚感！内饰采用了家族经典跑车科迈罗的设计语言非常的运动。国产动力应该换1.5T和2.0T，匹配9AT变速箱，定位和昂科威类似。2.5估计希望不大3.6的不用想了！价格应该在22万起！您怎么看呢？欢迎回复评论！