凤凰网汽车讯 日前，据海外媒体报道，德国检察官正在调查前大众CEO马丁・文德恩（Martin Winterkorn）是否在接受尾气检测操纵事件的调查后将部分资产从德国转出。
文德恩于2015年9月担任大众CEO，当时美国监管机构发现大众有舞弊行为，文德恩在丑闻爆发后几天辞职。德国和美国的检察官正在调查大众汽车的高层管理人员是否了解并且可能曾预防尾气测试操纵行为。
“潜在的资产转移情况可能会起到一个作用，可以就此盘查文德恩对尾气操纵是否知情，并可能以某种方式作出反应，”德国不伦瑞克市的检察官办公室周一在一份声明中如此表示。代表文德恩的律师 Felix Doerr 没有回应寻求评论的请求。文德恩此前否认有关尾气检测欺诈知情或未及时告知投资者的义务。
德媒《周日画报》于周日报道，文德恩可能在2017年1月31日从巴伐利亚州纽伦堡的银行账户中转移了价值七百万欧元的资产，接收方为位于慕尼黑的会计事务所。报道还称，大约340万欧元的资产流向了瑞士冯托贝尔银行。
检察官办公室表示，他们还没有调查文德恩的逃税行为，但已将其部分调查结果转交给税务机关。冯托贝尔银行于周一表示，该资金转移符合所有法律法规，该行不对个人客户或账户发表评论。瑞士金融市场监管机构也拒绝发表评论。《周日画报》还称，检察官正在审查文德恩是否试图在可能的起诉之前将资金转移到避风港。
大众于2017年1月11日与美国司法部达成协议，承认接受刑事和民事处罚，并同意支付43亿美元的罚款并进行和解。总的来说，大众汽车因为丑闻已经支付了至少250亿美元。美国司法部随后于2018年3月14日向文德恩提出起诉，并宣布他们打算于2018年5月3日将他逮捕。瑞士方面在2017年通过同意与德国方面自动交换有关银行账户的信息，有效地废除了银行保密措施。