原标题:腾讯、高德、科大讯飞齐站台 全新传祺GS4到底有哪些“黑科技”？
日前，广汽传祺旗下“明星产品”传祺GS4迎来改款，新车官方指导价8.98万元―15.18万元，相比2017款GS4，全系价格下调1万元。
虽然价格下调，但新款传祺GS4的产品力却明显提升了。这其中，智能网联可以说是新车最抢眼的看点。


新款传祺GS4是传祺与腾讯携手推出的首款搭载“祺云概念”智联系统的产品。
祺云概念智联系统集成了腾讯云端应用技术、大数据出行分析技术，以及智能化语音交互车联技术，由智慧腾讯车联、智能远程助手、虚拟专人导航和超能语音副驾四大部分组成。


作为首款搭载腾讯车联AI in Car智能解决方案的车型，传祺GS4用户可以通过微信账号绑定“腾讯我的车”小程序，在多车辆出行中，与其他传祺GS4用户实施分享位置。
得益于新车所搭载的智慧传祺T-BOX系统，传祺GS4用户还可以通过手机操作，实现包括智能远程控制车辆、紧急救援服务、智能安全防盗等在内的共14项远程车辆控制系统功能。


虚拟专人领航系统，则兼具了高德地图车机版2.0版本与腾讯导航地图。双盲定位可以有效避免驾驶过程中的信号中断及延迟状况，线路规划、加油提醒、路况预测等出行引导功能则带来更人性化的乘车体验。
在祺云概念智联系统中，最让人惊艳的，要属新款传祺GS4的语音控制功能。该套语音系统，也是广汽传祺与科大讯飞的一次强强联合。用户在驾车过程中，可以通过“你好，小祺”的语音指令，在不动手的情况下，1秒内完成相应操作。
新款传祺GS4，在外形和配置方面也进行了多方面的提升。
在造型设计上，新款传祺GS4延续了家族式“光影雕塑2.0”设计风格，全新设计的“L”型LED日间行车灯、光之翼LED尾灯组合提升了整体外观的科技感与辨识度。

配置方面，新车还配备了全新设计的10.1英寸全彩液晶触控大屏、3.5寸全彩液晶仪表盘、手机无线充电、360°全景泊车影像系统、空气智能管理系统等，乘车体验进一步优化。
动力性能方面，新款传祺GS4采用了日本爱信第三代6AT自动变速箱，传动效率大幅提升，行驶更加平顺高效稳定。四驱版本车型则采用了博格华纳的智能适时四驱系统，可在0.2秒内实现向后桥扭矩分配，最大爬坡高度可达40%，根据不同路况可切换三种模式。另外，作为传祺全系标配，博世ESP9.1也用于全新GS4上，进一步保障了驾驶的安全性和操控性。


传祺GS4，可以说是帮助广汽传祺打响品牌知名度的一款明星级产品。自2015年上市以来，这款紧凑型SUV常年占据SUV销量榜前五的宝座，拥有强劲的市场号召力。此次全新改款，在全系降价1万元的同时，也迎合消费者的需求趋势，在智能网联方面有了突破性的进步，可以说是一次诚意十足的产品焕新。相信随着产品力及性价比的提升，传祺GS4这款“爆款”车型，也有望延续热销“神话”。