从2012年至今，对于自主品牌SUV来说，短短几年时间从量变到质变，口碑与销量已非往日可相提并论。同年，长安汽车推出经典SUV车型长安CS35，可以说，长安CS35见证了自主品牌SUV的成长历程，也一路紧随市场步伐，在小型SUV市场里开疆辟土，被视为标杆。时隔6年，CS35的换代产品――全新CS35Plus也将推出市场。近日，其设计手稿流出，不禁让人感叹：从出生起就一直这么美！近日，长安汽车官方放出一组全新CS35Plus的设计手稿，将产品前脸、车身、尾部等细节进行了展示，设计灵感也呼之欲出。原来这款车在设计上是汲取了长安概念车“御岳”岩石崩裂、熔岩流动的设计灵感，设计师将大地与矿石的元素巧妙地融入了全新CS35Plus的设计中，这也是为啥新CS35Plus的外形和现款35相比变化巨大，即使说是一款新车都不为过。从设计手稿不难看出，实车的还原度很高的，基本和手稿一模一样。前脸格栅与大灯组相连，在拉伸横向视觉宽度的同时，也使得前脸看起来更加运动、霸气，加上贯穿式尾灯，前后呼应，让整车都显得更加年轻时尚。这款全新CS35 Plus是由长安国际化设计团队精心设计的，是专为具有冒险精神的用户提供的，从外观设计以及色彩的鲜艳，就可以看出它的年轻化、时尚化。而设计的初衷除了外在具有独具个性外，内在更是要体贴用户需求，将车打造成一位有温度、会思考的贴心朋友。大家都知道长安CS35自上市以来，一直是国内热销的SUV车型之一，上市6年，至今总销量已超过75万辆，可谓成绩斐然。无论是其高性价比的配置，还是操控感极强的行驶体验，对于实用型车主来说，长安CS35都是一款经典车型，而全新CS35Plus则在现款CS35的基础上不断升级，不但超越。除了外观上的大刀阔斧，全新CS35Plus在空间、动力、智能科技上进行了提升。新车尺寸为4335/1825/1660mm，轴距为2600mm，更大的尺寸代表其更优的空间表现；动力上，目前搭载的是1.6L自然吸气发动机，最大功率达到94kw，同时匹配爱信6AT变速器，换挡更平顺，也更省油；既然新车目标人群是年轻群体，智能科技肯定必不可少，虽然该车的配置还未曝光，但全新CS35Plus在配置上肯定会比现款35有不小提升。作为CS35的换代产品，全新CS35Plus的升级可不止一点点，这也足见其回馈用户、再造经典的诚意，期待10月全新CS35Plus正式上市后的市场表现。