想当初，配备天窗绝对是“豪华车”的专利，然而随着汽车市场的发展成熟、汽车配置的丰富，普通天窗走下了神坛，似乎现在都已无法满足消费者日渐挑剔的胃口，取而代之的全景天窗成为了现在最受追捧的潮流配置。然而同样一款车型，是否有天窗、是否有全景天窗之间的差价相差甚远。那么全景天窗究竟好在哪里？它值不值得消费者为其多买单？今天我们就来一起来讨论讨论，全景天窗是否有必要么？
全景天窗是什么？
面积大小当然是用来区别普通天窗与全景天窗最直观的方式。一般的天窗面积普遍都是0.2平米~0.3平米左右。全景天窗则要比普通天窗大的多，采光面积几乎都在0.5平方米以上，甚至达到0.8平方米左右。但全景天窗采光面积的绝对优势并不能完全代表其开启面积也一定大于普通天窗，全景天窗开启的方式各不相同，有的开启面积与普通天窗相仿，有的甚至无法开启。
全景天窗的分类
①、封闭式全景天窗
这种的天窗是由整块玻璃构成，无法开启；这种天窗实际上就是一个大面积的玻璃车顶，由于没有分段结构，车顶天窗的透光面积也很大。由于无法开启，无法实现通风换气的功能。
②、分段开启式天窗
分段开启的天窗分为双天窗式全景天窗和拼接式全景天窗。双天窗式全景天窗：在前座顶部，仍然是与标准天窗一样的普通天窗，然后在后座顶部，设计师再加人一个不可开启的"天窗"，从而可以给车内带来更多的透光量，达到类似全景天窗的效果。拼接式全景天窗：由前后两个天窗组成，只不过前后两个天窗重叠，且重叠量很小，类似一个整体，天窗面积很大，因此也可以把这类天窗归为整体可开启式全景天窗。
③、整体开启式天窗
整体开启的天窗有着全景天窗大面积的采光能力，在功能上又不输普通天窗，但是由于结构原因，它的面积往往比拼合式的要小，面积一般不超过车顶面积的一半；整体式天窗的好处在于中间没有隔断，具备外掀和滑动的功能。
全景天窗的缺点
1、烈日暴晒
炎炎夏日已经来到，带有全景天窗的车型相比传统车型车内温度会更高，尽管天窗下面也会有一层遮阳布，可是这远远没有传统没有天窗的车顶隔热性强。除此之外强烈的阳光透过全景天窗，高温会导致车内真皮内饰加速老化。
2、车顶异响
随着全景天窗的使用年限变长，有的时候就会发现车顶偶尔会有异响，这些都是因为天窗滑道里面有雨水和小石子残留，才会造成天窗关闭时听到刺耳的咯吱声，时间久了容易造成天窗滑道生锈，不易清理。存在安全隐患，影响正常的行车安全。
3、维修保险
车上的零部件出现问题比较正常，但是有全景天窗配置的车型就会要考虑维修和保养的问题，而且如果哪天天窗密封性出现问题，下雨的时候造成车内进水，就要做好车内维修的准备。关于保险理赔范畴相信许多车主都不是特别了解，目前国内的保险公司“玻璃险”的理赔范围内基本都不包含天窗玻璃，所以当天窗玻璃单独破碎的时候，即便车主投保了玻璃单独破碎附加险，保险公司也不会通过“玻璃险”理赔，而只能在“车损险”范围内赔偿，但一般的天窗破碎基本都是高空坠物造成，很难找到第三方责任人，而根据车损险条款，在找不到责任方的情况下，车主需自己承担30%的损失，保险公司只赔偿修复天窗70%的费用。
22年前的那个夏天，来自法国的汽车品牌雷诺，第一次将全景天窗装配在了一代风景车型上。随后这款车在其后的三代车型取得了销量上的成功，同时也注定了法系车在很长一段时间里成为了全景天窗的代名词。放眼如今的汽车市场，越来越多自主品牌车型都开始配备全景天窗，比如自主品牌的东南DX7、众泰T600等，配备全景天窗的车型起步价甚至不足10万元。尽管全景天窗的门槛降低了，但还是会有很多厂商用此配置来“诱惑”着消费者。
相信了解汽车的朋友应该都知道，考验车身刚性最大的部分就是B柱，而B柱会环形贯穿车身中央地带，车顶天窗部分就在B柱经过的地方，现在有的全景天窗为了追求大面积和美观性，将B柱车顶纵梁尽量细化，在侧面撞击来临时，或者车身发生翻滚时，车身势必将会更易受挤压而变形，因此可以说全景天窗在某种程度上确实会削弱车身刚性。全景天窗车型相比无天窗或者普通天窗车型的售价要高出不少， 假如消费者能将这部分钱用于选购一些更具实用性的配置，如倒车影像、定速巡航，也或者是增加安全气囊（气帘）数量其实更为实惠。
关于全景天窗有没有
小伙伴们有什么想说的
评论区就交给你们了