
导语：手握15万，奔驰 、宝马、奥迪，任你选！豪华车都便宜成这样了，还买啥合资车？范儿手把手教你花最少的钱，买到梦想之车！

昨天范儿的广告，可能让大家有种标题党的感觉。还希望大家海涵，毕竟范儿也要吃饭饭。但是，今天绝不标题党，因为现在，范儿就来给大家好好聊一聊，花少钱、办大事儿！花最少的钱，买到豪车的独家秘笈！

现在，很多豪华品牌车型不但指导价已经大幅下探，折扣也非常之高！其实很多豪华车降价的幅度已经远超我们的想象，而且范儿要声明的是，这些网上看似诱人的高折扣，是可以通过科学的方法享受到的！今天我们就来聊聊低价豪车那些事，以及如何在4S店买到全新、非二手、高折扣的豪华车。

1.打折的豪华车，到底有多便宜？
如果范儿告诉你，15万就能买宝马、路虎已经不足30万了，你是否还会继续考虑购买大众、本田、丰田这类合资品牌呢？现在，很多豪华车已经降价到了我们不敢想象的价格。所以，如果你正打算买一款合资品牌车型，不妨来看看这些折扣极高的豪车，也许你就能发现，原来你的预算，还能买到这样的车！
 
例如来自奔驰、宝马、奥迪的入门级车型：A级、国产1系、A3，它们的入门车型都已经降到了15万左右。要知道，这已经和高尔夫、卡罗拉等车重叠。如果贷款购车的话，最低7、8万就可以把奔驰、宝马开回家了。

而SUV领域也是如此：以路虎发现神行为例，在个别地区其起步价已经跌到了27万左右，可以说已经非常实惠。相对于几年前40多万的价格，确实便宜了不少。
 
还有一些行政级轿车，例如沃尔沃S90L、捷豹XFL、凯迪拉克XTS等，现在30万以内都可以轻松买到。沃尔沃S90L起价已经优惠到了28万，想想当年一辆S80要多少钱？

当年的捷豹XF起售价还在46.8万，现在国产的XFL，低配车型落地价格也就30万出头了。用一辆高配迈腾的价格，就可以买到一辆以运动和奢华著称的英伦豪车。是不是有些心动了呢？
 
至于凯迪拉克，整个品牌的车型几乎都是以价换量的典型。其中XTS在指导价为30万起的基础上，全系车型都有4、5万的优惠。比XTS低一个级别的ATS-L就更夸张了，全系优惠8万，优惠后低配车型只有22万。22万已经和帕萨特、迈腾等的主销车型正面对抗了。想入手帕萨特、迈腾的朋友们：凯迪拉克ATS-L，了解一下？
 
豪华品牌中有着巨幅优惠的车型还远不止这些，曾经让我们可望不可及的路虎发现、宝马7系等传统意义上的百万级豪车，现在都已经降到了60多万。而且，还是搭载了3.0L V6发动机的进口发现。至于宝马7系，虽然60多万只能买到其入门级的两款配置，但是这个价格的7系，你还要什么自行车？

除此之外，还有很多折扣很高的豪华车存在，范儿就不一一列举了。总的来说，高折扣豪车主要集中在二线豪华品牌、或者一线品牌已经国产化的车型中。再有就是一些小众车型了。而且，这种高折扣不是个别地区现象，而是全国普遍现象。看到这些，是不是觉得自己的豪车梦又更近了呢？接下来，范儿就来说说细节问题！

2.砍价攻略，如何低价买豪车？
也有很多人会说，这样的折扣只存在于网上，实际成交时是很难达成的！的确，很多商家会在网上挂出一个非常低的价格，将用户吸引到店里之后，再以无车、或者各种条件不满足为由，忽悠你买其他车款。但是，拿到大幅折扣也是有技巧的，范儿就给大家分享几个方法。
 
首先，原理万变不离其宗：豪车价格是受供需关系影响的。供大于求，商家就会让利、价格自然便宜；供不应求，商家则完全可以按照指导价卖车、甚至加价。

范儿举个夸张、但很有代表性的例子：很多小众车型，比如宝马6系，销量是非常低的。但是厂家为了保证产品线完整，会要求4S店进货时，热销车型与小众车必须按比例、捆绑进货。所以，4S店为了保证3系、5系等热销车的货源充足，就必须进货小批量的6系，而这些小批量引进的车，如果积压在店里滞销，就会以很高的折扣抛售。

如果你想买6系，店里又正巧有一辆积压了几个月的滞销车型，那么拿到高折扣是轻而易举的，毕竟供大于求。但如果此时，店里的6系库存已经清空，那么你就只能预定。此时的价格嘛，自然是指导价啦！更有4S店会借此机会、以小众车为由，加价销售，毕竟此时是供不应求。

说完了小众车，我们再来说说非小众车。这类车型出现高折扣，主要原因也是因为4S店库存积压太多。比如路虎发现神行：国产之后，这款车的产量是恒定的，即便销量不佳，但是奇瑞捷豹路虎也不可能无限制减产，毕竟调整产量或停产，对企业损失更大。但是话说回来，市场消化速度远远赶不上造车速度，车辆积压在4S店，4S店就必须低价打折销售。
 
所以，路虎、捷豹、凯迪拉克，都是这样的例子。相反，雷克萨斯就没有国产，从国内下订单、日本工厂生产、再到交付，只需2周时间，经销商没有任何消化库存的压力，其价格自然就没有很高的折扣。
 
再加上很多豪华车型的指导价，本身就已经很低了，随便加上一些折扣，其成交价就已经与一般合资品牌重叠了。比如雷克萨斯NX、凯迪拉克XTS，指导价都已经在30万以内了，再加上折扣，相对合资品牌同类车型22-23万元的起价，豪车价格上还是很有吸引力的。
 
说了这么多原理，范儿再来说说实际操作层面。在市场大体行情不变的情况下，更大的折扣，就要来自各个4S店的竞争。很多人觉得北京、上海这样的大城市购车便宜，是因为大城市里，同一品牌的4S店数量多，竞争更加激烈，价格自然更低；规模相对小的城市，同品牌4S店数量少，竞争不激烈，折扣自然一般；最夸张的，一个地区只有一家某个品牌的4S店，那么这家店完全可以按照指导价卖车。
大城市的车辆成交价低，是因为同品牌4S店数量多、竞争激烈，所以各4S店之间为了竞争，价格自然就低了。
总结下来：对于货源不稳定的车型，范儿建议大家调查4S店的库存情况，等到库存积压时再出手。范儿有朋友曾以不到90万的价格，购买了一台库存积压了一年多的阿斯顿・马丁，开了不到一年，这辆车又以2年车龄、不到4000公里的极新二手车身份，卖了100多万。足以见得，对于货源不稳定的车型，购买时机真的非常重要。
 
而对于货源稳定、充足的车型，范儿建议大家调查所有你能买到这款车的4S店给出的价格，越多越好。然后，用各个4S店给出的优惠方案进行比较，再与各个4S店沟通，逐渐得出各家的底价，之后再出手。过程虽然麻烦，但是省下的是真金白银。
 
所以，不要再抱怨这些高折扣只是存在于网上了。其实，只要舍得花功夫、耐得住寂寞，是可以拿到低价的。就看你愿不愿意费这个力气、再晚上几个月开上爱车了。

3.买得起豪车，那用的起吗？
打折豪华车确实足够便宜，但也有朋友会担心：即便买的起，那能养的起吗？其实，养车成本主要是油耗、停车、保险、保养和维修，五个方面。下面我们就来比较一下豪华品牌和合资品牌在养车费用上到底差多少，豪车是否真的难养？
 
首先是油耗和停车，豪华品牌和同价位合资品牌几乎不会差太多。毕竟油耗近似、停车费也与车价无关。其次，在保险上，我国保险价格只和车价有关，与品牌无关。所以相同车价下，豪华品牌和普通品牌，保险价格没有任何区别。

关于保养，大家一直认为豪华品牌保养费用会贵很多，但其实豪华品牌的保养费用并没有我们想象的那么贵。以大家普遍认为保养较贵的奔驰与沃尔沃为例，根据官方保养手册上的保养项目和价格计算出，使用6万公里过程中，2.0T车型的奔驰C与沃尔沃S60L的保养费用总计分别是15709元和11585元，平均一年约2000-2500元元。而一辆合资品牌中级车，比如凯美瑞，6年保养费用也要10386元，平均一年1700元左右，相差并不是很大。
 
至于维修，就要慎重了：豪华品牌的维修费用确实比普通品牌贵很多，尤其是一些零整比较高的车型，比如奔驰、沃尔沃等。如果你的车型在保修期外出现故障，那维修的价格一定会让你咋舌。但是，车子出不出故障，就是一件无法预测的事情了。如果你的车不出故障，那使用费用不会比普通品牌贵多少，如果出现保修外的故障，那你的钱包可能就要被掏空了。

4.范儿态度

在国内，豪华车的门槛越来越低，其实只要你愿意，一辆紧凑型合资轿车的价格，都可以买到一辆入门版本的豪华车。而一些传统意义上的豪车，价格也在不断下探，甚至与合资品牌出现了高度重叠。所以打算买车的朋友们，豪华品牌其实离你没有那么遥远。

虽然某些低价豪车的配置、科技性和舒适性较低，但毕竟你所购买的车型是出自豪华品牌工程师之手，其驾驶体验还是要高出一截的。更重要的是，豪华车所带来的附加值，才是大家买豪车的根本原因。看了今天的文章，你是否觉得有所收获呢？欢迎大家留言讨论！