原标题：燃爆乌拉特 中兴领主再夺冠
　　激情无限，速度加冕，这个夏天不止属于世界杯!2018年6月16日――20日，享誉业界的“中国最美拉力赛”第五届巴彦淖尔乌拉特越野拉力赛在内蒙古乌拉特后旗激情上演，中兴大领主斩获厂商量产组冠军!大领主凭借100%原厂组件，在本次比赛中，迎战沙漠、戈壁、河道、峡谷等460公里特殊赛段，力压全场、一举夺魁!
　　中兴汽车车队本次由赛车手姜国藩领衔周勇、石鹏、万瑞兵、马遵明、周启勇三车组赴蒙参与专业组、厂商组的角逐。与大赛主力车型中兴领主一脉相承的领主商务版，一上市即借着赛事成为中国皮卡的焦点。
　　
　　澎湃动力，狂掀赛道风云
　　本届乌拉特越野拉力赛全程近700公里，特殊路段450公里，比赛共分为穿越阴山路段、穿越戈壁路段、玛瑙湖探险路段、穿越沙漠路段等4个路段;其中，玛瑙湖探险路段可谓全国首创，选手在该路段将驾驶爱车在天然玛瑙石上行驶，增加了比赛的看点和亮点。对参赛车辆、车手的考验都前所未有。
　　伴随着多种不同路况的洗礼，中兴领主的高性能和强动力再一次被成绩所证实。最新推出的领主商务版，最大特点就是搭载了全新2.5T发动机，是中兴汽车联合国内发动机厂生产，引进欧洲先进发动机技术和全自动化生产线，具有国五/国六排放标准、高功率及优秀经济性。
　　该款发动机最大功率可达100KW(136马力)、最大扭矩可达340NM，并且针对目标用户群体用车环境和习惯，重点提升了中低速扭矩，在起动、低速行驶时尤其是满载情况下，动力更足，加速能力更强，充分保证动力需求。
　　据记者从中兴汽车了解到，中兴全新发动机同样经过了4200米高海拔测试、零下25度冷启动测试、戈壁碎石路测试、连续爬坡测试、20万公里耐久性试验等“变态”测试，质量更稳定。
　　
　　越野底盘，成就王者霸气
　　作为我国最有资历的皮卡品牌之一，在过去的2017年，中兴领主作为主力车型，接连征战中国汽车越野锦标赛、中蒙俄国际越野拉力赛、T3沙漠挑战赛等赛事，与各大越野品牌车型一较高下，多次斩获冠亚季军，成为赛场上的一匹黑马。领主的纯正越野SUV底盘以及非承载式车身在比赛中优势尽显，底盘强、高速稳、越野狠的特点展露无遗，让驾驶者更好地弯道超越，体验速度与激情。
　　中兴领主商务版依然采用专业的越野底盘，车辆的操控性更佳。高速时，转弯平顺安全感好，路感扎实、响应清晰，加速超车心里有底;转向时，转向指向精确，回位性好;越野时，最小离地间隙220mm ，坑洼泥泞越野路面轻松应对。此外，底盘采用的双横臂+螺旋弹簧+横向稳定杆结构，较其他大皮卡产品摆臂更宽，上下摆臂距离更大。这就使得车辆在颠簸路面过滤强，乘坐者感觉更舒适。
　　
　　据了解，2018年COC等越野赛事已经启动，中兴领主将继续与各路越野高手过招，加速越野品质的淬炼，进一步传承军车血统中蕴含的拼搏精神。传承越野精髓，凝聚皮卡精神、性价比更高的领主商务版借着赛事，跃然上市，给皮卡用户群提供更好的产品选择，也迎来了众多皮卡爱好者的青睐。