

江铃新能源最新款小微型车，江铃E200N官图发布，综合补贴后市场售价为5.93万元。这款车作为江铃E200S的升级版，在续航能力方面达到255公里。新车采用一台永磁同步电机，最大功率40kW，最大扭矩150Nm。在电池方面，新车采用了三元锂电池，其容量为29.2kWh。

从官图来看，江铃E200N外观和E200S相似，新车主要变化集中在内饰和配置部分。豪华型车型内饰将嵌入式中控屏改为8英寸悬浮式中控屏，换挡机构也改为旋钮式，并增加了挡位提示灯。配置上，豪华型增加了多功能方向盘、上坡辅助、副驾驶预紧限力式安全带。
据悉，实车将于8月9日亮相，并于8月25日上市，新车预计将会有时尚型和豪华型两款车型，享受国补和地补后的起售价格是5.93万元，另外一款车型的售价将于正式上市当天公布。

笔者分析：其实从江铃的新能源发展路线来看，总体还是以改造路线为主。从这款车的总体设计思路来看，延续了模仿痕迹，大家从老款车型上能找到哪些车型的痕迹呢？这一点笔者就不妄加评论了，还是大家自己亲自去找不同吧。毕竟一款车没有自己独特的设计语音的话，无法形成品牌价值的积累，汽车产品也并不具备产品议价能力，而从公布的内饰模型来看，这款车同样采用了模仿痕迹较为严重的拼凑设计组成。并没有产品的延续性和独特设计理念。虽然在配置方面在同级别车型中能够得到很大的产品优势。但是在消费者的眼中，这种无节操设计，无法达到心中理想的产品形象，大家宁愿去买空间不占优势的微型车，或者宁愿多花点钱购买长安奔奔EV、北汽新能源EX系列，奇瑞3xe等产品。
其实造型方面并没有突出的设计之外，这款车的动力系统方面也一样采用买买买策略。通过对控制单元模组采购，电动机及控制器的采购，电池组成型配套的采购形成一整套的采购方案。这样做的目的无疑就是对产品的核心部件完全委托给了相关硬件设备提供商。自己反倒可以节省一大部分开发成本，而且外形模具成本也相应的降低了许多，在内饰方面，一体化的前仪表台同样采用一体挤出成型工艺，不仅可以大幅度降低制造成本，而且也可以提高不错的视觉效果。内饰的方向盘并没有单独设计，而是采用市场上通用度很高的设计产品，同质化较为严重，毫无美感可言。

在技术端，这款车的电池容量为29.2kWh，而且最大续航能力为255公里。综合续航下有200公里就不错了，所以这款车的平均电耗将近15度电，这个电耗虽然不算高，但是在实际使用中要比这个电耗值还要高三度左右。如此高的电耗可以想象这款车在电池组的内阻方面并没有进行优化设计，而且这款电池组内阻值过大的话就会造成电池持续高温，以目前5~6万元价格的电动车来说，无法标配电池液冷控温系统，所以这款车的电耗水平高就顺其自然了。其实电耗高一些也并没有什么，最重要的是安全，国家标准规定，装配三元锂离子电池必须配备冷却液降温系统，我想这一点来说，小微型电动车由于成本原因很难装配这套系统，所以造就了车辆更加温度自动调节充电速度。导致夏季高温时节电动车充电效率低，无法达到快速充电的目的。这也是目前微型车的困局之一。

综上所述，笔者认为，江铃厂家对待这款车型并没有进行核心技术的投入。在改装电动车的轰轰烈烈运动中，消费者选择江铃电动车的理由真的非常不多，希望厂家在市场终端方面多下功夫，多出精品，市场占有率自然就上升到一个高度。
文/YHY