纠结了新车和二手车很久，家里长辈一直建议添几万块让买新车，我和老婆想的是10W内落地，4S看了飞度和新致炫，我们价格都比较坚挺，自动档入门版落地都9W多，要啥啥没有，没雾灯没雷达，铁轮毂实在受不了，新致炫略好些还有个车身稳定，加上后期必须的改装费用预估下地近10W，再就是风格确实跟我这30岁的年纪不符。
自主品牌关注了帝豪GS很长时间，看论坛里车主们提车不久就出现了一个个问题，心凉了一截，虽然这车颜值配置都很不错，但是理智还是占据上风，毕竟家用，安全省心实用最重要，谁经常晚上和媳妇开车出门看星星呢是吧。
因为第一次在平台约车也是一台飞度，车主刚上架，准新车价格不错，无奈我不在车主那里，联系了客服还没跟车主搭上线就被其他本地买家看车后提走了，果然好车不等人。继续在平台关注了一段时间，最后这台10周年的思域进入了视线，说实话价格一般，但看描述车况很不错，13年9月上牌，里程6万多公里，全程4S保养，仅前保险杠做过油漆，马上联系人人车客服，问下价格有没有上了余地，最后车主回复可以小刀，约好看车时间，从周二一直到周六都在关注思域的动向，看了各家论坛，优缺点，有没有小毛病之类的，也翻出了YYP和震哥几年前的评测，YYP说的比较实在，优缺点都有直接介绍，跟现在比差别不大。震哥的风格那时候还是念稿的感觉，没现在吸引人，不过也可以理解。看了评测让我对思域也有了一定了解，各项工作准备好了，约的上午10点30见，一大早就开车向车主家进发。
第一眼就到这车的时候就被吸引了，真的是好看啊。看了一圈也没啥问题，和网上说的一样。
没有问题就可以直接谈价了，车主出价8万8，这个价格虽然不高，但是二手车能下还是要下的，扯了半天皮8.68万成交。
下来就行签合同，交定金，这些完了就能去复检了。
周一下午可以做车况复检，办理过户和外迁手续。这里吐槽一下，这里复检点过于简陋，要不是有两个传LOGO短袖的工作人员，真的以为自己走错地方了。当然虽然庙小，但是接待人员和验车师傅是真的热情了，检测起来非常专业，在这里希望他们在门脸工作上也越做越好。
之后的一周最难熬，老是想这辆车了，就这样一直等啊等啊，终于周一过户了，跟单位请了半天假，直奔车管所。车管所门口找到他们的过户专员，帮我验车登记、拍照、拓号、上牌什么的全部办完，个人觉得还可以，起码不用自己一边问一边找了。排到了自己去签个字就行了。最后终于全部手续办完，车就是我的了。
原车方向盘很小很好用，就是觉得细了一点，自己手缝了一个徐记基本样式的，花了一中午时间，最开始不想用双面胶定位，导致左边手握的地方没处理好，懒得重新弄了。整体手感比原车好很多，这样一来这车是越来越完美了，这个价格买到这样一辆车，很开心。