出来工作了4年了，每天公家的早高峰晚高峰简直让人觉得痛苦，真的是让我又累又憔悴，搞得每天我回家都没心情。今年年终奖发了一万，我现在考虑买辆二手车了。
二手车说不清楚，有的人买起来挺好的，有的人买了出了很多问题，现在我这个身价，可是赔不得，想托熟人买二手车。
转眼已经一个多月了，一直也没看上什么好车。因没钱就是不好了，选车只能选那些便宜的了。后来看见北斗星这车挺不错了，就喜欢这个方方正正的外表，奔跑的肥皂盒，哈哈。
又看了了俩月，一直到8号，一个朋友给我说有个车你肯定能看上，在网上看的车，就是有点远，离我们这里300公里，当时心里就犯嘀咕，我说你把链接发过来看看，15款的，手动舒适版，4.21万公里，1.68万，当时就看上了，立马给客服打电话，问能优惠不能，客服说给销售联系，让销售给你回电话，一直等到晚上销售也没给回电话，当时心里那个急呀，后来也不砍价了，直接定下。
第二天，销售联系我说让看车，我俩就在电话里聊了半天，说我离的远，不方便，然后就仔仔细细在图片上看了一遍，直接给销售打了定金。销售然后就约车主，一连几天销售竟然联系不上车主，老是说没时间，好几个朋友都说别是上当了。我当时不知道怎么想的，那么信任人人车，我一直说肯定没事，后来说车主要等到把违章处理一下，然后我在过去，一直拖到好像是13号吧！打电话说可以过去，中间就一直在催销售，把我催的都不好意思了，就和老婆，还有一个朋友晚上开车跑了50公里，然后坐火车直奔车主那里，下来火车早上8点左右，然后就走着问路，好多人不知道，我后来把导航打开，顺利坐公交到车辆复检的地方，9点多就给销售联系，一直到十一点，销售过来了，说给车主联系过了，一会就过来，这时心里才放下。注意高潮来了，半个小时后，销售说车主过不来了，昨晚喝酒受伤了，你要想要可以另外约时间，或者把定金退给你，问我怎么办，我当时就火大了，后来商量一个协商办法，他让我们自己去看车，假如看上了，就开过来复检，看不上他退订金。车那个远啊，一问竟然还要50公里，后来想着既然来就去看看，后来就一直和销售商量让他开车去一趟，等到那，车主电话又打不通了，哎，奇葩事都让我遇到了，然后就和销售在找，幸亏那地方不大，竟然让找到了，车停在楼下，当时第一眼就看上，试车细节就不说了，因为提前价钱都说好了1.45万，然后就付款，中间竟然都没和车主见面。奇葩吧，中间的破事都不想多说了，开回市里都已经3点了，上复检，提档，总算当天6点时候上了高速，一路回家。
总之一句话，外地交易真的挺不容易。现在想想我是不是太激动了，不过那边的过户专员不错，给人的印象非常好
