 对于汽车车主而言，刹车无疑是最为重要的汽车零部件，在汽车行驶的过程中最恐慌和最要命的事情莫过于刹车失灵，一旦出现这种情况，后果将难以想象。到底是什么样的原因导致了汽车刹车失灵呢？下面小编给大家盘点一下，汽车出现这5个征兆，出现一个都别开了，处理不好会出大事的！
 
 踩刹车时颤动 
 一般发生这种情况都是那种比较老旧的车，一般前悬挂的下摆臂各种撑套老化或刹车片表面不平整，转向拉头球头间隙过大的情况下，也会出现刹车抖动的问题，严重的情况下还可能出现车辆画龙的情况，出现这种情况的时候酌情分析，及时更换配件。 刹车不回位 
 踩刹车踏板，踏板不升高，无阻力，这种现象就是刹车不回位。需判断制动液是否缺失；制动分泵、管路及接头处是否漏油；总泵、分泵零部件是否损坏。 踩刹车老跑偏 
 制动时车辆突然跑偏，往往是由于制动系统或悬架部分突然发生故障。这种故障虽然为数不多，但其危害极大，稍有不慎，则可能造成严重后果。 制动突然跑偏的原因主要有：某侧车轮制动管路突然失灵。如管路受挤压或碰撞而产生凹瘪以致制动液或压缩空气不能通过，或因铁锈或污物过多而堵塞，或因某侧钢板弹簧固定螺栓松动而突然发生移动，使前桥与后桥不能保持平行而制动跑偏等。 刹车偏软，制动力下降 
 刹车偏软给人的感觉是刹车踏板的行程变长了,要狠踩踏板才可以刹住车,按平时的刹车力量踩踏板,车子却不能像原来一样停住,由此带来的后果就是刹车距离变长.如果有刹车距离变长,刹车反映不灵敏,感觉刹车踏板行程变长了都算偏软。原因：刹车片与刹车盘或制动鼓的接触面会不足从而造成制动效能下降。 刹车越来越硬 
 连续急刹车会越来越高，不会越来越硬，是感觉问题，只要刹车能刹得住就没问题，要是刹不住就有问题了，检查刹车真空助力系统，原因可能是真空储气罐里的真空度达不到，需要及时更换配件。