原标题:30-50万除了等Q5L，还有XT5、XC60、GLC备选
近期大家都对经过加长版的全新奥迪Q5L有所了解，通过奥迪Q5在市场多年积累下来的口碑以及保值率让Q5L颇值期待，根据官方消息得知新车将在7月正式上市，准备冲击30-50万的SUV市场。当然除了奥迪Q5L之外，还有一批实力选手将在该市场对其进行迎击，例如以下推荐的这四款车型。
凯迪拉克XT5
指导价：35.99-53.99万元
不知道有多少人因为美国66号公路而记得凯迪拉克SRX，反正SRX已经退出舞台，由XT5接替品牌中型SUV这一重任。而凯迪拉克XT5与前面推荐的三款车型最大的区别在于它提供油电混合动力车型供消费者选择。

凯迪拉克家族式钻石切割风格让XT5拥有棱角分明的外观，超大盾形中网以及SUV的敦实造型能让人安心不少。虽然整体改变较大，但是车尾依然能找到SRX的影子。车身尺寸长宽高为：4812*1903*1680mm，轴距为2857mm。

内饰层次感以及用料都比较到位，配置比较均衡，标配主动降噪以及BOSE音响这些配置有助营造舒适安静的驾乘空间，像自动泊车、流媒体内后视镜这些配置则是锦上添花。

动力是与前面三款车型不同之处，凯迪拉克XT5全系采用2.0T发动机，按功率分为25以及28车型，25T车型搭载低功率发动机，最大功率为250马力，28T车型搭载高功率发动机，最大功率269马力，无论高低功率发动机的峰值扭矩均为400牛・米。在28T的基础上推出28E混合动力车型，由于采用弱电混合，所以电机功率扭矩均较小，起到辅助驱动作用。常规汽油版车型匹配8速手自一体变速箱，而油电混合车型则匹配9速手自一体变速箱。底盘采用前麦弗逊后五连杆式组合，25T车型采用前置前驱，其它车型则采用适时四驱。
宝马X3
指导价：39.98-58.58万元
作为ABB三强中最迟进入国产的豪华品牌中型SUV，宝马X3来得真是时候，首先上市时间抢在奥迪Q5L前，其次是进行了换代采用最新设计，毕竟上一代宝马X3的设计已经沿用多年，不少人都会感到视觉疲劳。

全新宝马X3国产化并没有像3系5系那样进行加长处理，反而是原汁原味引进，保持新鲜德味。车身尺寸长宽高为4717*1891*1689mm，轴距为2864mm，在同级中表现不算十分出色。

内饰采用类似5系内饰的整体造型，这种设计已存在多年，只是针对细节进行升级，让其跟得上潮流的步伐。

动力方面，全新宝马X3全系搭载2.0T涡轮增压发动机，25i车型为低功率，最大功率184马力，峰值扭矩290牛・米，30i车型为高功率，最大功率252马力，峰值扭矩350牛・米。与发动机匹配的是ZF8速手自一体变速箱。底盘采用前双球节弹簧减震支柱前桥搭配后多连杆结构，并全系搭载四驱系统。
沃尔沃XC60
指导价：36.99-47.99万元
俗话说十年磨一剑，沃尔沃XC60这一剑磨得好不好，从市场加价销售的情况大概就能看懂。全新沃尔沃XC60融入了最新家族设计，让它从中庸大叔秒变青年才俊，也有很多车主就是冲着这一点去入手XC60的，另外一部分车主是冲着沃尔沃高安全标准去入手。

雷神之锤全LED头灯、盾形直瀑中网再加上厚实的车身造型，俨然是一台微缩版的XC90。除此之外，XC60高配车型还提供运动版车型供选择，包括外观更为动感的前后保险杠、哑光银后视镜罩、主副驾运动造型座椅等。车身尺寸长宽高为4688*1902*1658mm，轴距为2865mm。

内饰方面，也跟XC90大同小异，坚持极简设计风格。一键启动以及驾驶模式旋钮采用钻石切割工艺，让其不只是一个简单的功能按键更像是一件艺术品，令人爱不释手。

动力方面，全系车型均采用2.0T涡轮增压发动机，T4车型采用低功率版，最大功率190马力，峰值扭矩300牛・米；T5车型采用高功率版，最大功率254马力，峰值扭矩350牛・米，搭配爱信8速手自一体变速箱。全系车型悬挂均才用前双叉臂后多连杆组合，除T4版车型之外均搭载全时四驱系统。
奔驰GLC
指导价：39.48-57.90万元
相较对手都采用了加长升级换代的方式增加竞争力，奔驰GLC肯定得紧追步伐，在工信部申报信息以及海外路试中就能看出奔驰GLC的加长虽然来迟但总会来到。既然只是年度小改加上针对长轴距进行处理，外观也不会有太明显变化。

奔驰GLC一改前辈GLK硬朗方正风格，采用圆润时尚造型，让更多消费者受惠。大尺寸三叉星辉配合镂空横条式镀铬足够让人折服，试问对手谁的车标有这么大？再加上全系标配LED头灯让GLC在与对手相比不落下风。车身尺寸长宽高为：4661*1898*1664mm，轴距为2873mm。

奔驰GLC没有采用E级和S级那种全液晶仪表盘+中控屏组成的超大连屏，让其看着有些返璞归真的感觉，整体来说还算中规中矩。

奔驰GLC全系均搭载2.0T涡轮增压发动机，只不过按功率高低分为3种动力输出，其中GLC200车型最大功率184马力，峰值扭矩300牛・米；GLC260车型最大功率211马力，峰值扭矩350牛・米；GLC300车型最大功率245马力，峰值功率370牛・米，与发动机匹配的是9速手自一体变速箱。底盘前后悬挂均采用多连杆结构，并且全系标配4MATIC全时四驱。
茶哥结语：关于奥迪Q5L我们不多说，一切等待上市公布售价和配置表再算，况且这么一款热门车型，有可能上市就会出现一抢而空的情况。但是它的对手何止上述这四位，还有路虎发现神行、雷克萨斯NX、捷豹F-PACE，以及已经亮相只待上市的英菲尼迪全新QX50，等着奥迪Q5L的将会是一场恶战，就看Q5L能够承袭Q5美名一路笑到底。