原标题:头盔安全气囊全方位保护头部，将成为最新的卖点！
目前汽车的被动安全配置主要以安全气囊来支撑，安全气囊自从诞生以来，就大大的降低了碰撞后的危险性，减缓冲撞力度。
每次碰撞型车祸，我们的乘坐仓的空间就会被侵入，乘员的头部位置尤为重要，遇到翻车事故，头部就更容易被变形的车顶给挤压。

虽然现在有很多安全气囊，但是大多数都是保护范围并没有具体到头部，更多的是广义范围的保护，头部受伤的概率还是非常高。
现在的安全气囊为主气囊、膝部气囊、侧气帘。还没有一个真正能保护到头部的气囊。
不过丰田也正在研究一种可以保护乘客头部的安全气囊，被称为头盔式安全气囊。
工作原理：
工作原理是只有发生交通事故，触发了气囊弹开的条件后，气囊会弹开把乘员的头部完全包裹起来，到达全方位的保护。
从示意图可以看得出，这个头盔气囊并不是一个小小的气囊给你靠一下，而是一个非常大的气囊罩，把你的头罩在里面。

这种保护方式能更加彻底的保护不受外界的冲击力伤害，这种头盔式安全气囊安装在座椅的头枕里面。
因为头盔式气囊是全部包住头部，也会给乘员带来压抑感，看不到周围的环境，所以乘员的正前方并不是密封的。
而是有一个网状孔的设计，乘员能看得到前方的情况，以不至于让乘员感到看不清周围环境感到压抑绝望。

点评：
目前还在研究实用性，还存在不成熟的因素，如果成功应用到汽车上，又是一个重大的卖点。
玩车养车，爱车如命，选车购车，疑难杂症；
请直接搜索关注公众号《酷车无忧》
微信号：262111827 有问必答！