原标题:行驶途中五大“夺命”陷阱，90%的死亡事故都是它们引起的！
开车在外，危险可能时刻伴随，我们无法预测未来会发生什么，但却可以在危险发生之前作出判断和应对措施。马路上能引发交通事故的多得数不过过来，今天要说的是，在众多交通事故中发生几率最大的几种危险驾驶行为。

超速

超速驾驶在国内高速公路上最常见，也是最易应发交通事故的违法行为。超速行驶会减弱驾驶员对车外事物与空间的认知，当时速40公里时，驾驶员可看清前方200米内的物体，时速100公里时，就只能看清160米的物体了。车速越快，越难辨认车外的情况，临近发现时已来不及反应。当车辆发生碰撞时，时速50公里时，路人死亡率50%，时速超过100公里时，路人死亡率达到100%。当车速超过道路规定的时速时，就已超出路面、防护栏强度的设计标准，此时更容易引发交通事故。
酒驾

据调查显示，国内50%-60%的交通事故都与酒后驾驶有关，其中造成死亡的事故中50%以上都与酒后驾驶有关。如果酒后驾驶员血液中的酒精含量越高，发生车祸的几率越大。当驾驶员血液中的酒精含量达到100mg/100mL时，发生交通事故的几率是没有酒驾驾驶员的4.7倍，同时，饮酒后对紧急情况做出的反应也比没有饮酒的情况下慢2-3倍。所以，喜欢喝酒的车主一定要注意，喝了酒就别开车了，不得已的情况下，可以叫代驾。
疲劳驾驶

经常开车的朋友可能有过这种经历，在高速公路上行驶时，只要路况好，车辆少时，不管是白天还是夜晚都容易犯困，稍不留神就会发生不可预测的事故。据交通部门统计，每年的交通事故中有50%源于疲劳驾驶。一般情况下，一位驾驶员开车时间应在六至八小时内，驾驶四小时以上，最好能休息20分钟。开车看手机

手机现在已成为人们生活中比不可少的物品，甚至有大部分人无论何时何地都在刷手机，交通事故中，因开车玩手机导致的交通事故也不在少数。事实上，开车玩手机的危害并不亚于酒驾。据统计，开车时看手机发生事故概率是普通驾驶的23倍；开车时打电话发生事故概率是普通驾驶的2.8倍。这个概率可以说相当高了，当一辆车车速达到60km/h时，低头看手机3秒，相当于盲开50米。虽然50米看起来好像很短，但在车流量较大的地方，发生一起事故根本不需要50米。
不系安全带

不系安全带就算你的车铁皮再厚，也是很容易发生事故的，一般车上的安全带都可以调节高低，安全带过高会勒住脖子，安全带过低则起不到保护作用，正常的高度的话，既可以起到保护作用也不会勒得不舒服，所以，那些因为怕被安全带勒的车主，在使用时调节合适的位置就可以了。如果后排的人系了安全带，前排系了安全带的人死亡率将降低80%。不仅仅是前排要系安全带，后排也一样！如果后排乘客没系安全带，一旦发生碰撞事故，后排乘客不但自身难保，甚至会对前排座位上的驾乘者产生极大的冲击力，使前排死亡率增加5倍。


