时间倒退10年，华晨中华汽车在国内还占有一席之地；倒退五年，华晨中华V3紧凑型SUV在国内销售火爆；2018年，中华汽车的存在感越来越低，为了改变这一颓势，华晨汽车推出中型SUV重振市场，中华V7应运而生，这款搭载宝马发动机的中型SUV还是有很多设计亮点的！


6月29日，中华V7在北京上市，售价区间为10.87---18.97万元，可以说在国产车里性价比还是非常高的，长宽高分别为2702x1932x1753，轴距达到2770mm，不管是长宽高还是轴距，都要比上月上市的瑞虎8尺寸要大的多，而且有5座、7座可选。


中华V7前脸造型比较震撼，车头进气格栅的造型格外令人印象深刻，这个设计的灵感来源于从中国古代酒器中华尊。个人更感觉有种宝马双肾更优化的设计，配合五排矩阵式的亮片方式设计，增加了外观的高级感。V7配备了全LED前大灯组，由四颗方形透镜组成，并搭配双翼展式日行灯，灯组无论照射亮度还是视觉美感都令人印象深刻。

宝马1.6T
V7的发动机搭载了宝马在国内授权新晨动力绵阳生产的1.6T发动机，最大功率150kW，最大扭矩280Nm，百公里加速仅8.7秒，在同级车型中处于领先水平，这台1.6T发动机参数处于最高水平。自动挡车型使用格特拉克7DCT湿式双离合变速箱，与宝马X2汽油版同款，平顺性、油耗都不错。V7共享了宝马八成的零部件供应商，工艺流程也基本按宝马的标准执行。


变速箱搭配的是格特拉克7速湿式DCT变速箱，这款变速箱由麦格纳格特拉克与华晨一同研发，花费三年时间最终完成，最高转速输入可达7000RPM，最大承载300Nm扭矩，所以各位看官不用担心双离合的抖动顿挫问题，不放心可以驱4S店试驾，毕竟格特拉克双离合还是比较靠谱的。


中华V7诞生于华晨联合德国宝马集团、汽车零部件集团麦格纳共同打造的全新M8X模块化平台，在整车开发过程中，也得到了宝马德国总部的大力支持，买发动机送车，华晨中华V7最强1.6T