5月19日，中超间歇期前最后一战雨中打响，河北华夏幸福主场对战重庆斯威的比赛在廊坊体育场拉开帷幕。经过激烈对决，河北华夏幸福最终以2-1力克对手，完美收官。　　在本赛季前11轮中，河北华夏幸福积12分位居联赛排行榜第9，较之前提升了2名。河北华夏幸福在上轮客场以2-2战平广州恒大淘宝，打出了球队的气势。虽然目前河北华夏幸福积分排名的形势不是很理想，但事实上积分榜上游战团的纠缠鏖战给了河北华夏幸福追赶的机会，重庆斯威近阶段的颓势也相对给了河北华夏幸福拿分希望。在河北华夏幸福与重庆斯威此前的4次交锋中，双方各取得1场胜利并有2场平局，不相上下。本轮过后，中超联赛将进入近两个月的间歇期，这直接放大了本轮战绩对两队的意义。　　上半场，比赛进行到第9分钟，拉维奇战术角球开出，禁区左侧再得球，一脚弧线球被隋维杰扑出底线，河北华夏幸福获得角球。第10分钟，华夏打破僵局，拉维奇右侧角球开到前点，张呈栋在无人防守的情况下，于禁区右侧头球后蹭，一记吊射球窜入对方球门左上角破门！河北华夏幸福主场1-0领先。不过，比分很快就被扳平，第14分钟，杨程将球击出，而罗皓顺势一头顶进空门，场上比分来到1-1。此后，河北华夏幸福快速反击，可惜热尔维尼奥在几乎形成单刀的时候选择让给队友，而之后拉维奇在禁区内被杨程扑倒，但是裁判没有任何的表示。上半场结束后，比分仍维持在1-1。　　下半场开始后，河北华夏幸福先后组织了多轮进攻，给对方造成了威胁。其中，第60分钟，河北华夏幸福开出间接任意球，任航于距离球门35码开外的地方左脚射门，球高出球门右上角，惊出隋维杰一身冷汗。　　河北华夏幸福持续不断的高强度进攻，给对方造成了不小压力。比赛进行到第71分钟，河北华夏幸福获得前场定位球机会，拉维奇将球吊入禁区，张呈栋禁区右侧头球摆渡到门前，丁捷忙中出错，将解围球踢进了自家球门，河北华夏幸福主场再度取得领先，比分来到了2-1。自此，河北华夏幸福占据着场上的主动权，这个比分一直保持到全场比赛结束。　　河北华夏幸福近年来发展迅猛，队内除了拥有本土国脚张呈栋之外，还引进了马斯切拉诺、拉维奇、热鸟等国际大牌球员，球队实力进一步提升。　　值得一提的是，在2018中超新赛季中，“哪吒汽车”字样出现在河北华夏幸福的战袍上，哪吒汽车作为官方战略合作伙伴及唯一指定用车，会参与到华夏幸福球队全年赛程之中。　　作为合众新能源的产品品牌，哪吒汽车追求年轻、智能的品牌个性，专注于分时租赁市场一体化的解决方案，致力于成为具有国际视野的智慧出行平台的首选品牌，首款产品计划于2018年第三季度上市。　　据悉，哪吒汽车的生产者合众新能源成立于2014年10月，自去年4月获得国家新能源汽车牌照后，合众新能源近日还获得工信部核准，进入新增车辆生产企业名单，正式迈入拥有双资质的合格独立整车生产企业的行列。此外，合众新能源还在近日与蕃茄出行、巴歌出行、小二租车、PonyCar等四家共享出行公司，签署总计20000台哪吒汽车的战略采购协议。不仅如此，合众新能源还与驭势科技、维信诺签署战略合作协议，分别就自动驾驶技术、未来智能驾舱等领域展开深度合作，将启动最大规模的智能驾驶商业测试，并打造最具特色的智能座舱。　　这场比赛，河北华夏幸福用一场胜利完美收官，迎来两个月的间歇期。在间歇期间，该球队将会进行调整，争取在联赛重燃战火后取得更好成绩。下一轮比赛将于7月18日举行，届时，哪吒汽车将与球迷共同期待。