原标题：2018年38°向上人生体验营开幕 越野舒适
7月21日，北京汽车越野世家2018年38°向上人生体验营正式在河南郑州举行。本次郑州站与以往不同，北京・越野世家建造了更加完备的越野场地，而且启动仪式上北汽集团副总裁吴周涛等领导悉数到场并为本次活动致辞，同时10名北京（BJ）40 PLUS车主也获得了爱车钥匙。

2018年38°向上人生主题越野体验者在21日正式拉开帷幕，而38°的意义很简单，便是由北京（BJ）40 PLUS拥有37°接近角+1°积极向上的人生态度而成。去年，北京・越野世家在全国15座城市举办了体验营系列活动，共集客4000多人次，意向客户成交率超过50%，这些都是北汽越野世家在2017年度所取得优异成绩。

今年，为了完善该体系完整度，以及丰富越野体验效果，北京・越野世家在河南省巩义市小关镇杜沟村红土沟建设了标准的越野体验场地，车主朋友们可以在此尽情地驾驶爱车感受越野带来的刺激与欢乐。

启动仪式上，北汽集团副总裁、北京汽车销售有限公司总经理吴周涛先生与当地政府代表，以及各位嘉宾共同向“38°向上人生”展板撒金粉并留影纪念。


仪式结束后，我们惊喜地发现旁边的小展篷是专供孩子游玩的体验区，电动小车是以北京（BJ）40为基础设计的敞篷式单座电动小车。

河南北京汽车越野试驾体验基地总占面积1200亩，由中国著名赛车手孙绍恩和环塔拉力赛冠军车手宋海涛共同设计。该赛道全长2.06公里，宽度6-8米，最大落差可达12米，并设有大小驼峰、S弯道路面、涉水槽等技术障碍，这些足以让大家更直观地感受北京（BJ）40 PLUS拥有的37°接近角、31°离去角、23°纵向通过角、陡坡缓降功能、220mm的离地间隙这几项主要亮点设计。