暑假来啦，当你在家里“枯藤老树昏鸦，空调WIFI西瓜”时，朋友圈里却已经掀起一场又一场的旅游摄影大赛。不需要羡慕嫉妒恨，趁着盛夏阳光正好，带上全家开启暑假出游模式吧。今天小编就推荐几款市场火爆的十万元级MPV车型，谁更能满足你舒适耐用、十足安全、省油高效的期待，让我们一探究竟。虽然近期宝骏730销量下滑，逐渐褪去神车光环，但还是凭借庞大的市场占有量成为家用MPV市场里的领军者。在外观上，宝骏730设计中规中矩，没有太多年轻化的设计，但细节部分拿捏得恰到好处，符合大多数人的审美。车身尺寸上，宝骏730的长、宽、高分别为4685*1785*1745mm，轴距为2750mm，作为7座MPV空间表现处于中上水平。在内饰方面，宝骏730整体采用素色设计，车内中控面板上8英寸多媒体显示屏，能实现多种操作，科技感很强。动力上，宝骏730最大功率110kW，最大扭矩230Nm，动力充沛，但随之而来的百公里7.9L油耗让车辆的燃油经济性大大下降，让人不得不为日渐飙升的油价感到担忧。安全方面，宝骏730在防撞溃缩区为550mm，更多依赖刹车辅助、牵引力控制等安全配置确保驾乘安全，综合实力称得上物有所值。金杯F50作为华晨雷诺合资公司旗下的金杯家用MPV，自上市以来就凭借高品质、高安全性获得了消费者的认可，被认为是MPV市场里最具竞争力的黑马。在外观方面，金杯F50整体风格较为年轻化，双横幅镀铬进气格栅与两侧头灯组相连，符合时下流行设计；远近光一体式设计的前大灯、配备LED日间行车灯，保证了行车的安全性。金杯F50拥有4745*1810*1845mm的车身尺寸，轴距2860mm，车身空间在同级别中几乎没有对手！而整个内饰从设计到氛围更像是一款家用轿车，简洁漂亮的中控设计和协调的色彩搭配营造出舒适的氛围，8寸大屏集合导航、手机互联等功能，在人机工程学方面也更贴近家轿，并且空间大，用途表现比较多元化，有很大的竞争优势。动力方面，金杯F50全系搭载具有VVT+DHOC发动机节油技术的1.6L发动机，最大功率87kW，最大扭矩154Nm，百公里油耗仅需6.7L，如此省油这可以说是值得一个大大的赞！在安全配置上，金杯F50车身使用超过百分之四十的高强度钢，在车头部分设计了560MM的防撞溃缩区，以及可溃缩100mm的转向柱，瞬间吸收碰撞能量。ISOFIX儿童安全座椅接口、ABS系统一应俱全，为全家安全出行筑起铜墙铁壁。瑞风M3可以说是MPV市场上的一款老牌选手。外观上瑞风M3给人的第一印象就是硬朗，前脸设计得非常方正，但整车看上去没能摆脱微面的风格。瑞风M3车身尺寸为4715*1740*1900mm，轴距2810mm，车身尺寻优于宝骏730，但逊色于金杯F50，属于身材中等的一款车型。瑞风M3的内饰设计稍显简单，座椅采用织物面料包裹，用料及做工表现尚可，整体而言档次感不足。动力方面。瑞风M3 1.6L发动机，最大功率88kW，最大扭矩150Nm，百公里油耗为8.4L。但前置后驱的驱动方式，采用前双横臂扭杆式独立悬架、后钢板弹簧非独立悬架结构，是一种更加偏向载物运输的结构组合，虽然足以承载七人，但全家出游长时间乘坐舒适性上明显不足，更偏向商务运输用途。编辑总结：以上几款车均处于10万元级，拥有着不错的颜值以及丰富且实用的配置，可以说是诚意满满。像宝骏730、瑞风M3这样的老将发挥稳定，而金杯F50在雷诺与华晨合资合作后，动力、品质、安全性全面提升，明显优于同级别竞品，表现出色，让人对这款车充满期待。暑期必将是一波出游热潮，赶快选一辆心仪的座驾，带上全家老小去high吧~