川普不仅出尔反尔，和中国再次挑起贸易战，征税的大棍也扫到了加拿大、墨西哥和欧盟。而这一轮轮猛攻中，汽车行业受伤严重，尤其是那些生意做得最大的德国车企。
戴姆勒集团已经率先表示，关税政策的不稳定会导致今年的利润出现下滑，其他几家的财报估计也不会太好看。
中美又是一轮大战
上个月中国刚下降了进口车关税，但是进口车企业们还没看到订单的大幅上涨，就又有噩耗传来。6月15日川普政府突然抛出来500亿美元的征税25%的清单，中国也赶紧拿出了自己的500亿美元征税单，汽车产品位列其中。
这意味着如果双方没有达成和解的话，7月6日之后从美国出口到中国的汽车关税要提高到40%了。而且这还不算完，川普政府又准备再拿出2000亿美元加征10%关税的产品清单，而中国商务部也表示已经做好了回击准备。
这一轮轮交锋之后，德系车受影响最大，因为奔驰宝马许多进口车都是在美国生产出口到中国的，包括奔驰GLE、宝马X4、X5、X6等车型。当然雷克萨斯、保时捷、林肯、特斯拉也都在射程内。
关税总是变来变去，对于买进口车的消费者来说，可能最后都只能持币观望了。
德系三巨头希望美国与欧盟能和解
除了对中国开炮，川普也在和邻居和欧盟开战。最近美国针对进口钢铁25%的关税政策和进口铝10%的关税政策已经生效了，加拿大、墨西哥和欧盟都受到了影响，而川普还叫嚣要对进口车也征25%关税。
加拿大总理特鲁多愤怒地表示，川普要对加拿大出口的汽车加征关税，受损的不仅是加拿大利益，对美国汽车制造业也是重创，因为北美汽车业已经深度一体化了。
而一旦美国真的对欧洲出口的汽车加征25%关税，那么三大德国车企无疑会受到重创，所以戴姆勒、宝马和大众集团的高管已经与美国驻德国大使Richard Grenell进行了会面，提出了一项“和平提议”，让他传达给川普。
这项提议的内容就是，只要川普保证不再提对欧洲出口到美国的汽车加征25%关税这件事，那么欧盟与美国之间就可以取消所有进口车关税，也就说以后欧盟不会对美国出口的汽车收10%关税，美国也不再对欧洲出口的汽车收2.5%的关税。
这看上去是欧盟的一种妥协了，毕竟10%的关税可比2.5%的关税高多了，取消它意味着欧盟放弃的更多，但是总比25%强多了，可以感受到德国车企非常急迫。
大使已经把这项提议带回o川普了，不知道他会不会心动。
今年的损失不可避免了
除了川普挑起来的全球贸易战，还有其他因素对德国车企今年的利润造成影响。此前我们介绍过了，欧洲开始施行更严格的排放测试标准，导致很多新车完不成认证无法销售，所以宝马、保时捷都暂停了部分车型的生产和销售。
还有柴油风波导致许多车型的召回，真是祸不单行了。所以考虑到这么多负面因素，戴姆勒率先调低了今年利润预期，不知道宝马和大众集团会不会也紧随其后。
对于跨国车企们来说，一个稳定的贸易环境太重要了。6月20日沃尔沃在美国的第一家工厂落成了，投资了11亿美元年产能15万辆的这座新工厂，将投产S60和XC90。沃尔沃汽车对新工厂寄予厚望，CEO汉肯・塞缪尔森直接称美国就是他们的“第三本土市场”。
但是塞缪尔森同时也提到了，新工厂能否成功，还是要取决于开放的国际贸易环境，高关税是谁都不希望见到的结果。