昨天（6月11日），英菲尼迪全新一代QX50在上海正式上市，提供2款两驱及4款四驱共6款车型，建议零售价为33.98万-48.98万元。
全新英菲尼迪QX50市场指导价车型售价（万元）两驱菁英版33.98两驱时尚版35.68四驱菁英版37.98四驱智能版40.98四驱豪华版44.98四驱旗舰版48.98
作为一款中型豪华SUV，全新英菲尼迪QX50上市后将与奥迪Q5、奔驰GLC和宝马X3、凯迪拉克XT5、雷克萨斯NX等车型展开竞争。与这些竞品相比，全新英菲尼迪QX50的价格较为合理但并不占绝对优势，毕竟像雷克萨斯NX的市场指导价已经下探到30万元以内。车身尺寸和内部空间，全新QX50也介于中间，如果和凯迪拉克XT5相比，全新英菲尼迪QX50也只能甘拜下风。那么，这款全新一代车型有什么是竞争对手无法比拟的呢？小编先买个关子，后面再说。
相比上一代车型，全新QX50的变化可以说是颠覆性的。首先在车身尺寸上，全新QX50相比上一代车型，除了宽度和高度有所增加外，4705mm的长度和2798mm的轴距分别短了162mm和100mm。因此，全新QX50看上去更加灵巧，还颇有几分宽体轿跑的动感。车身尺寸，尤其是轴距上的变化主要是因为全新QX50完全放弃了上一代车型前置后驱的平台，转而采用了全新的前置四驱SUV平台（实际为前置前驱）。虽然尺寸有所减小，但并没有过分影响它的内部空间，反而由于宽度和高度的增加，提升了纵向和竖向的乘坐空间。
在“设计为先”理念和“突破美学”精髓的指导下，全新QX50的外观设计融合了“力量”和“优雅”两大设计元素，车身比例更加协调，贝壳式的发动机罩更富有肌肉感，海浪纹进气格栅从自然元素中获取灵感，弯月形的D柱也给人无限联想。除了打造力量和美外，全新QX50的车身设计还带来了出色的空气动力学效果，0.32Cd的风阻系数较上一代降低了6%。
内饰，全新QX50延续了“以驾驶者为中心”的设计理念，不仅中控台微微向驾驶席一侧倾斜，而且还采用双屏设计，提升了内饰的科技感。值得一提的是，全新QX50并没有因为双屏而减少物理按钮的数量，部分常用按钮整齐的布置在下屏周围，便于驾驶者操作，也是提升驾驶体验和安全的一种做法。
作为一款豪华中型SUV，全新QX50的豪华体现在配置上，全新QX50将全系标配全LED自动大灯、全景天窗、智能钥匙、电动尾门、仿皮座椅、后排座椅前后调节+靠背角度调节+4/6比例分割放倒、中控双屏、7英寸仪表盘显示屏、主动降噪、胎压监测、膝部气囊等；中高配车型进一步配备了真皮座椅、前排座椅加热、全景影像、抬头显示、20英寸轮圈、星标矩阵LED大灯、带有17扬声器的BOSE品牌至臻系列音响、全速域自适应巡航、智能刹车辅助、动态行人监测预警功能等。
如果说这些对于一款豪华中型SUV来说并不算亮点可言，那么全新QX50的动力系统完全算得上是竞争对手遥不可及的“黑科技”。全新QX50完全放弃了上一代车型V6自然吸气发动机和7挡自动变速器的组合，而是搭载全新的VC-Turbo发动机和CVT变速器。
这台VC-Turbo发动机的最大亮点在于它的可变压缩比。众所周知，一台发动机在制造完成之后，压缩比是固定不变的，但英菲尼迪通过增加一套偏心轮与曲柄连杆的机构来改变活塞运行时的上止点和下止点的位置，从而使发动机的压缩比可以从14:1到8:1之间自由的调节。为什么要改变发动机的压缩比？众所周知，高压缩比的发动机更注重燃烧效率，低压缩比发动机的性能表现更加出众，通过可变压缩比，全新QX50的一台发动机完全实现了将燃油经济性与性能的结合。
除此之外，这台VC-Turbo发动机还集成了双循环技术，即可以实现阿特金森循环与奥托循环之间切换，甚至拥有混合喷射系统（缸内直喷和歧管喷射），来提升发动机的燃烧效率。
在众多技术的加持下，全新QX50拥有了200kW（两驱车型为180kW）的最大功率和380Nm的最大扭矩，而在专门为VC-Turbo发动机研发的CVT变速器的帮助下，综合油耗仅为7.4L/100km（工信部两驱车型数据，四驱车型为7.5-7.9L/100km）。
虽然早早国产，但上一代英菲尼迪QX50L的市场表现并不出色，并没有给全新QX50营造出良好的市场环境和口碑，如何在竞争激烈的中型豪华SUV市场占得一席之地，全新QX50任重而道远。好在，全新QX50相比上一代车型拥有更多可以摆在台面上的亮点。既然这样，问题就来了，你会为全新QX50的这些黑科技买单吗？欢迎您在留言区发表您的看法。