最近几年，人们对于SUV的热情异常高涨，或许这是汽车市场发展过程中的一个必然阶段。人们对车的需求不再仅仅是交通工具，各种的汽车文化都已经渗入到我们的生活中，在这其中，具有强悍越野实力的硬派越野车就从来不缺乏关注者。
对购买一辆越野车的车主来说，他们想从购买到的越野车上获得什么呢？我想，多数玩越野的人都有一种追求自由，探索未知世界的生活态度。但是一辆无论从设计、科技都还停留在上个时代，完全放弃公路舒适性的越野车，同样也让很多潜在的消费者望而却步。而其实，这样的事情在非豪华品牌的越野车上还挺常见的。
但是最近，来自北京汽车的北京(BJ)40 PLUS对这样的观点表示不服，用一款改款车型，开辟出“越野+舒适”的细分市场，以此来满足消费者的多元化需求。就在6月9日，这款车正式宣告登陆魔都，征战全新细分市场。
在这次改款中，新车依旧保持了硬朗的作风，符合一台越野车该有的形象。从车身尺寸上来看，北京(BJ)40 PLUS长宽高分别为4645mm、1925mm、1871mm，轴距为2745mm，相比北京(BJ)40L在车身尺寸上均有小幅提升。外观方面也有小幅优化，如全系标配LED远近光灯，并增加了LED日间行车灯的设计（除入门级车型外），一定程度上提升了整车的质感。
实际上，北京(BJ)40 PLUS最大的变化在于其内饰设计层面。从第一观感上来说，新车调整了中控台的布局方式，减少了机械旋钮按键的数量，并紧随时代潮流搭载了全液晶仪表盘，并将中控屏升级到10寸。这些改变让整个内饰看起来摆脱了过去一打开车门就给人的那种“这是一台硬派越野车，所以内饰老气一点很正常”的自我安慰。
考虑到北京汽车的合资背景，新车的原创度并不在小编的考量范围之内，但至少从实际效果上来看，这样外观内饰的组合，倒也符合现在年轻一代的审美需求。
虽然在精致度、舒适性、智能化上做出了巨大的提升，但是北京(BJ)40 PLUS依然没有忘记自己诞生的初衷。接近角37°、离去角31°、纵向通过角23°、最大离地间隙220mm，这些数据足以证明它的“越野初心”。同时相比现款北京(BJ)40，北京(BJ)40 PLUS前悬架最大行程增加55mm，后悬架最大行程增加20mm，后减震器直径增加10mm，车辆的侧倾衰减减少33%。
当然，为了迎合更多的消费者，北京(BJ)40 PLUS通过更换悬架部件，提升了不少铺装路面行驶的舒适性。其中，前悬升级为双叉臂螺旋弹簧独立悬架，减震器移至纵梁外侧，轮距加宽，同时使用了更宽的轮胎，提升车辆操纵稳定性和平顺性。同时转向系统由原先更适合越野的循环球式换装为齿轮齿条式，提升了转向精准度。
从动力上来看，新车依旧沿用了2.0T和2.3T发动机，最大功率分别为150kW和184kW，峰值扭矩为280Nm和350Nm，在同类发动机中属于平均水平。作为一款越野车，北京(BJ)40 PLUS还提供了5速手动变速箱和6速自动变速箱，同时还配有一套电控分时四驱系统。
写在最后
更注重公路驾驶的友好性以及车内豪华程度已经成为大部分传统意义上的越野车的发展方向了，就如路虎发现在换代后，俨然成为了一辆高通过性的豪华SUV，全新的Jeep牧马人也变得更为时尚。在这一点上，北京(BJ)40 PLUS的思路非常清晰，这也让它从单纯的越野车变成了目前发展势头迅猛的全路况SUV中的一员。
对于北京(BJ)40 PLUS而言，再去主打性价比显然不利于扩充北京(BJ)40系列产品的整体竞争力，很可能不能真正起到带来增量的效果――相比一味强调性价比和越野情怀，在一定程度上兼容更多城市属性，才是在15-20万级别市场吸引更多消费者的关键。