原标题:特斯拉公布上海建厂计划 可同时制造电池和电动车

在日前举行的特斯拉股东大会上，特斯拉全球销售主管任宇翔（Robin Ren）展示了该公司将在上海设立全球首座海外制造工厂的计划。
随着中国政府放开合资股比限制，外国电动车制造商将能在中国全面控股制造工厂。
特斯拉首席执行官兼董事会主席Elon Musk在股东大会中表示，与特斯拉设立在美国的第一批制造工厂不同，该公司的新一代制造工厂“Dreadnought”，意为“无畏”，将能够在同一场地制造车用锂电池和装配电动车。
特斯拉目前在美国特拉华州拥有一座制造电池的超级电池工厂（Gigafactory），并在加州弗里蒙特市拥有一座电动车装配厂，制造Model S、Model X和Model 3等电动车。
马斯克还回顾了特斯拉工厂过去面临的挑战。马斯克表示：“我们在Model 3上犯了很多错误。我们相信知道如何解决这些问题，我们正在解决它们……我们在某些情况下采用的自动化方法没有奏效。但很明显，有些生产要素非常适合人类完成，有些部分非常适合机器人。”
其股东大会中还表示，特斯拉每周生产5000辆Model 3的目标“非常可能”在本月底时实现。他还表示，特斯拉超级电池工厂很快将会制造出更多的电池，产量将超过所有电动车制造商的电池产量总和。
马斯克在股东大会上还表示，特斯拉预计到今年第三季度将实现扭亏，第三和第四季度的现金流将会转正。
中国市场对特斯拉有着巨大诱惑，目前已经是特斯拉在美国以外的最大市场。2017年，特斯拉在中国的销售额为20.27亿美元，较2016年增幅超过90%，占到当年全部销售额的近20%。
此前，5月10日特斯拉在上海出资设立了全资子公司――特斯拉（上海）有限公司。该公司已获得上海浦东新区市场监管局核发的营业执照。
上海子公司的设立，也是特斯拉在中国宣布放开汽车行业外资股比限制后，首次在华设立包含研发业务的子公司。
公开信息显示，该公司经营范围包括，从事电动汽车及零部件、电池、储能设备、光伏产品领域内的技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让，上述同类商品的批发、佣金代理（拍卖除外）及进出口业务，并提供相关配套服务，电动汽车展示及产品推广。
未来在上海生产，免去关税和降低运输成本，预计可以让特斯拉电动车在中国的售价下降三分之一。

业务合作，请联系QQ: 313620166，谢谢！

2018年4月轿车、SUV、MPV销量最全榜单
2018年6月第一周全球汽车十大要闻
蔚来交车了，交了10台
重磅|奇瑞汽车拟以不低于200亿元引入外部投资者，会是宝能吗？
重磅|7月1日起我国将降低汽车整车及零部件进口关税（内附进口税率调整清单）
重磅|特斯拉独资公司在上海成立，国产指日可待
龙吟与蔡家回复雷军：汽车行业观察是谁，我们为什么而奋斗
重磅|大众确认与滴滴成立合资公司：大众持股40%，组建十万辆车队
重磅|国家发改委：汽车行业将在5年过渡期后全部取消限制
2018年Q1汽车行业大数据研究报告
宁德时代（CATL）供应链深度剖析
清明节：特斯拉的生死劫
奔驰造了个车灯，简直就是投影仪，迈巴赫S级专属
汽车关税降低，对汽车行业来说未必是坏事
2018年新能源汽车将再获中国政府大力支持
全球自动驾驶汽车发展指数哪家强？美德领衔，中国第七
李书福收购戴姆勒奔驰9.69%的股份,剑指世界第一大汽车集团
猎鹰带着特斯拉飞向火星-马斯克大帝的荣光时刻
汽车行业观察2018新年特刊：没有一个春天不会来临
