自从在4月23日，2018汽车创行者大会上，荣威光之翼MARVEL X首次亮相，小编的心就被这个超跑SUV所牵动着。不仅是因为荣威光之翼MARVEL X跟“漫威”重名了，而小编正好又是一个“漫威迷”。更重要的是，这款高度还原荣威“光之翼”概念车的电动智能超跑SUV，外观是足够令人感到惊艳。而在前几天，荣威光之翼MARVEL X的内饰官图正式曝光后，也再一次刷新了人们对于豪华的认知。自从参加了荣威光之翼MARVEL X设计解析活动，而这场有场有关于超跑SUV的活动，其精彩程度不亚于去电影院看一场IMAX版的漫威电影。如今电动化、智能网联化大趋势以及消费升级的带动下，上汽荣威为何会推出这款有着“造物的奇迹”寓意的电动智能超跑SUV呢?就荣威光之翼MARVEL X，上汽集团乘用车公司全球设计总监邵景峰先生有话要说。作为上汽全新的智能纯电示范产品，也是主打高端市场的首款新能源超跑SUV车型，荣威光之翼MARVEL X的设计有着更多情感化元素，在高级感、性能感、电动感上作出平衡。上汽荣威向来在性能方面有着出色的表现。新车荣威光之翼MARVEL X也并不例外。首次采用后驱布置的量产超跑SUV车型，荣威光之翼MARVEL X拥有超跑性能比例的身材，A柱靠后，HOOD修长，风窗靠后，车顶低矮，C柱流畅，车头下压有冲力，尾部后拽，整车姿态低趴有冲力。这辆超跑SUV，饱满的车身曲面设计是教授对荣威光之翼MARVEL X外观的最大关注点之一，它的车身曲面起伏非常浑厚有力。车身腰线保持家族式的前后贯通，依托两侧轮包做了双拱设计。尾部设计也沿袭了荣威家族式的横向舒展设计，饱满的尾部看起来很扎实。再配合上高性能轮毂、冲击前装甲、尾部双刃导流饰件、低风阻贯通式后视镜、导风前保、导风鲨鱼腮、隐藏式把手等，荣威光之翼MARVEL X的风阻系数仅为0.29Cd，媲美超跑SUV的低风阻系数。荣威光之翼MARVEL X作为一款要走高端市场的超跑SUV电动车，它要走的不是一条落俗的路，而是秉承荣威家族一体化设计理念，营造电动时代更加强烈的品牌识别。“光”就是荣威品牌关于电动车的重要品牌识别符号。“你的车看起来真高档”，荣威光之翼MARVEL X可以说是很好地get到广大消费者的想法。荣威光之翼MARVEL X的内饰官图被公布后，给消费者带来不少惊喜。配备的19.4英寸集成智能中控系统，超越了特斯拉17寸大屏。果然是贫穷限制了我的想象力，再一次刷新了教授对豪华中控大屏的认知，没有“屏幕指纹收集器”“镜面反光”等问题，为了制造内饰高级感，荣威光之翼MARVEL X将搭载全新专属AliOS系统(据悉是斑马3.0系统)，提供更智能、更人性化的交互体验。MARVEL X仪表还将采用12.3寸AR全虚拟仪表，自带AR实景地图，隐藏式出风口、两辐平底方向盘、专属运动座椅、64色氛围灯等设计都给这个超跑SUV的内饰打造出不错的品质感。内饰用料方面，能摸到的地方几乎都是软的，小牛皮拼接，质感不赖，座椅设计较合理，能给人体带来不错的支撑性。后排地台全平，舒展坐姿。通过这次的荣威光之翼MARVEL X设计解析活动，上汽荣威为了进击电动超跑SUV高端市场下了很大的功夫，围绕消费者情感化元素所打造出来的高级感、性能感、电动感都比较到位，而且对车型定位非常明确。同时，也期待荣威光之翼MARVEL X Pro车型的亮相，该车型在超跑SUV，基础上将进一步还原概念车，内涵更深厚。值得关注!