　　据外媒报道，当地时间7月18日，总部位于东京的自动驾驶技术开发商ZMP Inc。和日本大型出租车公司Hinomaru Kotsu Co。表示，将于8月下旬在东京市中心进行为期两周的自动驾驶出租车测试。此次测试将载有乘客且在公共道路上行驶，希望在2020年正式推出自动驾驶出租车服务。
　　8月27日至9月8日，ZMP Inc。和Hinomaru Kotsu Co。公司将在东京大手町和六本木地区约5.3公里的道路上进行自动驾驶出租车测试。
　　随着自动驾驶车辆的发展，市场竞争日益加剧。通用汽车公司（General Motors Co。）和Waymo（谷歌母公司Alphabet Inc。的子公司）已经在公共道路上测试自动驾驶车辆。今年3月，日产和DeNA Co。公司也在横滨测试了网约车服务。
　　日本政府已在2017年允许在公共道路上测试自动驾驶系统，希望能在2020年冬季奥运会之前加速该技术的商业化，同时解决人口老龄化社会司机短缺的问题。
　　该项测试中，ZMP和Hinomaru Kotsu将通过网站招募乘客乘坐自动驾驶车辆。每天提供四次往返行程，单程费用为1，500日元（13美元）。解锁车门以及支付车费都将通过智能手机应用程序（app）执行。该公司表示，出于安全考虑，驾驶员和驾驶员助手都将乘坐该出租车，但在车辆实际驾驶时，将使用ZMP公司的系统进行驾驶。
　　Hinomaru Kotsu的总裁Kazutaka Tomita表示：“引入自动驾驶是很有必要的，因为预计在东京奥运会开幕之前，会增加很多出租车乘客。”
　　点评：
　　可以说，在全世界范围内的出租车被冠上自动驾驶这一前置定语时，引得了无数英雄竟折腰。
　　初生的自动驾驶汽车在限定区域行驶起来更加容易，而出租车业务“本就是个路线相对固定的营生”。有了固定路线，自动驾驶出租车在城市道路上就会变得相对安全，也方便运营公司扩张规模。这样小步前进的方式恐怕也是自动驾驶出租车落地初期的标准化运营方式。