这记徽标，诉说着它的传奇；隆隆驶过，仿佛写尽主人的故事。

凤凰网汽车・抢先试驾 从1979年到2018年，39年的故事诉说了同一款车型――梅赛德斯-奔驰G级。自诞生之日起，经典、硬派、豪华这些名词就如DNA般被写进了G-Class的基因中，对大G而言，它的主人用坚定、不屈的一段段章节填充了自己的故事，他们不畏征服，他们挑战生活、战胜工作，他们是人生的赢家。

如今，全新G级即将迈入不惑之年，带着属于它的故事来到我们面前，在它身上，有不变、有万变。
用外形与经典细节守护男人的梦想
早在1979年，硬朗的方盒子造型、非承载式车身、让整个家族引以为傲的三个可100%锁止的差速锁，这些元素就被G-Class奉为经典，这些标志性设计不仅开创了历史先河，更是被沿用至今。

除此以外，更多的经典元素依然无时无刻不在挑拨着观赏者的视觉神经，粗壮、外露的车门铰链，外凸的轮拱，倒梯形的引擎盖，突起的前方向灯，复古的车门拉手，裸露在外的备胎罩，最原始的机械感代表着硬朗。


当然，还有更多的改变。



哪怕是站在最挑刺的立场，从全新G级发布起就耿耿于怀的众多媒体和车迷在新车亮相后就纷纷奔向了梅赛德斯的展台，用最挑剔的眼光试图批判。但我们错了，大G的气场是含蓄的，含蓄到可以容忍任何人在图片中肆意的指指点点；大G的气场是君临天下般的，王者地位不容放肆。

只有亲手触摸，才会心服口服的内饰
如果说梅赛德斯对于外形设计是保守的，不如说我们热爱这份保守与经典，我们感谢梅赛德斯用最轻微的变动升级了大G的样貌，让它在不落后于时代的基础上重现经典。





得益于前轴独立悬架的使用和车身的加长，新款G级的后排腿部空间增加了150毫米，加上重新设计的人体工程学座椅，坐垫长度提升，乘坐舒适度大幅提高。

车迷们在亲自感受后，纷纷赞叹梅赛德斯的能工巧匠们设计与工艺的结晶，我们完全蛰伏于全新G级的进化，至于最早来时那满腹找茬之言？早已被忘却于九霄云外。
我说全新G级的内饰是颠覆的，是全新的，但忠诚的车迷们会在第一时间指出我的不严谨，他们指着这一处处细节告诉我，看，他就在那，一如既往。



遗憾的是，我并没有机会在美好而安静的敦煌之夜享受全新G级加入的64色氛围灯，这种毫不新鲜的配置我们的确已感受多次，但总想如偏执的德国人一般，主观认为这种感受放在大G身上是会更独特的。
可以肯定，这是至今公路性能最好的一代G

发动机没有变化，全新G 500搭载的还是老款车型上的那台代号为M176的4.0升双涡轮增压发动机，最大功率422马力，峰值扭矩610牛米，官方称该车的0-100km/h的加速时间仅为5.9秒，极速为210km/h。

变速器则升级为梅赛德斯最新的9速自动变速器，而在AMG G63身上，这台变速器被取消了液力变矩器构造，取得代之的是多片离合器，无疑，更直接、更高效的传动结构更贴合AMG的家族身份。
但我还是更爱手里这台G500。

更早于我们国内体验到全新G级的外媒给出了客观而具体的评价：
“有些人对整体桥式前悬架的弃用感到惋惜，但我觉得这是非常棒的改变。因为使用双叉臂式独立悬架后，前轮的抓地力得到了提升，G63引擎的动力得以完全释放，不会因车轮打滑而白白损失，同时整车的行驶稳定性也改善许多。”
悬架被调节到更适应综合路面，不论是连续绵延的铺装柏油路，还是毫无规律的非铺装越野道路，它都能轻松应对。连续的弹跳都被大G巧妙的压制在车身下部，尽量少的带到车内，而毫不打手的方向盘反馈，则代表了全新G级的最大温柔。


总结：曾有无数人质疑，曾有无数人不解，G，到底是怎样的存在？
我也曾费解于此，直到有一天看到朋友购入一块劳力士号称鬼王的潜水表，最大潜水深度3900米，但身为深潜狂热爱好者的他却从未戴其入水。我问为何？他却笑而不语。

我也在提笔前纠结于如何诉说G-Class的故事，就像品味它的车主们百味人生一般设身处地，后来我明白，其实不需要那么复杂，它的故事，早在看到它的第一眼，就懂了。
就像只有走在拼搏之路前端的那一小部分人群可以拥有图腾一般的美好，但我坚信，他们中的哪怕每一个人，也从没想过战胜生活，作何所谓人生赢家。
