在如今这个时代，SUV 的关注度是最高的，而纯电动车型里，广泛受到大家喜欢的当然要数紧凑型这一级别了。对于吉利来说，这一市场自然不能放过，前些天刚刚上市的帝豪 GSe 是吉利继帝豪 EV 之后向纯电动车市场推出的又一款战略车型，它是一款定位为纯电动城市型跨界 SUV，这次上市一共推出了 4 款车型，补贴后的全国统一售价区间为 11.98-14.58 万元。
就目前来看，帝豪 GSe 在这个纯电动城市型跨界 SUV 领域里似乎没有直接的竞争对手，比它低一级别的是小型纯电动 SUV，价格也要便宜一些，比它高一级别的是紧凑型纯电动 SUV，价格相对来说要高一些。那么，它自身的竞争力到底如何呢？下面，我们就拿紧凑型纯电动 SUV 市场比较热门的两款车型，分别是比亚迪宋 EV400 和荣威 ERX5，来和帝豪 GSe 做一个简单的比较，看看它的表现如何，是不是更值得购买。
车型说明：本次对比的三款车均是各自顶配版本，分别是帝豪 GSe 尊尚型（下文简称帝豪 GSe）、比亚迪宋 EV400 智联进享型（下文简称宋 EV400）和荣威 ERX5 EV400 电动互联网至尊版（下文简称荣威 ERX5），这也是三款车中各自关注度比较高的版本。
帝豪 GSe 属于跨界风格 更具年轻运动气息
从外观设计上来说，相比宋 EV400 和荣威 ERX5，帝豪 GSe 更年轻更运动，这也是和它城市跨界 SUV 的定位相符合。荣威 ERX5 整体设计偏商务范，宋 EV400 车身凌厉的线条会稍显运动些，可以说是各有各的特点。
帝豪 GSe 外观采用跨界风格
宋 EV400 外观线条较为凌厉
荣威 ERX5 外观整体篇商务范
而外部配置上，三款车就宋 EV400 没有配备 LED 大灯，而且也没有自动头灯的功能，再比较三款车的售价，宋 EV400 的竞争力就有点稍显不足了。另外，三款车均有全景天窗，但有一点需要注意，帝豪 GSe 配备的是全景天幕，也就是不能打开的。在轮胎方面，三款车均是多辐式铝合金轮圈，尺寸上宋 EV400 配备了更大规格的，但整体来看，三款车型所配备的轮圈上身效果都不错。
车身尺寸方面，帝豪 GSe 的长宽高最小，这也是和它的定位有关，但它的轴距却是最大的，和荣威 ERX5 一样，为 2700mm，实际空间体验也还不错，并不会受限于稍小的尺寸。
内饰方面，三款车各有特点，帝豪 GSe 采用了环抱式的设计，层次分明；宋 EV400 内饰设计偏运动些，线条复杂；荣威 ERX5 的内饰风格偏商务范，整体较为简洁，与前两款车型不同的是，它采用了 10.4 英寸的中控大屏，内部还集成了斑马智能操作系统。在用料上，荣威 ERX5 就有点优势了，除了软性材质外，它还加入了部分皮质材料，显得更有质感些；帝豪 GSe 和宋 EV400 均是软性材质包裹。
帝豪 GSe 内饰采用环抱式设计
宋 EV400 内饰偏运动，线条略微复杂
荣威 ERX5 内饰比较简洁，中控大屏是亮点
整体配置不低 手机无线充电和双屏互动是亮点
三款顶配的车型基础配置都不低，不过也能看出宋 EV400 在舒适性配置上稍有不足，比如前排座椅加热需要选装、没有手机互联/映射功能、没有全液晶仪表等，而荣威 ERX5 的最大亮点就是自动泊车入位了，不过也有一个小槽点，全车只有主驾驶位有车窗一键升降功能。
相比之下，帝豪 GSe 在配置上有两大亮点，一是智能双屏互动，通过三指滑动，可以将音乐、电话、导航等信息投入到液晶仪表上显示，这一功能在一定程度上提高了驾驶的安全性；另一个是手机无线充电功能，这一功能非常的实用，用过的都说好。除了这两个有特点的配置外，帝豪 GSe 还多了一些舒适实用的配置，像后视镜记忆、真皮座椅、座椅记忆等。
帝豪 GSe 的全液晶仪表和 8 英寸中控屏具有双屏互动功能
帝豪 GSe 配备了手机无线充电功能
帝豪 GSe 的座椅采用了真皮材质
结合三款车的价格来看，帝豪 GSe 的配置可以说是亮点满满了，性价比自然就凸显出来了，而荣威 ERX5 的配置虽然也不差，但它的价格也是最高的，这么一比较，优势也就不明显了。
三款车中帝豪 GSe 能耗低续航长
续航里程方面，三款车型所使用的电池以及电机类型均相同，都是采用三元锂电池组和永磁同步电机，但在电池容量上有差异，宋 EV400 的电池容量最大，61.9kWh，但 NEDC 综合续航里程 350km 并不是最高的，最高的是帝豪 GSe，353km，不过这也相差不大，但帝豪 GSe 的电池容量为 52kWh，比宋 EV400 小了近 10kWh，可以看出帝豪 GSe 在这一方面表现还是不错的
不过，宋 EV400 在动力参数上有着一定的优势，160kW 的最大功率和 310N・m 的最大扭矩要远优于帝豪 GSe 和荣威 ERX5，而实际的表现目前还没有实测数据，也不能下定论。相比之下，荣威 ERX5 在动力以及续航上的表现就一般了。
帝豪 GSe 的最大功率为 120kW、最大扭矩为 250N・m
帝豪 GSe 车身左后侧为快充接口
帝豪 GSe 车身右前侧为慢充接口
在售后质保政策上，比亚迪宋 EV400 在整车质保方面占有优势，并且宋 EV400 还有一个亮点是电芯终身质保，这是两款两款车型所没有的。而电池组质保方面，帝豪 GSe 和宋 EV400 稍好些，荣威 ERX5 只是在公里数上少一点，整体上还是比较均衡的。
全文总结：通过上面简单的对比，不难发现，帝豪 GSe 在这三款车中是最具有性价比的，首先，价格要比宋 EV400 和荣威 ERX5 低 5-8 万元不等，而在配置上并不落后于这两款车，甚至在有些配置上要好于它们，反观宋 EV400 和荣威 ERX5 在高价格的前提下并没有明显的配置优势；其次，虽然帝豪 GSe 在动力上、电池容量上没有优势，但它的能耗是最低的，续航也是最高的（虽然高一点点而已）；再有就是外观跨界风格了，这也是吸引了很多年轻人的关注，比起宋 EV400 和荣威 ERX5，帝豪 GSe 要更运动更年轻化。
综合来看，帝豪 GSe 是比较值得推荐购买的，自身的产品力还是挺高的，而它的推出势必会对紧凑型纯电动 SUV 市场造成一定的冲击。
下载「新出行」App ，查看更多独家新能源&智能汽车资讯！