5月25日，长久中置轴轿运车滁州生产基地热闹非凡，丰华运业&长久交车仪式在这里隆重举行，这已经是丰华运业第二次来长久提车。按照此前交通部、工信部、公安部联合发布的重点治理非标轿运车、分阶段淘汰不合规轿运车的要求，从2018年7月1日起，仅允许符合国家标准的轿运车上路。随着“大限”的临近，长久中置轴轿运车各个生产基地的交车仪式接连不断。长久集团副总裁、长久集团改装车系统总裁葛贤文表示：“长久中置轴轿运车合规合法，每一辆车都是匠心制造！我们努力为合规运输奉献更大的力量。”为什么大家都选择长久中置轴轿运车？首先是技术够强大。长久集团改装车系统秉承 “技术创新，匠心细节”的品质理念，在轿运车项目上已经申报了22项专利。目前，长久通过应用国际领先技术及装载独有的技术，已经成为最具技术含量的中置轴轿运车。比如率先采用了国际上技术领先的空气悬架，满载后的行驶更加平稳、对货物及轮胎冲击小、高度可调节、制动距离短、轮胎磨损小，使用寿命更长、能有效防止车辆高速行驶中转弯、变道时甩尾侧翻，安全车速高于传统板簧悬架。再列举三项核心技术供大家参考：长久在中置轴轿运车前车与挂车之间采用了先进的耦合技术(牵引球+稳定摩擦盘)，能防止车辆转弯或变道时挂车甩尾及侧翻，有效提高中置轴挂车侧向稳定性，而这个牵引球还通过了国家检测中心200万次的牵引装置动态试验，并成功申请了国家专利；长久中置轴轿运车采用摆线马达带动丝杠专利技术控制上层平台升降，确保上层平台各升降点升降同步、平稳，避免装卸车辆时发生磕碰现象。此外，丝杠带有自锁功能，无需加装限位销轴，安全可靠，便于操作；长久中置轴轿运车采用全球专利的三维仿生制动蹄铁接触结构，可以保证蹄铁在受力情况下自由运动，回位更顺畅，不会产生轿运车司机们担心的状况，如蹄铁卡滞导致刹车抱死现象，极大地提高了行驶安全性。其次是人性化驾驶。众所周知，车辆运输工作更多的时候是在跑长途，非常辛苦，司机们也都希望维修简单、便捷，节省时间，更节省维修费用。长久中置轴轿运车采用高精度S型凸轮轴，确保将制动力精确的传到制动蹄铁上。其结构简单，零部件高度集成化。此外，长久中置轴轿运车采用前翻转结构的设置，即在驾驶室上层的翻转平台带有手动液压举升装置，在发动机失去动力的情况下，可以实现驾驶室翻转，便于车辆维修。值得赞扬的还有，长久中置轴轿运车的平台、踏板等，全部采用液压系统控制升降，下平台采用机械自动化结构，几乎无需使用人力搬动，仅需1人就能完成车辆装卸。因此，在装卸过程中操作灵活，装车人员更安全省心，且有效减少了装车时的折损几率。长久中置轴轿运车运用双层装载结构及平台踏板联动机构，实现商品车双层插装，由于采用了镀锌弧形活动踏板，装载车辆时轮胎可做到下沉，有效降低装载高度、加大装载空间。目前，长久改装车系统拥有滁州、吉林、河北三大轿运车生产基地，其中滁州基地年生产规模达8000辆，吉林、河北基地年生产规模各达3000辆，三个基地总生产规模达14000辆，已经成为国内乃至全球最大生产规模的专用车制造基地。如今，随着市场需求的激增，长久的订单纷至沓来，而长久旗下三个工厂，也全部启动了热火朝天的生产模式。5月10日，交通运输部发布了《关于深入推进车辆运输车治理工作的通知》，对于超出退出期限或未在申报系统申报的不合规车辆运输车，从2018年5月21日起将通过罚款禁止上路等方式进行区别处理。此外，通知还进一步明确了7月1日后，禁止不合规车辆运输车驶入高速公路，同时鼓励整车物流企业提高铁路、水路的比例。治超大限就快到了,整车物流企业都在加快采购中置轴运输车，有实力的还布局了海船、江船和铁路等多式联运。毫无疑问，921治超方案正在推动整车物流行业的变革。有格局的物流企业纷纷早做准备，因为运输成本将上升、短期运力紧缺、市场运价必将上涨。葛贤文表示，“商品车物流的市场份额和运力周转率决定了企业价值。交管部门再三重申，此次治标，绝不会延期，对查处、截停违规车，也绝不会放松。长久中置轴轿运车作为合规车，可合法装载8-9辆商品车，物流企业只有顺应趋势，尽快购车，才能在行业拐点到来的时候，在保留住原来市场份额的基础上，实现市场份额的快速扩增,加速利润增长。”葛贤文呼吁更多的物流企业和承运商来长久吉林、滁州专用车工厂考察，“长久远，行天下！群众的眼睛是雪亮的，长久轿运车的市场份额去年和今年都在一半以上，我们长久人，认认真真造车！我们为每一辆轿运车的安全行驶负责！请支持长久!欢迎大家来工厂参观。”长久专用车工厂考察与商务洽谈联系人滁州工厂：周立峻 133 7202 8122 ；许光亚 137 0550 2901吉林工厂：马志伟 185 3122 8999 ；曲大林 133 5151 5526