凤凰网汽车讯 8月7日，由国家发改委产业协调司主办，国投创新投资管理有限公司和长城汽车承办的中国汽车产业研讨会在长城汽车召开。会上北汽集团、长城汽车、国投招商签署战略合作框架协议。

推进领军企业主动识别产业发展趋势，实现优势对接，做好产业协同的示范是本次会议的重要议题。会上长城汽车、北汽集团与国投招商共同签署合作协议。通过三方战略合作，形成战略资源共享和互补，降低研发资金、人力和时间成本，通过在车型平台、动力系统和新技术的共享合作，优化产品结构，提升双方产品竞争力。
签约方表示，长城汽车和北汽集团同为京津冀地区汽车工业的支柱企业，国投创新在汽车领域具有丰富的投资经验及资源，在中国汽车产业发展面临的新机遇、新挑战下，在京津冀一体化协同发展的重大国家战略背景下，将承接落实首都城市战略定位，实现京津冀协同发展。未来三方将充分发挥各自优势，进行资源高度共享，实现合作互利共赢。
发改委主办这次会议，旨在倡议建立“开放、共享、专业、联合”的新格局：整车企业要开放各自零部件体系，打破纵向整合机制，推动关键零部件企业股权多样化，将其真正推向市场；实现关键零部件产品共享，形成具有平台化供应能力的零部件企业；推动汽车零部件产业专业化运作，形成专业人才聚集优势；鼓励企业通过股权投资等方式，开展兼并重组和战略合作，联合研发生产，提升产业集中度。