
	导读：省去"改装"烦恼，吉利高性能SUV大包围/尾翼加持。SX11（内部代号）是吉利旗下全新SUV，年内企业将基于该车打造一款高性能版车型。网通社获得一组吉利全新SUV高性能版车型路试谍照，新车前脸采用“水波涟漪”式设计风格，配以两侧造型犀利的前大灯，整体具有辨识度；这款SUV尾部设计棱角分明，顶部大尺寸扰流板采用镂空式设计配以下方大包围，彰显该车运动风格。
	
	
	新车前脸采用吉利家族式“水波涟漪”设计风格且带有红色饰条点缀，发动机舱盖上隆起的线条更显稳重；两侧鹰眼式大灯组造型犀利，底部镀铬饰条与格栅相连，整体辨识度较高。这款SUV保险杠造型力量感十足，梯形下格栅采用横幅式设计，同时两侧带有空气动力学套件，整体运动感十足。
	
	
	这款SUV车身侧面线条采用不规则设计，侧裙处复杂的线条配以多辐式轮圈，整体彰显运动感。新车尾部十分丰满，尾箱上沿微微上扬形成小鸭尾造型，同时两侧尾灯中间带有银色饰条进行贯穿；此外，该车尾窗顶部配有镂空式大尺寸扰流板，下方运动型保险杠两侧带有双边共四出镀铬尾排，整体营造出更加运动的视觉效果。
	
	这款SUV内饰疑似采用大面积软质材料包裹，同时门把手位置带有镀铬饰条点缀，更显精致；该车座椅、中央扶手及门版内侧采用红色设计，凸显运动风格；此外，这款高性能版SUV方向盘还带有拨片换挡。编辑推荐阅读：“傲慢”与“偏见” 测DS 7 1.6T高功率都市玩具不二之选 测试福特皮卡Ranger细化动力总成 奇瑞瑞虎8 1.5T 性能测试实力叫板思域？ 试驾名爵6自动挡入门版