备受瞩目的2018年俄罗斯世界杯正在如火如荼地进行中。鉴于球迷群体与汽车发烧友的较高重合度，毛豆新车网在世界杯期间推出了系列趣味促销活动，受到消费者广泛欢迎。其中，毛豆针对冰岛队和巴拿马队两支世界杯“新军”推出的“新军进球 毛豆降价”活动，因冰岛队在与夺冠大热门阿根廷队比赛中的惊艳表现而受到更多消费者关注。　　作为仅有的两支第一次入围世界杯的球队，冰岛队与巴拿马队两支“新军”在俄罗斯世界杯上的表现受到了不少球迷关注。尤其是冰岛队，其在两年前欧洲杯上闯入八强，表现惊艳，作为极具“黑马”特质的“新军”，其表现更是被很多球迷期待。为此，毛豆新车网推出了一款世界杯主打车型――宝马2系旅行车 2016款 218i 领先型 标准版。在现有618活动免24900元首付的基础上，两支世界杯“新军”在小组赛期间（北京时间2018年6月16日-29日）每进1球，则该车将再降价1000元，单台车封顶5000元，限量5台。也就是说，只要两队表现足够出色，消费者购买该车能享受到的最大优惠将达到29900元/台。　　目前，冰岛队与巴拿马队均已完成了小组赛的首场比赛，合计进1球。虽然巴拿马队因为实力较弱在首场比赛中的表现并不太好，但冰岛队面对由梅西领衔的世界杯夺冠大热门阿根廷队时表现惊艳，最终以1:1的比分逼平对手。继两年前欧洲杯闯入八强后，冰岛队在世界杯上的“处子秀”再次刷新了人们对这支世界杯新军的认识，让“维京战吼”响彻世界杯赛场。这场比赛结束后，冰岛队也再次成为人们热议的“网红球队”。　　从6月22日起，冰岛队与巴拿马队将分别进行剩余两场小组赛的比赛。毛豆新车网将在两支“新军”的所有小组赛比赛结束后，根据两队进球数，对上述宝马车型进行一次性降价。本次降价将以优惠券的形式体现，优惠券的额度即为两支球队在小组赛中累计进球数乘以1000元，再加上免除的首付24900元；单张优惠券的面额与降价总额等值。自7月1日起，用户可在毛豆新车网上领取该优惠券，建议用户领券后尽快用券购车，优惠车辆限量5台，售完即止。　　业内专家指出，作为一家以年轻人为主要消费群体、主打“0到1成首付开新车”的融资租赁模式的汽车新零售平台，毛豆新车网紧紧抓住足球与汽车均具有崇尚年轻与激情的基因这一特点，结合年轻消费者需求，通过推出世界杯系列趣味促销活动，不仅实现了与年轻消费者充分互动，还以此进一步引领了年轻化汽车消费趋势，同时巩固了其已有的行业地位。　　最新数据显示，毛豆新车网上有超过74%的用户是18-35岁的年轻人。目前，毛豆新车网已与超过40个汽车品牌商建立合作，覆盖超200个主流车型；同时，在长春、石家庄、成都、东莞、南京等全国11个城市建立了线下中心仓，服务覆盖全国近百个主流城市。