版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车8月15日报道 日前，本田发布了美版思域中期改款的官图，新车前脸经过重新设计，新增加运动版车型，动力方面增加2.0L自然吸气发动机。新车信息：1.格栅中央银色镀铬条改为黑色涂装，保险杠采用贯穿式设计，下部进气口、雾灯和后杠都将增加镀铬饰条，大灯依然是氙气或LED供选择，高配车型配备18英寸轮圈；2.新增加运动版车型，前保险杠饰条为黑色钢琴烤漆，配备手机互联功能和7英寸屏幕的中控系统，通过后扰流板、六边形中置单出式排气管和18英寸轮圈细节彰显身份；3.安全配置升级，全系标配Honda 
SENSING安全超感驾驶辅助系统套装，包括前部防碰撞预警、预碰撞自动制动、车道偏离警示/辅助、车道保持及自适应巡航等功能；4.运动版车型搭载2.0L自然吸气发动机，匹配6速手动或CVT无级变速箱，最大功为160马力，其他版本则继续搭载1.5T发动机，最大输出功率为177马力，匹配CVT变速箱。编辑点评：上一代思域Si车型曾引入国内，但效果非常不理想，如今美版改款推出运动版车型，不知道有没有引入国产的可能性呢？毕竟对于车主们来说能省去不少改装功夫。