车子买来不久后，车主就能准确的把握刹车距离，平时开车能做到想什么时候停住就什么时候停住。但过了一些时间后会感觉踩刹车回馈的力非常小，和踩棉花一样软软的，这是出现了什么问题呢？
刹车变软简单说就是踩刹车踏板后产生的效果不明显，刚踩下去没什么反应，要很用力才行。和它相对应的是刹车硬，稍微轻碰一下刹车就有很大的制动力。
新车刹车的软硬并不代表刹车性能的好坏，只是调校的效果不同而已，但如果突然出现了刹车变软，制动力下降的情况就说明刹车系统出现了问题。
（1）刹车油中进水
现在的汽车大多数采用液压式的刹车系统，以油液为介质取代了传统金属拉线式的刹车系统。而储存刹车油的储液壶上有通气孔，刹车油液位传感器和壶体之间也有缝隙，都会导致环境中的水分进入到刹车油之中。
车辆在制动时，刹车片与刹车盘摩擦产生大量的热，这些热量会传递给刹车油。这时油管中存在的水会气化形成气体，踩刹车踏板时感到踏板偏软，行程变长，刹车距离增大，就是刹车油中的空气正在被压缩导致的，这种现象俗称制动液气阻现象。
（2）刹车油不足
刹车油不足的时候，汽车的仪表台上会提醒，正常情况下，刹车油消耗很少，一般在4万公里左右才需要更换。如果提示不足，很可能是因为发生了刹车总泵或者油管处发生漏油，我们要尽快修理并且补充，否则油压不足，刹车会显得很无力。
（3）刹车盘/片的磨损
车子用的时间长，刹车踩的多了，就会导致刹车盘和刹车片的厚度变薄，影响制动效果。
（4）轮胎的磨损
轮胎上面的花纹很重要，它们能起到增强抓地力、提高排水性能、降低胎噪等作用。如果花纹磨损严重就会导致制动性能变差，刹车距离变长。
（1）车子尽量不要涉水
尽量避免车辆涉水和用水枪冲洗发动机舱；刹车管路中的分泵放油孔、橡胶管与铁管接口处、刹车分泵活塞防尘套等都会因年久老化产生微小的缝隙，水比较容易从这些缝隙中进入刹车油当中，造成隐患。
（2）定期更换
即使车子没有涉水过，但刹车油会一直吸收空气中的水分，时间长了就会导致刹车油变质。所以它有规定的更换时间，更换完刹车油后，刹车油中的水分自然就没有了。
（3）定期检查刹车片、刹车盘和轮胎
这些部位的磨损也会影响刹车的效果，而且它们和刹车油不一样，不需要到维修店里专门检查，只要自己用眼睛看或者手摸就能判断是否需要更换。
刹车的性能是行车安全的关键，如果突然发现刹车变软要很用力才起作用，就需要进行检查。否则很容易发生事故。