新一代奥迪A6已经换代完成，现在就差国产车型的上市了，而作为全新A6的性能版S6当然也会跟着来，喏，一组全新S6的无伪装谍照终于出现了。
虽然说是性能版的车型，但是它的外观还是一如既往的低调，其实除了双边四出的排气，还有较大的轮毂造型会和全新A6有明显的区别以外，其他的基本就是在一些小细节上做了一点调整，不过更加低矮的车身让它的视觉冲击力更强。
当然，除了三厢的版本之外，全新S6 Avant车型也不会缺席，从之前曝光的谍照上看，全新S6 Avant沿用了全新A6 Avant的主体设计，而排气和轮毂依旧是两者最大差别的体现。
全新S6 Avant谍照
然而对于这两款全新的车型，最最最重要的不是外观有多惊艳，而是关于他们的动力方面，我们都知道现款S6车型搭载是一台4.0T V8的发动机，这台发动机有450匹马力，买这类型车的人，基本也是冲着V8的情怀去的。
不过，新一代车型可能因为排放法律法规的原因，不会再搭载V8发动机，根据外媒的透露，新一代车型将会以一台V6发动机替换掉现款的4.0T V8双涡轮增压发动机，不过实际的动力水平上会比V8车型更强。
那么问题来了，如果连大V8都没了，还有什么理由买它呢？
网友热评
@滑稽掌柜：V6有V8的声浪吗，买这车很大一部分人就冲大排量，好听的声浪去的。
@bz高瑞冬：应该换装那台2.9T双涡轮，这台发动机现阶段也是450匹。受排量的缘故关税应该大降，60-70万之间吧！
@volution521：S6唯一的魅力就是那个RS6同款发动机，这车操控基本不比A6强多少,所以把这个心脏也去掉了的话,价格势必较大幅度下降,否则就是不想卖了，本人猜测起码降15万以上。