作为自主品牌阵营中最具代表性的硬派SUV车型，哈弗H9凭借出众的越野能力和超高的性价比，赢得了消费者的信任。前段时间，为了更客观地了解哈弗H9车主对这款车的使用感受和评价，我们与诸多来自各个行业的哈弗H9车主进行了接触。最后我们将访谈的目标“锁定”为车主吕先生，其原因也很简单，他曾经开着哈弗H9，参加过许多次越野活动，经验丰富，能为我们带来更多别人所不知道的事情。　　当见到吕先生，说明我们的来意之后，吕先生就特爽快地说：“走，我带你兜一圈，车的事情车上聊。”通过一路上的交谈，我发现虽然是理工科出身，但吕先生却丝毫没有“理工男”的呆板和沉闷。作为地道的北京人，他有着北京人的爽朗与幽默，十分健谈。在一家酒店担任网络工程师的吕先生笑称自己拥有“双面性格”，上班的时候认真甚至较真，但休假时便会约上三五好友亦或带着全家人去越野或者郊游，来放松心情。用吕先生的话说，哈弗H9就是他在路上最好的伙伴，甚至因为有了H9，结识了更多有共同兴趣爱好的朋友。　　越野性能出众，用实力说话　　“我们先去永定河那边跑一圈，那是我们这个圈子里经常去的地方，能让你更真实地感受它的越野性能。”上车之后吕先生便直入主题。到了地方才发现，那里原本的河道早已干涸，大大小小的土丘被越野车友们开发成了一个个A字坡、炮弹坑、交叉轴、上下坡等等越野路况，所以对于越野爱好者来说是个很不错的地方。　　刚一到达目的地，这个接近30度的陡坡出现在了我们的面前。“我们就从它开始吧!”面对这个大坡，吕先生没有一丝犹豫，一口气冲上了坡顶。为了让我更好地了解哈弗H9的攀爬能力，吕先生把车开到坡底，又重新来了次爬坡。只不过吕先生这一次没有直接冲顶，而是在坡中踩下了刹车，说实话此时坐在副驾驶的我有些紧张，因为视线完全看不到前方的路，尤其当车辆在半坡停下时，还真为哈弗H9捏了把汗。显然我的担心是多余的，在这种情况下哈弗H9依旧轻松起步，毫不费力地再次顺利登顶，而我想象中的打滑、空转、轮胎烧出臭味都没有出现，让我对哈弗H9的越野能力也有了一个全新的认识。　　哈弗H9能有这样的表现，倒也并不意外。作为哈弗品牌重点打造的车型，哈弗H9搭载的2.0T涡轮增压直喷发动机，最大功率增大到185kW/5500rpm，最大扭矩则为355 N・m/1800-4500rpm，再加上采埃孚8速手自一体变速箱的助力，面对这种坡度自然没有任何压力。哈弗H9这种优秀的动力表现，也是我们所接触的包括吕先生在内的所有车主共同认可的。　　其实，在永定河森林牧场越野公园，碎石路、搓板路、泥泞路、坑洼路等路况随处可见，可以说是各种“烂路”的“集中营”。当天，面对这些令城市SUV畏之如虎的复杂路况，吕先生都是直接果断通过。说实话，在进入越野公园时，我已经做好了被巅散的心理准备，但真正通过之后，并没有我想像中的那种痛苦，哈弗H9对于路面颠簸的过滤处理得十分干脆,在通过坑洼路面时,传递到车内的震动十分的少,再加上H9座椅的选料非常柔软，既舒服又饱满的坐感也减轻了路面对身体的冲击。　　得益于哈弗H9非承载式车身的天然优势，任何颠簸在经由悬挂的一层过滤后，再经过车架与车身之间的橡胶连接件的减震，最终传递到车身上的震动非常小，无论是驾驶者还是乘客，都可感受到那种“稳稳的幸福”。“老实说，牧马人这类纯越野用SUV我也是开过的，但平时我还有大块时间需要带着家人外出，牧马人越野的确厉害，可确实不适合我，我还是选择坐我的H9，就是因为我这H9坐得舒服。”吕先生骄傲地表示。　　据吕先生介绍，“别看这里环境挺复杂，其实我一直都采用AUTO模式，强大的四驱系统会根据路面情况自行判断并进行扭矩分配，保证车辆的稳定行进。”说到这里，必须为大家普及一下，作为国内首款全地形SUV车型，哈弗H9具有7种全地形控制系统：AUTO、运动、雪地、泥地、沙地、ECO、4L，足以让哈弗H9从容应对复杂多变的路况，通过预先设置好的程序来控制发动机、变速器、换挡、四驱系统、动态控制系统等等参数，针对不同路况自动匹配最优的动力输出，让驾驶员能够更加方便地驾驶车辆行驶。同时，哈弗H9还具备低速四驱挡，在极端环境下扭矩可以放大2.48倍，除最低配车型外均配备伊顿电子差速锁，当后轮出现打滑时会立刻被锁止，降低无效动力的输出。所有这些，都使得哈弗H9拥有了很好的通过性能。　　说起自己的爱车，吕先生用“路遥知马力，日久见实力”来表达。还记得当初购车时，圈内很多好友表示不理解，30万元选择一款自主品牌车型，让人难以理解。面对这种质疑，吕先生选择用事实说话。在购车之后，吕先生便约了几个车友自驾去了一次大裂谷地质公园，通过这次大裂谷之行，改变了他们对于哈弗H9的看法。　　吕先生回忆说：“行进在大裂谷地质公园时，地形本来就非常复杂，还赶上雨季刚过，泥泞坑洼一齐‘袭来’，特别的惊险刺激。”记得在通过一处陡坡时，最先上坡的路虎车主有些轻敌，一路冲坡，快到坡顶时出了状况，打滑严重，车辆开始倾斜，差速锁也不好使，赶紧让妇女儿童下车，而我们其余三位男士站在一侧踏板上帮他压着，吃奶的劲都用上了，一点一点后退，场面有些危急。一路退到有石子的路面，换了个方向才成功登顶。最后该我出场了，有了前车的经验，提前规划好了路线，驾驶哈弗H9一气呵成，分分钟登顶，同伴都投来了赞许的目光。　　而让吕先生记忆最深的是通过一处泥潭时，普拉多不幸被困，靠着队友的帮助才得以脱困。眼看普拉多被困，刚刚入手哈弗H9没几天的吕先生当时心中也很忐忑，哈弗H9能通过吗?但箭在弦上不得不发，在通过泥潭时左前轮已经有一半被淤泥包裹住，同时机舱底部大部分零件都被吸住的情况下，右后轮几乎也离开了地面，脱困只能通过同样附着力较低的左后轮。吕先生开启了低速四驱及后差速器锁止功能，依靠2.48倍的扭矩放大以及强大的轮间限滑能力，不借助外力脱离困境，顺利通过了泥潭。通过这次出行，让车友们见证了哈弗H9出众的实力，同时也让很多朋友重新认识了哈弗H9。　　适合的才是最好的　　了解并见识了哈弗H9的越野性能，我们的话题再一次转到了当初的购车经历，想深挖一下吕先生的心路历程。吕先生表示：作为一名普通的上班族，进口豪华SUV可望而不可求，若选择一款城市SUV，价格上可以接受，但却无法满足自己的越野需求，而哈弗H9做到了完美的兼容，而且身边也有一些哈弗车主，他们也向我推荐哈弗品牌，因为我比较倾向强大的越野性能，所以最终选择了哈弗H9。确实如此，哈弗H9的受众群体很明确，就是那些对越野性能有硬性要求，但同时又想追求公路和日常使用等综合性能的越野爱好者们。更重要的是，豪华的车内氛围、均衡的公路性能，以及合理的燃油经济性使得哈弗H9走进了这群人的生活。　　在这个强调舒适性的汽车时代，除了出众的越野能力之外，车辆的舒适性也是不可绕开的话题。在这方面，哈弗H9相比于其他硬派越野SUV，有着很大的优势。除了之前提到的非承载式车身、独立大梁等硬件设施之外，哈弗H9还有全景天窗、电动侧踏以及车联网等多项配置，无疑让驾乘体验更加舒适。另外，在内饰上，哈弗H9木质纹理与皮质面料搭配起来很显档次感，舒适性也更高。　　而且，吕先生表示自己购买哈弗H9之后，不仅改变了生活方式，更改变了性格。之前因为自己是酒店工程师，平常与人交往的机会并不多，在休息的时候也只能宅在家里，所以导致了自己交际圈很窄。而当购买哈弗H9之后，吕先生的生活便发生了变化，在休息的时候可以和朋友或者家人出游，而且通过越野还结交到了不同领域的朋友，大家一有时间就聚在一起探讨越野技术和生活中遇到的事情，吕先生交际圈越来越广，车技是越来越好。　　越野兄弟情实属难得　　“无兄弟不越野”在我们即将结束本次采访时，我对这句话有了一个全新的认知。我们刚刚驶上主路，吕先生的手机突然响了，原来是在我们刚刚豁车的地方，有一辆普拉多“遇困”，在群里呼唤救援。吕先生看到之后，果断掉头回去对普拉多车实施救援。而当我们到达现场时，这辆普拉多已经被一辆Jeep“捷足先登”营救出来。最让我惊奇的是，在短短的十分钟之内，竟然有六七辆越野车驶向了这里，原来都是看到了群里的救援消息前来的。　　只是小小的一个群，短短的几句话，便可以让周边众多越野车主迅速赶来救援，在这个尔虞我诈的社会中，这种情谊实在难得可贵。在我看来，“无兄弟不越野”这句话看似简单，却也饱含了越野人最真的情怀。吕先生说，这句话是对越野人的真实写照，因为在越野途中，总有一群热爱越野的兄弟在等着你，一起向前方迈进!　　在访谈的最后，吕先生表示，今年下半年已经约了几个哈弗H9的车友去自驾游。经过了这一天的了解和实际体验，相信拥有强劲实力的哈弗H9，可以成为吕先生在路上最可靠的“伙伴”，一直陪伴在他身边，去感受更远的美好与更多的未知。而对于哈弗H9而言，作为自主品牌为数不多的硬派越野SUV,以其优异的性能表现，聚拢了众多的拥趸者，给予消费者一个极具性价比的选择，更为中国越野文化的形成，提供了更好的基础。让中国消费者不必再花费高昂的代价，依然可以轻松地圆了心中的“越野梦”。　　转自微信公众号：汽车很听话