原标题：惊！一波高颜值小姐姐现身重庆景点，明目张胆“打望”COS1°男！
提到重庆这座城市，小编第一时间闪过脑海的词就是美女。不相信重庆出美女的，最好自己到重庆看看就知道了，当然，建议你夏天去。而且没有一个城市能像重庆一样，为看美女专门发明一个词。这个词叫“打望”。

不过现在不光有来“打望”美女的，还有来“打望”帅哥的，要知道重庆的帅哥也是全国闻名，比如男神陈坤、钢琴家李云迪、武打男星张晋、森碟老爸田亮、当红男团成员王俊凯、王源等都很多当红男星都是从重庆走出来的，而且这些明星都是典型的COS1°男的代表哦。那什么是COS1°男呢？

COS1°男是时下非常流行的女性追逐对象，不同于传统女性追捧的完美男神形象，COS1°男指的是完美中有点小缺点的男人，他们可能有点小幼稚、小粗心、小蠢萌。但是他对你，百分百毫无保留，他愿意为你，慢慢变得完美。与其说COS1°男人是有槽点，不如说有他之后就相互彼此完美。就像张晋那样，虽然颜值不帅、条件一般，但是遇到娘娘蔡少芬之后，就用真心成就彼此完美，幸福生活羡煞众人啊。可能是有这样的吸引力，所以一波高颜值的小姐姐也来到重庆“打望”COS1°男，希望找到属于自己的COS1°男。最适合“打望”的地方当属解放碑、洪崖洞、长江索道、磁器口这类网红地标，所以高颜值小姐姐们逐一“打望”，如此声势浩大、明目张胆，竟然还引起了一阵小骚动。
解放碑游览概况


高颜值小姐姐团来到了重庆最繁华的地方解放碑，这里云集各种style的COS1°男，有为女票拎包的，有为女票喂美食的、还有的就更那啥了......
长江索道游览概况


小姐姐团来到长江索道后发现这里的COS1°男都是暖的，虽然有的漫不经心，有的低头玩游戏，有的为了不让女票感到无聊一个劲逗笑，但是在拥挤排队时都会不假思索地把女票护在胸前，那一刻简直帅得一塌糊涂，小姐姐们在感受这重庆风景(报价 参数 图片 论坛)的同时，也坚信要找到属于自己的COS1°男。
磁器口游览概况


转战磁器口，古色古香古文化的氛围让小姐姐团感受到了特别的巴渝文化，也见识到了这里的COS1°男也是很贴心很温暖的。
洪崖洞游览概况


最后小姐姐团来到了洪崖洞，在这里感受到了神仙眷侣般的体验。

人杰地灵的重庆不仅有时尚、古老的文化气息，更有顾家个性男、独特魅力男、平凡幸福男各种style的COS1°男，难怪高颜值的小姐姐们会组团还“打望”COS1°男，想必都是COS1°的铁杆粉丝，对了，听说COS1°男跟“有你就完美”的欧尚(报价 参数 图片 论坛)COS1°更配哦，而且该车已经在重庆车展亮相，赶快去“打望”欧尚COS1°吧。
