去年9月，在法兰克福车展第一次看到大众Arteon（即CC），10个月之后，我在相隔法兰克福大约9000公里之外的富春江畔再次零距离见到全新CC。
与上次在异国展馆中见到CC不一样的是，这次近距离体验CC是在极富中国风且富有浓郁艺术气质的富春山居度假酒店。
而更为不同的，是对CC感受的不同。展馆中的CC给人 的是高级的机械感，而在富春山居酒店两旁竹林映衬下的CC，给人的则是一种温润的美感。
从工业文明极度发达的德国莱茵河畔，到风景旖旎诗意盈盈的富春江边，CC成为西方机械之美与东方写意之美的碰撞与融合的一个载体。
相对于西方人的理性，以中国人为代表的中国人对美的认知与评判更为感性。全新CC看上去极富设计感，从点到线，从线到面延展与发散，在大众CC设计师看来这是必须的“结构逻辑性”。
尽管全新CC看上去的特征是冷线条占据主视觉，但线条之间构成的型面却又丰腴感十足。丰腴感，是东方人比较钟情的。
富春山居酒店看上去中国风浓郁，但在设计之初就加入了西方的设计理念，这与大众CC呈现带有东方韵味的感觉是有异曲同工之妙的。
从这个角度上说，我们也就很容易理解为何一汽-大众把CC设计美学鉴赏的发布会选择在富春山了――大众CC西方富有逻辑的规则之美背后也有着写意之美。
从2010年在中国市场推出，CC就被誉为是大众品牌最漂亮的车型。在大众车型毫无性格的年代，CC的出现让人们看到了大众汽车富有艺术与浪漫的一面。
记得当年大众CC的平面广告，是一个优雅美女在车旁，广告语是“心风雅 行光华”，这个与众不同的广告在那个年代是有些摄人心魄的。实事求是地说，CC也是大众国产车型中品牌溢价最高的车型。
抛开文化背景与意识形态差异的范畴，全新CC的设计再一次惊艳大众。尽管全新CC的设计看上去与上一代CC有了很大的不同，但在设计理念上却是很好地传承了的。
设计是一门语言，理解一门语言就是理解一种生活方式。全新CC为何又能让人眼前一亮呢？
CC的设计是一种跨界设计，是一种将Coupe跑车的设计和传统三厢轿车的设计跨界组合而成的经典设计。经过8年多的发展，CC已经是跨界设计的一个典范。
无论对整个设计圈，还是对整个汽车市场，第一代大众CC的亮相是很有代表性的里程碑事件。通过将Coupe车型的元素融入到三厢轿车的设计理念中，第一代大众CC将四门轿跑的门槛进行了拉低，并且引领了眼下愈演愈烈的三厢车Coupe化设计风潮。
不过，作为先行者，大众CC在四门轿跑的构型上要比那些后来者都演绎的更加的极致。而且，在这辆车上，优雅感和运动感的平衡拿捏的非常的到位。而这种平衡感的掌握，甚至会超过四门轿跑的开创者，奔驰CLS。
CC依旧是Less is more的欧式设计理念下的产物。这当然也是来源于自文艺复兴时期所积淀下来的美学基础。在这一设计理念下，点、线、面、体之间的相互关系被精准的进行提炼，通过点线面体构成的几何图形来形成典型的欧式典雅设计。类似的设计思维在哥特式的建筑中可以很明了的察觉到。
在这个基础上，我们进一步细化来看全新大众CC的设计。判断一款车的造型是否成功，姿态往往是第一要素，相比于第一代的CC而言，新一代CC在造型上很显然受到了时下原来越流行的前驱车后驱化的跨界元素的影响。
在上装线条的设计上，将整体的视觉重心进行了稍稍的后移。并且在C柱的构成上，也更多的接受了快背式的影响。
比如说，当我把第一代大众CC和新一代大众CC的侧视图放在同一个视角来对比的时候，就会很明显的发现这种趋势。
第一代车型在压低的车顶线条下视觉中心是明显靠前的。而新一代车型则明显的强调了C柱在整车比例中的重心作用。此外，上装线条的设计被更多的强调了出来，比如说，在A柱和车顶线条之间的过渡变得更加明显。而且，新增加的C柱子小窗也很有效的对上装线条的后移起到了推动作用。
而这些变化所带来的新一代CC的视觉印象，就是整车变得更加得厚重，溜背的造型亦更加明显。当然，相比于第一代CC，全新CC在溜背的进化上也变得更加的彻底――它已经采用了掀背式的设计。在这一设计下，短尾的形象已经不再会成为限制后备箱开口尺寸的短板。
相反，随着大掀背的运用，新一代大众CC的后备箱开口尺寸有了明显的提升，实用性竟然是增强了的。作为一辆四门跑车，这样的变化恐怕是此前我们难以想象的。
设计是宏大理念的产物，同样是细节的累计。全新大众CC在亮相伊始就呈现出了与以往截然不同的一面，其把金色作为主打配色――无论是官方图片还是车展现场。
这种类似于姜黄色的金色所特有的光泽度都让新一代大众CC的表面充满质感。这种活泼而明快的暖色系运用也一举打破了德系车古板的固有印象――这是一次巨大的进步，使得其优雅感的呈现多了很多活泼而年轻的元素在其中，优雅变得更为容易让人接近，没有了很强的距离感。
全新CC在前脸方面的设计对于大众家族的传统突破是巨大的。双U型的设计已经改变了大众家族没有大嘴式设计的传统，形成了目前在大众品牌架构下少有的大嘴式设计。
从另一个角度来看，大嘴式的设计也迎合了涡轮增压发动机更大的进气量需求。
在双U型的特征构成下，全新大众CC的前脸视觉高度也得到了明显的降低。尤其是这个U型的大嘴在进气格栅上沿还额外的增加了一块车身同体色的饰板点缀，并且通过一个大的曲面加速将引擎盖导向车头的过程之后，整个前脸的贴地感就来的更加的明显。
就整个前脸的构成来看，横向线条的大量运用以及大灯与进气格栅之间构成的整体都大幅度的拓展了其前脸的视觉宽度。而带来的最终效果，就是这辆车的姿态会更加的贴近于地面，形象更加的富有侵略性。并且车头也呈现出了跑车一样的扁平感。
作为整车姿态的最重要构成部分的腰线，新一代大众CC的处理方式是很理性的。腰线贯穿整车的趋势和经典欧洲车所定义的典雅是相符合的。腰线从车头开始过渡到车尾的过程中，在车身中部的位置稍稍隆起，向车尾以下沉的趋势在过渡。
不过，这个趋势并不明显，原因在于，在采用了小倒角的设计之后，这一腰线的形象已经变得硬朗起来，腰线本身对于视觉重心的吸引左右就已经很明显，所以这种理性的设计其实是平衡了工艺上的进步。
而聊到工艺的进步，就不得不提到引擎盖的分缝设计。在新一代CC上，引擎盖的分缝已经完全下移到了轮眉的位置，这也就使得车辆前端的分缝会比传统的设计少上一条。而且，在引擎盖打开的情况下，翼子板的区域会呈现出非常不错的机械质感――这一点真的很德国。