凤凰网汽车讯 据国外媒体报道，大众旗下的保时捷公司近日完成了对克罗地亚跑车品牌Rimac的部分股份收购。在股权交易完成之后，保时捷将持有Rimac公司10%的股份。

克罗地亚跑车品牌Rimac近期受到了广泛的关注，其新近推出的Concept Two车型也成为了各大车展的明星车型。Rimac推出的Concept Two车型为两座布置，使用纯电驱动，总功率超过了2000马力，最高时速可达412km/h。在NEDC标准测试工况下，Concept Two车型的续航里程达到了650km。该车型在快速充电模式下可在30分钟内充满80%的车辆。

Rimac Concept Two
保时捷公司副总裁表示Rimac在电驱动车辆领域取得了显著的成就，Rimac在高性能电驱动车辆领域的研发技术令人印象深刻，这同样是的保时捷非常希望同Rimac在高性能电驱动汽车领域展开合作。在完成股份收购之后，Rimac将为保时捷提供高压电池技术、电驱动动力总成技术以及人机交互技术。
同Rimac的合作有助于帮助保时捷实现2025年有半数销售车辆为电动汽车的目标。保时捷计划在明年推出首款纯电动运动跑车Taycan，该车基于此前推出的Mission E概念车打造。Rimac此前也在积极需求新的资金注入，以帮助自己研发新的车型。此前，Rimac收到了来自上海的一家公司的注资。