2018年5月23 日下午15时整，深圳蓝图汽车服务有限公司与深圳诺德融资租赁有限公司战略合作签约仪式于蓝图汽车深圳总部如期举行。此次签约仪式，双方确立稳固的战略合作伙伴关系，为蓝图汽车旗下酷车品牌布局全国汽车新零售市场铺就了扎实的基础。蓝图汽车总经理陈兆亮、业务总监何金文、融资经理陈均F携诺德租赁副总裁刘青松、运营总监王涛、风控总监邓超等领导出席签约现场，共同见证这一颇具历史性的时刻。 本次签约仪式上，蓝图汽车总经理陈兆亮与诺德租赁副总裁刘青松先生分别致辞，表达了对建立长期合作关系，开展广泛性业务合作的美好愿景。双方将本着“共同发展、共赢互助、资源共享、诚实守信”的原则建立战略合作伙伴关系，围绕金融、汽车及租赁等领域展开广泛合作，进一步拓展汽车金融新模式。同时，双方将建立高层领导会晤机制和日常沟通协调机制，推动蓝图汽车旗下“酷车品牌”的发展，提升核心竞争力，共同将酷车做强、做大、做精。蓝图汽车总经理陈兆亮表示：“目前，酷车在全国已开设超过230家加盟店，这次与诺德租赁达成全方位深度合作，是酷车品牌实现全国布局，构筑汽车金融宏大版图中最为重要的一环，双方接下来将展开深层次的交流，发挥各自的优势，扩大影响力，势必颠覆行业格局。”此次签约成功，我们也将携手迈向新征程，期待双方在今后的合作过程中能取得双赢的合作效果，创造价值，成就你我。如今所取得的累累硕果，使我们深知前路漫漫、任重道远。蓝图汽车也将始终秉承“共赢互助”的企业理念，心怀谦卑与感恩，令蓝图汽车旗下酷车品牌不断迈向新的里程碑。诺德租赁是诺德股份旗下金融产业子公司，依托强大产业基础和实业优势，通过创新投融资模式和产品，推动产业链和供应链金融服务模式的转变，在金融产业拥有极大的影响力，同时在社会上也享有广泛商誉。而这一点，对于蓝图汽车旗下酷车品牌进行全国性战略布局具有重大的意义。酷车隶属于深圳蓝图汽车服务有限公司，专注汽车以租代购、整车销售、汽车金融等领域。通过整合各汽车制造商、汽车金融服务机构、汽车销售渠道、汽车后市场、无人驾驶科技运营等资源，搭建个人购车与综合解决方案云平台，为客户带来卓越的产品、统一标准化的购车服务与安心舒适的购车环境，将购车服务的至高标准引入至臻境界。