江苏赛麟汽车科技有限公司今日宣布，方晓鲲出任公司副总裁，分管汽车零部件采购相关工作。方晓鲲毕业于上海交通大学，拥有超过19年采购相关工作经验，其中10年专注于汽车零部件采购。在加入赛麟之前，方晓鲲同时担任观致汽车采购副总裁、奇瑞Exeed整车平台采购总监以及奇瑞采购中心项目总监三项要职，直接或间接材料年采购量达百亿人民币，管理超过600家直材或间材供应商。在此之前，方晓鲲曾在麦肯锡公司担任大中华区采购中心负责人，并在GE、Lear等国际知名企业的采购部门任职，积累了相当丰富的采购管理、成本管理经验和供应商资源。对于本次出任赛麟汽车副总裁，方晓鲲表示：“赛麟是世界超跑的一张名片，拥有让人热血沸腾的传奇历史和辉煌战绩，能够加入这样一个国际一流的汽车团队，我倍感荣幸。进入中国之后，赛麟要面对的是小众顶级向大众高端的转变，以及规模化高端定制的转型，我将利用我的经验和资源，甄选符合赛麟定位的优质供应商，让赛麟的产品在本土化生产的进程中一路畅行，高标准、严要求，带给消费者极致品质的汽车产品。”赛麟汽车董事长兼首席执行官王晓麟表示：“以匠心融汇科技，打造极致汽车，这是赛麟一贯坚持的品牌理念。赛麟的高品质不仅源于先进的制造技术和精益求精的造车态度，还来自于与全球顶级供应商的通力协作。方晓鲲先生在汽车零部件采购和供应商管理方面有着丰富的经验，他的加盟将助力赛麟构筑一套完善的采购体系，拓展供应商资源，深度挖掘合作机会。赛麟将与这些优秀的合作伙伴一起打造公平、透明、合作、共赢的汽车生态圈。”江苏赛麟汽车科技有限公司由美国赛麟国际汽车公司联合国内多家企业和机构共同投资。公司注册地址在江苏如皋，注册资金100亿元人民币。赛麟汽车项目总投资规模为178亿元，并已被列入江苏省十三五规划重大项目，也是南通市最大的投资项目。赛麟是一个有着30多年历史的世界顶级汽车品牌，曾八次获得世界超跑制造商大赛冠军，拥有一系列包括轻量化、先进动力总成、电动总成、电池管理技术等在内的高端核心技术。江苏赛麟汽车科技有限公司将采取“高端化、品牌化、差异化”以及“中国智造、全球销售”的战略，在如皋建设先进的汽车智能制造基地。