5月28日，全新保时捷Cayenne“驭・见之旅” 在上海保时捷体验中心启动。作为全球最受欢迎的豪华SUV，自问世以来，保时捷Cayenne始终致力于为驾乘者提供独有的驾驭体验。2018年，第三代Cayenne车型正式登陆全国经销商网络，以出色的操控性能和卓越的运动性能，诠释了“豪华SUV中的跑车”的独特定位。随着全新Cayenne 的上市，保时捷同步推出了“享?你所想”全新保时捷服务套餐，为车主提供更为全面、多样的车辆保养及保修解决方案，让车主在尽情享受保时捷所带来的驾驶乐趣的同时，免除养护爱车的后顾之忧。　　为了充分体验全新保时捷Cayenne的不凡魅力，本次“驭・见之旅”登陆上海保时捷体验中心。嘉宾们驾驶全新Cayenne在丰富的模块区域体验车辆的卓越操控和澎湃动力，在越野赛道上，全新Cayenne的全地形越野能力亦得到了充分的展现。　　全新Cayenne拥有可以媲美跑车的运动性，三款全新设计的涡轮增压发动机，为它带来更为澎湃的动力，令人惊叹的加速度堪与911 Carrera争锋。当然，作为一款SUV，它的越野性能同样出众，能够提供5种不同的越野驾驶模式和6种离地间隙，可调整的越野模式令驾驶者能够更轻松地选择恰当的驱动系统设置，无论坦途还是泥泞，全新Cayenne都能应付自如。　　除了典型的跑车特色以及越野性能之外，三腔室空气悬架和保时捷动态底盘控制（PDCC）电子防倾翻稳定系统进一步提高了其公路行驶性能。值得一提的是，重新设计的保时捷4D轻质底盘系统，能够通过一体化策略使底盘系统主动对当前的行驶条件做出响应，在提高舒适性的同时，进一步释放出全新Cayenne强劲的运动性能。尽管标准配置明显增多，但Cayenne的车重却比前代车型减轻了最多约65 kg，操控的舒适性得以大幅度提升。　　全新Cayenne的内饰设计采用极具未来感的保时捷先进驾驶舱理念。采用12.3英寸全高清触控屏的全新保时捷通讯管理系统（PCM），整齐排列在玻璃触控表面提供声音和触觉反馈的按钮，以及配套的保时捷智慧互联服务，为用户提供了全新的用车体验。　　全新Cayenne还特别针对中国消费者的需求提供了更为丰富的标准配置，如具有14 向电动调节功能的舒适型座椅、空气净化器离子发生器等，进一步提升了驾乘舒适性。比前代车型增加100升的行李厢容积提高了实用性。此外，一系列先进的辅助系统如自适应巡航定速控制系统和夜视辅助系统，让驾乘的安全性和舒适性得到进一步保证。　　在拥有强大产品力的同时，保时捷全新Cayenne 上市推出了“享?你所想”全新保时捷服务套餐。该套餐拥有 4 种可供选择的方案，覆盖不同车龄，从常规保养、磨损零部件更换到保时捷认可维修等范围的服务项目，满足车主个性化的需求；此外，新车车主还可通过保时捷金融服务，将服务套餐与新车贷款相结合，尽享便捷。全新保时捷服务套餐将有效确保车辆保持最佳状态，拥有始终如初的驾驶体验，亦确保车辆易手时的价值最大化，消除车主的后顾之忧。　　保时捷跑车品牌发展的70年间，保时捷秉承“Intelligent Performance”的卓越理念，锐意创新，不断进取，旨在为全球跑车爱好者提供卓越性能与非凡效率于一身的完美跑车，同时提供完整的保时捷专属用车体验。Cayenne作为全球最受欢迎的豪华SUV车型之一，在迭代中不断打磨，日臻完美，将继续传承保时捷对完美品质和至臻服务的坚持，呈现保时捷品牌历久弥新的无限魅力。