原标题:行业资讯 | 5月二手车经理人指数47.2% 市场交易不太活跃
近日，中国汽车流通协会发布2018年5月份“中国二手车经理人指数”(UCMI)。本期UCMI结果显示，5月二手车经理人指数为47.2%，处在荣枯线之下，市场交易不太活跃。

调查显示，5月份二手车市场总需求相比4月份减少，认为市场总需求“减少”的经销商比例为49.6%；“增加”的比例为5.7%。5月份依然是传统淡季，到店客流量减少，加上，最近二三线城市楼市增长，也影响了消费者买车需求。
5月份二手车市场需求


调查显示，5月份二手车销量相比4月份下降，认为销量“下降”的经销商比例为51.2%；“增加”的比例为8.1%。5月份，二手车交易依然受到新车车展的冲击，另外进口关税下调，中高端的二手车消费者多持观望心态，市场需求减少，5月份二手车销量下降。
5月份二手车销售量


调查显示，5月份二手车收购价格和销售价格相比4月下降，认为收购价格“下降”的经销商比例为36.6%，“上涨”的比例为13.0%；认为销售价格“下降”的经销商比例为45.5%，“上涨”的比例为8.9%。受新车降价的影响，二手车价格也降低。
5月份二手车价格

调查显示，5月份库存量相比4月增加，库存周转时间相比4月增加。其中认为库存量“增加”的经销商比例为53.7%，“减少”的比例为12.2%；认为库存周转时间“增加”的经销商比例为34.1%，“减少”的比例为3.3%。5月份客流量减少，销量减少，所以库存量增加，库存压力比较大。
5月份二手车库存状况

调查显示，经销商认为5月份的经营状况比4月份差，认为经营状况“不好”的经销商比例为51.2%，认为“好”的比例为8.1%，认为“一般”的比例为40.7%。5月份依然是市场淡季，市场需求少，销量下降，整体经营状况不是很好。
5月份二手车经营状况

总体来看，2018年5月份的二手车市场依然不太活跃，行业整体景气度不高。接受调查的二手车经理人认为，6月份依然会受到新车降价冲击的影响，所以预计6月份的整体交易情况依然不会太活跃，信心指数为48.0%。据二手车经理人表示，市场淡季的销量一般都不会太好，消化不了那么多库存，所以，预计6月份库存压力也会比较大。
此外，二手车经理人认为，进口关税下调对二手车市场的影响，不仅表现在整车方面，还有进口零部件，中高端二手车对进口零部件的需求是很大的。据二手车经理人预计，在进口关税7月1日实施下调之前，中高端二手车的消费者还是会存在观望的。另外，竞争压力大、市场环境差、畅销车型车源不足及利润偏低，依然是二手车车商目前面临的最重要问题，他们目前最迫切希望的是政府部门可以加快修订《二手车流通管理办法》，加快建立临时产权制度，以及加快改革二手车增值税征收方式。
图片文字来源于中国汽车流通协会有形市场商会