原标题:爆款新能源车续航超500公里，除了捷豹高尔夫，一自主品牌4秒破百

文字 | 瓜老板
图片 | 刺猬、网络
2018年注定是新能源汽车不凡的一年。自从新能源的热潮刮起，就从未退去过。就拿近期的深港澳车展来说，参展的新能源车型再破新高，占全部比例约15.5％。

作为豪华车车展代表的深港澳，新能源车型的比例水涨船高，足见新能源备受市场的追捧。
今天要说的这几款亮相深港澳车展的重磅新能源车型，来看看哪款最得你心？
比亚迪全新一代唐

深圳作为比亚迪的大本营所在地，在今年的深港澳车展，势必会秀出不少重磅新车。全新一代唐就是其中一个。

最新的家族化设计语言―Dragon Face，简洁大气，大尺寸的镀铬横幅前格栅，搭配锐利的LED大灯组，前脸造型非常个性。贯穿式LED尾灯，采用熏黑设计，运动感十足。

中控台上可旋转90度，媲美特斯拉的大屏相当霸气，像是把一台iPAD嵌入车内。除了导航和多媒体功能，它还能像平板电脑一样上网、听歌、打游戏。热门的“吃鸡”、王者农药都可以在这台车上进行操作。绝对是游戏迷们的最爱。

全新一代唐搭载了2.0T发动机与6速双离合变速箱以及电动机组成的插电式混动系统。综合最大功率或超500马力，百公里加速由老款唐的4.9秒提升为4.5秒，这成绩足以让不少性能车汗颜。
大众e-Golf

e-Golf是一款基于高尔夫打造的新能源纯电动车型，官方指导价为26.80万元。电动版的高尔夫延续了燃油版的经典外形，针对电动车的身份在细节上做了调整。

前脸部分最大的改变是连接两侧大灯的蓝色饰条以及C型LED日间行车灯。尾部同样采用了最新样式的LED尾灯。

内饰上与燃油版本基本一致，配备12.3英寸的液晶仪表盘，搭载的全新信息娱乐系统还带有手势感应功能，此外中控台上还配备了9.2英寸的大尺寸液晶屏幕，科技感十足。

e-Golf自带的车联网中还增加了电能管理系统，可远程控制车内空调。通过设置“出发时间”功能，车辆可以提前预热，并调整充电量。

动力部分采用了一台最大功率100Kw的永磁同步电机，最大扭矩290N.m。e-Golf还拥有一套令人惊叹的快充系统，官方称只需40分钟就可以将电量充到80%。也就是说用你早上起来收拾的时间，充的电就能完全满足你城市通勤的需求。
吉利博瑞GE


博瑞GE共推出PHEV插电式混合动力和MHEV轻度混合动力共计8款车型，售价区间为13.68-19.98万元。

外观以“时光飞行器”为设计灵感，低矮宽阔，更加动感。车灯设计灵感源自中国的扇面与螺旋纹理艺术品，代表着灵动、无限、舒展。

内饰以“时光竞速美学”理念，呈现出IMAX巨幕般的视觉效果。中控面板在材料、工艺、装配等方面也有突破。采用全镜面贴合工艺、超安全性PC材质，拥有超高耐磨性能。

动力方面，吉利博瑞GE搭载了由1.5T涡轮增压发动机与电动机组成的混动系统，包括MHEV(轻混动)和PHEV(插电混动)两种版本。

区别在于MHEV(混动)车型不具备外接充电功能，而PHEV(插电混动)车型可通过充电接口为车载电池组充电。此外，新车将提供舒适、经济、运动三种不同驾驶模式可选。
捷豹 I-PACE

在新能源热潮下，高冷的捷豹也坐不住了，捷豹品牌旗下首款豪华纯电轿跑SUV捷豹I-PACE迎来南区首秀。官方指导零售价64.8万元起，新车已开启预售。

I-Pace的外观设计基本和概念车一样，大尺寸的进气格栅，中间镶嵌着捷豹的经典标识，看上去非常醒目。两侧的大灯组设计的也是十分新颖，整体看上去很激进。

比概念车稍高的车身很有美感，溜背式设计配上大尺寸全景天窗和隐藏式门把手，整体和谐美观。尾部细长的尾灯也颇具特色，看上去更像是一辆跨界车。

内饰设计颇有路虎星脉的特点，醒目的上下双屏的中控台，取消大量的物理按键整体简洁美观，加上全新造型的三幅式方向盘，很有高档感。

大尺寸的液晶仪表盘看上去科技感十足，从仪表盘不仅可以看出车辆的状态，还可以观察车辆的续航里程，详细直观。
捷豹I-PACE搭载81千瓦・时锂离子电池组，从静止加速至100公里/小时仅为4.8秒。续航里程可达500公里。

在采取快充模式下，40分钟可将电量由0充至80%，充电15分钟即可实现100公里续航里程。捷豹I-PACE可以说既秉承捷豹的跑车性能，又兼具捷豹PACE家族惯有的实用性。
荣威MARVEL X


MARVEL X是荣威全新的纯电动轿跑SUV，6月份将开启预售。基于“光之翼”概念车打造的这款新车几乎代表了荣威各项新能源和智能网联技术的最高水准。

MARVEL X前脸设计辨识度非常高，首次使用的展翼光弧格栅，通过LED灯带与日间行车灯的衔接，大大提升了它的身份辨识度。

侧身的“曲率引擎”腰线和溜背式车顶的结合，让它看上去还有那么点跑车的味道。
如何给电动车设计出科技和高级感的内饰？MARVEL X或许能给你答案。进入车内，首先映入眼帘的必然是中控这块巨大屏幕。

镀铬装饰的巧妙运用，将屏幕两侧和横向舒展的内饰融为一体。而在奔驰S级上备受好评的双幅式方向盘，也被运用其中，让它充满科技感。

新车采用纯电驱动，配备前后双电机，同时还增加了四驱版本。有着4秒破百的优越性能。最大功率分别为85kW、52kW，最大续航可达500km。快充模式下40分钟可充电80%。



