2018年7月31日，吉利新能源万台网约车签约仪式在杭州举行。滴滴出行汽车服务平台车企合作负责人陈洁丽女士，车企合作总监傅斌先生，曹操专车战略规划部总监孙伯友先生，以及吉利新能源大客户部负责人共同参与了签约仪式。值得关注的是签约仪式后，吉利新能源大客户业务部负责人表示：目前帝豪EV产能充足，每个月产能可达8000台，完全能够满足大客户和零售市场的需求。网约车平台为什么会青睐吉利帝豪EV车型呢？经过9年的磨练，吉利帝豪家族在今年7月15日迎来了第200万位的车主，荣膺200万销量的帝豪EV在产品品质、车辆可靠性及安全品质方面有着其他品牌同级别车型无法比拟的优势。作为吉利新能源核心产品之一的――帝豪EV450首创了纯电动汽车“4321”甄选标准：450公里超长续航，30分钟快充至80%，2种极温 畅行无忧，1公里只需7分钱。全新帝豪EV秉承GEELY3.0设计理念，不仅外观全面升级，内饰同样以匠心标准缔造。在尺寸方面，帝豪EV450也完全满足网约车运营要求，长/宽/高分别为4631/1789/1495mm，轴距达到2650mm。同时，低至13 kW・h的百公里电耗更是达到同级最佳的水准，极大地降低了网约车运营成本，全新帝豪EV450还配备了ION空气清新系统，并对动力总成进行了声学包裹降噪处理，整车NVH达到行业领先水平，营造了静谧舒适的乘坐空间。续航出色，颜值在线，省钱可靠，这无疑使得帝豪EV450具备“赚钱神器”的潜力，成为如今新能源网约车的首选。三电系统方面，全新帝豪EV450首创“能效金三角”三电集成系统，HEDS高效电驱系统，输出效能高达96%；轻量化高能智控电池系统，142.07Wh/kg高密度宁德时代三元锂电池领先行业，52kW・h高容电量为整车提供源源能量；智能高效精敏电控系统，高精度全工况响应率，提升整车能效，精准稳定，安全可靠。全新帝豪EV还搭载了ITCS2.0电池智能温控管理系统，提升高低温充电效率与电池活性，降低电池衰减，确保在夏季和冬季用车时电池处于最佳工作状态，解决极端天气的出行难题。2018年上半年，吉利汽车总销量共计766630辆，同比增长44%，今年将有望再次提前达成全年销量目标。2015年广州车展，吉利汽车发布了“蓝色吉利行动”新能源战略，提出到2020年产销量达到200万辆，其中新能源产品占比达到90%的目标；并表示要实现2020年百公里5升平均油耗限值，让消费者实现用购买传统汽车的成本拥有混动汽车的梦想。2016年11月，吉利汽车集团正式发布了“吉利汽车20200战略”：吉利汽车集团到2020年实现年产销200万辆目标，进入全球汽车企业前十强，同时成为最具竞争力和受人尊敬的中国汽车品牌，如今几乎没人会质疑吉利是否“说得出做得到了”。此次万台签约的大客户为全球领先的移动出行平台―滴滴出行，以及首个建立新能源汽车出行服务标准的专车品牌―曹操专车。随着全社会对环保、节能的关注，绿色共享出行将成为未来互联网生活的新“文明”。在滴滴看来，未来汽车厂商将不仅是传统模式下，对个人交付车辆，而是面向共享化的消费需求进行产品研发，并参与到车辆的终身经营，为市场提供新能源共享出行服务。而从创立之初就定位为新能源汽车网约车出行的曹操专车，强调节能环保，采取“新能源汽车+公车公营+认证司机”的B2C运营模式，目前已经在25座城市拥有近2.7万台车在运营，其中绝大多数为帝豪EV车型，累计运营里程已达数亿公里。据悉，吉利新能源还将为网约车大客户订制更多优惠性政策，与各网约车大客户一道，努力为中国新能源汽车发展贡献自己的一份力量。