现如今，打开手机APP，动动手指头，外卖送上门，已经成为越来越多人的选择。每每到了饭点，城市的大厦楼宇、街道小巷总会出现外卖送餐员奔忙的身影。然而，当大家享受着“美味不用等”的美食快捷服务时，可曾想到看不见的某条路上送餐员们的辛苦与风险？日前，新日电动车官方微博发布了一则名为“追时间的人”的视频，视频中通过三名外卖配送员的自述采访以及不同职业人群观看自述采访后对外卖配送员前后认知的改变，呼吁全社会给予外卖配送员更多的尊重理解、更多的善意包容的同时，也体现了新日电动车对外卖配送安全乃至公众出行安全的密切关注。从对三位外卖配送员的视频采访中，可以得知对于他们而言，收入除了基本工资外，主要与送单量挂钩，在相同时间内送得越多，收入越高，而如果迟到就会降低配送费，迟到、投诉次数增加，则会减少派单，进一步降低收入。在这种业绩考核模式下，外卖配送员被绑架在快速飞转的车轮上，一旦接到派单，就要高速飞奔，容不得丝毫松懈，每一秒都关系到收入，因而往往就会降低对安全的考量。据统计，随着近年来，快递外卖行业的高速扩张，全国快递外卖企业目前已发展到2万余家，日均服务用户超过2亿人次，给人们的生活带来极大便利。与此同时，快递外卖行业存在的问题也日渐显现，如配送员为了“抢时间”、提高效率，闯红灯、逆行、超速等现实版“速度与激情”屡屡上演，严重扰乱城市交通秩序，交通事故时有发生，外卖送餐交通安全问题已成为城市公众出行的一大痛点。随着电动自行车新国标的来临，自2019年4月起电动自行车时速、重量等都将严格按照新国标执行，对于当下安全隐患丛生的外卖行业来说，这无疑是一个喜忧参半的新考验。一方面，新国标的施行将改变配送车辆车况性能参差不齐的情况，严格明确车辆规范标准，明确车辆信息管控，从而根本保证配送员的出行安全，维护公共交通出行秩序的稳定。另一方面，配送员“安全”上路也离不开消费者的理解。为客户提供优质高效的服务是他们最根本的职责，但是在配送的途中难免会遇到一些不可控状况从而影响送达时间。消费者群体对于配送员多一些理解和宽容，就能让其少一些心理负担，相应地减少配送员超速行驶、闯红灯等交通违法行为，从而降低发生交通事故的概率，保证配餐、货件及时安全的送达。作为新国标起草单位之一的新日股份（股票代码：603787），在推进公众出行安全、打造城市安全、文明出行生态圈上始终不遗余力的冲在最前沿。从新国标的起草到落地执行，从荣获“首批符合新国标电动自行车生产企业”，到此次“追时间的人”视频的拍摄上线…新日以实际行动，为公众出行安全献策献力，积极努力地推动着行业规范化、标准化、有序化发展。“民以食为天，食以安为先”，新日股份（股票代码：603787）新闻发言人、总裁办主任陈开亚强调说：“一个高度商业化的社会里，被服务者的感受越来越会被优化，这在我们的日常里会很明显的感受到。在这个过程中，我们却看到服务者卑微的样子。新日希望通过‘追时间的人’呼吁全社会给予身边所有的服务者，尤其是外卖快递配送员，多一点包容和理解，多一点善意与关心，愿每一个努力生活默默付出的人，都能被世界温柔以待。”