 进入7月，小编所在城市重庆露出了它该有的面目，从最初的高温橙色预警，到7月下旬每天中午都能收到高温红色预警，40度高温天气已经成为常态，用我们重庆的话说：一出门肉都晒起痛。天气虽然炎热，但工作还得继续，出门用车必不可少，那高温天气下，对车的保养同样尤为重要，如果疏忽大意小则引起车漆爆裂等小问题，严重的爆胎可能危及生命安全。
 
 用车前 夏季用车不可避免会将车停在露天车场，经过长时间爆鸷螅封闭的车箱内除了温度高外，还弥漫着各种塑料件散发出的有毒物质。所以，用车前应该先打开车窗，先让车内空气流通起来，如果在无风状态下，也可以只打开副驾驶车窗，连续开关驾驶位置车门，能够起到一定通风降温作用。 
 待车内通风后再关闭车窗开启空调，建议空调使用外循环，车内因暴晒残留的有毒物质才能散发；空调降温的同时，可以检查一下轮胎，看一下轮胎外侧是否有裂纹、鼓包等情况，这些都有可能引起爆胎；夏季日常维护时可将胎压调整至比标准胎压少0.1个大气压值。另外对于车龄较大的汽车，开车前建议检查一下冷却水水位，避免夏季汽车开锅。 
 用车中 夏季用车途中空调尽量采用内外循环交替，内循环在夏季能够快速使车内降温，但是空气不流通也会对驾乘人员造成影响，在高速或者车外空气较好时都建议开一会外循环，这样既能保证车内温度，也能起到车内空气的流通。 
 夏季频发爆胎事故，如果处置不妥当可能造成较大的交通事故，除了日常勤加检查轮胎和降低胎压外，在行驶过程中避免碾压路面大石头、快速通过安装不稳定井盖或者路面大坑等情况都能减少爆胎几率。 
 用车后 如果有条件尽量将车停在室内停车场，但夏季暴雨也是说来就来，对于管理较差（担心排水系统出现问题）或者地势低洼的地下车库不建议停靠。如果无法满足室内停车，可以选择用遮阳板进行遮挡，长期停放可以选择车衣。总而言之，长期高温爆鸲蓟嵋起车漆以及车内塑料件的加速老化，所以能避免爆鹱詈谩 
 夏季高温环境用车后，轮胎、刹车、以及车身温度都比平常高很多，要避免马上洗车，原因想必大家都清楚，我这里也不做过多讲解。另外，高温天气尽量避免在车内存放易变质、腐烂食品，未盖好盖子的饮料、水果等等高糖分的东西容易招惹蜜蜂、蚊虫。 
 编后语 夏季高温天气用车最为重要的就是保证汽车发动机不开锅，轮胎不爆炸，车龄较大的汽车定时检查冷却液以及轮胎胎压等情况，补胎较多和磨损较大的轮胎一定要及时更换；另外一个需要注意的问题就是汽车自燃，改装线路较多、或喜欢在车内抽烟的车主都要特别注意，安全用车相当重要。