14亿的中华可以说翻手为云覆水为雨，我们用智能手机养活了韩国棒子，用家电养活了小日本，用轻工业养活了山姆大叔。祖国的迅速崛起让世界看到了中国力量，许许多多的国外企业为了生存不断改变自身来适应中国市场。在这种情况下，一系列中国特供版的车型被不断地推出，进入消费者的视野，面对如今鱼龙混杂的汽车市场，教授就来推荐三款可靠实在的中国特供车。
 
上汽大众-朗逸
指导价10.99-16.29万
 
朗逸算是特供车型中最成功的一个了，常年稳居销售榜前列。作为最早的特供车型，一开始很多国人并不知道内情。当年的老宝来虽然性能不错，但空间狭小且价格较高。上海人把PQ34“魔改”一番之后，推出的这款专供产品马上风魔大江南北。朗逸成功的秘密很简单，就是各方面性能都很均衡，没有明显短板，加上品牌认知度较高，成功理所当然。
 
上汽通用别克-英朗
指导价：10.99-14.39
与大众一样，，别克的国人认同度也很高，这主要得益于上汽通用对别克品牌偏豪华方向的包装。英朗虽然没有用上最新的平台，但根据“路边社”消息，它是用当年凯越的平台升级而来的。新款外观做得很不错，但由于全系三杠稍微拖了后腿，只能说，大家太挑剔了，哈哈
 
广汽本田-凌派
指导价：10.98-14.98万
 
德有“德原朗”，美有“美原英”，日系自然也不会少，“日原凌”是广汽本田针对中国消费者专门推出的一款紧凑型车，定位介于锋范与雅阁之间。空间大、油耗低、配置高，可以说凌派具有很多家用车的优点。其实老百姓要的很简单，上一代思域的发动机变速箱技术就挺好的，再把风度的平台做大，重新整合出一款家用车，只要实用少烦恼，这就是好车。
 
总结
 
要知道中国特供车到底能不能买，首先需要弄清楚什么是“特供车”，从字面意思上不难理解，就是为来迎合中国消费者的喜好所生产的车型。由于国情不同，海外消费者与国内消费者对于汽车的喜好有着很大不同，所以很多国外品牌车型进入国内就需要针对我国国情进行修改。其实很多“原汁原味”的进口车在引进中国时也会针对国情来做出改变，例如调低发动机输出功率，配置的调整等，往好听的说，叫本土化改良。