凤凰网汽车讯 2018年7月18日，以“进取・新生”为主题的2018年一汽-大众华北区全新一代宝来焕新体验馆在唐山・南湖国际会展中心拉开帷幕。此次体验馆以宝来历史为主线，回顾宝来进入中国的17年历程，宛如人生阶段，一个人的成长路径，顺应时代变化不断升华、进阶、成熟。

体验馆分为4个时代体现不同的宝来精神，还从视觉、味觉、听觉、触觉四个维度准备了各年代的车型体验、经典怀旧音乐、时代小吃、年代游戏，让现场客户被沉浸式的场景体验、综合的娱乐内容撩拨五官，主动选择和融入，Let’s Enjoy！
2001年，在这个流行着拳皇和北冰洋的年代，“驾驶者之车”首次与中国消费者见面，一经出世就刷新了国产轿车的“百公里加速9秒”和“最高时速221km”两项记录，强劲的动力，舒适的驾驶操控性能，使宝来成为A级车标杆。售价19.33万―23.98万，仅4个月就售出13000多辆，成为当年国内最热销的中级车型之一。

2008年，奥运成为了当年的主旋律，在北京奥运会开幕的那天，2018款宝来也重磅上市，不再只是追逐速度与激情的工具，摇身一变成为追逐梦想的伙伴、家庭的一份子，追求均衡实用和舒适享受，同时融合了“舞狮”等传统中国文化元素，将中国风展现的淋漓尽致。

2016年，生活中的一切似乎都在快速变革，发达的网络信息时代让我们更加与国际接轨，全新宝来携功夫熊猫阿宝创新问世，更靓设计、更强动力、更大空间、更加年轻，打造“乐生活趣改变”的生活方式，真正将进取造型与驾驶乐趣完美结合。

2018年，基于MQB平台生产的全新一代宝来再次焕新而来！
MQB平台是大众集团横置发动机模块化平台(Modular Querbaukasten)，简称MQB。该平台上可以生产A0级、A级、B级甚至A00级的产品，覆盖多个品牌，实际上对厂家来说很大程度上节约了车辆研发周期和大量经费。MQB平台的发动机采用横向前置布局，可调整轮距、轴距和悬挂，对于消费者来说，或许会得到更多同质化的产品，而平台化使得配置模块化，消费者因此也能得到不少实惠的配置。对于新宝来来说，也因为MQB的平台的承载，而得到了外观、内饰、动力、空间、科技配置、安全设计等方面的升级。

外观上，全新一代宝来采用了“即刻设计”理念，通过一系列动感美学设计，凸显进取精神。标志X型前脸，辅以镀铬装饰和全新LED大灯，更显精致大气；侧身前低后高的设计，辅以极具速度感的贯穿式雕刻双腰线，令整车充满俯冲之势；尾部的三段式创新设计，营造出强烈的横向延展视觉效果，双侧镀铬排气尾管彰显运动气质。

新车全系采用LED大灯、LED日行灯和LED尾灯，极大提升了档次感，而立体的翼子板飞梭标、尊贵的迎宾踏板、美观的17寸轮辋，以及与奥迪A4L同款的超大尺寸天窗，优雅大气的车肩设计，全新一代宝来各项设计都追求豪华车的美感。
内饰上，全新一代宝来基于以驾驶员为中心的设计理念，环抱式中控台呈现出偏向驾驶者一侧的革新布局，充满运动气息，驾驶者不用调整坐姿，就可以完成所有的关键操作。同时，新车搭载的车载导航多媒体系统从空调出风口的下方移到了上部，形成了一气呵成的视觉效果。

此外，中控台上的高亮黑钢琴漆装饰条，真皮多功能方向盘上的镀铬点缀，以及门板处的科技纹等细节装饰交相辉映，加上反射式氛围灯的引入，营造出一种专属的至美新境。真皮双拼撞色座椅特别甄选了触感极佳的头层牛皮，并配以双色搭配缝制，领创同级，带来完美的体验。

动力方面，全新一代宝来提供1.5L和1.4TSI两种动力选择，并匹配5速手动、6速手自一体以及7速DSG双离合自动变速器，满足不同驾驶者对各种操控体验的需求。
新车搭载大众最新EA211发动机，实现了高动力与低油耗的完美合一。值得一提的是，1.4TSI车型不仅实现了0-100km/h加速仅需8.3秒的高效动力，更实现了5.4L/100km的超低油耗。不仅如此，1.4TSI DSG车型还引入了经济型驾驶模式，进一步降低燃油消耗和CO2的排放。此外，新车全系采用发动机启停及制动能量回收系统，燃油经济性再次提高。而采用的空气动力学优化底盘，以及同级特有的带液压缓冲系统（HRS）的减振器，更为驾驶者打造出完美的操控体验。
空间上，全新一代宝来拥有领先同级别车型的车身尺寸，新车长4663mm，宽1815mm，高1462/1473mm，轴距达2688mm。得益于MQB平台“短悬长轴”设计，全新一代宝来颠覆了“车长定空间”的传统认知，实现了领先同级的内部空间最大化设计，实际内部乘坐空间达到越级标准，令前后排乘客畅享宽敞的空间。
新车拥有高达506升的超大后备箱空间，充分满足日常所需，结合后排座椅4/6折叠，获得了更强大的载物空间。此外，新车还配备了丰富的内部储物空间，不仅拥有后排杯托等常规储物空间，还专门针对高速通行卡设计了加大尺寸卡槽，于细节处体现人性化关怀。
在安全方面，全新一代宝来严格按照2018C-NCAP五星标准打造，同时拥有众多豪华车型的安全配置，再次提高同级别最高的安全标准，为全车乘员带来360度贴心安全保障。
主动安全方面，新车全系标配带XDS差速锁的MK100 ESP车身稳定系统，包含ABS、EBD、HBA、CBC、EDS等多项功能；更有预碰撞安全系统、倒车紧急制动功能、Auto hold自动驻车功能、前后泊车雷达、智能胎压监测系统、倒车影像等领先的主动安全装备，实时保障每一位乘客的安全。被动安全方面，全新一代宝来拥有前后预紧式安全带、全方位电子式6安全气囊、儿童安全座椅接口、Woks主动安全头枕，以及激光钎焊技术、前后防撞钢梁、热成型钢板等被动安全装备，为用户打造出固若金汤的安全防护。
全新一代宝来拥有众多豪华科技配置，新车全系标配EPB电子手刹和Auto hold自动驻车功能。此外，新车还搭载了8英寸车载导航多媒体系统、定速巡航系统、多功能电动座椅、大灯自动感光开启及离回家功能、智能弯道辅助照明系统、无钥匙进入&一键启动系统、双区自动恒温空调和Clean air2.0空气净化系统等众多科技配置。

十七年来，宝来已赢得了超过230万家庭的信赖。如今，全新一代宝来实现了经典之车的蜕变重生，为中国消费者提供了更为丰富和时尚的购车选择！