全新吉普大切诺基Trackhawk，717匹马力，地狱猫Hellcat机械增压V8引擎；是的你没听错，这是一辆动力强悍、不同凡响的Jeep SUV，百公里加速时间仅需3.5秒。这听起来太疯狂了，这可是一台6.2升的V8发动机，配备的2.4升IHI机械增压器，能够提供高达0.8帕的进气增压，可以让动力输出更加疯狂。显而易见的是：吉普大切诺基Trackhawk是吉普品牌新的旗舰车型，代替了旧款大切诺基SRT，为了匹配性能强悍的Hellcat V8发动机，新车在外观和配置上做出了许多调整和升级。

此外大切诺基Trackhawk拥有一套类似扭矩储备的模式来帮助快速起步，类似于计算机处理器的超频功能，该系统启动以后允许发动机产生更高的转速，为机械增压器提供更高的压力，当左脚从制动踏板上松开时，4条20寸倍耐力轮胎强悍的抓地力，将保证在3.5秒内将大切诺基Trackhawk推进到100公里时速，不愧是名为地狱猫的发动机。

Trackhawk拥有全新设计的前脸和保险杠造型，搭配粗犷霸气的进气格栅，战斗气息十足。车身侧面，犀利明快的线条勾勒出肌肉感和力量感，全新造型20寸轮毂搭配亮黄色卡钳，不像是一辆SUV，而有着明显的性能车风格。新车的车尾的设计前卫激进，后保险杠下方黑色涂装和高性能车独特的的双边四出排气，黑色Jeep品牌标志和右下角全新Trackhawk标识，都清晰地表明其史上最强Jeep的特殊身份。

新车的内饰采用黑红双色的配色设计，采用大量皮Nappa真皮包裹，在中控面板等区域甚至采用了碳纤维饰板。除三辐方向盘上的鹰翼Logo以外，Trackhawk的标识在车内随处可见，彰显尊贵身份。 最核心的动力方面，大切诺基Trackhawk搭载的6.2升机械增压V8地狱猫Hellcat发动机，匹配8速自动变速箱，最大功率527千瓦，即717匹马力，峰值扭矩875牛米。如此强悍惊人的数据也让新车远超旧款大切诺基SRT的344千瓦最大功率。

Trackhawk保留了SRT车型的前悬架控制臂和后悬架结构，但是前悬架弹簧刚度增大9%，后悬架刚度增加15%，而且悬架的各个角落都配备了橡胶缓冲块，提升了车辆行驶的稳定性。不过遗憾的是，新车的转向响应不是很灵敏，转向力偏重，虽然制动系统很给力，但总感觉操控不能随心所欲。新车的前后轮分别采用6活塞卡钳和4活塞制动卡钳，黄色喷漆的视觉效果年轻动感。

大切诺基长期以来作为Jeep在全球最畅销的SUV之一，每年都有约20万新车主加入吉普大切诺基的用户圈，这与该车型出众的整车品质和强悍的越野能力是密切相关的。尽管717匹的马力令其他品牌难以超越，但是过高的价格也让消费者感到压力沉重。全新Trackhawk基础版车型售价接近9万美元，这个价格比道奇Changer和道奇Challenger高出近2万美元，不过Trackhawk乘坐更加宽敞舒适，再加上3265公斤的拖拽能力，还是足以让消费者心动的。