　　本文转自 量子位
　　前所未有的数据车祸事件。
　　不是1家2家，也不分传统车厂和造车新势力。
　　100多家车厂，从通用汽车、菲亚特克莱斯勒、福特、丰田，大众到特斯拉，现在机密数据统统被供应商的共同服务器曝光。
　　而且细思极恐的是，没人知道这个安全风险何时开始，也无法知道是否还有别人发现，更不知道数据是否已经外泄。
　　近日，数据安全事件的当事主角叫Level One，一家2000年创办于加拿大的汽车供应商，由于提供机器人和自动化方面的工程服务，在全球有100多家合作伙伴。然而，正是这样一家“能力越大责任越大”的供应商，被网络安全公司UpGuard的研究员Chris Vickery发现，数据后门大开，轻松访问其合作伙伴的机密文件。
　　从车厂发展蓝图规划、工厂原理、制造细节，到客户合同材料、工作计划，再到各种保密协议文件……甚至员工的驾驶证和护照的扫描件等隐私信息，共计157千兆字节，包含近47，000个文件。
　　数据之机密和丰富，令人背后发凉。
　　事件详情
　　事情目前可最早追溯到本月1号。当时UpGuard安全团队的研究员Chris Vickery首次“盯上”了这个数据库。
　　在UpGuard，Chris Vickery的核心工作就是检查那些“无人看守”的缓存数据库，并检查是否存在无密码访问的可能。因此，也有人将他岗位称为：互联网数据库的看门狗。
　　但就在反复检查过程中，Chris Vickery确认，泄露源正是供应商Level One，通过Level One的文件传输协议rsync，可以无障碍访问上述所有隐私数据。
　　于是7月9日，Chris Vickery联系到Level One，10日，Level One采取断网脱机的方式，暂时止住了数据库裸露。
　　罪魁祸首的rsync其实是一种广泛使用的应用程序，经常用于大型数据传输和备份。但是，如果不采取适当的步骤限制rsync服务，数据可能就有泄露的风险。
　　这一次，Level One错在没有限制使用者的IP地址，让非指定客户端也能连接，并且也没有设置用户访问权限，比如客户端在接收信息前进行身份验证等。
　　也就是说，在没有这些措施保障的情况下，rsync是可以公开访问的。
　　而且这次数据暴露的规模之大，已经超乎了当事人和吃瓜群众的想象。
　　暴露的信息主要包括客户数据、员工信息及与Level One协议数据三类。
　　都很头疼，都是定时炸弹。
　　客户数据包括与Level One合作的通用、福特、特斯拉等100多家大型制造商的装配线和工厂原理图，保密协议和机器人的配置、规格、演示动画等。
　　除了原理图外，详细说明的机器配置、规格和使用文档，以及机器人在工作时的动画也已暴露。
　　最具讽刺意味的是，数十份保密协议的全文也在曝光行列，客户隐私条款、保密数据文件、以及保密性质协议，统统外露。
　　惊不惊悚，意不意外？但暴露的事项不仅仅这些。
　　第二类是客户的员工数据，包括员工驾驶执照和护照扫描件、员工姓名和身份证号码，还有照片等隐私数据。
　　最后，还有Level One自己的数据。比一些合作的合同、发票、报价、工作范围和客户协议等，也在该数据库中。
　　也就是说，对于这100多家制造商来说，从内部人员到外部合作方数据，都已昭告天下――更悲剧的是，在漏洞曝光之前，是否有其他人士访问过，目前还没有结论。
　　更别说这些数据一旦落入“别有用心”人士之手，将会造成怎样的威胁。
　　隐患警报
　　对于车厂来说，工厂布局、自动化流程和机器人规格等重要竞争力，最终决定了公司的输出潜力。
　　这些机密信息一旦被外人知悉，可能会招来竞争对手的的抄袭和叵测居心人的恶意破坏。
　　车厂竞争方面的底裤，也没有秘密可言了。
　　更令人不安的是，这些文件涉及到100多家制造商获得数字和物理访问的权限。
　　而且，在漏洞发现时，rsync服务器上设置的权限表明，服务器竟然是可公开写入的？！
　　这意味着一些人可能已经更改了里面的文档，比如可能直接替换存款指令中的银行帐号或嵌入恶意软件。
　　这是一次严重的安全事故车祸现场，给这100多家制造商带来的安全风险后患无穷。
　　汽车制造，人命关天。
　　如果别有用心的人士已经获取了这些数据，然后用于汽车关键部件的漏洞攻击，想想就令人不寒而栗。
　　最后，因为还包含了不少个人相关的隐私数据，是否会被用来其他危险使用，都不得而知。
　　并且通过相关信息撞库，还可能造成连锁数据泄露，威胁远不止汽车数据本身。
　　目前进展
　　截至目前，Level One首席执行官米兰-加斯科已经做出了回应，他说非常重视这一问题，并在进行全面调查，但还不能披露更多细节。
　　而相关涉及的车厂，肯定也已经着急成热锅蚂蚁了，但现在心中再痛，他们也只能选择不予置评。
　　另外，Level One CEO还表示，除了安全研究员Vickery之外，任何外部各方几乎不可能找到该入口、看到这些数据，但他并没有相关工具或手段来证明：都有谁访问过该数据库。
　　然而这个解释有些too young、too simple，sometimes naive。米兰-加斯科以为只有Vickery这样信息安全专家才会发现这漏洞。
　　但Chris Vickery也说了，通过暴露的备份服务器就能轻松找到Level One的数据，并且不需要密码或特殊访问权限，任何连接的人都可以下载这些材料。
　　对于这起数据车祸，只能说明Level One这样的供应商真太大意了。
　　而且此次无疑又给我们上了一课：第三方供应商和承包商可能造成的数据泄露风险，例子开始一个接一个。
　　就在上个月，票务公司Ticketmaster也表示数千名客户的付款信息被盗，源头则是Inbenta公司在TicketMaster网站上运行客户支持聊天机器人的软件存在漏洞。
　　另外别忘了，震惊全球的Facebook数据泄露事件，源头也是在第三方公司“剑桥分析”。
　　安全研究公司Ponemon去年调查的企业中，有56%表示他们遭遇了供应商相关的数据泄露事件。而且在越来越多第三方获得公司访问权的时候，数据泄露的风险就在增加。
　　此外，越来越多的第三方公司还能获得敏感信息，而且每年正在呈现24%的增长。
　　加之越来越强大的AI算法，给越来越多此前“没啥用”的数据插上了翅膀。
　　新时代里的安全事件，每一次都可能炸出新高度。
　　多方评价
　　这场数据灾难曝光后，外媒、Twitter等网友聚集地已经炸开了锅。
　　外媒《纽约时报》在报道的标题中用了“BIG RED FLAG”的描述，这指代危险信号，也经常用来隐喻成“让人生气的事情”。
　　做了多年的老产品经理Mark Schettenhelm感慨，企业和个人应该多关注下供应商的状况。如果他们不安去，则你也会遇到危险。
　　当然，也有网友认为导致的这场事故发生的One Level很是让人气愤，甚至有人在Reddit上评论说：“这家公司应该消失了。”