以“最美中国车”一炮而红的吉利博越和以“全球首款量产的互联网汽车”强势登临的荣威RX5，在自主品牌SUV阵营中，无论是在外观、内饰还是动力总成上，都代表着目前自主品牌的标杆级产品实力。若说上市时间，吉利博越比荣威RX5早3个月，若说势头，荣威RX5新车上市首月即交车近万，一举成为“爆款”；2个月不到订单量就突破了4万，平均每2分钟卖出1辆车；上市3个月后订单已突破10万辆，成为2016年国内最畅销的SUV，没有之一。荣威RX5黑金版凸显了其不同凡响的豪华性。2018款博越整体造型少了一些豪华大气，多了一丝时尚动感。荣威RX5黑金版打造了无与匹敌的的豪华感，凸显无与伦比的内饰科技感。博越内饰上还是存在一些薄弱之处。在尺寸、气势上明显矮了荣威RX5黑金版一大截。荣威RX5智联网黑金版在车身尺寸和轴距要全面领先博越4G互联网版，更大的车身尺寸和轴距，预示着荣威RX5智联网黑金版拥有更优越的乘坐空间。荣威RX5是“全球首款量产互联网汽车”，早已蜚声海外。博越4G互联网版，顾名思义，也在主攻互联网，但荣威RX5黑金版还实现了真正的出行生态圈闭环，而新博越本质上还是把微信群聊场景搬到了驾驶场景上，而没有真正打通车际间的社交连接。荣威RX5智联网黑金版搭载了世界级“蓝芯”2.0TGI缸内中置直喷涡轮增压发动机，日常驾乘出行动力强劲，输出充沛。博越4G互联网版采用了1.8T涡轮增压发动机，动力表现也足以满足普通家庭日常出行需求。荣威RX5智联网黑金版官方指导价16.98万，博越4G互联网版官方指导价15.18万，表面上看，荣威RX5智联网黑金版相比博越4G互联网版贵了1.8万，但荣威RX5搭载和性能都让它更超值。荣威RX5智联网黑金版不仅是是名副其实的“颜值王”，还是当之无愧的“性能王”，更是毋庸置疑的“互联王”。拿这1.8万换“三王”，怎么看都是挺值的。