杨坤当年说，我今年要连开32场演唱会！而最近在汽车界，有车企说这个6月，我要在全国连开100场发布会！！！
 起因，容我慢慢道来。咱们先将时间拨回到6月4日，当天下午，欧尚汽车在大本营重庆举办了一场产品战略发布会，并且宣布了一个大事儿――退出传统燃油面包车市场！刚了解到这儿，确实是吓了我一跳。虽然说微面市场相对声量较少，毕竟“头部媒体”们天天都忙着豪华品牌的那些高端重磅车型，但欧尚汽车这一“招”却掀起了不小波澜。
 在对全系产品进行了梳理后，欧尚汽车还发布了全新的产品体系/价格体系。并且以重庆为首站在全国开启100场新战略发布会。与此同时，还在全国的4S店搞事情，发起了现金红包，只要到店就可领取最高88元现金红包。这波土豪操作，吸引众多消费者前往现场参与，现场好不热闹。
 当然，红包是一方面，产品力过硬才是硬实力。随着我国消费者需求不断升级，在用车方面，能装人能拉货的传统微面已经不能满足当下消费者需求了，高品质MPV越来越受欢迎。欧尚汽车正是嗅到了这一变化，以高品质多功能MPV车型――欧诺S来覆盖传统燃油面包车市场，全面引领微面市场消费者用车品质升级。
 下面，我们不妨就拿欧诺S（1.5L 舒适型）来和传统微面代表五菱宏光S（1.5L舒适型）来番较量，看看欧诺S如何在微面市场掀起消费升级的革命。
 在售的欧诺S共五款车型，全新售价区间3.49-5.19万元，价格确实很良心！其中我们要对比舒适型，官方指导价格为4.89万元，而五菱宏光S舒适型则要5.68万元。相比之下，欧诺S的价格优势有点太过于突出，相信很多吃瓜群众肯定会疑惑，是不是减配低价？别着急，咱们往下看。
 事实上，通过上表可以明显看出，欧诺S舒适型在配置方面比五菱宏光S舒适型要高太多了。最重要的安全配置方面，欧诺S多出了主/副驾驶安全气囊，此外还全系标配了ABS+EBD刹车辅助系统等，这些可都是关乎到驾乘人员的安全配置，在这一方面，宏光S明显大打折扣！除此之外，欧诺S还多出了GPS导航系统、大灯高度可调、后排独立空调等，为驾乘者带去更加便捷化、人性化、舒适性的体验。
 此外，欧诺S舒适型还配备了后驻车雷达和儿童安全座椅接口。这两项配置的出现意义重大，一下就与传统拉货的微面划清了界限，日常用车的品质，向着更高级的乘用化汽车靠拢。但作为7座车型，面向多功能车市场的品质之选，欧诺S还特意配备了便捷实用的侧滑门，不仅带来更好的使用感受，还为第三排乘客带来更好的进出空间，而五菱宏光S的外开门，则对用车环境更为苛刻，进出空间也产生了很大的局限性。
 从车身尺寸上来说，数据上一目了然，欧诺S的尺寸也明显优于五菱宏光S，对于这个定位的车，空间当然是越大越好的。在舒适性配置提升的同时，欧诺S也完全没有丧失载人载货的能力。就拿最能体现车辆内部空间的车长和轴距上来说，欧诺S足足比五菱宏光S长出了50mm，高多出了65mm，这意味着欧诺S能够获得更宽敞的内部纵向空间，尤其是跑长途时更能体现出这种优势。
 此外，这个级别大家最关心的行李厢容积方面，欧诺S可由508L拓展至2456L，比同级的车型还多出了168L，一个大号收纳箱也就120L左右，选择欧诺S的话，除了可以满足多人口家庭的外出、旅行等需求，欧诺S 以惊人的超大容量满足了消费者挑剔的“胃口”。
 最后不得不提的动力操控方面，如果说宏光S搭载的1.2L/1.5L还让你纠结如何选择的话，那么，欧诺S全系搭载了1.5升直列4缸自然吸气发动机，最大马力107Ps，最大扭矩145N・m，与之匹配的则是5挡手动变速器，则让你一步到位；底盘悬挂采用前麦弗逊+后钢板弹簧非独立悬架，轮胎规格为195/60 R15，相比宏光S175/70 R14的轮胎规格，欧诺S的大轮胎也更为优胜，带来更好抓地力和路面通过性，对于日常用车都更为便捷，操控也更好。整体而言，欧诺S在舒适的驾乘操控方面，相比宏光S更有品质。
 总结：说到最后，其实像实用性，功能性，经济性这些都是用户最基本的需求，而要完成消费升级，那就要“加量不加价”，在螺蛳壳里做道场，突破消费者对既有车型的形象认知！欧诺S以亲民的价格满足了消费者的升级需求，同时又给到消费者舒适性与面子感。也许在拉货甚至当成生产工具的时候，欧诺S和宏光S都可以出色胜任，难以判决高下，但当你的家人坐在欧诺S中，可以在第二排享受着空调里吹出的凉风，出行时可以享受GPS导航带来的便捷生活时，而这些舒适与品质的享受，正是五菱宏光S以及所有的微面车型所做不到的。那么，面对这样的品质和价格的天枰，到底谁才是品质之选，相信大家都应该也看得清楚了。