原标题：风格突变 英雄凸显 全新18款路虎发现五 7座改革劲爆底价
宋(报价 参数 图片 论坛)体, Arial, Helvetica, sans-serif; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(97,97,97); font-size: 16px; font-weight: normal; word-spacing: 0px; font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px"> 路虎发现5(报价 参数 图片 论坛)已经上市一年多了，市场上对它的争议一直没有断过，最大的争议当然是他外形的变化。发现系列从第一代到第四代一直都是方方正正的硬汉形象设计，第五代突然风格一变，变得柔和起来，让人一下子没办法接受。运动、时尚和年轻化是汽车发展趋势所在，所以全新一代发现(报价 参数 图片 论坛)变得动感、时尚，造型上有了一点大哥揽胜(报价 参数 图片 论坛)的味道，但与上几代发现的硬汉形象差别非常大。但你如果细看，还是能够在它身上找到一些发现家族的基因，比如阶梯式抬升的车顶、把车窗截为两段的C柱和不对称的尾部设计。你可以把它看作一辆注入揽胜基因的发现。在很多人眼里，豪华跟越野不可能很好的融于一体，通常注重越野的车往往会牺牲不少豪华舒适性，不过凡事总有异类，就像路虎，不仅在越野性上经验丰富，而且也体现出了自己独特的豪华，来自于它的每一款车基本上都兼具了豪华和越野，那我们就看看第五代发现是如何诠释这种独到见解的。
　　新发现有了相当彻底的改变，原先的阳刚型男多了一份阴柔美，不过该有的霸气依旧没有缺失。大灯设计也有现在的细长条状代替了之前的方正造型，此种设计看上去更像“路虎”。前保险杠在原先的设计上有了再度优化，新车采用了隐藏式雾灯代替了之前的圆形设计，整体而言，此种设计手法的运用，带来了风格更为简约的车头造型，更具时代感。尾灯造型同样有了变化，用横置细长条形代替了原先的竖形设计，呼应了大灯造型，灯腔被透明外罩给包围了，极具科技感。
　　路虎发现五第一眼就会你惊艳，很有可能上几代车主很失望，很有可能不能接受，它前脸采用了全新的家族式设计风格，双横幅格栅与LED前灯组既没有放弃路虎发现一向的精致感，整体上时尚而又不失豪华感的前脸很大一部分也是汲取了路虎Vision概念车的设计元(报价 参数 图片 论坛)素， 它看上去还是那么高大魁梧，但是一扫前几代的方正感。
　　要是外观还不能让你感到惊喜的话，那么看到它的内饰时，你肯定会欢心不已，跟上代车相比，新发现的内饰更简约、更有科技感，当然了，该有的豪华感没有丢失，内饰整体具有了更高的接受程度，设计的非常成功。四幅方向盘虽然跟上代一样，不过也有了重新设计，按键布局变得更紧凑，整体造型更运动。10.4英寸中控大屏变得尺寸更大，具有了更细腻的显示效果，而且从布局到配色都更加友好。中控下方提供了部分实体按键，对于这个做法我还是挺认可的，实用性更好。天窗配置上，新发现有分段式天窗和全景天窗两种，前者更加适合经常越野的朋友。
　　它的内饰设计延续了揽胜和揽胜运动版的风格，大面积的皮革覆盖让豪华氛围非常浓郁，坐进车厢内可以明显感觉到高档感，车厢内一些木纹装饰、镀铬以及钢琴漆都极为高级，车上科技配置多到让人怀疑这究竟是全新一代发现还是揽胜。除了最低配，全系装备的10英寸中控屏幕的分辨率、多点触控和反应灵敏度已经赶上智能手机级别，操作系统依然是Incontrol系统。遍布全车的USB接口、4G热点和多项电动调节座椅，和揽胜相比没什么差异，氛围很是熟悉。
　　它搭配了第二代全地形反馈适应系统，并提供5种驾驶模式：普通模式、草地/砂砾/雪地模式、泥泞/车辙模式、沙地模式、大岩石/圆石慢行模式。与第一代系统最大的不同在于第二代系统可以自动监测路况，并选择合适的模式。发现5标配双速分动箱和中央差速锁，不差钱可以选择高配，多了一把后差速锁。换句话说这套系统可以让越野小白 “傻瓜式”越野，其越野能力不输于发现前几代车型。
　　新发现采用的是3.0T机械增压发动机，具有相当强悍的动力数据，马力最大250kw。扭矩最高450Nm。深踩油门后会有非常迅速的动力提升，而且也有相当充裕的动力储备，哪怕是处于油门后半段，依旧会不断的输出动力。8挡手自一体变速器能很默契的配合发动机工作，换挡很迅速，你几乎难以察觉到顿挫感。
　　空气悬架属于全系标配，加上30°的离去角、27.5°的通过角、34°的接近角以及210mm的离地间隙，在应对坑洼道路时非常轻松，丝毫不费力。开放式中央差速器带有锁止功能，同时新车还将电子限滑差速锁安装在了后桥上，这个搭配跟单纯的车轮制动相比，带给你的驾驶信心更足，同时也有了更加出色的脱困表现。新一代发现有了更有时代感的外观，更加科技、更豪华的内饰，尽管非承载式车身被取消了，不过行驶质感变得更为出色，加上强大的全地形适应反馈系统，越野性能更胜以往。