原标题:广汽传祺在新能源上继续发力，再次续写传奇不是梦

广汽传祺的传祺GS4从上市以来一直获得不错销量，常年稳居SUV销量榜的前三甲，这位销量担当也算是消费者的心头爱了，显然，广汽传祺获得了很多的认可。
当新能源车成为当下的“潮流”，广汽传祺也加快布局新能源产品，在2017年的时候，广汽传祺就已经连续推出了三款的新能源汽车，在市场里面获得了不错的反馈。近日，传祺GE3乐享版上市，GE3 530车型也公布了参数，开启了预售。
广汽传祺GE3乐享版车型作为GE3的入门版车型，与现款在售车型主要区别在于配置方面。官方指导价为21.28万元，补贴后售价为11.99万元。当知事君看到这个补贴前的价格时，还真的很想问一句：您确定没在开玩笑？十万的差价值得我们思考。
内饰算是传祺GE3的亮点之一，配备了全液晶仪表盘以及大尺寸中控液晶屏，其上方还配备有悬浮式状态显示屏。配置方面，包括多功能方向盘、电子手刹都配备在传祺GE3车型上。
动力方面，广汽传祺GE3乐享版同样没有发生变化，新车电机最大功率132kW(180PS)，峰值扭矩290N・m，综合续航里程达到310公里，0-50km/h加速时间为4秒。
内饰和续航里程算是GE3乐享版的两个看点，但是知事君认为是时候提一提比亚迪了。
比亚迪元的新能源车――元EV360，综合补贴后售价为7.99万-9.99万元。电池组总容量达到43.2kWh，能量密度达到126.91Wh/kg，官方数据显示综合工况续航里程可达到305km，在60km/h等速行驶下续航里程可达到360km。
无论是售价和续航里程，比亚迪都是要优于传祺GE3的，好多网友在传祺GE3面前喊的都是比亚迪元，这样一看，也不无道理。
让我们再里看看广汽传祺开启预售的车型GE3 530，其预售价为14万元起，预计8月底上市，这一款车主要体现的就是“升级”，所以，比乐享版多出的2万块是不是体现在这里，我们一起来看看。
新车在外观方面依然与现款车型基本保持一致，电池组采用了宁德时代最新一代153Ah电芯技术，电池容量升级至54.75kWh，电量组容量较老款增加10kWh，重量却减轻28kg。
其综合续航里程从310km提升至410km，60km/h等速续航最大可达530km，故命名为GE3 530。划重点：电池容量提升，续航里程升级！
GE3 530车型搭载了广汽第三代智能温控系统，可以保证电池安全性、适应性及长寿命，在低温情况下电池寿命和续航里程都得到保障。
续航里程是大多数消费者看重的一点，而GE3 530的续航表现还算不错，知事君觉得可以期待一下。
而传祺GE3乐享版的到来无疑是对自身产品线形成了更好的补充，这一款小型SUV还是很值得我们关注，广汽传祺进军新能源汽车行业，看起来发展势头确实是锐不可当。
没看够，车知事上文~
