原标题:再进一步，生活为你全新绽放 全新一代朗逸在京上市
近日，上汽大众Lavida家族最新成员――全新一代朗逸在北京地区正式上市。售价区间为11.59万元―16.29万元。全新一代朗逸基于大众集团最新平台，定位于国内A+级市场，融合了大众全球最新设计理念，在设计、尺寸、空间、科技、能效、安全六大方面全面升级。

全新一代朗逸采用大众全球最新一代设计语言，充分融合中国审美与德国工艺，车身长4,670mm、宽1,806mm、高1,474mm，轴距长达2,688mm。更大的车身尺寸，在提升乘坐空间的同时，更提高了乘座人员的舒适性。后排座椅相比现款车型加长了75mm，配合后排空调出风口及两个USB充电接口，营造出“悦享后排空间”体验。
全新一代朗逸首次搭载1.5L自然吸气发动机，通过多项优化与升级，综合工况油耗低至5.5L/100km，在油耗降低的同时，功率提升至85kW，实现动力输出与燃油经济性的高效平衡。同时，AEB自动刹车辅助系统通过持续分析车辆前方的交通状况，在必要时提醒或辅助驾驶者制动为驾驶者提供有效的支持，减少事故的发生。副驾驶外后视镜带倒车自动下翻功能大大减少倒车时的视野盲区，配合PDC数字式倒车雷达进一步提升倒车时的安全性。

除全系标配的LED光源大灯、SSR驻车启停及能量回收系统、EPB电子手刹与Auto Hold自动驻车功能外，全新朗逸Plus 1.5L自动舒适版还装备了大尺寸双层防夹天窗，透光面积大幅提升，营造出一个明亮、通透的乘坐环境。

6.5贾歉卸嗝教逵槔种斩耍除支持蓝牙/多种音频格式播放等娱乐通信功能外，还支持CarLife、CarPlay及MirrorLink手机映射功能，为消费者带来轻松便捷的行车体验。