“球进啦，又是C罗！”两名解说员大声呐喊道。北京时间6月20日晚8点，在葡萄牙VS摩洛哥大赛中，开局仅四分钟，C罗就踢进了整场唯一一个球。最终葡萄牙以比分1:0战胜摩洛哥队，现场为之欢呼，为其喝彩。
这是继6月16日凌晨两点葡萄牙VS西班牙3:3后，C罗踢进的第四个球。
世界杯期间，C罗不仅在球技上赚足了观众的眼光，他代言的WEYVV7也同样成为了观众的聚焦点。
6月14日，万众瞩目的2018年世界杯开始了，各大广告商争相在世界杯各个赛程中投放广告。在2018年世界杯央视直播开始前，单个播放时长15秒的广告片就有7个。这其中让人惊讶的是由C罗代言的WEY VV7。
早在5月11日，就有媒体报道“中国豪华SUV领导者WEY品牌正式宣布，由国际足球巨星克里斯蒂亚诺・罗纳尔多（文中简称C罗）出任WEY品牌代言人。”
6月16日凌晨两点葡萄牙VS西班牙，临近上半场比赛结束时，C罗又踢进一球，以2:1的比分领先西班牙队。上半场比赛结束后，播放的第一支广告恰好就是由C罗代言的WEY VV7，汽车宣传效果瞬间达到最佳。在接连两场C罗的出色发挥后，更让人不得不钦佩长城汽车选择WEY品牌首支广告片代言人的独到眼光。
借世界杯的势，为WEY品牌宣传创造新机遇；乘C罗的东风，达到最佳宣传效果；两个热点相互呼应，引得观众对人、对车都反响强烈。
6月16日葡萄牙VS西班牙3:3，6月20日葡萄牙VS摩洛哥1:0，两场比赛中，葡萄牙踢进的4个球全由C罗一人完成，并且采取四种不同方式进球：一个点球、一个运动战进球、一个世界波任意球、一个头球，如此全能斗士，威武霸气！实至名归的世界杯小组赛第一轮最佳球员。
WEY VV7是否像C罗一样所向披靡？
WEY是长城汽车的豪华品牌，成立于2016年，是聚集了长城1600多人的国际研发团队历时四年打造出的中国豪华SUV品牌。
看车，首先关注的就是外观，WEY VV7由前宝马设计总监皮埃尔・勒克莱克主导设计，外观有点类似捷豹F-FACE，大面积熏黑的中网以及下包围设计，犀利霸气的LED大灯，营造出了时尚且前卫的豹式前脸。此外，简洁明快的车身线条和运动质感尾部组合设计、精致的纯色漆面，也是十分有派头。
再说内饰，WEY VV7在消费者的口碑中有一说法：20万的价格，50万的内饰。环抱式造型的仪表台、圆形空调出风口、中间立起的12寸液晶触控屏，整个内饰设计风格确实对得起它的售价。同时，仪表台、四门内饰板、座椅和方向盘等大都使用皮质包裹，既有豪华质感又不失低调内涵。可见，内饰方面，长城是用足了料。
WEY VV7搭载长城自主研发的的代号为GW4C20A 2.0T发动机，最大功率达到172kW，最大扭矩360Nm，匹配的是7速湿式双离合变速箱。整车紧实，不松散，车身悬架整体支撑度不错，减震回弹力也很清晰，没有多余弹跳，不过轮胎太扁，路噪严重一点。变速箱的响应速度有点慢，起步、超车时都要等离合器粘住，踩下油门后还要再等2秒发动机才会输出动力。动力似乎不是太出色，但对于售价只有20万左右的车，能达到现有水平也是相当不错了。
不管网友对WEY VV7这款车具有怎样良好的评价，但依然改变不了此车自2018年1月来销量持续走低的销售现状。
有人把WEY VV7与领克01作比较，从外观、内饰、动力到驾乘体验等等，几乎把所有能够相比的地方，大家都比了个遍。但只要是产品，它的最终落脚点就是盈利，而与之直接联系的就是销量。
据中汽协数据显示，WEY VV7自2017年4月上市以来，销量呈上升趋势。2017年11月、12月以及2018年1月更是月销量破万，大众对这款车的喜爱程度可见一斑。
拥有良好的开端不难，难的是维持。WEY VV7的大好形势在同级别车型领克01上市后被彻底打破。
2017年11月，吉利旗下的首个高端品牌的首款车型领克01上市。在错过大众春节购车的黄金高峰期后，领克01奋起直追且市场形势一片向好。从图中显示的数据来看，WEY VV7销量似乎因此受到了巨大冲击。
根据图中数据显示，WEY VV7在2月份售出4188辆，领克01则售出4012辆，WEY VV7稍微领先领克01。虽说两款车在销售数据上相差并不大，但这却是一个关键的时间节点。2月以后，汽车销量逐渐回暖。让人惊讶的是，WEY VV7销量逐月下滑，领克01则逐月递增，销量上两款车逐渐拉开差距。WEY VV7销量形势不容乐观，让人担忧。
领克01抢走了WEY VV7的部分客户吗？我想，答案是肯定的。
记得，在葡萄牙VS西班牙比赛中，C罗亲自主罚任意球，87分钟时，他助跑后右脚踢出标志性落叶球直飞死角，C罗的这一球，力挽狂澜，最终，葡萄牙3:3逼平西班牙。
WEY VV7能否如C罗的落叶球一样力挽狂澜，“逼平”竞争对手？球星效应能否让WEY VV7开启销售新篇章？让我们拭目以待！