2018年5月17日晚，D1 GRAND PRIX飘移大奖赛官方启动仪式在北京临空酒店举行，雷登飘移车队作为此次参赛车队应邀参会。　　雷登轮胎全国销售总监郑家聪、雷登轮胎飘移车队赛车手代表伍家麒等共同出席了此次发布会。　　雷登飘移车队将于2018年5月19-20日出征2018D1 GRAND PRIX飘移大奖赛中国杯北京站。　　D1 GRAND PRIX飘移大奖赛作为比肩"F1"的世界顶尖飘移赛事，轰鸣的引擎声、急速狂飙的赛车、弥漫的刺鼻硝烟、飙升的肾上腺素，为广大汽车飘移爱好者带来了一场狂野与刺激兼具、速度与激情并存的视觉盛宴。　　赛车在极速飘移过程中轮胎与地面摩擦激起胎屑飞溅、拉烟弥漫的视觉效果，其实对轮胎的性能要求也十分严苛，尤其是对轮胎抓地力、耐磨性和操控性等要求极高。　　作为高端轮胎供应商，雷登轮胎全国销售总监郑家聪表示，“雷登轮胎将不断投身赛事运动，致力于通过赛事竞技提升产品性能，在赛事中不断积累经验和技术，专注提供更具市场竞争力的轮胎产品，创造安全，高效，自在随心的驾乘体验。”　　征战美国飘移方程式多年的香港飘移车手伍家麒也表示，“此次代表雷登轮胎飘移车队出战D1 GRAND PRIX，将在赛道上诠释雷登激情、年轻、超越的品牌精神，并借此机会向大众全面展现雷登轮胎的产品性能。”　　伴随雷登轮胎飘移车队2018全新赛事征程的开启，雷登车手们将以迸发的激情向D1 GRAND PRIX飘移大奖赛发起挑战，让我们一起期待雷登轮胎飘移车队更好的赛场表现。