还有一周的时间，2018亚洲消费电子展（CES Asia 2018）将在中国上海新国际博览中心隆重举办。
在CES Asia开展前夕，AutoLab集结了汽车&科技企业共度LAB X DAY。现场分享最新的黑科技、思维大碰撞，一起来聊一些有趣的话题。
虽然有部分小伙伴对CES Asia还不算熟悉，但掐指一算，今年已经是亚洲消费电子展在中国上海举办的第四个年头了，并且CES Asia 2018的规模也可谓空前盛大。
据官方预测，本次展会可以吸引超过40000人次左右的观展量，并且参展商来自80多个国家，共计约500多家参展公司。让小编更兴奋的是其中有近60家为汽车技术展商，展商数量和展出面积较上届均增长近50%，创下历届之最。
你们肯定会好奇：为什么汽车厂商要疯狂涌入消费电子展以博关注？事实上，汽车厂商参加科技展会已成为近年来的趋势。不仅是在上海举办的CES Asia，也包括每年一月初在美国拉斯维加斯举办的CES一样，吸引了全球范围内与汽车有关的科技企业云集于一处，共享汽车科技技术前沿的成果。
而众多汽车厂家如今之所以更热衷于在CES这样科技&技术属性更强的平台发布自己的新技术、新产品，除了汽车产品带着更多的电子属性外，我觉得更反映出当下两大现实趋势：一方面是汽车类企业对于自己的产品/技术更有信心了，另一方面也是现在跨界汽车领域的企业实在不少。
就以本届CES Asia为例，除了像比亚迪、大陆集团这样的老熟人外，百度、本田汽车和现代汽车也将再度回归，与首次参展的奇点汽车、起亚汽车、一汽红旗、广汽研究院、零跑汽车、3M以及三菱电机等企业同场竞技！以黑科技对抗黑科技，无不让人倍加期待！
同时，CES Asia的精彩不单单停留在几个主场馆内。据悉，CES Asia 2018将会搭建一个大型的自动驾驶展示区。届时，百度将在室外场地进行L3（有条件自动化）和L4（高度自动化）两个级别的自动驾驶试乘活动，展示Apllo平台的最新技术成果。
此外，新造车势力拜腾汽车也会于6月13日发布他们对自动驾驶的新规划，并阐述拜腾是如何打造为自动驾驶和共享出行时代而生的“下一代智能终端”。由此可见，应该还有一些跟车联网相关的技术要发布。
当然，更多有关汽车领域的黑科技也将在展会现场“爆料”！CES Asia史上规模最大的汽车技术展区可不是吹牛的！届时，全球领先的整车厂商和汽车技术公司还将发布最新自动驾驶技术和全新的概念车哦！
别忘了，在CES Asia开展前夕的LAB X DAY也会有许多黑科技的展示，扫哔哔熊微信二维码报名参加吧！