从08年第一台轿跑SUV宝马X6上市开始至今，仅仅十年。
十年前，宝马X6推出，一众车企眼前一亮，SUV竟然还可以这么玩？不过对于这个全新的领域，多数车企都没有信心，甚至于宝马自己都预料不了结局，对于向来严谨保守的百万级SUV市场，推出这么一款另类的车型，确实需要莫大的勇气。
与X6同时期的豪华SUV车型↑↑↑
好在结果是好的，虽然X6的价格不菲（比同平台的X5贵得多），但是X6上市首年就取得了不错的销量；比销量更重要的是X6开创了一个新的设计潮流，而X6这款大型轿跑SUV也受到了许多人的青睐，不少人都把它定为梦想车型，不少富豪精英也尤其钟爱X6，比如说孙红雷、angelababy都是宝马X6的车主。
无论是从市场反应还是对品牌形象的提升上来看，X6无疑都是成功的；因此X6这一类轿跑SUV也受到了不少厂家的争相模仿，最早讴歌推出了ZDX，而如今奔驰推出了GLC和GLE轿跑SUV，宝马自己也推出了X4，奥迪则在不久前正式发布了奥迪Q8。
不过与之形成鲜明对比的是，在30万以下的平民SUV领域，coupe型SUV却寥寥无几，为什么这种造型帅气的轿跑SUV在平民SUV市场少之又少呢？难道嗅觉敏锐的普通品牌车企不知道这类车？
1、coupe型SUV普遍比较贵
coupe型SUV的价格普遍比较贵，比如说本田歌诗图上市之初的价格为39.88-42.88万，即便是后来推出了2.4L车型，起售价也高达25.98万；而对于咱们这些辛苦攒钱买车的小老百姓来说，价格是一个很敏感的因素，由于设计以及成本原因本身价格就偏高的coupe型SUV自然没那么好卖了。
2、coupe型SUV实用性差
当然，厂家也意识到这个问题，所以在coupe型SUV定价上都显得十分谨慎，可是即便价格不贵，就能卖得好吗？不一定，比如说马自达CX-4在价格上都相当有诚意，可是由于溜背的造型对于后备箱的压榨十分严重，CX-4的行李箱容积仅为400升，不仅跟动辄700升以上的哈弗H6等车型没法比，甚至还不如自家的昂克赛拉三厢（419升）。
除了行李箱之外，为了配合coupe型SUV造型，CX-4的窗线整体往上扬，因此导致了后排视野也比较差，对于家用用户来说，这也难以接受的地方之一。
3、coupe型SUV比较另类
对于普通经济型车型的买家来说，买车追求的可能不是另类，而是更加想寻求一种认同感，而coupe型SUV则是比较个性化的产物，这样一个踏屁股的车型看起来确实有些怪异，尤其对于年长的消费者来说，确实不太容易接受。
总结：
coupe型SUV凭借帅气的外观受人们青睐，短短十年时间各种各样的coupe型SUV都横空出世，但是这类帅气的SUV由于实用性的欠缺以及溢价较高，对于普通消费者来说实在是没意思什么购买欲望，因此也就成为了豪车专属，对于那些家里不止一台汽车，并且追求独特以及回头率的豪车买家来说，coupe型SUV的价值才能有所彰显。