原标题:最长的车，最重的车，最贵的车，最大的车，网友：超出了我的想象


最长的车：此车原型车市凯迪拉克ElDorado，车长30.5米，拥有26个车轮，上面还有卫生间，卧室，特大号床，浴缸，完全可以住在里面，关键是后面还有个直升机和停机坪，真不是一般的壕。

最重的车：获得吉尼斯世界最大和最重越野车称号的就是图中这款越野消防车，
这款车长9.5米，重达17吨，夺下吉尼斯纪录。

最贵的车：劳斯莱斯银魅 15亿，超级贵的劳斯莱斯Silver Ghost银魅，整个车身、引擎都是手动打造，而且都是航空材料。车身为银色，许多配件也被镀银上了银色，在阳光下闪闪发光,显得雍容华贵，被称为“世界上最好的汽车”，现在仅存一辆,存放于劳斯莱斯公司的博物馆内。在中国Silver Ghost被直译为“银色魔鬼”，但也有人称其为“银魅”、“银灵”或“银鬼”。

最大的车：最大的矿产车，一个车轮就要70万，平常我们觉得很大的铲车，在它面前只是九牛一毛，还没有车轮的高度高，一个小孩子完全就可以做在车轮的内胎铁圈出，而且空间还有特别大，看外形就被这个车所折服了。很多网友纷纷议论道：这也太牛了吧，简直超乎我的想象！
对此，你们怎么看呢？欢迎留言共同探讨！