近日，万高质保与国任财险的战略合作签约仪式于古都南京成功举行。万高质保董事长兼总裁王成、副总裁陈伟明、渠道事业部副总经理李翰、售后总监夏林，国任保险总裁王新利，副总裁柳明欣等出席了签约仪式。签约仪式现场近年来，随着人民生活水平的不断提升，我国的汽车保有量也保持着迅猛发展态势。截至2017年底，我国机动车保有量已经达到了2.17亿辆，成为了继美国之后的第二个汽车大国。南京汽车工业经过50多年的建设和发展，总量规模不断扩大，经济实力显著增强，2017机动车保有量达到了239万余辆，已经进入了中国汽车“第一方阵”。此次签约仪式的顺利举办标志着双方就此达成战略合作伙伴关系，未来国任财险和万高汽车质保将围绕新车延保项目，充分利用自身优势，有效地进行资源整合，开展多层次、多领域、全方位的汽车后市场业务合作。万高质保与国任财险在南京达成历史性战略合作，不仅着眼于汽车质保、延保领域，还将在发展布局、市场协同、资本运作等方面进行全方位合作，更好地服务汽车经销商及汽车维修企业，促进汽车行业诚信体系的建立，推动汽车行业健康良好的发展。相信，在万高质保与国任财险双方真诚、积极的努力下，此次战略合作一定会取得圆满成功。