凤凰网汽车讯 日前，沃尔沃官方宣布2019款S90 T8智雅（E驱混动）版正式上市，新车售价为59.80万元。T8车型搭载的是由2.0升机械+涡轮双增压发动机+后轮电机组成的混动系统，这套系统的综合最大功率407马力，综合峰值扭矩640牛米，0-100公里/小时加速仅4.9秒。



新车在外观内饰的设计方面与目前在售车型基本保持一致，在配置上处于整个车系的高配地位。

瑞典皇家御用品牌欧瑞诗打造的水晶挡杆
具体配置方面，新车在车内会配备Bowers & Wilkins（宝华韦健）音响系统，包括藏于车身的通风式低音炮、中控台顶端的高音扬声器等，共达到了惊人的19个扬声器，同时其还会配备ANC主动降噪系统。
同时，这款车依旧配备City Safety城市安全系统，而Pilot Assist自动驾驶辅助系统能够在拥堵路况直至130公里/小时高速行驶条件下，为驾驶员提供转向支持、车距保持和速度控制等辅助。

动力方面，T8车型搭载的是由2.0升机械+涡轮双增压发动机+后轮电机组成的混动系统，匹配8速手自一体变速器，这套系统的综合最大功率407马力，综合峰值扭矩640牛米，0-100公里/小时加速仅4.9秒，综合工况下百公里油耗2.2L。搭载了2.0T双增压这对令沃尔沃一度名声大震的明星组合，也足见T8车型在全系中的旗舰地位。
在纯电动模式下，该车续航里程为53km，而电池可以在3-7小时内充满。