中国汽车市场一直由SUV占主导地位，但真正想通过一台车来提升生活品质的消费者，通常还是会选择一台轿车。
首先轿车相比SUV重心更低，乘坐体验更舒适。从性价比来说，相同价格的SUV与轿车，轿车配置往往更为丰富。所以说，在好车君看来，轿车才是家用的最佳选择，对此我们不妨看看10万元级轿车市场到底有哪些值得推荐！
传祺GA4
○
从整体外观来看，传祺GA4为三横幅的镀铬装饰条，整体外观非常大气。不同于GS4的锐利运动，也区别于GS8的棱角分明，GA4整体采用时尚前卫的设计语言，车身线条非常流畅。
值得一提的是，传祺GA4在驾驶质感方面有着比肩合资产品的实力，而且其机械质感能够让消费者感受到广汽传祺在底盘调教方面的优势。
传祺GA4的科技配置亮点不少，全景摄像头、手机无线充电、感应雨刷、远程启动、内后视镜自动防炫目等这些配置都非常实用。
传祺GA4采用一台1.3T涡轮增压发动机，相比帝豪GL上的1.4T，GA4的最大功率数据上稍占优势，实际体验下来，GA4的动力爆发点来地更早，大概在1500转时就能输出最大扭矩。
在变速箱的选用方面，传祺GA4匹配来自爱信的6速手自一体变速箱，相比帝豪GL的6速双离合，在平顺可靠性以及换挡逻辑方面有着更好的表现，可以说GA4整体的驾驶体验，应该也是十万级自主家轿最好的产品。
帝豪GL
○
帝豪GL前脸采用了盾牌状前进气格栅，内部采用了家族式回纹涟漪状中网。而新车的前大灯造型规矩，内部采用了带有透镜的灯组，与前格栅共同组成盾形造型。
帝豪GL的尾部也采用了新的设计风格。整体设计风格还是保持了当前吉利最新家族式设计语言，给整车带来的精致感，尤其突出。
帝豪GL所搭载1.3T发动机，最大输出功率分别为129马力和133马力。传动系统与发动机匹配是6速手动或6速双离合变速箱，实测帝豪GL综合油耗最低能够达到6.7L。
帝豪GL将标配无钥匙进入、一键启动、真皮方向盘、自动空调、四车门车窗一键升降（防夹）、后排座椅4/6折叠等功能。
安全性配置方面，吉利帝豪GL根据车型的不同将会配备有自适应巡航系统、预碰撞安全系统、倒车雷达、倒车影像、车身稳定控制系统、胎压监测系统、电子驻车、自动驻车等。
长安逸动
○
长安逸动在换代之后，外观明显变得夸张了很多，尤其中网造型，更换成碟翼式设计后，再也没有了原先的粗犷感，不过这个大嘴依旧挺凶悍。
得益于家族化语言的运用，二代逸动保持了跟睿骋CC高度一致的外观设计，从车身线条到格栅造型都几乎一样，如此设计看上去显得十分激进。
新逸动率先入市的只有1.6L自吸发动机，94kw/168N・m的动力水平在该级车中没有什么优势，只能算够用，不过后期它还会有涡轮增压以及48V弱混车型推出，到时候动力的不足也会得到弥补。
新逸动匹配的变速箱为爱信6速自动。此款动力组合特别适合城市行驶，具有非常线性的车辆加速感，中途不会出现任何顿挫。