相信大家都对林书豪不陌生，这个毕业于哈佛大学美籍华裔，在NBA球场上曾有过不错的表现。相比于林书豪，他的弟弟林书纬却是一个无人问津的篮球运动员，无论是天赋还是身体素质都远比不上哥哥林书豪。
如今，林书豪在篮网队的身价是3年3600万，而林书纬在SNL联盟的富邦勇士队打球，其月薪约为2万人民币。如果你是一个球队经纪人，会选择哪个球员呢？
先别急着下结论。让我们换个问题，如果你是一个即将买车的人，博瑞和博瑞GE你会选择哪个呢？
博瑞与博瑞GE有着十分相似的外观，从镀铬的涟漪式前格栅就可以看出它们一脉相承的设计。不过博瑞GE没有采用格栅与大灯连为一体的设计，同时尾部的造型也更为饱满，使得它的运动感比博瑞更为强烈；相对地，博瑞看起来更像是一辆标准的中级行政车。
高度同质化的外观很难分出高下，但坐进车内就能够明显感受到两者的档次差别。虽说博瑞的内饰在国产车里面是比较豪华的，车内的用料和触感都很不错，但中控台的按键布局和设计都略显俗气。而博瑞GE的内饰则很有未来感，其中控台被一块玻璃面板覆盖，视觉效果相当惊艳，在玻璃面板的下方还另外配有一条镀铬装饰，这使得原本简约的内饰有着更加奢华的味道。
在配置方面，博瑞所拥有的功能几乎全都能在博瑞GE上找到，而且在车联网以及主动安全功能方面，博瑞GE还有着更好的体验，甚至连钥匙都更有科技感。不过在中低配车型上，博瑞反而凭借着较低的成本得以配备更多的配置。
在国产车中，博瑞有着不错的行驶，但其油耗表现一直为人诟病，而且对部分消费者来说，2.4L车型的动力稍显不足，而博瑞GE的出现弥补了这一点。
由于博瑞GE基于CMA平台打造（博瑞基于KC平台打造），因此博瑞GE可以使用沃尔沃的动力系统。MHEV车型所搭载的1.5T发动机在账面数据上已经与1.8T发动机不相上下了，而与之匹配的双离合变速箱又有比较高的传动效率，再加上电机的额外输出，博瑞GE的加速性能反而比博瑞更强。而PHEV车型的电机有着更强的输出，并且在有充电桩支持的情况下，其百公里油耗可以低至1.6L。
通过以上的对比可以看出，博瑞GE对比起博瑞，在各个方面都是有所升级的。兵哥之所以将博瑞GE和博瑞之间的关系类比成林书豪与林书纬，也正是因为它们之间有着较大的产品力差距。虽然两者有着相似的名字，但它们更像是分属于不同车系的两款车型，而且博瑞GE的定位比博瑞更高。
那么是不是博瑞GE更值得购买呢？这个问题就要看购买者的需求了。现在回到文章开头提到的问题，假设一支球队要参加职业联赛，当然是选择林书豪这样的球员；倘若只是一些大学生联赛，那么林书纬会更加合适。因为在低级别的比赛中，实力稍弱的球员也可以在球场上如鱼得水，但身价却便宜很多。
同理，博瑞GE的起步价为13.68万元，但最低配车型缺少了胎压监测和倒车雷达等基本配置；而博瑞在中低配车型上就有较为丰富的配置，而且也有一定的优惠，进一步提高了它的性价比。反过来说，如果预算充足，博瑞GE会是更明智的选择。
至于博瑞GE的MHEV和PHEV车型，兵哥会跟推荐前者。因为如果不充电使用的话，两者的油耗表现不会相差太多，并且较小的电池容量意味着车主需要较为频繁的充电。如果不是对动力有较高的要求的话，MHEV车型会有更高的性价比。