转眼间，8月已经到来，这意味着2018年已经过去了一大半，想想年初拍大腿立下的flag还飘扬着吗？那些立志减肥、健身、读书、赚钱、买车的小目标完成了多少？一年那么长，却总是活在立flag和打破flag的死循环中，有多少人的计划搁置了一年又一年？很多人可能面对过去的7个月，纷纷患上了“失忆症”，表示不记得过去这半年都做了什么。今天，小编就带你理一理当初立下的目标清单都完成了多少？脱离母胎二十多年，稳定的单身道路，好像没有出现surprise，别人可能是脱单，自己迎来的竟是脱发。生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野。看着朋友圈的世界环游大片，想着来一场说走就走的旅行，但心在满世界游荡一圈后，身体却仍在原地踏步。减肥之路任重道远，天天喊着减肥，面对小龙虾、啤酒炸鸡、火锅、烤串的诱惑，一次次沦陷，只为日渐发福的大肚腩而苦恼。说好存钱让自己独立，让财富自由，让生活更加有品质，然而，花钱的计划基本完成了，存钱的理想一个没实现，再看看存款，心拔凉拔凉。早已拿到手的驾照还躺在钱包里，说好存钱买车，来一场放飞自我的自驾之旅，然而面对空空如也的钱包，月末的信用卡账单，提醒还款的花呗……买车计划只能一再搁置。扎心了老铁，有木有啊！其实，现在就有一个大好时机来拯救你的flag，可以让你先完成购车这个小目标，然后逐个击破其它flag。长安汽车推出暑期购车优惠，现只需7500元首付，就能贷走长安新CS75，还可享最高7000元利息补贴和最高5000元置换补贴等福利。换算一下，仅相当于一部手机的钱，就可以轻松完成买车的目标哦。买车选车是许多家庭面临的一件大事，外观、动力、空间、油耗、配置等等统统需要考虑，而长安新CS75作为自主品牌紧凑SUV的明星车型，有着过硬的产品力和口碑。外观简洁大气，车身前脸全新升级为大嘴格栅造型，全系LED大灯，尽显科技时尚；力量感十足的腰线勾勒出饱满的车身侧面；贯穿式尾灯设计凸显大气豪迈；19寸轮辋将SUV的运动霸气表现的淋漓尽致……每个细节绽放出独特耀眼的光芒，极具仪式感。内饰全面革新，全系采用悬浮式中控大屏设计，一体式钢琴烤面板贯穿，仪表板及门内饰板采用软皮包覆，尽显豪华时尚。动力方面，全新蓝鲸280T直喷增压发动机配合爱信第三代6AT变速器，最大功率为131KW，最大扭矩为265N・m，动力澎湃换挡平稳。外观与内饰颜值兼具，动力强劲，而且拥有丰富的智能科技配置，满足绝大多数中国消费者的需求。只用7500元贷走一部如此高性价比的SUV，实属机遇难得。母胎单身二十多年，脱单的路上或许还有丈母娘设下重重关卡，话说丈母娘普遍有着统一的标准：有车有房，才可能给女儿幸福。不说丈母娘的要求是否合理，但不能否认的是，拥有一辆车出行便利，是现代城市生活舒适的基本需求。年少轻狂，喜爱速度与激情，但在有家庭之后，会更加注重用车支出和安全，长安新CS75就是一辆能够满足你所有需求的SUV。在油耗上，新CS75搭载280T直喷增压发动机，运用了德尔福STT怠速启停系统，可实现起步自动点火、空挡怠速熄火等功能，工况节油约15%；同时运用水冷中冷系统技术、低摩擦技术等多种节油技术，大大提升节油效果，可令工况油耗降至6.5L/100km，面对日益增高的油价，省油才是王道。此外，长安新CS75在安全方面表现出色， 以CS75系列车型C-NCAP五星评价为积淀，全方位6安全气囊、HEEAB高刚度吸能架构式车身等多项安全装备，同时，智能主动安全系统也非常出色，搭载博世新一代PAB紧急制动辅助系统、360°AVM全景泊车系统、LCDA智能并线辅助系统、LDW车道偏离预警系统等多项安全配置，让智慧科技助力安全前行，为家人的出行保驾护航。工作繁忙之余，最希望和家人朋友们来一场说走就走的旅行，去全身心的放松。如果每次出行都是打出租车或大巴前往，那么旅途的质量和心情都将大打折扣。而拥有一辆属于自己的座驾，闲暇之时想去哪就驱车前往，岂不快哉。长安新CS75拥有2700mm轴距，后排乘坐舒适，后排座椅放倒后可提供520L-1490L的载物空间，空间灵动按需可调。无论是野营所需的帐篷和炊具，亦或是登山徒步的全套装备……统统都能装下。同时，车内前排扶手箱内设空调出风口，夏季制冷，冬季加热，比如现在酷暑时节出游，在路上还能喝到一杯冷饮哟。另外，智能星空全景天窗，拥有1.12平米的采光面积，让您换一种方式欣赏旅途的风景，比如躺在车里看星星。八月不买车，九月没车开，再观望下去，你的2018年将又是一张白纸。赶快行动吧，现在只需7500元，贷走一辆长安新CS75，轻松征服丈母娘脱单无忧，旅行更是说走就走。这个八月，从完成买车这个小目标开启吧。