宝马M4的最强版本，非M4 GTS莫属了。2015年推出、3.0T双涡轮增压直列六缸、赛车化调教、3.8秒的百公里加速、高达两百万的售价、限量700台，所有的光环都集于一身，从那拉风的外观就能看出它的非同一般。
然而，宝马M4 GTS还并不是M4系列的“终极版本”，因为宝马还将基于M4 GTS再打造出一款更为极端的车型。近日，有海外媒体拍摄到一组的谍照，新车采用了大量的运动套件以及空气动力学组件，整车造型比现款的M4 GTS还要夸张。据外媒透露，新车将有望在2020年正式发布。
虽是谍照，但是测试车车身并几乎没有搭载任何的伪装，它的造型完完全全地展露眼底。新车是基于现款的M4 GTS打造而来的，因此造型设计基本没什么大改动。
只不过新车在前包围两侧加入了几片空气动力风刀设计，并在前轮拱上方位置增加了一处通风口，而前轮翼子板后方的通风口也进一步拉大了尺寸，空气动力性能将会更为出色。
除了前脸之外，新车侧裙以及后扰流板的设计都更为宽大、张扬，呈现出一种低趴的姿态。更突出的是，尾部下方碳纤维气流流散器以及M-Power钛合金排气系统，造型也更夸张，气势汹汹。
现款宝马M4 GTS搭载的是水喷射系统3.0L双涡轮增压直列六缸发动机，最大输出功率500马力，峰值扭矩600牛・米，百公里加速时间为3.8秒，曾创下7分28秒的纽博格林北环赛道成绩。而新车预计将会搭载相同的发动机，经过特殊调教之后，动力性能有望会超过现款M4 GTS的数据，极速可达305km/h，百公里加速将小于3.8秒。
因为宝马M4 GTS只限量700台，现在已经全部售出了，这更加让人期待这款车的到来。不过宝马官方还没有透露新车的身份，在2020年正式到来之时，我们便可以全盘得知。
网友热评：
@收到1548：m4是局限于这台发动机，要是换了760发动机还不得3秒内！
@阿斯顿离开了：虽然有很高的可信度，但是从照片上看，怎么觉得是某个GTS车主改装的。
@ask的机会：M4 GTS就是卖200万的伪豪华宝马，连150万的911、AMG GT、GTR都干不过，甚至80万的718 S都比它强