原标题:朗逸重回第一，宝骏黑马频现，5月销量榜亮点多


近日，国内各大汽车厂商纷纷公布了自己5月份的销售数据。买车君根据乘联会发布的最新数据（狭义乘用车批发销量）分析发现，在5月这个传统的销售淡季，汽车市场依旧保持了一定的增长，其中朗逸重回轿车榜单第一，而宝骏360仅用大半个月便冲到MPV榜单第四，神车潜质突显无疑。

轿车榜单：朗逸重回第一，领动异军突起

2018年5月，乘用车市场销量达185.1万辆，同比上升8.6%，环比下跌1.1%。其中，轿车市场销量为94.85万辆，同比增长12.6%；1-5月累计销量为473.46万辆，同比上涨4.6%。


在具体车型方面，大众朗逸以4.06万辆的成绩重回榜单第一，当然，朗逸能重新夺冠，与朗逸Plus的上市有很大关系。虽然该款新车在5月底才上市，但凭借着大众品牌强大的号召力，其在短短几天内的销量也依旧不容小觑。
与大众朗逸相比，轩逸和卡罗拉这两款日系车虽然屈居于亚季军，但它们的增长率却明显更高，同时日产轩逸的终端优惠（部分地区高达3万）也比朗逸更大，往后夺取第一的可能性极高。


说到优惠，还有一款车型不得不说，它就是现代领动。作为一款针对年轻消费者的紧凑型轿车，领动原本的起售价就不到10万，现在再加上2万元左右的优惠，其销量有所提升也就不足为奇了。
SUV榜单：传祺GS4遭腰斩，宝骏530崛起

5月，SUV市场销量为78.81万辆，同比增长6.8%；1-5月，累计销量为425.02万辆，同比上涨11.8%。


可以很明显地看到，与轿车的普遍增长不同，SUV榜单中车型在5月份大多出现了不同程度的下滑。其中，哈弗H6的5月销量为3.06万辆，虽然同比下滑13.2%，但依旧保持了第一的位置。另外，吉利博越跟上个月一样位列第四，同时也是国产SUV之中难得没有出现下滑的车型。
比较让人意外的是，宝骏510在5月份被途观超越，以2.4万辆的成绩位居第三，不过自家兄弟宝骏530倒是从4月份的第十名冲到了第六，表现出极为强劲的增长态势。


与宝骏530的大幅增长不同，传祺GS4在5月份的销量出现了49.2%的同比下滑，仅位列第九。不过，传祺GS4的中期改款车型将于6月16日上市，其未来的销量应该会有不错的提升。
值得一提的是，帝豪GS的5月份销量为1.28万辆，排在第十一名。虽然没有挤进前十，但27.4%的同比增长率预示着，它很可能会在接下来的几个月内成为前十中的一员。
MPV榜单：宝骏360成黑马

2018年5月份，MPV市场销量达到13.44万辆，同比下跌5.8%；1-5月累计销量为73.14万辆，同比下跌12.0%。在轿车、SUV、MPV三大细分市场中，MPV是唯一出现销量下滑的细分市场。


在具体排名方面，前三名依旧是五菱宏光、别克GL8和宋MAX，第四名则由宝骏360替代。值得一提的是，宝骏360在5月10日才正式上市，现在仅用不到一个月的时间便冲到第四名，足以证明它的神车潜质。
可有喜也有忧，宝骏360的抢眼表现对于宝骏来说是件大喜事，但同时，与宝骏360价格极为接近的宝骏730也不免受到亲兄弟的挤压。5月份，宝骏730仅售出0.5万辆，同比大幅下滑68.8%。不过，宝骏的战略布局就是不断推出新车，宝骏730销量下滑后空出的市场自然会由宝骏360来占领。
跟SUV榜单一样，在本月的MPV前十中，合资品牌车型也有四款，其中艾力绅和途安依旧保持了翻倍的增长。不过相对于其他市场，5月份整个MPV细分市场的销量相当低迷，第四名销量也仅为0.8万辆。
虽然5月份并不是汽车销售旺季，但不少车型仍然有着亮眼的表现，例如现代领动、宝骏530以及宝骏360等。另外，曾经连续位居SUV榜单第二的传祺GS4也将迎来新款上市，其未来的表现也相当值得期待。





戳“阅读原文”↓↓↓↓加入