近期，相信很多人的朋友圈被进口汽车关税调整的信息刷了屏，奔驰、雷克萨斯等品牌纷纷公布了降价的信息。在6月份，日系品牌斯巴鲁也公布了调整后的在华销售的车辆指导价格，森林人、傲虎、力狮、XV等四款车型的价格下调了13000元-19000元不等。另外经销商在此基础上再度给出了8800元-17800元不等的优惠，这样无非是想进一步提升自己的销量。
不过从当前的形势来看，斯巴鲁在国内市场的前景并不乐观。在2017年，斯巴鲁在华销量仅为3.1万辆，下滑幅度达到34%。进入到2018年，斯巴鲁在国内的销量依然处于下滑的趋势当中。
要知道斯巴鲁自2004年进入中国市场，前几年销量一直稳步增长，并在2011年达到高峰。2011年，斯巴鲁在华销量首次突破5.7万辆。之所以斯巴鲁能够短时间的受到消费者的喜爱，跟其水平对置发动机和左右对称全时四轮驱动系统的突出表现不无关系，如今斯巴鲁的问题已经逐渐暴露了出来。
首先在斯巴鲁最为倚重的操控和动力方面，如今的产品已经给不了消费者什么惊喜。从当前的车主反馈来看，斯巴鲁车型虽然发动机还是那款，但是开起来已经没有多少运动的味道，例如傲虎这款车型的舒适性的特点就远远大于操控性，而力狮的操控性跟新凯美瑞也没有多少差距了。
在削减了自己的优势后，斯巴鲁的不足也在进一步的放大。例如在内饰方面，斯巴鲁车型的设计显得过于平淡，跟不上潮流。同时在品质控制方面也开始出现大规模的投诉，例如傲虎、森林人以及XV都有车主反映内饰异响的问题。另外发动机漏油、变速器异响等问题也成为不小车主投诉的焦点。
此外作为进口车型，斯巴鲁的配置相比同级的车型也处于下风，尤其是在智能互联方面，已经跟这个时代有所脱节。这对于当前的年轻人来说，很难凸显出自己的吸引力。同时，斯巴鲁车型的保养价格贵，维修网点少的问题也是不少人放弃它的主要因素。
另外在渠道方面，斯巴鲁的中国总代理商庞大集团，虽然通过自身的渠道给斯巴鲁在前期带来了不错的销量，但是如今斯巴鲁也被这个总代理商所限制。尤其是在品牌力、渠道建设以及售后服务的提升来说，很难依靠庞大集团主动的提升，这种情况下也就造成了当前品牌力低下，售后服务频频被消费者诟病的局面。
而多年来，斯巴鲁的产品线依然非常的羸弱，虽然在前期赶上了SUV市场火爆的好时候，但是如今SUV市场的竞争非常激烈，斯巴鲁想凭借现有的森林人和XV夺取更多的市场已经显得有些力不从心。
面对中国如此广阔的市场，很多车企已经开始逐渐将进口车型进行国产化，例如英菲尼迪、捷豹路虎等。但是斯巴鲁受限于我国的汽车产业政策，一家外资公司只能与中国本土最多两家汽车企业建立合资公司，而丰田持有斯巴鲁母公司富士重工16.5%股份，在国内已经有两家合资企业，所以斯巴鲁并没有合资的名额。即便是在5月份，我国宣布将放开合资企业不超过两家以及外资股比的限制，但是斯巴鲁以当前的产品阵营、销量趋势，再综合考虑建厂投资的资金等，未来能够国产化的希望非常渺茫。
结语：虽然斯巴鲁借助关税下调的机会进一步降低售价，想提升自身的竞争力。但整体来看，其产品、品牌、渠道以及服务等都存在诸多问题，想简单的通过降价来掩盖这些问题已经不太可能了。如今说斯巴鲁“病入膏肓”一点都不夸张，未来能否有“良方”将其医治好呢？还是让我们共同关注吧。
（本文由探道新媒体工作室原创出品，转载请注明出处：文武车道，本文作者：清风）