本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
还记得在今年北京车展上亮相的比亚迪全新轿车秦Pro吗？毫不夸张的讲，它是一台让笔者过目难忘的车型，因为在设计上，我对于秦Pro没有任何抵抗力。其实自从艾格来到比亚迪之后，换了“Dragon Face”龙脸之后的比亚迪就像换了个人，它在设计上体现出来的强大竞争力让我们越来越其他它后续的产品。
秦Pro显然就是这样一款在设计上能够撬动市场的产品，在比亚迪宋MAX大获成功，并且全新比亚迪唐的设计也得到了广泛赞誉之后，秦Pro的设计可以说是又一次得到了比亚的设计团队的精进。
到底该如何评价秦Pro的设计？
首先要讲清楚的一件事情就是，艾格到底是谁？熟悉汽车设计的朋友应该对这个名字不会陌生，因为艾格在来到比亚迪之前，在欧洲很多大厂都有着丰富的设计经历。我们非常熟悉的现款奥迪A4就是出自艾格之手，另外像阿尔法罗密欧的看家跑车8C，也是由艾格一首缔造的。
从一开始，其实我们对于艾格也是将信将疑的，但是随着宋MAX的出现，我们完全有了信任艾格的理由，并且在他操刀下的秦Pro的确是越来越完美了。简单来总结一下秦Pro的设计就是，它的确看起来很像是一台国际大牌旗下的轿车，这样的评价已经非常贴切了，就好像当时皮埃尔把WEY设计得如此国际化一个道理。
在比亚迪全新秦Pro身上，我们可以看到很多非常流行的设计元素，这些元素很好的结合在了一起，非常自然，丝毫没有一点突兀的感觉。“Dragon Face”龙脸是目前比亚迪的核心设计元素之一，在秦Pro身上，这套设计比宋MAX以及唐都要更加和谐。主要就是其横向的视觉感受更好，作为一台轿车产品，秦Pro也的确在产品设计上要和车头更高大的SUV区分开来。更加宽大、扁平的格栅也让秦Pro看起来更具运动气质，这也和未来秦Pro的定位是契合的。
在整个车身的流线方面，秦ProC柱的曲线非常完美，整体溜背的造型非常符合当下的年轻消费市场审美需求，笔者最为欣赏的还是其后轮拱上方腰线的处理，向外爆出的风格拥有了很强的力量感，虽然尾部并没有非常明显的鸭尾，但是秦Pro从侧面来看也依然非常饱满。
而在车尾的设计上，秦Pro显得非常的饱满，这不仅是因为其较强的层次感，也是因为其尾部采用了贯穿式尾灯的设计，从而在横向视觉效果上有着相当不错的延伸感，并且从细节来看，秦Pro尾灯的样式非常立体，从侧面看起来非常具有那种精心设计之后的精致感。
尺寸和技术都很OK，秦会受到更多的关注
既然名字都叫了Pro，那么秦Pro在尺寸和级别上自然是有一些变化的，它的车身尺寸有了明显的增加，其长宽高分别为4765*1837*1495mm，轴距为2718mm，这个尺寸已经妥妥的达到了A+级轿车的标准，相比很多竞争对手而言，秦Pro不仅设计占优，在定位上也已经高出了半级。
而在消费市场同样非常关注的机械素质方面，秦Pro的变化也非常之大，除了现款车型搭载的PHEV插电式混合动力系统之外，秦Pro后期也会推出纯电动的版本。这其中，秦Pro的“双擎”（PHEV）版本的破百能力还会在5.9秒的水平上，因为我们从秦Pro的尾标上已经可以清楚的看到了。至于后期会不会推出售价更亲民的传统燃油版，笔者表示非常看好。
写在最后
目前最成功的自主品牌轿车是吉利的帝豪，从它成功的经历我们不难看出，产品自身的竞争力才是核心所在，因为任凭市场上出现再多低价格的竞品，帝豪的销量也不会出现太大的波动。结合目前比亚迪全新秦Pro的设计和技术来看，笔者相信它能够大获成功，尤其是在自主品牌不断攀升的大背景下，比亚迪秦Pro显然拥有着更多的机会。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！