原标题：听说重庆盛产COS1°男，千里追夫了解一下？
不知道有没有人跟小编一样，迷上了最近大火的综艺节目《向往的生活》？
说起来，小编开始是被黄磊老师超正的三观吸粉的，后来又爱上了大华的才华和何老师的睿智。再后来，大华的才华和黄老师的人生小课堂已经完全吸引不了小编了，唯有黄老师锅里的菜才是真爱！

嗯，没错，是菜，即使看着黄老师的刀……
小编也要坚定不移的说，对《向往的生活》这个综艺节目，是始于生活，忠于美食没错了！

不过说到美食，小编就忍不住给广大吃货朋友们安利一下有着“网红城市”之称的重庆了。
先来跟小编看下wuli大重庆的各个景点。
解放碑长江索道
科幻感十足，随手一拍都是大片。

李子坝
见过从楼里面钻出来的高铁吗？

磁器口
看完长江索道和李子坝，再到古色古香的小镇，跟刚从科幻剧里面穿越出来似的。

当然，前面这些都不是重点。
Wuli大重庆最让人流连忘返的是那些让人看了就直流口水的美食！

这里不愧是吃货的天堂，几乎很多旅游景点都有美食和小吃。
绝对不能让广大吃货们失望而归。
李子坝的梁山鸡
恰到好处的辣味，一口咬下去，满口留香。

磁器口的各种小吃
重庆的炸辣椒绝对是特产，香酥脆，哪怕不爱吃辣的人吃上一个，也停不下来了。
还有红彤彤的毛血旺，光是看一眼，就胃口大开。当然，还有不少美食，大家都懂，小编就不一一列举了。


早在前一段时间，抖音上的网红来重庆打卡的旅游就已经不是什么稀奇的事儿.。但是一群漂亮的小姐姐来重庆打卡就比较稀奇了，一边吃一边玩，无论在哪里都是一道亮丽的风景(报价 参数 图片 论坛)线，小编可不是在说空话，最近在重庆街头，真的有这么一群靓丽的小姐姐哦~




确认过眼神，是同样爱吃的人~

据了解，这群吃货小姐姐居然不只是为了吃和玩来的……
而是冲着我们大重庆的小哥哥们来的！

她们扬言要在重庆找一个COS1°男人托付终生。

不知道从什么时候开始，成年女性的择偶标准已经从小奶狗，帅大叔，变成了几乎完美的COS1°男人，充满荷尔蒙，体贴，百分之九十九完美的丈夫……
难怪小姐姐们会来重庆找COS1°男，这么说起来，最接近COS1°男真的就是wuli大重庆小哥哥了，不仅做饭好吃，性情温和体贴，而且对女朋友、老婆超级好！
小编可不是王婆卖瓜，自卖自夸，众所周知，重庆的男孩子有一个特质，就是大多都是疼老婆，听老婆话的粑耳朵，在家老婆最大，在外老婆最美！
这么宠的小哥哥不就是传说中的COS1°男吗？
我大重庆的小哥哥们，你们的机会来啦~~~

 
只不过，最近小哥哥们倍感压力，因为竞争对手又多了一个充满荷尔蒙的硬汉“COS1°男”！

在6月初的重庆车展上，有一款叫欧尚(报价 参数 图片 论坛)COS1°的车十分惹人注目，更是凭借充满荷尔蒙的硬汉气质，成功吸引了不少小姐姐的目光，让不少男同胞们危机感十足。
那么问题来了！！！
小姐姐们要寻找的COS1°男，到底是我大重庆的小哥哥，还是这款欧尚COS1°呢？
