原标题:对眼缤智、XR-V，一汽丰田奕泽今日上市
一汽丰田旗下全新小型SUV――奕泽IZOA将于今日正式上市。该车与广汽丰田旗下的C-HR互为姊妹车型，两者都基于丰田TNGA架构打造，未来将效仿本田缤智/XR-V的双车策略并与之进行竞争。据此前公布的预售价格区间为14-18万元。
外观方面，奕泽IZOA采用了丰巢WAY概念车上的设计元素，采用了较多凌厉线条勾勒，造型十分动感个性，即便在争奇斗艳的小型SUV领域，它的外观也完全称得上抢眼。前脸很有丰田当下的家族特征，能看出很多自家大哥RAV-4的影子。但得益于小巧的身形、锐利的鹰眼大灯及更夸张的前保险杠造型，奕泽（IZOA）的“脸”看起来明显更加激进、运动。而相比国产的广汽丰田C-HR，两者并没有太多明显差异，最大的区别就在于奕泽IZOA前保险杠下部增加了银色饰条，从而区别身份。
尺寸方面，其长宽高分别为4405/1795/1565mm，轴距为2640mm。
新车内饰与广汽丰田C-HR保持一致，中控台采用了偏向驾驶员一侧设计，并集成了悬浮式中控屏，多媒体系统则配备了百度CarLife互联、无线镜像等功能。横向空调出风口以及功能按键等。此外，新车多功能方向盘采用三辐式设计，自动驻车以及电子手刹等也加持上身。
动力装备，奕泽摒弃海外版的1.2T和1.8L混动，改用了一台TNGA全新2.0L发动机，根据此前丰田公布的信息，该发动机压缩比为13：1，热效率高达40%最大马力171匹，峰值扭矩203N・m。它在结构上最大的特点是共用模块化设计。因此，同样兼备八代凯美瑞2.5L上的VVT-iE、D-4S、40%热效率等技术。CVT变速箱也是新专利，使用齿轮-钢带混合传动，齿比变化速度比以往增进20%。可模拟10档位效果。
来源：汽车之家