5月29日，由人民日报、中国侨联主办的第四届海归中国梦盛典在北京召开，百度总裁张亚勤获得年度人物殊荣。恰逢改革开放40周年的历史时刻，这个奖项显得尤为重要。作为改革开放40年中科技领域的杰出代表，张亚勤没有对过去的成就留恋，而是仍然站在科技的最前沿引领创新。在人工智能来临的时代，自动驾驶被认为是最先得到突破的行业。目前，张亚勤已经担负起执掌百度自动驾驶业务的重任。百度作为自动驾驶领域的领跑者，占据了先发优势和政策利好，而张亚勤在人工智能、自动驾驶以及国际化业务等方向的深厚积累，为百度的自动驾驶业务增添关键助力。对于张亚勤而言，自动驾驶的前提毫无疑问是安全。他表示，安全是自动驾驶的一个大前提，是“0”前面的“1”，没有“1”，再多的“0”也没有用。整体来说，自动驾驶对改善目前的交通状况具有显著的积极意义，包括提升驾驶安全性、改善交通秩序、提高交通效率、提升出行体验等。据调查，中国每天有超过500人死于车祸，全球每年有120万人死于车祸。张亚勤表示，自动驾驶车辆可以将安全率提高10倍以上。想象一下，每个人如果都可以轻松安全地出行，不管他们的驾驶能力如何，将是一个非常和谐的景象。“百度希望扮演的角色是技术赋能者。”张亚勤认为，自动驾驶汽车将成为个人时间和空间的延伸。在汽车这个智能空间中，多维的生活场景将被打开，大大超越交通工具的单一价值，为用户带来更便捷的生活。“因此，百度希望同全球顶尖的科技、汽车公司达成合作，促进自动驾驶技术尽快实现商用普及。”他说到。截至目前，百度已经在北、上、深、硅谷、西雅图等地分别设立了技术中心。百度还宣布Apollo全球实验室正式成立，并与Udacity联合启动全球首个Apollo在线课程，使Apollo平台成为无人驾驶行业人才的培训基地，并最终实现以人才驱动行业发展。“Apollo拥有百度基因和全球血统。它是百度的，也是世界的。”张亚勤表示。2018年百度自动驾驶已经有了诸多落地产品。今年北京车展上，百度Apollo虽没有展台，但一汽、奇瑞、东风、红旗等合作伙伴的量产车都带有Apollo的基因。Apollo和金龙合作的阿波龙还在首届数字中国峰会上接待了1000多名乘客，成为国内首次L4级别无人驾驶汽车公开试乘。这和Google的路线图形成了鲜明对比。后者改了又改，从开始独立造车再到现在展开合作，做共享出行，而Apollo从一开始就定位非常清晰。有清晰的战略，有明显的成果，也有100个合作伙伴超过1万名开发者。作为百度的核心战略，自动驾驶事业会一往直前，这已经不仅是一人的目标、百度一家的目标，而是中国和整个产业的目标。顶层战略和顶层设计已经完善，最重要的就是人才和技术落地问题。事实上，百度Apollo团队有李震宇、王京傲等中流砥柱，还有充足的国际顶尖的技术人才，甚至构建了一套成熟的人才、研发体系。从人才体系来看，百度很早就在全球范围内寻找自动驾驶人才，甚至和其他机构共同培养自动驾驶人才。比如，2017年10月百度Apollo在硅谷布局研究中心，招徕自动驾驶人才；今年年初百度Apollo与Udacity推出自动驾驶课程开启全球人才培养计划。从技术体系来看，百度的软硬件技术储备是最完善的，甚至还在和其他厂商共同降低自动驾驶解决方案的整体价格。比如，AI、深度学习、高精度地图等软件、系统、数据层面的技术储备是最丰富的，这部分是百度很早之前就已经储备好的技术。而在光雷达、传感器、芯片、5G网络、周边配套等硬件技术储备则是通过投资、合作的方式建立起了一套相对成熟的方案。百度掌握有目前自动驾驶产业的最完整人才、研发、技术体系，有着清晰的战略方向以及懂业务的高层负责人。从长远来看，百度依旧是全球贯彻自动驾驶战略最坚定的企业，在张亚勤的带领下，自动驾驶的战车车轮滚滚向前，不会停歇。（作者：陈蕊）