日产在2018年6月宣布了第一个可持续发展计划，旨在降低公司的环境影响，预计未来靠着推出更多电动车将降低碳排量40％、并且推动更多诸如ProPilot等自动驾驶系统，目标将日产车辆的死亡人数降到0，除此之外还针对管理与人事方面进行管理与变革。
日产在2018年6月宣布了第一个可持续发展计划。
日产在2018年6月首度宣布全面性的中期计划，这项计划是基于2001年所制定、目标长达50年的绿色长期计划的更多举措，目标将在2022年时达成，以扩大公司的可持续发展思想，包括多元化和包容性，以及更强大的管理。
这项计划总共分成3个部分：环保、社会、管理，环保部分，预计新车碳排放量在2022年时比起2000年要减少40％，最主要是靠着增加电动车销售来达成，预计在2022年时目标可销售百万辆纯电动车。除此之外还将推动NCE日产节能协作活动；利用可循环利用的锂电池等回收材料，将新材料使用减少70％；减少车辆生产过程中的有机挥发物、减少全球工厂用水量21％。
日产预计新车碳排放量在2022年时比起2000年要减少40％。
另外日产也将发展Vehicle-to-Everything（V2X）系统来提升燃油效率，所谓的V2X是多种车辆通讯系统的组成，包括V2I（车辆到基础设施）、V2V（车辆到车辆）、V2P（车辆到行人）、V2D（车辆到设备）等其他更具体类型的通讯。
在管理方面，日产将实施3道防线系统，确保其公司管理更加完善。
在社会的部分，目标在2022年之前高度提升汽车安全性，透过于全球20个市场推出20款新车像是ProPilot等自动驾驶科技，使日产车辆的死亡人数降至0。另外预计将在2023年4月1日前将全球女性管理人员比例增加至16％、日本增加13％。最后在管理方面，日产将实施3道防线系统，确保其公司管理更加完善。