原标题：喜获三项大奖 重庆车展长安铃木满誉而归
　2018年6月6日，第二十届重庆国际汽车工业展于重庆国际博览中心隆重开幕，长安铃木携维特拉、骁途、启悦(报价 参数 图片 论坛)等全系车型亮相。重庆车展期间，众多权威汽车奖项的评选和公布也成为一道靓丽的风景(报价 参数 图片 论坛)线，吸引了广大媒体及车迷粉丝的关注。长安铃木旗下的维特拉、骁途、启悦三款重点车型，凭借出色的产品性能和消费者口碑斩获了三项大奖。
　　
　　其中，维特拉荣获了由《车壹圈》新媒体集群颁发的2018西点汽车总评榜“最受欢迎专业级SUV”奖，骁途荣获了由一点资讯&车市红点颁发的2018中国汽车传媒大奖“最具实力都市SUV”奖，启悦荣获了由华龙网颁发的千万网民首选车型“合资紧凑型轿车”奖。此三项大奖，从汽车行业的专业媒体视角和市场表现出发，是对长安铃木三款重点产品给予了充分的肯定，不仅使得各车型的独特优势得到再次彰显，也集中展示了长安铃木在坚持“精品小车”路线下所取得的丰硕成果。
　　专业级探享SUV――维特拉
　　此次长安铃木维特拉荣膺 “最受欢迎专业级SUV”奖，可谓是实至名归。维特拉作为15万以内唯一配备智能全时四驱系统的专业级SUV，在同级车型中有着绝无仅有的非凡实力。
　　维特拉定位于专业级探享SUV，完美传承铃木品牌近半个世纪SUV造车精髓及品质DNA，具有纯正的越野基因，且动力强悍，配置丰富，拥有双五星安全最高安全评价，几乎满足了年轻消费者对越野出行的全部需求。也正因为此，使得维特拉赢得了优秀的消费者口碑，成为“探享”爱好者购买小型SUV的首选。
　　
　　在维特拉众多的优势之中，配备铃木研发的ALLGRIP智能全时四驱系统是最具吸引力的亮点。这套ALLGRIP智能全时四驱系统拥有四种行驶模式，无论是雨天路滑、冰天雪地，还是颠簸山路、坑洼烂路，维特拉都能轻松驾驭，游刃有余。即使探享过程中，不小心碰到极端路况出现车辆被陷，车主也丝毫不用担心，维特拉可以通过锁定模式，实现50:50的固定前后轮动力分配效果，让车辆轻松脱困，肆意驰骋。
　　实力派都市SUV――骁途
　　骁途作为长安铃木专为年轻家庭人群打造的实力派都市SUV，此次摘得“最具实力都市SUV”奖，其实也是意料之中的事。在2018年初，骁途就以其卓越的实力表现，赢得了“2017年度优秀车型”“年度新锐车型”、“2017年度消费者关注车型”三项大奖。
　　
　　骁途定位于实力派都市SUV，在空间布局、功能配置、安全性能等方面都充分考虑到家庭用户的需求，给用户带来了十足的惊喜，堪称是年轻家庭幸福生活值得依靠的存在。
　　作为小型SUV市场的精品车型，骁途4.3米的车身长度和2.6米的轴距，为车内舒适空间提供了最大可能。再加上科学的布局设置以及全球首创二段式全开启超大全景天窗，带来绝佳的舒适体验。在配置上骁途也是不遗余力，高达三十余项全系标配同级绝无仅有，像真皮方向盘、6安全气囊、自动空调等，为年轻家庭用户的出行增添更多的幸福感受。另外在油耗方面，骁途搭载的1.6L G-INNOTEC全铝高效能发动机，百公里工况油耗最低只有5.3L，大大减轻了年轻家庭在燃油方面的经济负担。
　　高性价比家轿――启悦Pro版
　　启悦Pro版是长安铃木于2017年上市的家轿产品。一经上市便以超高性价比优势广受家庭群体的追捧。而本次获得由华龙网颁发的千万网民首选车型“合资紧凑型轿车”奖，也是其高性价比优势的再次印证。
　　
　　启悦Pro版集宽敞空间、丰富配置、超低油耗等优势于一身，是针对普通家庭用户专门研发的高性价比车型，尤其在10万级家轿中，启悦Pro版的高性价比优势堪称无车能及。
　　启悦Pro版最高售价不到11万，却拥有在主流A级轿车顶配15万价格以上才有的CarLife、电动天窗、自动空调、倒车影像、ESP车身稳定系统等高端配置，还拥有在20多万级别商务轿车常见的后窗遮阳帘、后排出风口、拨片换挡、无钥匙进入和一键启动系统等舒享配置。安全方面，启悦Pro版全系配备了6安全气囊、倒车雷达、倒车影像等，远超同级车型的配置标准。而考虑到家庭用户的省油需求，启悦Pro版采用1.6LG-INNOTEC 高效能发动机，与进口的爱信6AT变速箱组成黄金动力组合，让百公里综合工况油耗低至5.4L。
　　除了在重庆车展上满誉而归，长安铃木举办的“敢行之旅第二季”活动也倍受关注，目前正在全国幸福上演，带领消费者探享幸福生活的同时，更深度体验产品的非凡性能与卓越产品力!