第二十届重庆国际车展正在如火如荼的进行中，本次重庆车展除了有力帆、长安等新车发布以外，法拉利、兰博基尼、宾利等顶级汽车品牌也带了不少豪车。作为时下最火的SUV市场，兰博基尼的Urus、宾利的添越这两款顶级SUV都受到了极高的关注。无奈两款SUV的天价，让大部分消费者只可远观。同属大众旗下的Urus和添越使用的都是大众MLB Evo平台，在车展上我还可以实际体验到其他几款同平台SUV车型。
大众 途锐
官方指导价：67.78-84.98万
从进入中国市场开始，途锐就一直保持着进口车的身份。作为大众品牌的顶级SUV，虽然途锐在尺寸上不及途昂，但使用MLB Evo平台的它，在骨子里还是和其他几款同平台车型保持了豪华SUV的身份。
今年三月份，第三代途锐在中国全球首发亮相，目前新车已经在德国正式上市，在国内的上市时间预计要到今年年底。随着我国进口车关税的调整，大众也整体下调了进口车型的价格，如果你是一个大众粉，不妨等一等第三代途锐。
奥迪 Q7
官方指导价：69.98-97.40万
在本届重庆车展，是全新奥迪Q5L第一次与重庆观众见面，新Q5L的亮相也为奥迪展台带来了不少的人气。除了备受关注的Q5L，奥迪Q7也是观众们重点关注的对象。现款的Q7可以说是引领了奥迪家族最新设计理念，一体式六角形的宽大进气格栅，线条凌厉的LED大灯都是我们在新Q5L看得到的设计元素。
在进口关税调整后，奥迪Q7的官方最低售价也跌破了70万。在Q8还未正式上市这段时间里，Q7以更低的起步价、更多的科技配，同样在旗舰级豪华SUV市场有着极高的地位和销量号召力。
保时捷 卡宴
官方指导价：91.80-185.80万
本届重庆车展，保时捷展台真的火爆到任何时间都是人声鼎沸，重庆人民对于保时捷的喜爱不言而喻。作为保时捷的首款SUV，在MLB Evo平台的保证下，运动范十足的卡宴的确很适合山城的路况。如果你真的是想要买一台保时捷，除了相比途锐、Q7更高的价格，各样眼花缭乱的选装是掏空你钱包的“魔爪”。但拥有一辆属于自己的定制卡宴，也正是保时捷这个品牌的“档次”所在。
MLB Evo平台可以说就是大众顶级豪华SUV的基因保证，上到宾利添越下到大众途锐都是各自品牌顶级SUV的代表；数款搭载MLB Evo平台的SUV在价格也从60多万跨越到了700多万，想买MLB Evo的豪车先看看自己的钱包吧！