说到法系车，大家最熟悉的一定是雪特龙、标志，那我们今天要讲的车呢就是大家还不太熟悉的法系车――雷诺-科雷傲。有些懂车的人可能一下就想起了日产奇骏，对的，雷诺科雷傲就是与日产奇骏共用一个生产平台出来的。那么这款既有着法系的血统又与日系车有深厚渊源的车到底怎么样呢？赶紧跟着小编一起来瞧瞧吧！
优点
（1）外形设计出色，内饰设计贴心
雷诺科雷傲的前脸采用U字型进气格栅搭配雷诺的大微标，与镶嵌于车身的镰刀形的日间行车灯相连，使科雷傲的前脸看上去显得霸气十足。车内炫酷的液晶仪表设计，仪表盘可以根据内饰氛围灯的颜色调整而调整其背景颜色，因此车主可以根据不同的心情来随意调整，有一种法式的情调。中控台8.7英寸的多媒体竖屏，有着别样的风格，不同于其它大多数车内的横屏，这种竖屏看上去更舒适，也更显档次。另外后排提供了两个USB接口，现在的手机电池续航一般只有一天，如果一直在用，或许不到一天就没电了。如果一家人出门长途旅行，路上手机电量耗光，此时车内的这个设计就显得很贴心了。
（2）空间够大，配置够用
雷诺科雷傲尽管定位是紧凑型SUV，但它的车长4672mm，宽1843mm，高1678mm，轴距2705mm，车身尺寸比对手大得多，有一种中型SUV的既视感。车内乘坐空间是相当宽裕的，很多车主都非常满意科雷傲的乘坐空间。并且它的后排座椅支持比例放倒，当遇到要运载大物件时，也不用担心放不下了。科雷傲全系标配主/副驾驶座安全气囊、前排侧气帘、前/后排头部气囊、发动机启停技术、上坡辅助、车窗防夹手功能、防紫外线/隔热玻璃、后视镜电动调节、后视镜加热及各种安全配置等。除了2018款2.0L两驱舒适版和领先版之外，其余车型都配备有胎压监测、倒车视频影响、定速巡航、一键启动和无钥匙进入、GPS导航系统、中控台彩色大屏、后视镜电动折叠等等。版本越高对应的配置也更加丰富。如果你很中意这款车，小编还是建议您优先考虑除舒适版和领先版之外的车型。
（3）操控性能好
雷诺科雷傲采用的是2.0L和2.5L自然吸气发动机，相比于涡轮增压，自然吸气发动机在平顺性，稳定性和噪音方面表现得更好，加速顺畅，动力收放也更容易掌控。动力系统匹配的是CVT变速箱，模拟7速，而CVT最大的优点就是平顺性很好。所以自然吸气发动机加上CVT的变速箱这样的组合使得科雷傲这款车开起来十分的平顺。另外科雷傲在底盘调校上也很用心，整体给人的感觉很硬朗，一点也不松散，开起来很有质感。再配合上科雷傲的方向盘，转向精准，操控性相当不错。
缺点
（1）起步动力肉
科雷傲这款车起步时动力没有那么好的原因主要归结于它的油门调校，它的油门响应有点迟钝，必须深踩油门才能够得以提速。再加上科雷傲这款车的整备质量较同类型车要重一些。所以才显得起步时动力有点肉。但是正常行驶时动力表现还是不错的，转速上来以后提速就会很快了。
（2）右前方A柱较大，容易形成盲区、车漆薄
科雷傲尽管外形很吸引人，但是也会犯一些小错误，右前方的A柱由于设计得过大，导致产生了视野盲区，从而有些影响行车安全。另外车漆太薄，稍微一个不小心就容易导致掉漆，十分地脆弱。
（3）新车味道大
科雷傲的厂商指导价在17.98-26.98万元，对于家用车来说这个价位的车算得上是中等水平的车了，可是科雷傲的新车却有味道，不是这个级别的车所该有的毛病，因此受到很多消费者的诟病，但好在新车里的异味在晾过一段时间后就会好转。
希望雷诺能在这些不足的地方做一些改进，使科雷傲这款车锦上添花，更具竞争力。如果你是需要一辆乘坐舒适的家用车，又是一位追求个性的人，这款车就是一个不错的选择。