原标题:17万以下硬派越野，荣威RX8 & 日产途达 该怎么选？
今天我们要谈的是2018深港澳车展上两款20万足够落地的硬派越野新车型，首先我们要搞清楚什么是硬派越野。
首先是底盘，区分城市SUV和越野车最主要的就是看底盘结构：
SUV――承载式
越野――非承载式

简单来说非承载式底盘是有车身大梁的，底盘与车厢分离。而承载式底盘则是一体的结构，大多源自轿车或与轿车共享平台。
优点：刚性强，维修和改装相对便利，天生越野和装载能力强；
缺点：自重大，重心高，舒适性差。

优点：轻量化好，空间利用率高，舒适性较好；
缺点：抗扭性相对较弱。


越野车（Off Road）顾名思义是需要具备越野能力，而SUV（运动多功能车）则定义为城市使用，虽然不少SUV车型也有不俗的越野能力，但两者本质上还是有区别的。那么拥有非承载式底盘就一定是越野车？并不是，衡量一款越野车是否称职，还需要看配置，最基本的就是四驱模式，区别以往切换二驱、四驱、高速和低速还需要另外一个挂挡装置，现在的越野车已经很智能，基本用按钮就能解决，但越野模式并不能缺席。再有就是差速锁，前锁、后锁再来个中央锁，这都是越野车炫耀脱困能力的本钱啊。


显然，百万级的硬派越野不是谁都承受得起，就算JEEP牧马人这些经典越野车也要个50万，难道要富人才配玩越野？


当然不是，早年的长城、陆丰等车型就是因为入门价格低，越野性能不俗，吸引了不少越野玩家改装，可是对于只有一辆车，又要城市通勤，偶尔又想翻山越岭，既要有一定颜值、又要有越野性能，而且价格还要控制在20万以内，那选择好像就不多了。



以配置和性能著称的荣威RX8一上市就风风火火，准备大干一场的势头，作为荣威首款中大型SUV（官方这样说，国内喜欢把SUV和越野车统称SUV），虽然号称是全新IS平台，但其实源自荣威W5，也就是双龙享誉的底盘技术。非承载式车身、搭载前双叉臂、后五连杆整体桥悬挂，纵向发动机布局，典型的硬派配置，开发成本并不高，但把细节做好并不容易。
RX8不属名门出身，但荣威在其身上作出了不少优化改良，实际效果有待市场口碑验证。

郑州日产途达与日产皮卡纳瓦拉共用平台，但这并不是其弱点或者值得嘲笑的地方（保时捷与大众共用平台一个道理），而纵向索源我们可以得知途达是帕拉丁的继任者，而帕拉丁可是当年达喀尔拉力赛的悍将，可以说是系出名门。
可是帕拉丁在郑州日产手上的市场表现并不怎么样，而且以生产乘用车为主的郑州日产更是经常被看低一线。论车型尺寸和布局途达是与丰田普拉多对标的，但受到配置、国人喜好、品牌打造等等因素影响，导致途达在国内与普拉多定位差距甚远。
郑州日产推出的途达以价格来说是极具诚意的，到底能否凭借这款产品获得市场认可？同样有待验证。
正如上述分析，受市场和品牌各方面因素影响，导致这两款产品在价格区间上高度重叠。


可以说四驱才是这两款车型的精髓，从关注度也是可以看出这两款车型的四驱版本最受关注。虽说两车入门价格相差无几，但四驱版本的入门价格就有较大差别。
一般硬派越野都不怎么讲究颜值，因为受到非承载式车身的限制，重心高、离地间隙大，车厢被高高顶起的感觉。这类车型设计一般比较方正，放在路虎和奔驰G上面，你可以说它硬朗、特别，但是放在廉价车型上，那就是一个铁箱子，毫无美感可言。
但是可以说两款车型的外观设计都非常讨好，既有一定的线条勾勒，又不失硬派的威风，细节上RX8拥有比较多的点缀，例如前脸的镀铬装饰，车灯也比较传神。
途达采用V-Motion日产家族式前脸，它的车身侧面明显线条更加丰富，展现出满满的肌肉感。
轮毂方面途达全系18寸铝合金，款式耐看。而RX8从低配到高配分别装配18、19和20寸铝合金轮毂，大轮毂对颜值的影响绝对是正面的，但过大的轮毂就不太适合越野，看怎么取舍吧。






配置绝对是自主品牌的强项，荣威RX8入门级的30T两驱精英版配置已经比较齐全了，LED大灯和前雾灯、18寸轮圈、ESC、后倒车雷达（4颗）、倒车影像（带动态辅助线）、Touch Access智能无钥匙进入、Start/Stop智能启停系统、10.1英寸高清魅彩大屏、inkalink娱乐行车系统等都有配置，应该说常用的功能都已搭载，而且外观看起来跟高配的差异不明显，不存在面子问题。2.0T发动机全系统一，底盘和动力表现全系基本相同。
到达22.88万的四驱至尊版配置伊顿全自动机械差速锁，这个对于有越野要求的朋友来说是个实用的配置。



不难想象入门途达配置比较“素”，卤素大灯，手动空调，绒布座椅，只有两个扬声器，但也标配了AT胎。
到达22.58万的四驱豪华版配置后差速锁，而24.58万的四驱旗舰版配备IEB预碰撞智能刹车、MOD移动物体探测预警、胎压监测、定速巡航、AVM全景影像、LED大灯、真皮方向盘、6扬声器、8向电动座椅、防炫目后视镜等等。



显然，顶配途达也没有RX8配置来得眼花缭乱。
在轴距相同的情况下，途达三维略略小于RX8；这样的车身尺寸之下乘坐空间不会有什么问题，途达采用5座布局而RX8采用7座布局，在这个二胎时代，显然7座是趋势，但这理论仅限于城市使用。而且底盘构造原因，车内地台较高，导致第三排腿部空间不够舒展，应急使用没有问题，但要是谈越野，第三排座椅显得有点多余。两车座椅均支持放倒，后备箱空间非常充裕，而途达更展现了日系车一贯作风，拥有多处灵活的储物空间。




途达的2.5L发动机是被吐槽得最厉害的，最大功率184马力，最大扭矩251牛米的数据上不但没有优势，甚至有些难看，拥有小马拉大车之嫌。但事情不能看表面，城市通勤它得动力足够使用（硬派越野不谈加速），而真正玩越野的都知道不谈发动机马力，而是谈轮上扭矩，这也是途达最大的资本，途达搭载的分时四驱系统在低速四驱模式可以把扭矩放大2.7倍，保证了越野脱困能力。

RX8搭载2.0T发动机，最大功率为224马力，最大扭矩达到了360牛・米的数据在同级名列前茅，而且拥有各种高精尖技术加身。配合一套全时四驱系统，AUTO模式下会以前40后60的比例分配动力，当电脑检测到车轮打滑时也会在0%-100%之间切换。低速四驱模式下扭矩可以放大2.48倍。

动力数据上RX8又是对途达一轮碾压，可是如果真拿去越野的话，可靠性是不可忽略的重要环节啊，长时间低速高负载，涡轮增压加上各种高科技能否接受残酷的考验？
同样的价格区间，荣威RX8显然具有更多样化的选择，但定位相对模糊，作为一个非承载式车身的产品，荣威并没有把RX8打造成越野能手，而是一款兼顾越野的城市SUV，轮毂轮胎的配置就能看出所图。硬派车身打造出的高端SUV并不是没有案例，这是各大豪车品牌惯常的做法，但放到自主品牌可行吗？恐怕这套底盘只会成为鸡肋，要买更实用的城市SUV，何必选非承载车身辛苦自己？

而郑州日产途达显然定位更偏向越野，可是价格上挺坑人的，入门级就不谈越野了，连基本使用都难以满足。而真正想得到越野性能起码要到22.58万，要是增添一个四驱简配版，因为越野玩家也不需要太多豪华配置，把价格降低后，一定能吸引不少越野玩家入手改装。

越野最早是为军事而生的，所使用的环境都是最严酷最恶劣的，如果在两者之间要选出一位越野选手，那必定是途达无疑。但如果主要任务是城市通勤，照顾一家老少，偶尔还要去郊游，那荣威RX8是性价比之选。可以看出这两款车型都具有不错的诚意，但能否在这个竞争激烈的SUV市场脱颖而出还需要时间的验证。