如今的新能源汽车有多火？我们甚至没法用具体的数据来判断，因为我们在统计新能源汽车厂商到底有多少家时，总会多多少少漏掉一两个，所以可见中国新能源汽车厂商有多多，但是在我们看来，中国新能源汽车明显是过多的，就像一直以来至今，我们始终认为中国的传统燃料汽车厂商和品牌也普遍过多一样，我们现在还没法看到中国新能源汽车的未来，毕竟目前从政策、发展方向各个方面来看，新能源汽车都是朝阳产业，直到我们看到光伏产业和风电产业的现状，似乎看到了新能源汽车的明天。
在过去几年间，光伏产业和风电似乎代表着中国新能源的发展前景，前途似乎也是一片光明，毕竟中国地大物博，幅员辽阔，对于布局太阳能光伏电板和风电场来说得天独厚，而且风能和太阳能本身也是不需要人工开采的，只需要做好电能的转换工作就好了，所以一段时间内，人们对于光伏产业的前景相当看好，国家在政策补贴方面做的也比较到位，所以光伏产业和风电产业发展迅速推进。
时至今日再看光伏产业和风电产业，明显感觉到产能过剩了，当我们乘坐飞机穿越中国大地，到处可以看到大片的太阳能光伏电站和风电机，而事实是，火电依然是中国电力的主要提供方，即使是水电的占比也并不是很大，而且由于光伏和风电的生产成本较高，据我们了解，很多地方的国家电网都拒绝收购这些产业的电能，一方面是价格较高，一方面是产能过剩，所以目前的光伏产业和风电产业进入了新一轮的调整期，补贴退坡，很多光伏电站和风电场已经处于停产状态，也可以这样说，风口过后，整个行业终于回归理性，留下一地鸡毛。
回头再来看现在的新能源汽车产业，的确很热闹，相关政策也很支持，但是这个市场还是一样的不理性，风口一来，大家一股脑的往里钻，目前的新能源汽车行业还处在培育期，也就是很多新的厂商还在筹备阶段，并没有形成生产力，但是不得不说，处在这个阶段的新厂商和新品牌实在是太多了，其中很多厂商都是奔着补贴资格去的，所以在过去的两三年间，出现了很多续航并不理想的新能源汽车。
那么现在问题来了，这些为数不少的新能源汽车品牌未来怎么办，我们不否认有一部分品牌会死在半路上，但是在各种资本力量的裹挟下，还是会有很大一部分新品牌和厂商会将新车量产，虽然现在很多新能源品牌的新车难以交付是一个大问题，但是如果这些品牌纷纷完成量产，批量投入市场的话，那么很可能带来的结果就是产能过剩，不信可以看看光伏产业和风电产业的前世今生。
可能大家觉得我们是危言耸听，汽车产业还处在朝阳阶段，但是我们要说的是，虽然汽车行业还有很大的空间和份额可做，但是目前的情况是，传统燃料汽车依然是主流，没有十几年的时间，很难完成向新能源汽车的转化，可能大家会说政策可能会起作用，但是在我们看来，相关决策者也是会充分考量新能源汽车的发展进度，不会一刀切的终止传统燃料汽车，那么新能源汽车的生存空间就是相对既定的，空间不是非常大。
新能源汽车纷纷量产，形成规模，产能相对过剩之后，国家新能源汽车补贴一定会逐步退坡然后直接取消，那么那时候，对于很多寄希望新能源汽车补贴赚钱的厂商来说，只能是死路一条。而最终能活下来的，只能是那几个实力相对更强的，那么如果这样的话，回过头来再看，岂不是轮回了一周，又回到了原点？
光伏产业和风电产业的过去和今日，似乎就是我们可以预见的一段时间内，新能源汽车的今天和明天，所以对于现在新能源汽车领域的异常火热，几天一个新品牌的诞生速度，我们还是要持一个相当理性和保守的态度，所有的狂热最后都会回归理性，当尘埃落定，还能有几个品牌还能屹立？