原标题:试驾奇瑞瑞虎8，订单破万仅是第一步！
出发去厦门试驾全新一代瑞虎8之前的一段时间，微信群、朋友圈都在讨论一件事情――“动荡的奇瑞”。
5月18日，外界风传奇瑞营销公司总经理贾亚权先生可能已经离开奇瑞。5月29日，奇瑞汽车股份有限公司内部召开第二届第九次职工代表大会,奇瑞股权转让决议获全票通过，奇瑞易主已成定局。
一时间，奇瑞突然进入风雨飘摇夜，奇瑞的动荡掩住了奇瑞今年上市的新品，尤其是我即将试驾的瑞虎8。
当北京车展，瑞虎8以9.88万-14.28万元敲定上市价格的时候，看的出来瑞虎8这次是抱着向“死而生的决心”来的，不成功便成仁。
因为如果这个价格再次被击穿，那么瑞虎系列SUV未来会更难。
总评：瑕不掩瑜
我试驾的版本是指导价13.98万的2018款 1.5TCI 自动旗舰型 7座。开过之后我的建议是选5座就可以，7座版实用性并不高，5座车还可享受6年免检的用车便利。
瑞虎8的二排座椅支持前后260mm移动，如果没有了三排座椅干扰，二排的腿部空间相当宽裕。
瑞虎8全系用的奇瑞37.1%热效率的1.5发动机，最大功率147匹马力，峰值扭矩210牛・米。这台机器的爆发力和能量储备都表现的很好，它的爆发力可以轻松应对加速超车，高速巡航也如同闲庭信步。
不过这台6速双离合变速箱我认为有点拖后腿，双离合的通病1-2-3挡间的升降逻辑没有得到比较好的优化。
我的感觉就是变速箱压着发动机在跑，每每当需要发动机输出动力的时候，变速箱都会“想”上那么一秒，然后才会有反应，搞得发动机不得不提升转速。
因为没有开到6速手动版本，所以6速手动变速箱的匹配和吸入感如何，我不做评论，按照常理人为接管的表现应该会比电子接管好一些。
变速箱压着发动机走带来的一个问题就是发动机转速高，传入车厢里的噪声比较明显。如果开启高速巡航后，发动机保持高效运转时会噪音能得到比较明显缓解。
这个时候另外一个问题就来了，那就是高速的胎噪……瑞虎8用的轮胎材质偏硬，带给它不俗的抗磨损能力，能有效降低日后的用车成本，不过硬质轮胎带来的一个问题就是摩擦噪音会比较大。
硬质的轮胎、硬朗的悬架配合不俗的离地间隙，瑞虎8在烂路上的表现值得肯定。但是，路面明显的坑洼震动会比较多的传入车内，也就是常说的“路感明显”，换句话说就是比较“颠”。
瑞虎8的动态评价差不多就写完了，还剩下一部分是我从我个人立场出发的意见：
1、瑞虎8的转向手感比较轻，更适合女司机掌控的力道。在运动模式下，转向力度没有比较明显的变化，转向还有一点模糊感。
2、瑞虎8的T1X平台获得来自捷豹路虎提供的技术支持，因此它还有那么一点味道。令我不太不满意的是，整车坐姿偏高，即便我把座椅放到最低。另一个比较尴尬的问题，瑞虎8的方向盘只能上下调高度，不能前后调角度。这让个头高的我看仪表时有些不方便。
写完了试驾，我简单聊两句瑞虎8的设计，毕竟国内靠造型设计拯救品牌的案例已不胜枚举，瑞虎8或许也能成为下一个。
去年年中，上汽通用五菱前设计总监史蒂夫・艾姆接替詹姆斯・霍普成为奇瑞新任设计总监，按产品推算，瑞虎8是他接手后的第一款作品。
瑞虎8的前脸格栅用了很多“鱼鳞”状黑色高亮材料来装饰，有一种运动车的即视感。同时不盲目采用镀铬饰条的做法，让整车的质感也得到提升。
侧身的腰线和尾部的设计颇有欧系车的范儿，平直线条的加入看起来大气了许多。也难怪，设计总监艾姆曾服务的通用汽车、福特汽车都与欧洲车企有很深的渊源。
贯穿式尾灯设计已经出现在越来越多的欧系车型上，如保时捷、奥迪、雷诺等品牌都在使用。
结语
试驾会结束后大家交流驾驶感受的时候，我得知一个消息，瑞虎8自北京车展上市一个多月以来，订单已经破万，受制产能问题，销量仍处于“爬坡”阶段。
不破不立的瑞虎8成功迈出了第一步...
同价位车型你会选瑞虎8吗？