小型SUV算得上如今车市最热门的潮物。这种车型普遍造型小巧漂亮、操控有乐趣，同时价钱又不贵，所以深受年轻消费者喜爱。
但这些风光无限的小型SUV车型普遍存在一类问题，它们很多是由小两厢车放大拔高而来的例如缤智如此，它与飞度的同源度很高，当然，这并不一定给使用体验带来什么影响，只不过会给人心里留下道“坎儿”。
不过小型SUV好虽好，但性价比并不算很高，而市场上一些经典的时尚型SUV实际上在价格上已经与这些车型重叠，这些车型论及技术水平、尺寸及配置，其实都要比小型SUV更好一些，紧凑型SUV市场的常青款，日产逍客，就是典型的案例之一。
那么同样手握15万预算，入手一款时尚靓丽的SUV车款，逍客和缤智到底哪个更划算，今天我们就来详细分析对比一下。
外观方面，缤智的设计走的是日式精巧路线，车子线条丰富紧凑，很具几何美学，但这款车的外形太日系，给人的感觉很“小”，虽然它的尺寸也并不算特别小。而逍客虽也是日系车，但其外形设计富有欧洲风韵，视觉体验十分高挑大气。线条富有力量感，又不失日式柔美。虽作为一款经典车型，但逍客的外形并不输缤智这类鲜肉派。
缤智的内饰视觉效果还是不错的，但作为一款年轻化的车型，缤智的内饰设计还是偏保守了点，配色也较为单一。在低配车型上，这套内饰还存在简陋、塑料感强这样的问题。
而逍客的内饰设计与外观风格同一，线条柔中带刚。富有层次的布局及不同材质的运用令人感觉这套内饰展现给乘客的信息很丰富，钢琴黑色的饰板恰当好处，提升档次，并且论及科技感，逍客绝不输缤智。
逍客与缤智的轴距分别是2646mm与2610mm，很显然逍客占据相对优势。但逍客定位于紧凑级SUV，它的三围4384*1837*1594mm比缤智要大一些。两辆车的后排空间表现均不错，但逍客的后排座椅更平整宽大，坐垫也更长。
缤智的底盘感受还算紧致，但质感明显不足，这套底盘的调校明显偏硬，舒适性欠佳，不过这样的特性也使得这款车的底盘支撑表现还不错。缤智的底盘与飞度大体相同，前麦弗逊、后扭力梁的结构显然不能带来全面优秀的底盘表现，但需要承认的是，缤智的底盘还是比飞度要好很多。
而同是日系车的逍客，由于设计研发均在欧洲完成，所以开起来倒真是很有欧洲味。基于雷诺-日产战略性CMF平台研发而来的逍客拥有前麦弗逊、后多连杆形式的四轮全独立悬挂，不论结构还是行驶质感，都要明显强于缤智。顺带提一句，逍客还具备运动及普通两种模式，运动模式下，方向盘提供更沉稳的转向反馈，高速转向更稳定，转向感更清晰。普通模式转向轻便，长时间驾驶能让驾驶者保持轻松状态，这一技术是日产独有的，而缤智目前还未配备类似的技术。
缤智的动力配置全系只有自然吸气引擎，从1.5L到1.8L，变速箱有6MT和CVT可选。1.5L自吸引擎与飞度相同，动力数据尚可，然而高配的1.8L发动机完全是技术落后的机型，采用单凸轮轴、歧管电喷，整体水平不够先进。CVT变速箱的调校在起步时顿挫感较强，运行起来不及日产的CVT变速箱那般平顺
逍客的动力阵列相对丰富些，入门版本有1.2T涡轮机搭配6速手动及CVT变速箱，但2.0L自吸+CVT的版本最为受欢迎。虽说不如涡轮机爆发力强，扭矩充盈，但这颗2.0L自吸引擎的实际表现完全不差，150马力的账面数字大幅优于缤智全线产品，同时它平顺性广受好评，再加之日产的招牌菜，平顺性优异的CVT变速箱，整套动力开起来顺滑又有力，聪明的CVT能及时地释放出引擎的扭矩，兼顾各种驾驶风格。
两款车最高动力配置车型（2.0L自吸逍客及1.8L自吸缤智）的油耗在网上的权威油耗平台――小熊油耗上的数据均在8L/100km左右，差距不明显，而性能明显更强，并且车身更高大的逍客能在经济性上与缤智打成平手，发动机自身具有技术优势的同时，优秀的变速箱功不可没。
身为一款时尚小车，缤智在科技配置上不算特别丰富，不过也不简陋。除去ABS防抱死、制动力分配EBD、刹车辅助BAS、牵引力控制TRC以及车身稳定程序ESP等等常规装备，这款日系小SUV基本还全系带有上坡辅助、胎压监测和自动启停。不过除了顶配，缤智的前排只有三个气囊，按现在的眼光看这实在有些小气了。
逍客在“黑科技”方面向来是一把好手，上述那些缤智拥有的配置，逍客全都有。并且高配型号还装有并线辅助（盲区预警）、车道偏离预警、主动刹车等辅助驾驶类配置。
作为一款SUV，逍客的视野本身已经很好了，然而日产可能觉得还不够，所以他们给这款车还加上了360°全景摄像头、8个雷达探头，并且还搭配了自动泊车功能。这些配置在拥挤的都市能有效降低驾驶难度和强度，轻轻松松上路，简简单单停车。而缤智全系的车头都没有安置雷达，更别提360°全景影像了。
黑科技玩家的本事当然不止这些。比如逍客还带有ITC智能循迹控制，可通过感应驾驶者的操作，判断弯道的轨迹并对个别车轮主动加以制动，让车辆以理想路径过弯。再例如iEB智能发动机制动，可自动判断出车辆过弯时的制动需求，从而调整发动机制动的水平，帮助驾驶者更精准地控制速度。IRC智能行驶舒适控制，可自主感知路况，通过主动控制发动机的扭矩输出和刹车制动，调整车身重心变化利用车子自身的动作抵消颠簸。
还有个EAPM油门误踩智能纠正系统，在15km/h以下，系统会监测前后方障碍物，当驾驶者没有刹车或误踩油门时，车辆会发出提示，并在必要时主动制动。而MOD移动物体&行人探测预警系统，则让逍客在8km/h以下低速行驶、静止或倒车时，车子周身的雷达探头同样会实时监测周围的行人或障碍物，并利用蜂鸣器提醒驾驶者。
这年头人们对于SUV趋之若鹜的程度堪比新款iPhone。究其原因也容易理解，相比其他车型，SUV视野好、坐姿高，并且通过性优势明显，能轻松适应各种路况，大大降低驾驶难度，同时它还拥有MPV般的装载能力。并且SUV本身就是种潮流，从这类车型愈发炫酷的外形就看得出来，所以众多车厂花下大心血去开发各级别的SUV车种，这也让这类车型的竞争愈发残酷。
然而在这样竞争激烈的市场上，逍客能一直保持着优秀的销量，在今年的1-4月，逍客的交车量和提车量均是15万级别SUV中的冠军。同时，这款车一直以来坚实的口碑无惧各路后生对手，这些都佐证了其产品力确实十分均衡且强大。手握15万买辆新潮SUV，缤智还真不是最佳选项，上述的各项对比从多个角度都证实了这一观点。这一价位的SUV，逍客才是最优选。