原标题:家用车被赶上赛道后，也能当赛车跑？
每个喜欢汽车的人，都可能产生过到赛道上飞驰一下的念头。但这个操作门槛实在是太高了，专业的赛车运动无疑是“引擎一响、黄金万辆”的烧钱比赛，车手和赛车都是一捆捆钞票堆起来的；就算业余的拉力赛，赛车看上去跟市场上卖的民用车差不多，但实际上也是重度改装，每辆的身价都是豪车级别。
所以，应邀参加“超吉联赛”的赛道体验活动时，小编的心情是很有些激动的。
“超吉联赛”是吉利汽车主办的一项房车赛事，今年是第二届，项目由“吉速挑战赛”和“吉速体验营”两部分构成。本次珠海站是首个分站赛，未来赛事还将在重庆、西安、长沙、上海等城市举行，历时共4个月。
主办方分别邀请了18名有赛车经验的专业媒体编辑参与“吉速挑战赛”，50名汽车媒体编辑参与“吉速体验营”，小编不够“专业”，就只好代表“东拉西车”去小小体验一下了。
体验营的试驾场地是由桩桶摆列出的AB交互赛道，两辆赛车分属一道，一圈过后自动换道。比赛全程计时，每位试驾者体验完后，耗时最短的为冠军。
本届比赛用车，是以2018款帝豪GL为原型车，按照专业赛车要求改装，例如更换定制的制动系统、避震器&弹簧、防滚架等等。更重要的是，要尽可能降低车重，所以民用车上所有的舒适配置通通被拆下，连座椅也换成比赛常见的桶式织物座椅。


这款赛车主打的是新款帝豪GL新上的1.4T发动机，以及匹配的6MT变速箱，发动机最大功率98kW，峰值扭矩215N・m，较之旧款1.3T提升了30N・m。
虽然小编是业余水平，但4点式安全带、比赛头套、头盔等上身后，顿时有拔剑四顾的得瑟感，总想对人表白，我的心情是多么豪迈。
屏住呼吸，一头把自己塞进车内，才发现这款赛车版的座椅高度“奇低”，考驾照的记忆随即涌上心头……待我摸了一遍座椅后，教练这时提醒道“不用寻思了，真正赛车座椅都是根据车手来个人定制，没有任何调节功能。不过这次考虑到不同的试驾者，才增加了前后移动的设置。”
好吧，那就挺直腰杆昂起首来开动吧。
比赛指示灯一转到绿灯，我马上来了一脚油门，但不知道是变速箱齿比大，还是没抓住放离合器结合点的缘故，第一下并没有被猛推出去的感觉，倒是轰鸣的排气声响彻全场。
“松点油门，好，再松，很好。”由于场地面积小和弯道较多，教练一直在旁边叮嘱着我。


不过也正是这样的赛道设定，几乎全程只挂上1挡即能应对，新引擎扭力提升的优点得以发挥，即使油门开度不大，动力输出亦未见怯场。加上底盘经过改装后，其弯道支撑力明显提高，新手如我，过弯时的信心也提升不少，数次还把车开到了响胎――是的，响胎，普通吃瓜群众是不会懂得那种感觉的。
几十秒时间瞬间过去，从赛车走下来的那一刻，肾上腺素还在不停冲击着大脑，小编像许多试驾者一样，仍是意犹未尽。刚找到地方坐下来，随即听到身旁有人感慨道：“如果没有这项比赛，可能我不会有亲身驾驶专业赛车的机会”。
诚然，赛车离普罗大众太远了，“让老百姓体验得到”，这才是国内推广赛车运动的痛点。幸好，有“超吉联赛”这类大众化的赛事平台，正一步步发展起来。