2018年7月10日，由中国汽车工程学会主办的“2018中国大学生方程式系列赛事
 ・ 
襄阳”新闻发布会在北京汽车博物馆正式举行。襄阳市人民政府副市长丁亚琳，中国汽车工程学会理事长、中国工程院院士李骏，中国汽车工程学会副秘书长、“中国汽车工程学会赛事”执行主任闫建来，及参赛车队代表等共同参加了新闻发布会。中国汽车工程学会副秘书长闫建来（右）与赛麟汽车执行副总裁毛天华（左）签署合作协议发布会现场，赛麟汽车执行副总裁毛天华先生代表赛麟汽车与2018大学生方程式主办方签署战略合作协议。赛麟汽车正式成为“2018中国大学生方程式系列赛事”战略合作伙伴。此外，赛麟汽车创始人史蒂夫・赛麟先生将以特邀技术顾问的身份参与到赛事中，为大赛提供技术支持和指导，更为中国汽车行业培养“精英人才”助力。赛麟汽车执行副总裁 毛天华创办于美国的大学生方程式已经在全球各地举办比赛，是汽车发达国家培养汽车专业人才的一个核心项目，2010年这项赛事被正式引入国内。中国大学生方程式已经连续举办八届，今年已是第九届。赛事以培养学生的设计制造能力、成本控制能力和团队沟通协作能力为主要目的，吸引了包括清华大学、同济大学、上海交通大学、武汉理工大学、厦门理工学院等超过150家国内高等院校组建车队参与竞速，为中国汽车产业发掘、培养了大批专业人才。其中涌现出的很多优秀人才，已经成为了各大汽车厂商创新力量的骨干。此次与中国大学生方程式比赛达成战略合作，赛麟正是看到了该赛事深层的社会意义：企业与行业的不断发展离不开优秀人才的培育，而该赛事正是优秀汽车人才的摇篮。双方此次战略合作，将为行业培养、积累大批优秀的汽车人才，推动中国汽车工业的可持续发展，实现赛麟对中国汽车工业的一份社会责任。中国汽车工程学会理事长、中国工程院院士李骏在发布会上也表示：“启动这项赛事的初衷是要为中国汽车产业发现、培养和输送人才，促进中国汽车工业从‘制造大国’向‘产业强国’转变。赛麟汽车来自美国，恰恰又是这项赛事的发源地，拥有深厚的技术背景和丰富的技术资源，此次双方携手将为中国大学生方程式比赛翻开新的篇章，为中国汽车工业的发展积蓄力量，也让我们憧憬汽车产业更好的明天！”赛麟汽车执行副总裁毛天华先生表示：“为中国汽车产业培养高端技术人才是赛麟汽车的一个企业愿景。在赛麟汽车此前35年的发展历史中，一直是与法拉利、保时捷、柯尼塞格、布加迪齐名的超跑制造商，我们在轻量化、动力总成、电动总成、电池管理技术等方面均处于全球领先的地位。今天，赛麟与中国大学生方程式结成战略同盟，未来，双方将依靠各自强大的资源优势，共同将大赛真正打造成国内优秀汽车人才的摇篮，推动中国加速实现产业强国梦。”