2018年6月29日，广汽集团宣布新增24.5亿元投资用于广汽丰田扩大产能及增加产品品种二期建设项目。广汽丰田拥有三条生产线，毗邻而建的第一、第二生产线的总产能38万辆/年，年初投产第三生产线一期产能10万辆/年，相信本次的投资将主要用于第三生产线的能增，从而达成广汽丰田此前规划的60万年产能。
在大众一车两用成功战略影响下，本田和丰田通过同样的战略已经取得了同样可喜的成果。随着致炫-威驰，雷凌-卡罗拉，C-HR-奕泽，凯美瑞-亚洲龙等双车战略的落地，纽约车展第五代RAV4发布，一汽丰田丰越工厂41.77亿元的TNGA及RAV4（车型代号330B）10万产能换代改造以及广汽丰田的能增，我们可以预见RAV4荣放的双子星落地，相信广汽丰田版本的RAV4也将很快到来。
丰田近期新车都直接沿用国外造型，包括全新第八代凯美瑞和C-HR，再按照最新发布的C-HR和奕泽近乎一致的设计，相信2019年的RAV4双子星将会与海外版本高度相似，留下的悬念就是广汽丰田会采用什么名字。难道广汽丰田用RAV4，一汽丰田用荣放？按照官方发布的消息，丰越工厂的改造已经于5月份开始，全新第五代RAV4将于2019年11月投产，这一次广汽丰田的上市发布会还会比一汽丰田晚一天么？
诞生于1994年，RAV4是全球第一款城市跨界SUV。2009年第四代RAV4导入一汽丰田国产，从天津丰田工厂开始而后最终落户长春丰越工厂。不知是何原因，RAV4的销量和曝光率远远不足其竞争对手，比如本田C-RV，大众的途观。我身边目前似乎就只有一位羽毛球冠军女司机在开RAV4，还在想着要不要换掉。5月份哈弗H6销量3.0万辆，途观2.6万，奇骏1.6万，RAV4荣放1.2万，作为丰田唯一一款在售的紧凑级SUV，这个销量实在说不过去。
全新第五代RAV4将基于与全新第八代凯美瑞相同的TNGA K架构打造。外形设计来源于FT-AC概念车，颠覆第四代的秀气柔和，回到前几代的硬朗设计，霸气十足，分为普通版、混动版两种风格，绝对符合硬汉大叔，霸道御姐的内心冲动，外表冷酷的需求。
第五代RAV4将是第一款采用创新性的Dynamic Torque Vectoring AWD四驱系统的车型，通过“扭矩矢量机构”来实现更高的弯道性能和通过能力。搭载那一台在凯美瑞运动版上面的丰田全新的Dynamic Force系列自然吸气发动机，包括2.5L、2.5L混动版本，匹配8AT变速箱和CVT变速箱。不知道在中国市场上会否出现2.0L版本和7座版本，让我们翘首以待吧。
TNGA平台带来变化就是丰田新车除外观之外，很多配置都将会共通共用。在新凯美瑞和C-HR配备的安全套件（TSS2.0）同样会出现在全新RAV4上面：行人检测，雷达巡航控制，带转向辅助的车道偏离，自动远光灯，车道追踪辅助以及道路标志辅助等预碰撞系统。
在将近一年半的时间里，中国市场的变换莫测，我们不知道还有多少国产神车会出现，我们也不知道还有多少机油门会浮现。
老生常谈，用卓越造车品质给中国人民带来全新的驾乘体验，这一招永远都不会过时。
－－NEXT－－
轮到你说：
你身边有朋友在开丰田的RAV4吗？