近日，汽车新零售平台毛豆新车网发布2018年上半年新车融资租赁行业消费大数据。数据显示，今年上半年，成都、上海、广州的新车融资租赁购买力最强，依次排名前三位；长安成为最受欢迎的汽车品牌，其次是大众、别克。值得一提的是，凭借“0到1成首付开新车”的低首付融资租赁模式，上半年毛豆新车网首付低于1.5万元的成交用户的比列接近50%。　　　数据显示，在毛豆新车网上半年新车融资租赁购买力城市Top10榜单中，成都、上海、广州、深圳、北京依次位居前五位。总体来看，榜单基本涵盖了我国经济最发达区域的主要城市，如长三角、珠三角、京津冀、成渝城市群等。这说明，经济发达地区的人们对融资租赁这一新模式的认可度更高、接受能力更强。　　　　在毛豆新车网上半年新车融资租赁热卖品牌top10榜单中，国产品牌占据四席，分别为长安、名爵、北汽绅宝、荣威，其中长安凭借长安CS35、长安CS75、长安CS15等车型的热卖荣登榜首。合资品牌方面，大众、别克、雪佛兰等依旧受到消费者的欢迎。车好多集团（旗下包含瓜子二手车和毛豆新车网）高级副总裁祝孝平认为，国产汽车品牌热卖，一方面得益于其汽车制造工艺、质量等的不断进步，另一方面也得益于其敢于尝试互联网、大数据等汽车新零售方式和融资租赁等新兴消费方式，并取得了显著效果。　　　与国产品牌、合资品牌占比“四六开”一致，在毛豆新车网上半年新车融资租赁热卖车型top10榜单上，国产品牌有4款车型上榜，排名4-7位，分别为长安CS35、长安CS75、名爵ZS、绅宝X35。合资品牌方面，德系、美系车型依旧受到消费者欢迎，其中雪佛兰科沃兹荣登热卖榜单首位，英朗、朗逸等耳熟能详的车型也纷纷上榜。车好多集团高级副总裁祝孝平认为，随着国产品牌的不断崛起，消费者对国产品牌的信任度也不断提高，其主打车型进入热卖榜单前十也变得日益普遍，未来不排除会有更多国产品牌的主打车型热卖。　　　　通过上半年新车融资租赁用户年龄分布可以看出，上半年毛豆新车网18-35岁用户占比已经达到75%，仅30岁以下的用户占比就已经超过50%。这说明年轻消费者更容易接受汽车融资租赁这一汽车消费模式，在事业处于上升期、不希望一次性支付太多首付的情况下，年轻消费者对汽车融资租赁产生浓厚兴趣也就不足为奇了。　　此外，在首付额度上，上半年毛豆新车网新车融资租赁用户的首付均价为1.9万元，其中1.5万元以下的占比达47%，3万元以下的占比接近90%。　　车好多集团高级副总裁祝孝平表示，作为一家主打融资租赁模式的汽车新零售平台，毛豆新车网创新购车方式，凭借对汽车消费市场的深入挖掘，精准洞察消费者需求，推出了“0到1成首付开新车”的低首付融资租赁购车方式，得到了市场和用户的广泛认可。凭借创新的融资租赁模式和出色的大数据能力，毛豆新车网帮助主机厂商迅速开拓了全新的消费群体，同时助其实现渠道下沉，汽车消费增长潜力较大的三四线城市被迅速覆盖。　　此外，通过毛豆新车网的大数据能力，厂商还能更清晰地了解不同用户、地区、季节的差异性需求，从而反作用于生产、制造、设计等环节。而用户也能因此参与到生产、流通、销售的环节中，真正重构汽车消费模式，助力居民消费升级。