为期13天的2018环塔拉力赛已经开启了，第一阶段已经结束，吉利汽车固铂轮胎韩魏车队以优秀的成绩稳列第三名，在四场比赛中获得不凡的成绩，越战越猛，斗志激昂，向冠军发起了强有力的挑战。此次环塔拉力赛分为多个赛段，目前已经进行的SS2（安利赛段）共计25KM，特殊赛段里程数297.75公里。虽然气温较之前有所降低，不过在沙漠地带比赛，挑战和困难还是很多，不过难不倒吉利汽车固铂轮胎韩魏车队的激情。曾经获得了2015、2016年环塔拉力赛全场总冠军，这个车队可谓实力突出，除此之外，后勤护航的吉利博越也提供了很多帮助，包括车辆救援工具、人员医疗救护、随队物资运载等后援服务，配合得非常好，也是比赛的一大有效助力。吉利汽车固铂轮胎韩魏车队的成绩喜人，在SSS短道排位赛以第12名的成绩完赛，在SS1特殊赛段中勇夺第6名，再在SS2特殊赛段夺得金头盔，在SS3特殊赛段中再次获得第6名。看这势头，车队只会越战越猛，如今车队中的105号赛车稳守积分榜第3位，经过调整后，会再次在后续的比赛中，再展雄风，我们一起期待吧。在比赛的过程中，环塔拉力赛充满了戈壁、沙漠等复杂地形，没有实力的车辆根本不敢开出去，但吉利汽车的车队和后勤博越实力都不错，动力强劲，越野性能不错，比赛起来令人惊讶。在通过麻烦的路段时，车辆的驱动力立马发挥了优势，让其在戈壁、河道、沙漠、草地中也能飞速奔驰，越战越勇。第一阶段的4天比赛已经结束，车队在整顿后，将再次出发。而在比赛期间表现勇猛的吉利汽车固铂轮胎韩魏车队，在此之后备受关注，曾连冠比赛的记录也证明了其实力，这次更是有望再次夺冠环塔拉力赛。