近日，《人民日报》刊发文章《中国独角兽企业缘何成长这么快？》，聚焦探索新形势下中国独角兽企业快速发展形势的背后成因及趋势。作为国内二手车电商行业独角兽企业代表，优信集团董事长兼CEO戴琨在接受《人民日报》采访时表示，“独角兽企业的存在，提升了企业的整体创新能力，也是一个个实实在在的中国梦。它让普通人相信，只要努力，只要坚持创新，只要踏实肯干，自己也有机会成功，从而推动全社会形成越来越浓厚的创新氛围。”采访中，戴琨表示，2005年自己透露要创业的想法，很多人的第一反应是“你是不是找不到工作了？”他告诉记者：“那时候作为小公司，到有关部门办事都能跑断腿。现在创业变成了很体面的事情，各地各级政府都很支持，包容的创业环境增强了我们创业信心。”近几年，在国家鼓励大众创业、万众创新相关政策支持下，中国的创业者们正迎来最好的创新创业时代。党的十九大报告提出，激发和保护企业家精神，鼓励更多社会主体投身创新创业。除政策支持外，互联网、大数据的飞速发展，年轻消费群体的崛起，也为中国的创业者们提供了历史机遇。2014年10月份，优信进军B2C，利用将在二手车行业积累下来的检测经验、交易经验和保障经验，通过互联网的方式将这项服务延伸给中国的消费者。这种商业模式大大提升了消费者的购买效率和二手车行业的交易效率。与此同时，优信还基于平台优势，为消费者提供真实车源、真实车况、真实车价的优质二手车车源，全方位保障消费者的购车体验。这些举措在一定程度上改变了消费者对于二手车市场的认知，也推动二手车新消费时代的到来。业内对独角兽企业的定义，普遍的认知是指创办时间相对较短、估值超过10亿美元的创业企业。对此，戴琨在接受采访时，表达了自己的看法：“一家独角兽企业，至少能连续2年将估值维持在10亿美元以上，否则就是昙花一现。”戴琨告诉记者，独角兽企业还需有自己独具的新技术和新模式。“所谓新模式，即对传统的生意形态、业务形态通过模式层面的改造，带来业务效率及用户体验的革命性提升。”拿优信来说，优信对于所出售的车辆，提供事故车30天包退，提供1年或2万公里的质保服务，这一服务颠覆了传统二手车市场“潜规则”，拉高了行业标准，也极大的改善了二手车行业的消费体验。创新源自对消费者需求和市场趋势的精准把握，自创立以来，优信适时推出多项具有创新性及革命性的产品和服务：在二手车限迁破冰利好之际，优信二手车网上商城率先推出跨区域购车服务，平衡全国二手车源分布的同时，满足更多城市对于二手车消费的需求。在戴琨看来，优信正是凭借着在二手车行业的不断创新，持续探索和深耕中国二手车产业，成长为中国二手车产业向前发展的引领者。也正是其这种对创新的执着精神，驱动着优信在成为行业独角兽的道路上一路前行。