韩系车玩设计已经是陈年老梗了，一个简单的年代改款都能给你玩出整容的效果。但随着消费者对于购车观念的逐渐沉淀，这样的玩法已经很难俘获消费者的内心了，这也是韩系品牌近几年销量大幅度消退的一大原因。在我看来北京现代ENCINO，绝不是企图用外观迷惑消费者的一类。选出几个词来形容我对它的第一印象――个性、运动、吸睛、特立独行。它确实做的很到位，都不谈设计，就冲着ENCINO提供的配色方案，现代ENCINO绝对是一款与众不同的合资小型SUV，它与竞品相比个性化更加明显，甚至贯穿在骨子中的运动特质也不得不让它适当的放弃舒适性元素，这点就是其余品牌合资小型SUV所不敢轻易挑战的。所以，ENCINO真像是一位特立独行的人，不仅造型特殊，就连本质都带有一丝执着。总而言之，ENCINO不像是一款大众化车型，而像是一台小玩具，能够满足两口之家日常需求，同时也能给你生活增加一些独特的味道，如果是家庭的首台车选择，这绝对需要你再三斟酌，因为它就是这样一台性格有些特殊，且有时会很执着于此的车型。12.99-15.59万元的官方指导价是目前主流合资小型SUV的售价区间，它与竞品相比主要优势是动力储备充足、运动性明显、造型足够个性，当然随之而来的最大缺点就是它缺少了其余竞品能够正常提供的舒适性。所以特立独行的ENCINO能成为扭转韩系车销量的解决办法吗？它或许更适合满足年轻个性化的消费群体。