在拜腾之夜上，BYTON K-Byte Concept正式亮相，定义自动驾驶时代汽车设计新美学，目前可以得知的是，将来拜腾的车系，将均以“Byte”命名，而基于这一平台打造的第一款SUV车型已于今年1月在国际消费电子展上首次亮相，并将于2019年底量产，轿车量产车则将于2021年推向市场。
此外，在正式产品到来之前，第一家品牌店将于四季度在上海开业，明年计划在中国开设25-30家品牌店，而“BYTON智造官”项目正式启动，邀请核心用户直接、深度、长期参与产品研发。而在5亿美元的B轮融资已顺利完成下，南京工厂全力建设中，首批工程试制样车已从试制车间下线 ，将在今年10月，将冲压、焊接、涂装、总装四大工艺厂房将完工封顶，进行设备进驻，以达成2019年上半年将投入预生产。
不过，相较于首款概念车M-Byte Concept，似乎更多人的注意力集中在K-Byte Concept，这款轿车产品上，有哪些你心中的疑惑，乃至包含这个品牌在设计上的理念，今天笔者将借由与拜腾设计副总裁叶禀焕的小规模专访中，一一为您解答。
Q1：概念车车顶上的“小脑袋”非常的酷，请问这个设计的灵感是怎么样的？
叶禀焕：
这个问题的答案非常有意思，我经常跟我的设计团队说，希望他们不断超越自我，多动脑子，在设计方面追求卓越，所以设计是一个小脑袋的样子。
实际上电动汽车传感器的设计是一个非常重要的话题，我们在这个方面面临一定的挑战，我们的理念是以比较简洁的方式展现传感器，为此也进行了很多研究。关于传感器的设计，我们作为一个创业公司也是想在一方面，走的稍微前沿一点。现在你看到的就是我们最后一个设计的结果。
Q2：这一传感器设计会应用在量产车中吗？
叶禀焕：
在自动驾驶技术方面我们跟Aurora进行合作，这个不仅是一个设计的概念，也更多的涉及到了技术，我们第一次看到Aurora这样一个技术的时候，就觉得把它跟拜腾的车结合在一起，会是一种非常有意思的设计概念。
当然我们也有很多不同的解决方案，可以有很多不同的可能性，但是这个解决方案我们认为是在所有解决方案当中比较突出的。
Q3：车顶的两个雷达，感觉像加装上去两个很突兀的东西，而不是跟汽车整体的设计相融合的，包括两边反光镜的雷达，是自动驾驶未来想要彰显它这种功能，让所有人都知道这是一辆可以自动驾驶的车吗？还有目标客户是什么样的人群？
叶禀焕：
首先关于传感器的设计，因为传感器用的是光学系统且是一个雷达的技术，所以它的外形是不可以随意改变的。
我们的目标客户是城市里的年轻人，我们看到中国很多的年轻人是开这种大型轿车的，我认识的一些年轻的中国创业者，他们也是开轿车的，所以就想在这种经典轿车设计的基础上进行一点点革新的设计。中国的年轻人其实是非常追求新鲜感的，跟欧洲和美国的市场相比，其实中国市场对于这种新鲜，对于创新的接受度是最高的，甚至很多的豪华轿车品牌在中国因为没有足够的创新度而受到了批评，所以我们也是想基于这样的一种机会，抓住这样的机会在轿车的设计基础上面去展示我们是可以进行创新，可以加入新的元素的。
Q4：我们这个概念车的部分雷达是在车顶上面的，如果是这样的话，那我们在第一辆概念车里面使用后视镜。它是为了照顾空气动力学，还是为了好看？而这个传感器什么时候收进来，什么时候展开？
叶禀焕：
这个车顶的设计，并不是第二辆概念车设计上最关注的东西，但是我们在实际当中可以去考虑一个不同的设计变量，比如说对于传感器设计的外形做出改变，还会有装载箱的使用，所以这些都是我们可以考虑的解决方案。
当然，我第一次看到这个传感器这样设计的时候，自己也吓了一跳，其实我们看到很多设计实验室设计的样车，传感器就是这么设计的。
我们需要在设计当中融入一些创新的元素，那么在这个车顶上面的传感器，其实是不需要收缩的，它不需要节省空间，但是在两侧的传感器，考虑到一些交通情况下是可以收缩的。还有刚才提到的空气动力学，我们看到很多经典的德国跑车也有两翼设计，它其实也就是符合一个动力学的传感器。
而这辆概念车在设计过程中，我们还是着对于工程学进行一些挑战，因为传统上来说，这些光学的器件十分精确，它是不能动的，必须完全固定在车上面，但是我作为一位设计师，尤其设计一辆概念车的时候，我们得做一点点的改变，然后迎接一些挑战。
Q5：我们的目标群体既然针对年轻人，为什么在造型设计上选择比较保守的经典的造型，而没有选择一些比较时尚或者更加流畅的一些造型的设计？
叶禀焕：
我们尽可能去避免过分的时髦感，因为作为一个豪华车的品牌，我们这个设计应该能够经受时间的考验的。设计是要遵循一定的规则的，这个规则是一些久经考验的规则，比如说车辆的比例等，我们不想打破这样的规则，我们所做出革新改变的，主要是通过一些细节。
对于我个人来说，我在年轻的时候刚接触车的时候也是喜欢一些经典款，因为这样子让我看上去比较像一个大人。但是也有一些年轻人喜欢比较炫酷的设计。我们认为一款成功的车型并不仅仅针对一个非常特定的消费群体，如果我们能够在车的设计特征，在创新性，在安全性能，在价格方面做的比较好的话，实际上它可以在不同的市场，不同的目标群体里面都取得成功的。
Q6：因为现在电动化和数字化让汽车设计都有了一些新的自由度，比如说可以没有格栅了，因为电池可以把重心做的很低，比如说现在这两款概念车，驾驶室里面都是大屏，除了我刚刚列的这几点以外，在您看来电动化和数字化对设计师还有什么更多的挑战或者机遇吗？
叶禀焕：
这个其实是会经历不同阶段的，要一步一步来，现在我们看到这个概念车已经有一些对于未来的判断。如果说我们再往前看十年的话，未来的变化会更大。
但如果说我们往回看汽车设计两到三代的设计师，这个设计基本上是保持一致的，因为汽车已经是非常成熟完美的一个产品了，但我们现在一直遵循的这些设计原则，可能在未来都是会改变的。当然有一些新的科技，正在经历着非常快速的崛起，比如说人工智能，比如说智能制造等这些新的技术的出现，对于汽车设计的美学将带来怎样的影响，可能在我们的概念车上面还没有看到特别具体的解读，但是未来肯定会看到的。
Q7：我们都知道法国人还有德国人，无论是人还是汽车产品，都有很大的区别，那么您是一个比较有丰富的德国工作经验的法国人，现在来到中国，您有没有可能，或者说通过哪一种方式来体现自己的这种设计风格？
叶禀焕：
实际上，我们设计团队的成员来自15个国家，包括中国、法国、巴西、澳大利亚等等，文化的多元，是拜腾非常重要的优势。我们的概念车最初是在上海设计中心被设计出来的，上海的设计团队也是非常多元的，有中国人，有法国人，还有几个德国设计师。
和大家分享一下我个人的一些想法，我是来自一个非常注重创新的文化背景，但是我发现其实中国的创新程度一点不输给欧洲、法国，在中国的设计工作给我带来非常多的快乐，我并不认为哪一种风格是特定的哪一个国家的。我们未来对 中国制造 这个标签感到越来越骄傲，我们在建筑领域和奢侈品领域已经看到这样的趋势。
我个人比较反对一些固有的概念，或者一些老生常谈。其实我们的世界已经变化了，我看到有一些比如中国的珠宝盒子的设计，非常的简洁，就好像在汽车设计领域中，比如我们设计一个驾驶舱，我们也会讲究线条和外形，尽可能的简洁优雅，这些设计理念其实现在都是相通的了。
比如说刚才提到传感器怎么跟车身进行结合，其实我也是想要借用中国文化里面的一些精神，比如说中国人在解决问题的时候不同于西方人采取直接面对，而是用巧妙的方式避免直接冲突间接的去解决这个问题，所以我也想在设计当中运用到这样一个文化的元素，我们并不是想直接的用中国的一些标志或符号，而是把它放到更高的层面，把它纳入到设计里面去。我们在设计当中，是讲究一种优雅，讲究一种原汁原味，但是这种优雅和原汁原味首先是一种概念的想法的优雅，其次才会想到下一个层面的形状的优雅。
Q8：您从传统燃油车的设计跨足到新能源纯电动汽车的设计上，这两种车在设计的主旨上，有没有不一样的地方？另外，拜腾到明年生产交付，距离现在有一年多的时间，您会不会担心喜欢创新的中国消费者，到时候已经没有那么多的新鲜感，因为其实他们也是喜新厌旧的一群人。
叶禀焕：
首先回答你第二个问题，我们所说的拜腾的“新”，它不仅是外形的新，更多的是它在使用功能，使用场景上面的新。这样一个超大屏幕的界面，实际上它的使用场景与应用还有更多的可能性，因为这也是汽车设计史上的首次设计与应用，我们的设计师，工程师并没有确定的判断在整个汽车的生命周期当中有多少更多的功能可以被开发。也许在我们的使用者不断的跟车辆进行交互的过程中，他们自己能发现拜腾更多创新的方面。
然后关于你第一个问题，就是电动汽车的设计，我们也不要老是有一些固有的概念，电动汽车将会成为出行的新常态，到时候也不会说具体的区分电动汽车、汽油车、柴油车，还是核能车，只要它好看，只要它实现这个功能就可以了。还有一个固有的概念，就是认为设计电动汽车就好像是从一开始在白纸上作画，其实并不是这样，虽然设计电动汽车确实会有一些变化，但我们依然要考虑一些技术和规则的限制。
与此同时我们还要考虑空间的安排，比如说一些零件要怎样进行重组，比如我们把车内的暖风系统调整了位置放在引擎盖下面。有一些人觉得很奇怪，为什么电动汽车还要有引擎盖，已经没有引擎了，但是我们还是要有空间放我们的计算机系统，还有传感器设计，我们还是要考虑空间，受到一定规则的制约。
Q9：从车身尺寸来看，为什么咱们新的概念轿车的比例相比之前的车更加偏向于传统的汽油车了？然后还有第二个问题，是想知道一下我们量产车的设计的进度，会不会参考我们概念车，以及什么是最难实现的？
叶禀焕：
首先说到车身的尺寸和比例问题，考虑到无论如何这个车里面还是要坐四到五个人，可能还会带一些行李，还要考虑技术零部件的问题，所以这也是我们设计这个尺寸和比例最重要的一个初衷。在轿车设计上面，我们的豪华轿车概念车和传统轿车一样必须要有引擎盖和驾驶舱的设计，这个是我们对于轿车外观的基本印象。但是在未来我们很快实现自动驾驶，可能可以达到 的级别，这时候自动驾驶的安全性就得到保障了。那么车里面可能就不需要有安全带，不需要有安全气囊，到时候我们的概念车可能和现在很不一样，它的比例也会发生一些很大的变化。
最难的部分就是保持这个车身的高度，因为我们在车体的下面要放电池，又有这个电池，又要容纳不同身高的人，可能像我这么高的，也可能稍微矮一点的，他们都要在这个车的空间里面，所以我们必须要很现实的考虑这个问题，所以在量产车的时候要比概念车更现实的考虑这个问题。
Q10：最后，您刚才提到底盘要放电池，考虑车内空间的问题，我今天在舞台上看到这辆车的时候，我感觉为什么它的离地间隙特别的低，尤其是它的前脸感觉，感觉这辆车下地下车库或者过减速带的时候要当心一点，我不知道这种设计是不是因为底盘要放电池的原因？还有就是它的前脸，灯亮起来的时候很可爱，感觉像一个大大的嘴一样，这个设计是想表达什么？
叶禀焕：
关于离地间隙的问题，因为这是概念车，所以它在线条的设计上面会有一点点夸张，在量产阶段的时候，整个离地间隙都是由我们的工程团队精确设计和测量的。这是第一个问题的答案。
关于前脸的设计，我们在概念车的设计当中，想要做一些前瞻性的设计，想要让这个车具有这种表达表情的功能。这个概念车的设计是在上海进行的，上海也是多元文化的大都市，所以它的灵感是来自大都市的建筑，就是都市夜晚霓虹的感觉。