凤凰网汽车讯 8月15日，北汽新能源EU5在北京正式上市，新车共推出4款车型，补贴后售价区间为12.99-16.19万元。新车定位于紧凑型纯电动轿车，在年初的北京车展上首发并公布预售价。据悉，EU5分为R500和R550两种版本，NEDC工况下的续航里程分别为418公里和460公里。其中，R500车型将于8月正式交付，而R550车型将于10月正式交付。





EU5是北汽新能源最新产品，外观造型源自绅宝D50，针对前脸等细节有所调整，比如换装全封闭格栅，更犀利的前大灯组，以及象征新能源的blue徽标等。该车定位于紧凑型三厢车，长宽高4650×1820×1510毫米，轴距为2670毫米，车侧采用溜背造型，看起来更动感。



车内拥有12.3英寸全液晶仪表和9英寸悬浮式中控大屏，内置升级后的i-Link 2.0车联网系统，能实现手机与车互联、远程控制、车载wifi、send2car与支付、座舱娱乐与信息、商旅管家等功能。基于百度DuerOS语音引擎打造的人工智能操作系统，可提供更人性化的语音交互体验。


安全配置方面，EU5拥有10项ADAS智能驾驶辅助系统，包括自适应巡航、车道偏离预警、行人前碰撞预警、车辆前碰撞预警、自动紧急制动等。


动力系统，EU5搭载e-Motion Drive 3.0电力驱动系统，永磁同步电机最大功率160kW，最大扭矩300N・m，百公里加速7.8秒，最高车速155km/h。宁德时代三元锂电池，能量密度151Wh/kg，NEDC工况下R500车型续航418公里，等速续航520公里，R550车型续航460公里，等速续航570公里。