随着国产自主品牌的不断进步，不论是外观颜值、汽车品质、汽车质感等都方面都上了一个大台阶，产品销量也一路走高，深受国内消费者的喜爱，今天，我们就来比对两款表现优异的国产一线SUV，众泰T700和吉利博越。吉利博越新车售价9.88万-15.98万元， 众泰T700售价10.68―15.58万元，通过价格对比我们可以看到，两车售价相差不大，比较接近。吉利博越是一款紧凑型SUV，车身长宽高为4519*1831*1694mm，轴距2670mm，众泰T700车身长宽高为4748*1933*1697mm，轴距为2850mm，从数据来看，众泰T700空间优势比较突出，装载能力以及舒适度要比博越要更为优秀。外观上，见仁见智，众泰T700霸气中不失时尚，动感外别具雅致，是家用和商务都不错的选择，吉利博越更加偏婉约风格，家族式脸谱具有辨识度。内饰方面，吉利博越黑色的中控台搭配银色的装饰面板，平坦的设计加上捎斜的中控区，显得简洁大方。众泰T700采用对称式设计，除了以高端皮质为主外，还采用了搪塑工艺材料、仿木质饰板与钢琴烤漆面板的装饰，营造出内饰的豪华感与舒适感。在配置上，两款车可谓是十分的丰富，与吉利博越相比，众泰T700多了旋钮换挡、座椅加热按摩、智能伸缩踏板、电动吸合门、后背门脚部感应开启等众多越级功能。动力与油耗方面，吉利博越搭载有2.0L和1.8T两款发动机，匹配6挡手动或6挡手自一体变速箱，其中1.8T，最大功率163马力，最大扭矩250牛米，油耗方面有点偏高，百公里综合油耗在的10.9L。众泰T700提供1.8T或2.0T两款涡轮增压发动机，将匹配5档手动、6档双离合以及8档手自一体三种变速箱。其中1.8T发动机的最大功率为130KW，峰值扭矩245Nm;2.0T发动机最大功率140Kw，峰值扭矩250Nm。动力总成在平顺性上做的很好，众泰T700百公里综合油耗在的8.5L。在动力和经济上，众泰T700更为优异。通过一番较量，不难发现，众泰T700在众多方面都比吉利博越有优势，性价比更高。