滁州依滁河而生，自古便为长江下游临江近海的“鱼米之乡”。6月22日，“微风忽起吹莲叶，青玉盘中泻水银。”夏季的雨送来凉爽的风，长久滁州专用车工厂举行隆重的交车仪式，小编了解到，本次是向四川运恒物流交车。7月1日开始，按照新国标的治理要求，超长轿运车不能够继续行驶了。也因此，进入6月，长久滁州、吉林专用车工厂，天天都忙着签署销售协议、交车。而车间也是夜以继日的加班加点。长久集团改装车系统总裁葛贤文表示：“今年的销售比去年更好！当然，这些都在预期。我们一直相信GB1589-2016的执法力度。也一直勤勤恳恳的研发/生产最给力的轿运车，作为先行者，我们长久人绝不辜负物流企业的信任！”现在的中置轴车型不同于国内以前的全挂车，老式全挂车有两个铰接点，车辆行驶的稳定性比较差，倒车因为活动点多也很费劲。新式中置轴列车只有一个铰接点连接，稳定性比老式全挂车提升很多，高速行驶更安全，加上电子辅助系统配合，安全程度无须担心。GB1589-2016做出明确规定，中置轴轿运列车总长不得超过22米，半挂牵引列车不得超过17.1米，这样比较的话，中置轴轿运车的装载能力更强。今年7月开始，随着所有违规轿运车的全部取缔，标准化半挂轿运车和中置轴轿运车正式迎来了春天。长久集团致力于构建全球化、资本化的汽车价值链整合运营平台，为汽车价值链各环节提供专业服务，历经26年耕耘，业务覆盖汽车物流（股票交易代码：603569）、汽车销售与服务、汽车金融、汽车改装、汽配电商、汽车俱乐部、汽车旅游多个板块，并将持续开拓汽车领域的延展业务。在长久集团董事长薄世久先生“至诚、致远、志专”的发展理念下，长久每一次都较好地踩准了社会发展的节奏。比如中置轴轿运车，GB1589-2016出台前，鉴于欧美市场对中置轴的使用在百分之九十以上，长久组成了一支团队，持续多年、多频次拆装，产学研结合。也因此，新国标的落地执行，这对于长久集团，是极好的东风。不合规轿运车即将全面退出市场，葛贤文表示：“显然，人民群众对美好生活的需求已经跃升到一个新的层次，而整车物流行业的大怪、二怪，运行十多年了，事故频发，行人和车辆见到均躲之不及，这些违规改装的轿运车尽管装载量大，但是对行业整体的破坏性显而易见，劣币驱逐良币！在行驶过程中，也存在诸多安全隐患，所以被921截停。而长久专用车正在顺势而为，紧跟国家战略步伐，为市场提供更安全高效的轿运车。”GB1589-2016规定，中置轴车辆运输车限长22米，限高4米，限宽2.55米，长久中置轴轿运车完全合规。在长久人的努力下，长久中置轴轿运车有诸多优势，如上装部分应用了液压系统，在车身的侧面有操作杆，可通过液压举升台板和翘板，不仅装卸车速度快，而且保证了准确的倾斜角度，从而充分利用装载空间；摆线马达带动丝杠专利技术控制上层平台升降，确保上层平台各升降点升降平稳，避免装卸车辆时发生磕碰现象；丝杠带有自锁功能，无需加装限位销轴，安全可靠，在车身侧面有操作杆，能通过液压举升翘板，保证准确的倾斜角度，装卸车速度快，可提升轿运车装载时效性。牵引车与挂车之间采用“牵引球+稳定摩擦盘”――这是长久专利技术耦合式牵引装置。该装置能防止车辆在行驶过程中因转弯或变道时挂车甩尾及侧翻，有效提高中置轴挂车侧向稳定性，实现行车不侧倾，安全有保障，摩擦盘采用特殊材质及耐磨工艺制造，通过了国家检测中心200万次的牵引装置动态试验以及极限工况的整车试验。随着我国道路运输产业的发展，国家对道路上不规范的车辆进行了治理。中置轴车型作为合规车之一，已经受到物流企业的认可与批量采购。长久中置轴轿运车可作为列车使用，可运输8―9辆商品车。也可摘掉挂车，作为单车单独使用，在城区或短途驳运较少车辆时非常方便。2018年7月起，符合GB1589―2016要求的标准化轿运车比重达100%。中置轴轿运车可以上高速，作为合规车，行驶速度不受限制，还不挑路口，相比以往的“飞机板”而言，节省了大量的时间成本。毫无疑问，我国汽车整车物流行业正在加速步入良性的发展轨道。葛贤文向全国的整车物流企业发出呼吁：“长久中置轴轿运车更安全！请相信长久，选择长久！对中置轴的研发，我们更早；对安全运行的要求，我们更严苛！对GB1589-2016的执行，我们更认真！对承运商的态度，我们更真诚！7月1日马上就要到了，欢迎大家到长久滁州工厂、吉林工厂参观考察提车！长久中置轴轿运车8353/8354更值得你牵手！”长久专用车工厂考察与商务洽谈联系人滁州工厂：周立峻 133 7202 8122 ；许光亚 137 0550 2901吉林工厂：马志伟 185 3122 8999 ；曲大林 133 5151 5526