　　新浪汽车讯
　　北汽福田汽车股份有限公司发布公告称，拟以自有资金投资设立全资子公司北京福田智蓝新能源汽车科技有限公司（暂定名）。注册资本1亿元。
　　据了解，该公司注册资本1亿元，作为新能源商用车业务（欧辉客车除外）的战略规划、研发、销售主体，独立运营新能源商用车业务。
　　北汽福田方面认为，本次设立的全资子公司，作为新能源商用车业务的战略规划、研发、销售主体，实现新能源商用车品牌和产品统一规划，有助于提高新能源商用车运营效率，未来吸引多元化的资金投入，改善公司盈利水平，符合福田汽车的长远利益。
　　关于设立北京福田智蓝新能源汽车科技有限公司的公告
　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
　　重要内容提示：
　　投资标的：北京福田智蓝新能源汽车科技有限公司（暂定名，以工商注册为准，以下简称“全资子公司”）
　　投资金额：人民币1亿元
　　一、对外投资概述
　　（一）投资基本情况
　　为实现新能源业务统一规划、统一管理，建立系统集约化的流程，提高业务运营效率，公司拟以自有资金投资设立全资子公司北京福田智蓝新能源汽车科技有限公司（暂定名，以工商注册为准），注册资本1亿元，作为新能源商用车业务（欧辉客车除外）的战略规划、研发、销售主体，独立运营新能源商用车业务。
　　（二）投资事项履行的内部决策程序
　　2018年7月25日，本公司以电子邮件、传真和专人送达的方式，向全体董事发出《关于设立北京福田智蓝新能源汽车科技有限公司的议案》，会议的召开符合《公司法》和本公司章程的规定。公司董事会投资委对该议案进行了认真审核，发表了同意意见。本公司共有董事17名，截至2018年8月8日，共收到有效表决票17张。董事会以17票同意，0票反对，0票弃权，审议通过了《关于设立北京福田智蓝新能源汽车科技有限公司的议案》，决议如下：
　　1、同意北汽福田汽车股份有限公司设立北京福田智蓝新能源汽车科技有限公司（暂定名，以工商注册为准），注册资本1亿元，福田汽车持股100%；
　　2、授权经理部门办理相关事宜。
　　本次设立全资子公司不构成关联交易，也不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组交易，无需经由公司股东大会审议。
　　二、 投资标的基本情况
　　公司名称：北京福田智蓝新能源汽车科技有限公司。
　　类型：有限责任公司（法人独资）。
　　注册地址：北京市昌平区沙河镇沙阳路。
　　注册资本：1亿人民币。
　　出资方式和出资比例：公司以现金方式缴纳，并持有新公司100%股权。
　　以上注册登记信息最终以工商行政部门核准登记为准。
　　三、 本次投资的目的及影响
　　本次设立的全资子公司，作为新能源商用车业务（欧辉客车除外）的战略规划、研发、销售主体，实现新能源商用车品牌和产品统一规划，有助于提高新能源商用车运营效率，未来吸引多元化的资金投入，改善公司盈利水平，符合福田汽车的长远利益，风险可控。
　　敬请广大投资者谨慎决策，注意投资风险。特此公告。
　　北汽福田汽车股份有限公司
　　董 事 会
　　二一八年八月九日