原标题:试驾最便宜德系SUV，时尚的大块头！
直接开门见山吧，这最便宜的SUV到底有多便宜？售价区间在12-14万，比当前主流的小型SUV缤智和XR-V等大佬都要便宜。那说到它的大块头，则更是其一大卖点了。因为它的售价在小型SUV水平，但是整体尺寸已经是达到了紧凑型SUV标准。而它，就是斯柯达家族全新推出的入门级紧凑型SUV柯米克。

此前，小编在古城西安试驾了这款车，一起来聊聊这款车的整体感受。到底最便宜的德系SUV，值得消费者们关注吗？

谈外观
单有大块头自然是不够的，你还得要有足够好的设计。从全新的柯迪亚克开始，斯柯达全新的家族设计语言就开始和同级的合资车拉开差距。在满足高颜值的同时，还拥有德系车惯有的稳重和大气。而不难看出，这样的设计在柯米克上也得到了传承。

从前脸到侧身再到内饰设计，柯米克都像极了刚上市不久的柯珞克，咋一看，你甚至还没法对这两款车加以区分。不过细看，它们还是有所不同的，比如轮眉位置，柯米克就多出了防擦包围。在尾灯部分，二者的差异也相当明显。总体来看，柯米克能够满足年轻消费者对高颜值的诉求。

聊内饰
在内饰整体风格和功能键的布局上，柯米克也和柯珞克颇为相似。相比之下，柯米克的层次感还要更加分明。当然了，在精致化程度的营造上，柯米克就不是那么到位了，毕竟主打的是性价比，实用为主。

在内饰配置上，柯米克标配有织物座椅、驾驶席高低调节、前排中央扶手、黑色主题内饰、8英寸中控系统（内置倒车影像、斯柯达在线互联系统、苹果CarPlay/百度CarLife/Mirrorlink手机映射、车载蓝牙等功能）等。配置往上，还提供了皮革+织物拼接座椅、后排座椅4/6比例放倒、6扬声器、一键启动、自动空调、自动大灯、自动雨刷以及定速巡航等。在配置上，也算是相当全面了。

说动力
在动力部分，柯米克全系搭载的是一台1.5L自然吸气发动机，可输出的最大功率110马力，峰值扭矩150牛・米。没错，就是大家熟知的那台大众EA211系列1.5L发动机，可靠性和燃油经济性表现都相当不错。传动系统，匹配的是5速手动或6速手自一体变速箱。

这台发动机主要运用在大众轿车系列上，这是它首次装配在SUV车型上，实际的感受还是没有让我们失望。起步阶段有些迟缓，但只要你舍得给油，还是能有不错的动力表现。不过当速度到了八九十，继续给油的话，发动机噪音还是有些大，同时车辆的实际响应也不是很积极。毕竟这只是一台1.5L的机子。尤其值得一提的是这套悬挂系统，在经过减速带或者颠簸路面，有着很好的支撑体验。整体给人的感觉也并不是那么生硬。
小结：
只有一台1.5L发动机，可能不少人看到这里，又会习惯性吐槽了。但请注意一下它的售价，目前预售价为12-14万，预计实际起售价会落在12万以内，主打的是性价比。普通城市使用，也是完全足够了。如果你对动力有着较高的要求，那也大可以选择定位更高一点的斯柯达柯珞克。不难看出，柯米克的上市，弥补的是柯珞克未曾触及的中低端市场。而从目前的大环境来看，此举也是相当明智的。