

版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。


网易汽车8月15日报道 今日东风风行T5开启预售，7款车型价格区间为9.5万-14.5万，预售期间订购用户可以享受包括20元话费、终身免费保养、车联网基础流量终身免费和3年娱乐无限流量等政策。
・新车作为东风风行3.0时代的首款产品，前脸大尺寸回形纹进气格栅与剑羽式LED前照灯相连贯穿，使新车前脸有着很好的连贯性。尺寸方面，风行T5的车身长度为4550mm，轴距为2720mm；・侧面悬浮式车顶设计，B柱、C柱和D柱采用黑色处理。贯穿式LED尾灯点亮后视觉效果出色，与采用连贯一体式设计的前脸相呼应；
・车内风行T5采用了撞色式配色方案，中控台向驾驶员方向倾斜，配备12.3寸液晶仪表盘和12英寸悬浮式中控屏；
・12.3寸仪表盘可切换经典、科技、运动三个主题，更实用的是可以将收音机/音乐/蓝牙电话/导航信息等投射到屏幕显示；
・官方表示，这款车将是东风风行3.0时代的首款产品，最大的亮点在于其将搭载FutrueLink3.0车联网系统，车机内置了东风风行与腾讯合作开发的车联网系统，其将提供语音交互及更多智能互联应用功能；・此外，挡把设计成时下豪华品牌流行模仿飞机的推杆式。还有16种颜色的车内氛围灯，并可以通过语音进行颜色和亮度的调节；・作为该车的另外一个亮点，东风风行T5搭载了由宝马授权新晨动力生产的代号为CE16的1.6TD涡轮增压发动机（原型为宝马N18系列），拥有缸内直喷、双涡管增压、连续可变气门升程、可变流量机油泵等多项技术，最大功率150kW/6000rpm，峰值扭矩280N・m/1600-4000rpm，传动匹配7DCT双离合变速箱。