雪佛兰Blazer（开拓者）在本世纪初来到了中国市场，并由金杯通用国产，不过在2005年停产之后便销声匿迹。而就在今日（6月22日）《车壹圈》了解到，雪佛兰在美国正式发布了全新一代开拓者，新车定位于中型SUV，将搭载2.5L和3.6L两款自吸发动机，最大马力分别为194匹、309匹，全系配备发动机启停技术。据悉，新车将于2019年初在美国上市，后期由上汽通用引入国产。
全新雪佛兰开拓者，完全抛弃上一代车型设计语音，新车采用了颇为激进的折角+流线型设计，大面积的进气格栅，如同猛兽一般，好似要吞掉一切对手。而锋利修长的大灯“眼神”非常犀利，充满杀气，看上去不但霸气而且更具未来感。
此外，一同亮相的还有一款开拓者的RS版，该车采用的是网状格栅和熏黑处理的雪佛兰Logo，右上角RS标表明了其性能版的身份，这些特点也将它与普通版车型区别开来。
虽然此次雪佛兰并未公布开拓者的具体车身尺寸，但作为一款中型车《车壹圈》预计新车的尺寸可能与途观L、楼兰、冠道基本相当。不过就圈哥个人审美而言，开拓者的车身线条比例和营造出来的运动前卫感是竞品车型所没有的，这也是雪佛兰全新家族式设计风格的体现。
内饰部分，全新开拓者的中控台与雪佛兰现有SUV设计明显不同，整体布局反而与同门肌肉车科迈罗更加接近，这也突显了新车对年轻化、运动化的定位。可以看到新车采用了一款四辐式方向盘、断崖般的中控台以及大尺寸的中控液晶屏，宽厚的座椅也很有典型美式风格。
动力方面，全新开拓者搭载2.5L直列四缸和3.6L V6两款缸内直喷自然吸气发动机，最大功率分别为194马力和309马力，峰值扭矩分别为255牛・米和365牛・米，全新标配9速手自一体变速箱，并可选装四驱系统。
动力相比同级别的冠道、楼兰、途观L有着明显的优势。由于国内对大排量发动机的限制以及新车定位的原因，开拓者国产之后有很大可能全系搭载探界者上那台2.0T的发动机（最大马力260匹）。就算这样它的动力在同级里还有很大优势，不知道未来新车国产后冠道、途观L是否还能继续拽了。
上面圈哥说到了新车国产后换装发动机的可能，下面我们就来谈谈该车的定位和定价的问题。在中国市场上，雪佛兰的定位是低于别克的，从各款车型的定价就能看出。由于新车是介于探界者和raverse之间加上未来换装2.0T发动机的可能，《车壹圈》预计国产新车有望在18-28万元区间。
《车壹圈》观点：通用近年来在国内市场可谓百花齐放，产品布局日益完善，高中低档均有不同品牌覆盖，凯迪拉克、别克、雪佛兰可谓旗下的三驾马车。而雪佛兰作为通用（中国）最后入场的一员，当年凭借着低端车型――赛欧一举打开了在华市场的新篇章。近年来又在SUV领域也频频发力，其中探界者的热卖就已证明了它的成功。开拓者出现无疑又会给雪佛兰再添一名“悍将”，新车不但有着前卫运动的外表，其动力性能也毫不孙色竞争对手。如果未来国产定价合理，根本不愁卖不出去。