说到C级豪华轿车，人们最先想到的是销量处于第一阵营的奥迪A6L、宝马5系以及奔驰E级等车系。但是2016年的C级豪华轿车市场出现了一名新兵，经过一年多的时间，于2017年下半年以稳健上升的销量态势，已与销量处于第二阵营的凯迪拉克XTS、沃尔沃S90等处于同一数量，并以不断攀升的销量，在中国豪车市场中站稳脚跟。这名新兵，就是上汽大众旗下的辉昂。辉昂，是上汽大众从中国市场出发，深度洞悉中国汽车消费升级的需求，为现有超过1500万的大众车主，量身定制了一款可实现升级置换的C级豪车。上汽大众向豪华商务领域发力，辉昂的诞生扛起了大众品牌高端轿车的旗帜，填补了大众品牌产品线的空缺也填补了广大大众粉丝心中的遗憾。辉昂从一开始的“叫好不叫座”，到后来成为国宾外事接待指定用车、两会指定用车，频频出现在政商要会上也有力地证明了其后生可畏的实力，正以强有力的姿态蓄势待发，跻身中国C级豪华轿车市场。据官方数据显示，自2017年下半年，辉昂的销量一路走高，到12月，辉昂销量达到了3245台，创历史新高。2018年上汽大众辉昂销量达到8883辆，同比增长825.3%，成为C级轿车中增幅最高的车型。2018年前四个月的销量已占去年总销量的65.44%，并在42-70万元车型及中大型车级别中的排名稳居前十，辉昂算是在中国豪车市场当中占据了一席之地。辉昂是大众品牌的首款C级轿车，也有不少人戏称它为“大众品牌的A6L”。那么这款旗舰车型，是否能担负起人们对它“高逼格”的定位，承受起“大众品牌的A6L”这一称号呢？让我们来看看辉昂身上有哪些“高档”的东西。从辉昂的车身尺寸看，车身长度超过五米，轴距超过三米，这是一辆极为标准的C级车，从下图数据对比也可以看出辉昂与其他传统C级豪车的优势。在正常模式下，车辆保持了一款行政座驾应有的舒适和豪华感，另外辉昂还配备了同级罕见的电动吸合门，方向盘带加热功能，前后座椅带有加热、通风、按摩，还有智能泊车系统，一系列的人性化配置让驾乘者更加舒适便捷。总的来说，辉昂以高配置大空间的优势来吸引消费者，可以让消费者以相对亲民的价格享受同样高端的体验。在汽车市场理性消费的背景下，大众辉昂凭借其外观、内饰、配置、价格上的优势，以自己的“真本领”，深得消费者喜爱，创下了不俗的销量，与BBA等豪华品牌相比更是有过之而无不及，有望改写C级豪华轿车市场的格局。