今年年初，总投资高达11亿美元的“长安福特大型豪华SUV项目”就影射出探险者即将国产的消息。探险者国产将完善福特在国内的SUV布局，从小型SUV的翼博、紧凑型SUV的翼虎、中型SUV的锐界，再到中大型SUV探险者，以后可能还会有大型SUV征服者，进而实现全系布局，提高福特品牌的市场竞争力。那么探险者的国产有哪些实质性的干货呢？
价格的大幅降低
首先就是价格，目前探险者以进口的形式引进，厂商指导价为42.28~60.68万元，这才仅仅只是单车的价格，那么如果考虑到与进口相关的各种税收、各种杂七杂八的成本，整车办下来又多贵上几成。鉴于这种成本上的原因，进口探界者在国内中大型SUV市场的竞争力几乎为零，途昂和普拉多想怎么玩就怎么玩儿。
但是，国产后就不一样了，局势也许会立马扭转。首先免除了进口流程中的各种非必要性成本支出，在费用上扳回一局；其次，国产后在定价上可能也会有一波调整，在价格上又能扳回一局。总而言之，价格会有大幅的优惠。优惠多少呢？参考途昂（厂商指导价为30.89~51.89万元）和锐界（指导价为22.98~42.38万元）的定价，国产探险者的价格会按照福特内部的定价规则高出锐界一个级别，同时会略低于大众途昂，那么阿川推测起售价会在25~30万，顶配大约在45万级，整车办下来差不多要便宜20万不等。
外在依然肌肉硬派
肌肉感是美系车固有的风格，无论是外观还是内饰，非常硬派。整车的外观设计非常简洁，大得简洁，大灯、大前脸、大格栅；侧身线条明细，厚重敦实；尾部方方正正，层次分明，大尺寸的LED尾灯和双排气设计是加分项。这种硬派风格与路虎揽胜有几分相似，纯爷们的座驾。
内饰设计狂野奔放，没有任何“花架子”的设计，讲究实用性，干净利落，一如西装革履的肌肉男。空间上也比较充裕，车身尺寸为5037*2005*18016mm，轴距为2860mm，这就为7座布局提供了有力保证，不存在什么“伪七座”一说。外在巴适得板！
性能的美式强劲
现款探险者有两套动力总成可选，分别是排量为2.3T的直列四缸涡轮增压发动机+6AT和排量为3.5T的六缸涡轮增压发动机+6AT，前者的最大马力和峰值扭矩为276Ps和410N・m，后者的最大马力和峰值扭矩为356Ps和501N・m，动力上足够强劲。另外，该车全系标配全时四驱，实实在在的强调越野性能，也不玩选配套路。他的意思很明显，探险者都能越野，动力和四驱都得够，缺一部分就不是越野，就不是探险者，就不够美式硬气。
但是，考虑到成本和国内政策，国产后的探险者在动力总成上会有一定的调整，3.5T肯定是不会上的，可能会采用与锐界相似的2.0T（最大马力为245Ps，峰值扭矩为350N・m）补位。再进一步推测，可能会锐界的这款2.0T发动机做一些新的调整。但不管怎么说，在性能方面还是比途昂强。
对于热衷于原味美系车的消费者而言，探界者的国产无意是一大福音；对于普通消费者而言，多了一款性价比和性能都在线的车型；对于福特而言，探险者的国产丰富了产品布局，而且能直接拉升销量，极大程度上推进长安福特百万销量的目标。