原标题:还加价买7座SUV？顾家的都选它，实惠耐用更有保障
怎样才是选择7座SUV正确姿势？这些条件必须要满足！
还在烦恼七座SUV该怎么选？这篇文章教你怎么选一款理想车型！
10万之内的理想七座SUV车型，东风SX6了解一下！
关于要不要七座，一直以来都很多人持有不同的意见。一般来说，倾向于选择七座的SUV，不为别的，只为多坐几个人。在国内，中型到中大型级别的七座SUV是最多人选择，但无奈的是，中型到中大型级别的七座SUV售价，却让大部分人的钱包很尴尬。

在目前国内消费者购车平均预算上来看，要想让钱包不尴尬，那么只能选择15万以下或者10万左右七座SUV，但问题又来了。在这个价位的七座SUV大部分为自主车型，这些七座SUV又有一部分是面包通过“拉皮”演变过来的。虽然钱包不尴尬了，但是自己心里又尴尬了，这些车型不可靠啊？

另外，关于七座SUV座椅布局的问题，七座SUV大多数座椅布局为2+3+2，有少数的SUV座椅布局是2+2+3，比如说风行SX6等。在这种两种座椅布局中，2+3+2的座椅布局适应程度相比2+2+3要低，为什么呢？简单的说，大家都知道2+2+3座椅布局多为MPV采用，那MPV和SUV相比，哪种舒适度更高，为什么MPV要被称为保姆车，想必大家心中已经有了答案。
如果看完上面这些，你还是要选择七座SUV？那也不是没办法，咱们在上面所说的基础上设立一个公式：七座的SUV+价格合适+可靠的质量保证2+2+3的座椅布局=理想中车型。

首先，条件一七座的SUV就目前国内七座SUV细分市场而言，遍地的车型供你选择，但并不是所有车型都值得选；条件二价格合适，按照目前国内购车消费水平是在10-15万之间；条件三可靠的质量保证，作为消费者在购车时，咱们是无法考证，所以咱们从这款车质保政策入手，越长越好；条件四座椅布局，2+2+3的座椅布局的SUV车型很少，但不是没有。
综合上述，要满足这条公式的车型，是有那么几款车型能够满足，但是经过筛选之后，茶哥得出其中最理想的车型为东风风行SX6，至于为什么？且听茶哥娓娓道来。
MPV与SUV的结合，双修的“性能”车

风行SX6与其他SUV不同的是，风行SX6的整体设计最大限度的满足用户对于空间的最大追求。因此，风行SX6采用了MVP优异的空间设计，让其SX6在空间上得到最大化的利用，空间相比同级别的七座车SUV要宽敞不少，而宽敞则是乘坐舒适度最基本的保证。也因为宽敞的空间，车内空间的灵活性也会高很多。

不过，风行SX6的主体依然是SUV，因为这样，SX6也有着SUV车型的特有高底盘优势――良好的通过性，让其SX6有着较大的空间的基础上，并拥有着面对各种复杂的路况的能力。这两项特有的产品优势也符合了公式中的条件一以及条件二（风行SX6售价：7.49-8.89万元）。

此外，因为风行SX6采用了MPV的空间设计，因此它也采用了目前舒适度最高的2+2+3的座椅布局，而这种座椅布局是目前七座车型中最佳的座椅布局，在保证第二排较高的舒适度，也保证了第三排的舒适度以及进出的便利性。那么上述公式中的条件四也达到了。
同级唯一超长质保

不管是选择什么样的车型，消费者对于家用车的基础标准就是可靠耐用且有保证，而目前很多自主七座SUV的质量都不在标准之上。因此，正如前文所说，在无从得知时候，可以在质保方面来为自己的消费得到一个保证。
风行SX6提供了五年十万公里的超长质保，便很适合公式中的条件三，不仅消除了作为消费者心中的顾虑，也表明了东风风行对产品有着很高的自信心，才会毅然给出超长质保。值得一提的，在目前这个级别这个价位的自主品牌七座SUV车型中，属于罕见的超长质保政策。
就目前来说，要满足前文公式的四个条件，风行SX6已经可以满足得到了，但这并不足以让茶哥推荐给大家；那为什么推荐，那是因为风行SX6除了能满足公式条件之外，还带以下这些美滋滋的政策以及即将上市的新动力版本。
多种购车优惠政策

虽然说风行SX6在10万便可以到手，但是东风风行也考虑到，要满足不同消费者人群，因此东风风行还在风行SX6身上推出了多种优惠政策，比如说需要贷款购车的消费者，有着0首付，0月供，或者0利息三种不同的贷款类型选择，自此消费者便可以根据自身的实际情况选择合适自己的贷款方式；对于需要置换的消费者，可到指定的城市进行置换，并享受3000元的置换补贴；此外无论是哪个类型的消费者都可以享受到购车现金优惠2000元，还将赠送3000元的惊喜大礼包。
动力再升级，产品力再次提升

在产品线整合后，风行SX6全新动力组合1.5T+CVT版本也即将在6月底正式上市。随着风行SX6的动力升级，也为消费者提供了多一种选择；其“双T”动力组合在之前的景逸双“T”便已得到了消费者的一致认可，其动力的表现、稳定性以及匹配的程度都有相当高的评价。此外，风行SX6双T”动力组合1.5T+CVT版本的上市也为其的质保政策进行了升级，从原本的五年十万公里提升到了八年十六万公里的超长质保，为用户带更加安心的用车体验，同时也在此表明了东风风行的诚意。
总结：回到开始的公式，七座的SUV+价格合适+可靠的质量保证2+2+3的座椅布局=理想中车型，风行SX6不仅满足了公式中的所有要求，并且在这些基础上更有着“意外”的附加条件。对于消费者来说，这无疑是好的，能满足到各类型消费者的需求，同时也为消费者提供了目前刚需并且合适的七座SUV选择。因此，这就是为什么茶哥在符合条件的那么多款车型中，只推荐了风行SX6。
