一说起南方城市，首先映入脑海的便是“江南雨绵绵，小桥流水人家”，又或是“撑着油纸伞，仿徨在寂寥雨巷”。描写南方的字里行间都透露着对多雨城市的向往。但是六七月份，人们可就不期待雨季了：暴雨当头，几秒钟之内，无数人就能淋成狼狈的落汤鸡。君不见，瓢泼大雨天上来，马路积水漫脚踝；君不见，车窗水帘刮不尽，出行驾车如驶船。对于驾驶者而言，大雨天可不是适宜出行的时候。隐患不分大小，安全不分南北，无论是暴雨时节还是平日小雨，汽车用品中必备的雨刮器都是驾驶员的一份安全保险。（两只小象雨刮器不仅是生活必需还是安全保障）雨刮器虽是汽车配件中的一个小部分，却也发挥着至关重要的作用。往小了说，劣质的雨刮器可能让挡风玻璃刮雨刮不干净、看起来邋遢；往大了说，弱不禁风的雨刮器在暴雨天气效益甚微，驾驶者在一片混沌的水幕下行驶，无疑是将自己置身险境之中。也正出于对驾驶者的安全考虑，汽车用品品牌两只小象才会在一个小小的雨刮器上面耗费二十余年不断改进、力求让用户使用到更具安全性能的产品。所谓雨刮器，其基本的效用自然是用于“刮雨”，刮雨自然是为了方便用户驾驶、提高安全系数。因此，雨刮器自然是刮得越干净利落越好。针对“刮得干净”这一点，两只小象的设计师将美观与实用相结合，从原料的挑选到生产的过程层层把控：先是引进了纳米镀膜技术，并凭借着纳米不沾水和灰尘的特点，让车玻璃呈现出“雨打荷叶、滴水不留”的效果，另外，两只小象还甄选出了最优质的天然橡胶为原料，利用橡胶的柔韧性保护车体
 ，让挡风玻璃上不留划痕，无疑是为广大爱车人士指了一条明路。（两只小象为驾驶员指一条明路）瓢泼大雨中的驾驶员们就如雾中看花般迷茫，而一个优质的两只小象雨刮器至少能让驾驶员看清前方的路、不至于像个无头苍蝇将性命安全交予未知。因此，在车辆置身大雨之中望不清朦胧前路时，记得用两只小象汽车用品拨开车窗眼帘、驶向磊落大道。