国家发改委宣布，自7月23日24时起，新一轮成品油调价窗口将正式开启：受国际原油整体下行的影响，国内成品油价格将迎来年内的第五次下调。此次油价调整具体为：每吨汽油下调125元、柴油下调120元。折合92号汽油每升下调0.10元，95号汽油每升下调0.1元，0号柴油每升下调0.1元。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将少花费约5元。根据我国《石油价格管理办法》规定，国内汽、柴油价格根据国际市场原油价格变化每10个工作日调整一次，调价生效时间为调价发布日24时。当调价幅度低于50元/吨时，不作调整，纳入下次调价时累加或冲抵。最近一次油价调整发生在7月9日，当时92号汽油每升上涨了0.21元。目前国内加油站的优惠政策继续维持稳定，部分中石化等主营站优惠幅度多在0.4元/升，民营加油站的优惠幅度多在0.5-1.2元/升，部分民营加油站特定日期（如每周二）可优惠至1.5-1.8元/升，部分主营加油站特定日期持卡可优惠至0.8-1元/升。今年以来，我国已经历了14轮调价，其中八次上调、五次下调、一次搁浅。以北京市场92号汽油价格为例，虽然年初有数次下调，但从整体走势来看依旧呈现出明显的上涨态势，尤其近10个月来的价格差距最高时达到一块多。本轮成品油调价周期内，国际油价震荡下行，其中7月11日纽约油价大跌逾5%，布伦特油价暴跌近7%。业内专家表示，近期影响到国际油价的最大因素为利比亚放出的其石油出口很快恢复的消息，以及此后美国释出的放缓伊朗原油制裁的信号，它们共同缓解了市场对原油供应紧张的担忧，因此国际油价应声回落。相关机构预测，国际原油市场供应紧张的担忧始终存在，故上半年国内成品油价格呈现出涨多跌少的局面，而随着影响国际原油供需平衡的不确定因素动态变化性增强，预计下半年国际油价波动性还将增加。