凤凰网汽车讯 近日，国外知名汽车媒体www.motor1.com曝光了一组2019奔驰EQ在纽博格林进行性能测试的谍照。在这之前，梅赛德斯已经前往西班牙进行了一些夏季测试，并在北欧的几个国家进行了寒冷测试，一切正在井然有序的进行着，预计将于2019年正式上市，并同步国产。

外观方面，EQ C的设计与GLC的设计或有联系，其外饰预计也会借鉴其他奔驰车型的设计；据悉，量产车型上会采用多种空气动力学特性来减少阻力，雨刷将被隐藏在发动机罩后缘的翼片之下。车尾部分，尾灯继续采用LED 光源，但没有头灯来的激进。整体将维持GLC 的造型特点。

内饰方面，EQ C将采用奔驰下一代信息娱乐系统以及数字技术。从EQ概念车初步展示的内饰来看，宽屏将覆盖一半仪表盘、驾驶员与乘客间的触屏控制类似于路虎揽胜Velar的设置。

动力方面，多消息来源声称它将采用基于当时EQ概念车所使用的动力总成。如果真的是这样的话，车辆最终可能会得到到两个电动机，每个车轴一个，总共提供402马力（300千瓦）和516700牛米的扭矩，且破百时间被压缩到5 秒以下，续航里程将达到500 公里。
而根据奔驰的计划，到2025 年奔驰将至少推9 款纯电车型，部分重要车型将会进行国产，自然就包括这款奔驰EQ。随着越来越多的大厂开始进军电动车行列，想必不久的将来便会迈入全民电动车的行列。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。