紧凑级SUV的火爆程度大家有目共睹，随着时代的转变，以及技术越加成熟，诸多自主品牌也进行了大规模的改变，而进军紧凑级SUV市场便成为很多车企的首要目标。近日，东风风神旗下全新AX7正式与我们见面，新车针对外观内饰进行了大刀阔斧的改变，整体变的更加适合年轻人的需求。全新一代AX7是东风风神首款采用交互几何的家族设计理念的车型，“几何”是全新一代AX7产品造型语言的来源，承袭东风eπ概念车，以“双燕・凌动”元素和锋锐几何线条，诠释简约不简单的大气美学。全新一代AX7所搭载的WindLink 3.0 人工智能车机系统，它是由东风风神联合互联网巨头百度以及车联网领军企业博泰共同开发，不仅具有极高硬件配置、极简UI体验、极速AI语音、极致应用生态的四极特色，还可以实现自我学习、能听得懂人复杂语言、全场景生态并可以不断成长、无需下载APP即可实现全功能应用等优势。其中包括DuerOS、百度云、百度地图、百度大脑、苏宁、航旅纵横、携程、美团、喜马拉雅、ETCP、酷我音乐等应用程序。总结：全新AX7是东风乘用车汇集各方优势资源打造的产品3.0时代集大成之作。作为该品牌后续车型的新开端，全新一代AX7将进一步夯实东风风神作为东风自主体系的中高端品牌形象。今天的静态体验，它还是给我留下了很深刻的印象，期待之后的动态体验，我们也将第一时间作出反馈。