作为上汽大众的旗舰级豪车，辉昂自上市以来就受到市场的热烈关注，知名度迅速提升，凭借着强大的产品力在市场上打开了局面，销量节节上升，不仅实现了对凯迪拉克、捷豹等二线阵营豪华车型的超越，更改变了BBA统治多年的C级豪车市场格局。辉昂，自2016年底年底正式上市以来，至今只有14个月时间，但借助大众品牌强大的品牌优势，再加上自身不俗的竞争力，赢得了市场的青睐。据悉自2017年年中开始，辉昂月度销量就持续稳定在2000+水平，在2017年年底更是连续几个月突破了3000销量大关。这样的销量业绩对于辉昂这位豪车市场的“后来者”来说，实在是难得。辉昂，作为上汽大众的旗舰车型，与奥迪A6L基于同一技术平台打造，不论是技术、工艺、配置都与奥迪A6L看齐，豪华感十足，质感更是有过之而无不及。事实上，上汽大众对辉昂寄予厚望，希望辉昂能够在高端C级车市场与BBA相抗衡，希望能够打破BBA长期统治的局面。辉昂，也没有让大家失望，它在短短14个时间里，就已经以销量与口碑证明了自己。据悉，辉昂是上汽大众深度洞悉中国汽车消费升级需求，从中国市场出发打造的C级豪车。采用了和奥迪A6L相同的MLB平台打造，在舒适度、扭矩、功率、发动机以及变速箱配置等方面都有着非常出色的表现买，完全不会输给奥迪A6L，而且价格更加亲民，性价比自然也就更高了。随着我国社会经济的发展，尤其是互联网+经济的发展，我国涌现了一大批果敢、自信的年轻都市精英，这些都市精英相对于父辈而言，更务实更注重质感，他们不需要豪华品牌来撑面子，他们更青睐质感与性价比更高的优质车型。辉昂以精细的做工、考究的用料再加上超乎同级的豪华配套，车型产品力与竞争力不容小觑，赢得了这些都市精英的青睐，成为了年轻都市精英的专属座驾。年轻都市精英购买力足，甚至已经成为了影响中国高端汽车市场发展的主力群体。辉昂深受年轻都市精英的青睐，这无疑是辉昂能够实现销量持续攀升，同比增长10%的根本原因。