12年前，一汽丰田卡罗拉正式上市，在华续写其全球销冠的神话；8年后，广汽丰田雷凌面世，携手卡罗拉共同征战紧凑型轿车市场，相爱相杀。
从销量上来看，卡罗拉与雷凌两兄弟的“相杀”最终以卡罗拉的完胜作为结局。但是，卡罗拉比雷凌多了8年的“群众基础”，其知名度和口碑也远高于后来者雷凌，所以雷凌注定难以和卡罗拉抗衡。
如今，相似的一幕出现在了小型SUV领域。6月22日，一汽丰田奕泽正式上市；一天后，广汽丰田紧跟一汽丰田的步伐，C-HR也正式进入国内市场。至此，丰田在华两家合资公司在小型SUV领域的竞争正式拉开了序幕。
一汽丰田奕泽和广汽丰田C-HR几乎同时上市，没了“群众基础”的一汽丰田还能再度把广汽丰田按在地上摩擦吗？
卡罗拉能够击败雷凌除了其更早进入国内市场，建立了良好的口碑之外，还有一个很重要的原因是“卡罗拉”这三个字。
“卡罗拉”这个名字实在是太响亮了，响亮到这三个字几乎成为了“家轿”、“可靠”、“畅销”的代名词。1966年至今，50多年的时间造就了超过4300万辆的销量。在进入中国市场之前，卡罗拉就已经在全球建立起了相当好的口碑，进入中国之后自然顺风顺水。虽然雷凌的产品力与卡罗拉相差无几，但在卡罗拉强大的影响力下，雷凌也只得败下阵来。
C-HR和奕泽也存在相似的情况。早在2014年巴黎车展，丰田C-HR概念车亮相的时候，人们就把“C-HR”这个名字铭记于心。而“奕泽”的叫法则是在2017年上半年才得到曝光，相差了整整三年。
此外，2016年底，丰田C-HR在日本上市之后，仅仅用了一年时间就成为了日本SUV新车销售冠军，更以117299辆的成绩成为日本唯一一款年销量超过10万辆的SUV车型。在欧洲市场，C-HR去年售出新车12万辆，一举超越荣放的11.2万辆，其中，超过80％的消费者选择了Hybrid混合动力，这直接让C-HR成为了欧洲最热门的混动车型。但在美国市场，C-HR的情况稍差一些，月销量维持在4000辆左右。不过就算是这样，C-HR也已经建立起了自己的名声。
在国内，丰田把“C-HR”这个名字给了广汽丰田，一汽丰田则采用“奕泽”命名。对于消费者而言，“C-HR”相比于“奕泽”来说，显然更具吸引力。在客户的引流上，广汽丰田已然拥有了一定的优势。
再说说价格，C-HR的售价为14.48-17.98万元，奕泽的售价为14.98-17.58万元。C-HR的入门车型价格更低，奕泽的顶配车型价格更具优势，这种错位的定价方式是车企为了防止“双胞胎车型”之间内斗常用的方式。
通常而言，入门车型和顶配车型都不会是走量的车型，所以价格高或低不会对销量产生决定性影响，但较低的入门价格与较低的顶配价格相比，显然前者能比后者能吸引更多的消费人群。虽然C-HR在定价上具有一定的优势，不过考虑到两款车的入门售价相差仅5000元，这个优势并不大。
在车型方面，C-HR提供了八款配置供消费者选择（四款基本版、两款特装版、两款特别版），涉及的价格范围更为宽泛。奕泽仅提供三款车型，售价分别为14.98万元、15.88万元、17.58万元，相对来说，消费者可供选择的车型较少。
最后说说配置，先吐槽一下。C-HR除顶配外都是织物座椅，奕泽则全系没有倒车雷达，两者都没有后排出风口和天窗（C-HR可以加装天窗）。虽然两款车都标配了十个气囊，奕泽更是标配了主动安全系统，十分良心，但这种小瑕疵总会让消费者感到不自在，特别是处女座的消费者。
入门级车型方面，奕泽的配置全面占优，虽然价格贵了5000元，但配置却多了车道偏离预警、主动安全系统、自适应巡航、中控大屏和自适应远近光，其性价比更高。但若以奕泽中配车型奕驰版（15.88万元）和C-HR领先版（15.58万元）相比，两者配置相差不大，C-HR价格便宜了3000元，配置上多了一个车载导航，但少了皮质座椅和皮质方向盘。
配置的差异化也是车企为了减少两款车内斗的手段。丰田给了C-HR更低的入门价格，但是却给了奕泽更高的性价比，避免了两款车型直接“刚正面”，把难题扔给了消费者。
三十年河东，三十年河西，这些年一汽丰田靠着卡罗拉的名声略胜广汽丰田一筹，如今，“C-HR”这个原汁原味的“大名”给了广汽丰田，一汽丰田想要再胜一场就没那么容易了。更何况，奕泽的配置优势只存在于入门车型上，加之C-HR可以提供两款原厂改装的特装版车型（酷越和酷跑版），这对于年轻人的吸引力不会小，只要消费者的裸车预算高于15万元，C-HR的优势就很明显了。