现在买车的人越来越多了，但是真正懂车的人却没有很多，一般买车的人都是先询问朋友，然后带上朋友上4s店，真正有经验的人是那些老司机，带上一些老司机去4s店看车比较不会被坑，但是去到了4s店很多老司机也是会被坑的。
首先给大家说说一个最不需要的配置就是，原装的汽车导航，这个功能可以说在现在的科技水平下是不需要有这个东西的，或者说根本没必要也用不到。每个人出门都自带手机，用手机当做导航仪的信任程度会比原车的导航仪更高，因为原车导航仪的地图并不会随着道路的改建而更新，有的小路根本识别不出来，多花几百块上千块装一个导航仪根本没必要。

接着就是自动泊车这个功能了，很多新手表示很喜欢这个自动泊车功能。但是真正会用的有几个?很多新手买的时候很喜欢这个功能，但是真正到手上的时候自然更想要用自己的操作去停车，不然万一这个功能不实用磕到了怎么办?

第三个是大灯自动清洗，这个功能可以帮你清洗大灯上面的一些泥垢或者灰尘，在一些工地上或者农村泥泞的土地上比较实用，而在一些城镇道路几乎是不用的，因为都是一些泊油路根本不需要这个功能，也没有那么多灰尘泥土，所以有这个功能堪称无用。

最后就是双区空调了，不知道大家发现没有其实从中控台那边发出的空调冷气就可以让整个车子这个空间足够变凉了，根本不需要用到双区空调，可以说这个双区空调只是一些豪华车有的多余操作，现在让一些十几万的车也有，实际上是没啥用处的。