本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
笔者作为一个从业超过五年的汽车行业媒体人，参加过的新车试驾活动有很多，接触过的车型也不胜枚举，但很遗憾的是，我一直都没有参加过真正意义上的汽车节油比赛。自恃有几分驾驶技术的我，一直都幻想着用自己的车技去征服一台车的油耗数字。这样的机会在6月22号的时候终于来了，因为我参加了上汽通用举办的别克新英朗节油赛。
在参赛之前，笔者其实已经深度了解过了新英朗很多次，从去年上市以来，在短短的几个月时间里，我已经测试了这台车很多次，但每次都没有刻意地去关注油耗，因为我更多的关注点都放在了发动机的表现上。从这次节油赛的最终成绩来看，新英朗的表现的确让我印象深刻。
首先交代一下本次比赛的用车，本次比赛所有媒体使用的都是新英朗的18T自动挡车型，它搭载的是一台排量为1.3L的涡轮增压发动机，与之匹配的是一台6AT变速箱。
其次交代一下参赛车辆的负载情况，每台参赛车都负载三人（一个驾驶者两个乘客），另外还有少量行李。
再者交代一下当天测试的路况和天气条件，当天我们测试的路段是从西安雁塔区君悦酒店到灞河特大桥，换手后再行进至白鹿原景区，整个过程覆盖了大概40km城市路段和大概60km高速路段，合计里程刚好在100km左右。当天测试时段为10点到15点，其中包含了休息和吃饭，气温在29-31度左右。
最终笔者这台车在我们三个人的努力下，取得了百公里6.82L的成绩，而10台参赛车的最好成绩为百公里4.28L，这些都是我们后续通过加油后进行折算的真实油耗。
为什么我们组的油耗高出了2L多？
其实原因很简单，我们采用的开法比较激进，所有该超车的地方都没有手软，并且我们也是最早完成节油赛全程测试的一组，我们的用时是所有组别中最短的。并且我们一组的媒体老师因为都比较务实，本次节油赛并不是为了获奖而来，所以我们一致决定全程都开着空调，并且在中途休息的过程中，我们也用最新一代OnStar安吉星全时在线助理远程遥控启动了车辆，采用了提前启机怠速打开空调降温的方式。
当我们一组的组员得知这个成绩的时候，所有人都是觉得比较惊讶的，因为在我们这种“重度”使用的情况下，英朗18T自动挡还能有这样的表现，的确已经算得上非常优秀了，毕竟全程都负载了三个成年人，都还是180cm以上的“壮汉”，毕竟还带了行李，毕竟也都是开得很随性。
本次节油赛的冠军组别取得了4.28L/100km的成绩，同样也非常令人吃惊，后来交流得知，他们组是为了冠军而来，所以全程都没有开空调，驾驶方式也是全程“佛系”，虽然看起来有些过于追求极致了，但这也从侧面反映出了新英朗这套1.3T+6AT的动力总成在极限情况下的油耗表现。
笔者认为这两个组别的成绩都很有参考性，我们组的成绩反映了新英朗在正常工况下的表现，而冠军组的表现则让我们看到了这套动力总成的“上限”。为什么是打引号的上限，因为据说在气温更适宜的情况下，英朗18T自动挡的成绩还要更加出色，聊到这，我只想问一句，确定不是在开玩笑吗？
为什么新英朗18T能这么省？
其实原因也很简答，就是因为上汽通用对于别克英朗的这套动力总成是下了“血本”的。2018款新英朗上的 1.3T/1.0T Ecotec 双喷射涡轮增压发动机，采用了单缸最优燃烧设计理念，其独创的单缸双喷射系统有效提升了燃油雾化率。同时，这款车全系标配的发动机智能启停功能非常适合城市交通中“走走停停”的拥堵状况，能够最大限度降低燃油消耗及尾气排放。
值得一提的是，新英朗搭载的这套智能启停系统采用了加强型大功率启动机，它可以承受高达35万次启停，这比市面上一般启停系统的寿命长了50%。与此同时，GM独特的 CoM（Change of Mind）系统让车辆从抬起刹车到启动仅需0.5秒，这其实就是笔者为什么觉得它的启机“动静”没有想象中那么大的原因。
写在最后
除了在油耗方面的出色表现以外，新英朗18T在其余各个环节的表现都和笔者之前试驾时一样优秀，它的动力输出依然是同级别上乘，虽然它依然留有一些小排量涡轮增压车型输出不够线性的小缺陷，但是在上汽通用的优化之下，整体表现的确领先不少同级别的对手。在全新一代OnStar以及eConnect 互联技术所体现出来的高度便利性，以及优秀的NVH性能和韧性十足的底盘表现的帮助之下，本次节油赛的体验称得上相当完美。其实新英朗就是这样一台能让消费者省心的紧凑级产品，上汽通用居然还为其提供了“5年免费质保（含3年原厂质保+2年优选部件延保）+5年10次免费保养（含2次原厂基础保养+8次基础保养材料费）”的“5+5”无忧服务，这样的产品举措在当下的市场中并不多见。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！