现代汽车工业有了全面的提升，除了家族式的设计，每款车型都有了很高的辨识度，显的非常个性。今天猫哥推荐三款城市时尚SUV车型，它们除了外观个性，车身颜色搭配的也十分靓丽，如果这三款车型上市你们会买吗？
一汽-大众-T-ROC探歌
指导价：暂无报价
T-Roc探歌作为一汽-大众首款SUV，专为年轻消费群体量身打造。在设计方面，T-Roc探歌打破了传统造型的束缚，采用了“型格美学”的设计理念，并通过“构造”（Form）、“遵循”（Follow）和“释放”（Freedom）三个关键词，诠释了更为创新且富有表现力的设计风格，符合新时代年轻人的审美品位，堪称是大众最具个性的SUV。
超大尺寸全景天窗、Beats Audio音响系统等装备，为用户带来更加愉悦、舒适的驾乘体验；10.3英寸Active Info Display全液晶仪表、电动尾门等装备，让T-Roc探歌成为一款集现代科技与精致生活于一体的高品质SUV，树立紧凑级SUV装备新标杆。
T-Roc探歌全系搭载涡轮增压发动机，并首次引入全新的DQ381湿式双离合变速器，无论动力性和燃油经济性都超越同级；得益于4MOTION智能全时四驱系统和博格华纳第五代中央差速器的高效控制，T-Roc探歌不仅拥有超越同级的操控性能，同时拥有越野车的爆发力，称得上是一款可以跑拉力赛的SUV。
丰田-丰田C-HR、奕泽
指导价：即将上市
丰田C-HR、奕泽是丰田首款基于丰田TNGA架构打造的SUV。分别在广汽丰田、一汽丰田分别生产销售。新车延续了家族式的设计风格，犀利的大灯与中网很好的融为一体，下方大尺寸的进气格栅犹如一双大嘴，多层次的前脸看上去更有攻击性。
内饰设计则以“Sensual-Tech(官能-科技)”为主题，通过统一形状、颜色、质感，塑造出简单不简易，充满乐趣而又不失成熟感的视觉空间。以钻石纹理装饰搭配素材颜色和表面纹路，营造质感；仪表板周围，软垫和钢琴黑装饰带来了高级感，同时，从中央显示屏到车门装饰板无缝连接，尽显优质和舒适。
动力方面，C-HR、奕泽搭载的2.0L自然吸气发动机，最大功率171马力，最大扭矩203牛・米。另外，这台发动机的压缩比达到了13：1，热效率达到了惊人的40%。
现代(进口)-KONA
指导价：暂无报价
从海外版车型来看，KONA的设计比起现代的现役车型来说有着颠覆性的改变，造型变得更加的激情与时尚，毫无疑问这是要迎接年轻人的口味。中网部分虽然依然是现代的六边形中网格栅家族设计，但全新的点阵中网的设计，衬托出十分强烈的运动气息。值得注意的是，新车并没有采用悬浮车顶，D柱采用红黑撞色，整个车身也是这种撞色的套路，颇有时尚气息。
相比个性化十足的外观，KONA内饰设计则稍显平庸。中控台造型规整，中央配备悬浮式屏幕（尺寸根据车型配置不同有5英寸/7英寸/8英寸三种）。配置方面，KONA提供后排座椅放倒、苹果CarPlay/Android Auto手机互联、抬头显示、多功能方向盘、盲点监测、远光辅助以及车道辅助保持等。
动力方面，或将提供1.0T三缸汽油发动机、1.4T四缸汽油发动机以及至少两种不同调校的1.6T柴油发动机供消费者选择。此外，在底盘方面，根据驱动形式的不同，KONA还将拥有扭力梁式非独立（两驱车型）和多连杆式独立（四驱车型）两种后悬架。
以上三款城市时尚型SUV即将上市，如此个性的外貌你们会为此买单吗？T-Roc探歌保留了家族特点而有让人眼前一亮，动力特点和配置方面会有一定的吸引力；丰田C-HR、奕泽性价比非常高，油耗方面将是一个优势；KONA色彩搭配上非常鲜艳，各方面都比较平衡。