汽车越来越多，人们使用汽车业越来越频繁，但是汽车并不是一个绝对保险的东西，很多因素都会影响到汽车的使用，比如说一些特殊的道路以及一些特殊的天气，雨雪天气就是一种，而且是跟另一种天气雾天造成的交通危害是一样大的，所以如何能避免汽车在雨雪天气在道路上摩擦，小编给大家出点小建议。
视野
雨雪天气首先影响到的就是视野，尤其是雨天，一般的小雨还好一些，遇到中雨以上的天气就会严重影响到汽车的正常出行了，所以在这种天气下最好是选择不要出门，如果在道路上遇到这种情况，最好是选择找一个安全的地方停车避雨，等雨势小了再重新上路。
灯光
雨雪天气行驶，灯光非常重要，在雨势影响到视线的情况下，灯光是提醒对向车辆最好的东西，要及时打开雾灯以及示廓灯，一般情况下不要打开危险报警指示灯，以免别的车辆不清楚你的驾驶意图。
速度
雨雪天气行车，速度是一定要控制好的，这样一来可以避免自己因为速度太快而遇到突发状况来不及刹车，二来是可以减少不必要的刹车，因为雨雪天气尤其是下雪天气，道路都非常的湿滑，所以应该尽量避免不必要的刹车，控制车速是一个不错的选择。
特殊道路
雨雪天气最怕的就是雨雪交加，尤其是在下过雨的路面结冰以后再覆盖上一层雪，真的非常危险，这就是我们常说的“地穿甲”，薄薄的一层雪下面看似可以其实是非常的湿滑，稍微不注意的话，很容易就会因为交通事故的发生。
驾驶习惯
雨雪天气驾驶时要保持高度集中，给可能出现的突发状况留出足够的处理时间，同时在驾驶的时候要适当加大车距，防止汽车追尾，在驾驶的时候不但要留意前方车辆，也要多注意后方汽车的动向，防止自己被追尾。