今天要跟大家聊的这款产品叫做帕杰罗，日前，三菱新款帕杰罗正式上市，给出了34.98-39.98万元的售价区间，共推出了四款车型，新车在外观以及配置方面进行了一定的调整。那么，我为何要在这里说这款车会随着不同的路况增值或者贬值呢？
因为这玩意儿如果你拿它去越野的话，你会感觉自己买了一款50万级别的高性价比SUV，但是如果你只是把它开到马路上去，你只会感觉自己买了一款15万元的坑货……没错，这款车就是这么有趣，那么我们一起来了解一下新车吧。
外观上依然是那副魁梧的样子，但是搭配一个265/65 R17尺寸的小脚，碰到不玩越野的消费者，肯定是会被嘲弄一番的。没关系，我们自己懂自己就可以了，纵然在视觉上让帕杰罗这款车看起来有些"重心不稳"的样子。但是，切忌买车的时候不要被眼睛所欺骗。
在内饰方面，三菱帕杰罗依然在走偏向稳重成熟的路线，不过增加了大尺寸的中控屏还是值得点赞的，值得一提的是，该车还支持语音控制和手机互联系统，这一点是极大的迎合了当下消费者的用车需求。可以看出，三菱在这款车上还是比较用心的。此外，该车还支持无线充电功能。
动力方面，该车继续搭载3.0L V6发动机，最大输出功率为174马力，峰值扭矩为255Nm，传动方面匹配5速自动变速箱。配备第二代全时四驱系统。
我们再回到越野的问题上边来，其实我个人还是比较喜欢这种特性鲜明的产品的。从上个世纪诞生，一直延续到现在，三菱帕杰罗也一直没有让越野消费者失望过。但是，这终归是一个小众群体，所以在后来的发展进程中，三菱也有意向着公路性方面考虑，此次提升配置也是出于这种目的。
但是，现在市场环境使然，一部分年轻消费者，看到3.0L发动机就觉得有些落伍，殊不知这款发动机的可靠性表现是非常卓越的，或许它在马路上跑不过年轻消费者的思域，但是它同样是一款出色的发动机。至于那个看起来小脚的轮胎，如果不了解越野的朋友，千万别小看了这个轮胎，毕竟夏虫不可语冰，小轮毂大厚胎才能在野地里嗨起来。
关于这个车，我还有一个段子跟大家分享，就是丰田普拉多的越野是展示在电视广告中的，而三菱帕杰罗的越野是展示在达喀尔拉力赛中的。当然了，这里无意冒犯普拉多，只是给大家提供一个参考。