说道买车，其实也是很无意中的事情，自己原本有台大众的速腾，但是老婆的弟弟要换车，而且手头的资金有限，就相中我们的车了，为了成全他人，同时也为了我们自己想换个大些的车，16年12月20日，当时就直接杀向特约店，不知道是不是对于德系的车，有种不舍情怀，虽然我们这代大众速腾褒贬不一，又是DSG又是悬架的，但是这次依然选择了大众。
本来到店目标很明确-大众的迈腾，但是老婆眼尖-发现了它-cc 而且当时的优惠力度还是蛮大，所以当时很犹豫了，犹豫中也就没有下订单，也就错过了“大麦”。原本打算，换车的钱做首付款，剩余的钱做贷款，但是老婆对cc是很情有独钟，我也有些犹豫不定了。
犹豫中，无意中看到了人人车的广告，也是无意中，打开了软件，见到了现在的座驾，所以说么 很多事情都是要靠缘分的！
2012款 豪华版的 cc，跑了3.97万公里，而且巧合的是，这车的商品年份都与我们之前的车一致，而且心动的14.8万块钱，还有原车漆，同时也仔细的阅读了下车况，感觉很值！比优惠完的价格低了不是一点点！于是试着点了砍价。
不久后人人车的客服，打过来电话，约去看车，当时一琢磨，正好晚上有空，而且凑巧的是原车主也是晚上有空，且车主也是当天发出的信息，凑巧的是我还是第一个约车的人，一切都是这么的巧合！
在之后，已经晚上快九点了，“山路十八弯中”，到达了约看车的地点，销售与车主已经到了有一会，经过一番闲扯，能看出来车主也是实在人，车主少了1万3，但是5000多的过户费我出，还送了半年的车险，而且人人车也承诺，正式交易前，会再次上架复检，相信专业的人做专业的事情！都是常开车的人，能看出车主对车的爱护，而且主动的给说明了车的情况，于是乎，二话不说交预付款，交人人车的服务费。就是这么快！
当时已经交过钱后，才想起要告知下老婆，老婆只问了句：“靠谱么？”我当时也很犹豫“应该靠谱吧”后来证明还是挺靠谱的！
接下来就是等待，我们的车过户给小舅子，中间还出现了些小意外，简单的来说就是为了加快过户的时间，中间还被二手车贩子骗了，简单的说下，原来小舅子的车要卖到保定，但是保定实行的是国五的标准，所以根本就不能外迁，要是当天车牌子摘了，就算是“黑户”了，想迁回北京都不行了，而且“中介费”很无赖的，一分都不退了，事也没办，钱也收了，都是血泪的教训，所以专业人做专业的事情，相信人人车的品质与服务，找靠谱的公司没错的！
新年伊始，约好了过户的日子。本来约好8：30过户前，上架“体检”，我们也是8：00前就已经到现场，而原车主，也是早早的到了现场，几句寒暄后，人人车的专员，也到了。
于是一切都是很顺利，体检，检验保险单，查看维修保养记录，原车主确实厉害，一次出险都没有！
这里要说句，但是只顾与原车主聊天，没有太去注意车检的情况，后来做保养时候，才发现轮毂有磕碰的痕迹，所以还是要多关心关心，希望以后大家也多注意！
在接下来就是过户，交易，依然很顺利，我们是周五的过户，所以人不太多，上午到的北七家汽车交易，中午2点左右就已经一切完成，直接开着“新车”上班，因为只请了半天的假，这里还要多说一句，人人车都帮忙办理好了，只需要跟着，签字就好了！
这里多做下提示：我们到手后，先做了车内外的清洁，虽然原车主很爱惜，但是清洁还是很有必要的，第二做了车辆的四轮交叉换位，并且做了四轮定位，还有机油机滤的重新保养，这样就彻底靠谱了！