随着国民可支配收入的增长，新中产阶级人数持续上升，消费升级浪潮席卷各大消费市场，在汽车领域也不例外。汽车领域的消费升级表现为豪车市场竞争日渐激烈，豪车销量持续上涨。在竞争激烈的C级豪车市场上，有一款德系豪车的销量持续攀升，表现特别抢眼，这款豪车就是来自大众旗下的旗舰车型――辉昂。辉昂，作为大众不遗余力打造的一款C级豪华车型，兼具德系先进技术与工艺优势，更具备了深厚的德系底蕴，凭借着这三大独特优势，销量持续攀升，并稳定保持在2000+的水平，与那些主打“折扣低价“的所谓品牌车型有着云泥之别。话说，大众辉昂在刚上市的时候，销量还不太稳定，这主要是由于BBA长期主导统治着C级豪车市场，社会公众对全新上市的辉昂了解不多，对辉昂采取了保守、审慎的态度。不过，随着市场的推移，社会大众对与奥迪A6L采用同平台同技术的辉昂逐渐了解和接受，这让辉昂具备了一定的市场基础，再加上大众品牌深厚的品牌基础，这让辉昂在上市几个月后，销量就逐渐抬升，突破了3000台大关，对豹XFL以及凯迪拉克CT6等二线品牌豪车实现了超越，成为中大型车市场上一匹黑马。事实上，相比于XFL和
 CT6至今销量依旧不温不火的情况，大众辉昂的表现可以说是别开生面，可圈可点了。辉昂作为我国C级豪车市场的“后来者”，能够快速在豪车市场上站稳脚跟，这源于其自身强大的竞争实力。辉昂质感一流，更极具低调奢华感，不张扬更显品位，在其低调不张扬的表象之下，辉昂其实具备足够的底气对BBA发起证明冲击。辉昂在空间、技术与配置等方面均不逊于BBA，在性价比方面更是凭借着丰富豪华的配置与实惠的价格，造就了超高的性价比，超越了BBA车型，这让辉昂获得了越来越多都市精英或者说是新都市中产阶级的青睐，销量持续攀升。2018款辉昂配置全面升级，竞争实力更胜从前，相信这对于自信果敢、务实低调的新都市精英而言更具吸引力，这必将进一步推升辉昂的销量。在竞争激烈的我国豪车市场上，具备强大产品力与性价比的辉昂，必将会获得消费者的更广泛认可。