原标题:学车练的越好的学员，越会犯这5个错误！
很多学员都会发现一个现象，平时练车，练的不太好的学员，考试都一把过了，那些平时练车很顺利的学员一到考试就犯错挂科。为什么会这样呢？其实平时练的越好的学员，考试的时候更加不能放松警惕，尤其要注意下面这几点！
1.心急，起步就熄火了
很多平时练车很顺利的学员，在平时驾校的练习中可能没有熄过火，但是一到考场上后，车子离合和驾校有区别，加上学员觉得平时练车很顺利，也没把考试当回事，离合松的快了，车子马上就熄火了。
2.车速控制太快
很多学员自认为是“老司机”，对车子很熟悉，车速很快。要知道在科目二考试中，一旦车速过快，就很难找准正确的点位，不能找到合适的时机打方向，容易造成压线或是车身未入库。所以在考试中，车速一定要慢中求稳！
3.没有注意细节
驾考其中一项主要是考察学员是否心细，例如上车系好安全带，上车后关好车门，变换车道时是否打转向灯等等很细节的东西，如果学员挂在这些项目上还是很可惜的。
4.挂错档位
平时练车不怎么样的学员都会慢慢操作，按照步骤来挂挡，速度很慢，但是操作都是正确的，但是很多练习的好的学员，挂挡操作熟悉，操作过快，一不小心就挂错档位了，那就死的很冤枉了！
5.自我压力过大
平时练习的不如自己的学员考试都顺利通过了，觉得自己上更加要一次通过了，不然面子上过不去，这样想的后果导致给自己的压力过大，导致考试发挥失常！
无论是平时练车好的学员，还是练车不太顺利的学员，考试时都需要摆正心态，考试时不能操之过急，慢慢操作，相信只要把平时教练教的东西都顺利掌握了，通过考试不是问题！
作者 丨二马
审核丨二马