原标题:福克斯终于换新！尺寸比速腾还大，用旋钮换挡，搭8AT售价更给力.
每个人心目中少不了有一款钟情许久的车，福克斯便是其中一员。任它是经典之经典，同样避免不了被改款的事实，新一代福克斯一出，谁与争锋？减重50kg，加装8AT，很明显依旧是追求这个级别最极致的操控性，相比而言，思域的CVT、昂克赛拉的自吸还真是差了些。新车预计将于今年10月份上市，反正笔者是等不及了。

新一代福克斯的外观没有过分夸张，细节处展现出年轻运动所在。大灯犀利有神，双色花瓣轮毂颇具回头率，腰线更是简约中隐藏了不安分。这台新车的长宽高是4647/1810/1468mm，轴距达到了2705mm，尺寸比速腾、卡罗拉这些还大，这点是非常可贵的，毕竟新福克斯掉了50kg的“肉”。

新款福克斯的内饰没让人失望，贯彻了简约大气的理念，悬浮式屏幕、纯黑配色、旋钮式挡把及多功能方向盘的设计均符合年轻消费者的审美。不夸张地说，它的内饰设计是比很多同级别车型强出一大截的。

最后咱们谈谈新福克斯的动力组合，它采用的是1.5T搭配8AT变速箱的搭配，8AT第一次出现在紧凑型轿车上，这样的表现已经是极为给力了。除此之外，新车还有可能配备1.5L或者1.0T的发动机，届时福克斯的入门价将被拉低，这无疑是个利好，目前据估计新福克斯的售价在12-17万上下。
