2018款锋范
作为领克品牌首款产品，领克01的成功给了很多车企一些启示，有的研究它的新潮造型、有的研究它的内饰设计……而2018款锋范就比较厉害了，直接学领克01的命名，一款长相普通的家用买菜车瞬间有了一个高逼格的名字――2018款 1.5L CVT型动Pro版，但在看了这款车的各项配置后，不禁让人发出这样的疑问：真以为中国消费者是人傻钱多吗？
1
2018款锋范的售价区间为7.98万-10.68万元，起售价与老款车型保持一致，因此网上发出了不少刺耳的声音，例如觉得除了发动机，锋范一无是处、“三厢版飞度”凭什么还能卖这么贵，就算本田的品牌认可度再高，也不应该把入门级轿车定的如此高，甚至比丰田威驰还要贵。
作为一款年度改款车型，2018款锋范的改动实在很少，配置低、价格高的毛病依然传承了下来，外观设计非常中庸，线条生硬，总让人感觉少了点什么，年轻人对这样外观很难说喜欢，值得一提的是，新车升级了LED大灯组，包含两颗LED近光灯泡，不过让人失望的是高配车型才会搭载，意味着走量车型配备的还是受人诟病的卤素大灯。
2
在内饰方面，新款锋范的整体变化不大，车内基本上使用的都是硬塑料，对于这个价位的合资车还算能理解，中控台上的“小黑板”还是熟悉的味道，不知道广本是否还活在10年前，现在已经是80、90后的时代，先不说现在流行的语音交互系统，至少还是应该给一块显示屏吧。
在配置方面，车身稳定系统、一键启动、无钥匙进入、电动天窗等等在中低配车型都没有，多功能方向盘、驻车雷达、倒车视频影像、自动空调等全系都没有，真的让人难以接受，此外，采用前盘刹后鼓刹，全布座椅，并且还是R15的小脚，不管是视觉效果还是实用性都不是很好。
3
除了1.5L地球梦发动机，新款锋范确实没有一点让人惊喜的地方，当然，这有可能是广本为了致敬“买发动机送车”的称号，总之，锋范只能够满足你遮风挡雨的需求，最可怕的地方在于是减配还高价，美其名曰专为中国调教。
对比同价位的中国品牌轿车，差得真不是一点半点，可能有些人会说合资车的三大件可靠，但从目前市场来看，即便是比亚迪F3跑几十万公里的也很常见。随着消费升级已经汽车市场日趋成熟，锋范这样高价低质的车型毫无竞争力可言。
4
随着中国汽车工业的进步，很多中国品牌已经有了比肩合资的能力，当然，中国品牌力不足是个无法回避的问题，所以在产品投入会更加舍得下本，用出色的产品品质获得消费者的青睐，同样是瞄准7万-10万价格区间，长安逸动与锋范形成了鲜明对比。
首先是在外观方面，第二代逸动延续了长安汽车最新的设计语言，蝶翼式的进气格栅，曲线迷人的镀铬装饰条让整车具有极高的识别度。车身线条极具美感，还略带溜背式设计，非常符合时下消费者的审美，造型锐利的前大灯非常犀利，点亮后辨识度更高。
5
如果你走进车内，你会瞬间觉得长安太良心了，大面积的软质材料包裹、细致的缝线、极具阻尼感的按键……无论是视觉效果还是触觉都非常不错，完全没有锋范身上的那种廉价感。此外，新车还配备了一款大尺寸中控显示屏，画质细腻，功能强大，免费听音乐、查地图、了解车辆信息等等，集市面上大多数车联网优势于一身。
除此之外，全系标配了EPS车身稳定系统，ACC全速自适应巡航、PAB预警辅助制动系统、ESC电子稳定控制系统等安全配置在中高配车型上都有所搭载，第二代逸动刹车距离为35.6米，刷新了中国品牌轿车百公里刹车距离新标准，在安全方面可谓是武装到了牙齿。
第二代逸动全系搭载了1.6L自然吸气发动机，最大功率为128马力，最大扭矩为168牛・米，与之匹配的是爱信6AT或者5MT变速箱，虽然比本田1.5L自然吸气发动机少了几马力，但实际表现差别并不多。
6
老实说，合资车真的不太适合造这一级别的车，成本问题制约了产品质感，无论怎样提升都难以达到消费者满意的程度，新款锋范实际上市换汤不换药，根本没有明显的亮点，与同价位国产车相比毫无优势。其实不仅仅是第二代逸动，像帝豪GL也非常不错，无论站在产品角度还是品牌角度，都有能力与合资车一战。
对于购买这一级别的车型的消费者而言，他们需要的是经久耐用，要是在质感方面做得更好一点就非常完美了，第二代逸动、帝豪GL在销量方面表现都非常不错，这充分说明消费者对中国品牌的认可，随着消费者从感性消费向理性消费过渡，锋范这样的合资车很难立足。