如今越来越多年轻人都对购车有着强烈的需求，但是碍于预算不够，所以普遍会比较关注10万左右的车型。而很多人对于10万元选择合资车还是自主品牌车型都很纠结，其实呢，在这小编想说一句，随着这些年的中国汽车的发展，自主品牌已经越来越成熟了，不仅在外观设计的更加好看，配置方面也很丰富。所以单论性价比自主品牌车型更适合成为年轻人的第一辆车，今天小编就为大家推荐几款10万左右有颜值又极具性价比的车型。
长安汽车-逸动
新车指导价：6.99-10.59万
长安逸动是自主品牌家轿中非常有代表性的一款车型，实惠的价格和超高的配置是消费者向往的。2018款长安逸动上市不久，其独特的外观设计引起了市场的关注。纺锤形的前格栅搭配大面积的镀铬条装饰，极具辨识度。车尾处采用了溜背式造型更加突出了动感的外观。
逸动的内饰设计很精致，中控台是拉丝面板和10.25英寸大屏幕，看起来具有档次感。逸动的车身长宽高分别是4710/1820/1505mm，轴距达到了2700mm。动力方面长安逸动全系搭载了1.6L自然吸气发动机，最大马力128Ps，匹配5挡手动或6AT变速箱。
广汽乘用车-传祺GA4
新车指导价：7.38-11.58万
广汽传祺旗下车型普遍具有很高的颜值，其中紧凑级SUV――GS4是非常有代表性的一款车。不仅体现在销量上的成功，帅气时尚的外形设计更是吸引了年轻消费者。然而，广汽传祺在轿车方面也有很多看点。GA4是一款定位为紧凑级家轿，前脸采用家族式的凌云翼进气格栅，视觉上非常稳重。前大灯为远近光分体的设计，造型精致。传祺GA4的“三围”是4692/1805/1500mm，轴距为2660mm，处于中等水平。
传祺GA4的内饰设计非常耐看，而且多为软性材质，保证了手感的舒适度。配置上全系标配了刹车辅助、牵引力控制以及车身稳定系统，非常厚道。传祺GA4有两种动力组合，分别上1.5L自然吸气和1.3T涡轮增压发动机，最大马力分别是115Ps和137Ps，传动系统为5挡手动和爱信的6AT变速箱。
东风启辰-启辰D60
新车指导价：6.98-11.18万
启辰D60采用了“风雕美学设计理念”，星空点阵式的中网辨识度很高。远近光一体式大灯带有冰蓝透镜装饰，高度原创的外观设计值得我们消费者认可。启辰D60定位为一款紧凑级轿车，车身尺寸长宽高分别是4756/1803/1487mm，轴距为2700mm，在同级别优势很大，特别是车身长度完全符合A+的水平。
启辰D60的内饰部分采用黑白的双色搭配，看起来很有高级感。中控台用料为搪塑材质，手感一般。8英寸的多媒体显示屏支持多媒体、蓝牙以及互联网功能。动力方面启辰D60搭载了一台1.6L自然吸气发动机，最大马力126Ps，传动系统匹配5挡手动或CVT变速箱。要知道启辰D60和日产采用相同的三大件，所以技术相对成熟。而6.98万元的起步价比合资品牌更具性价比。
写在最后
今天推荐的都是在10万级别性价比很高的自主品牌车型，无论在外观内饰配置还是产品的做工上都代表了自主品牌较高的水准，如果有计划买车而且预算范围在这个区间，不妨多关注一下。