原标题:小号LS“低价”来袭，全新雷克萨斯ES上市27.9万元起售
雷克萨斯品牌是丰田为突破自我打造的一个豪华品牌，成立至今已有35年的历史。在2018年上半年里，雷克萨斯品牌累计销售68726辆，同比去年增长14%，其中雷克萨斯ES上半年累计销量达29227辆，是当之无愧的品牌销量支柱车型。

自1989年第一代雷克萨斯ES诞生起，至今已经延续了六代车型。7月26日，全新雷克萨斯ES（第七代）正式上市，新车共推出8款配置车型，售价27.9-46.8万元。新车采用最新的家族化设计，整体外观设计更加贴近LS。内饰也融入了许多LS的设计元素。此外，新车提供2.0L、2.5L以及2.5L混合动力三款动力系统供消费者选择。新车上市销售后将提升雷克萨斯的市场竞争力，进一步促进销量的增长。

全新雷克萨斯ES的竞争对手为奔驰C级、奥迪A4L、宝马3系等车型。与竞品相比，全新雷克萨斯ES的入门门槛更低，同时原装进口车对中国消费者也有着不小的吸引力。此外，全新的外观、内饰设计，以及三套动力系统也给了消费者更多的选择。
最新家族化设计，更像全新LS
全新雷克萨斯ES在外观设计上汲取了全新LS的设计元素。全新的家族化前脸，纺锤式格栅在亮银色饰条的包裹下，更具精致感。凹陷式进气口以及带有角度的中网彰显出了极强的立体感，同时辨识度也有了提高。大灯外围的前脸线条延伸至前机盖顶部，使整个前脸看起来极具攻击性。
侧面也带有全新LS的身影，运用了非常平顺的整车线条，新ES增加了轴距，所以看上去更为修长。新车长宽高分别为4975×1865×1447mm，轴距为2870mm。
外部配置上，全新ES全系配备电动可调天窗、LED大灯带自动水平调节、LED日间行车灯、高位刹车灯以及电动调节外后视镜等。
汲取全新LS设计元素，中控变化明显
新车内饰变化较为明显。中控台采用了非对称式设计，同时分层设计使整体看起来视觉效果更好。中控台功能布局也法神了很大的变化，如中控大屏尺寸更大，并采用半悬浮设计，比前代车型的内嵌式设计更大气时尚。双色方向盘色看起来视觉效果更好，方向盘按键区看起来更加厚重。
（全新雷克萨斯ES 300h）
（雷克萨斯ES 2017款300h）
顶配车型中控台搭配一款12.3英寸液晶大屏，可以显并控制示空调、座椅通风加热等功能。另外一系列多媒体功能及配置均在大屏上有显示。另外，车机还支持车联网系统。
新车内饰采用双色拼接设计，更突显豪华车的定位。配置方面，全新ES还标配自适应巡航、一键启动、电动车窗防夹功能、双区独立空调、7英寸液晶仪表盘+8英寸中控显示屏、倒车影像以及停车辅助雷达等。
安全配置方面，配备雷克萨斯智能安全系统、10个安全气囊、电子制动力分配、车身稳定系统、并线盲点监视器以及胎压监测系统等。
采用三种动力总成
动力方面，新车搭载了三套不同了动力传动系统。ES 200搭载2.0L发动机，ES 260搭载2.5L发动机，ES 300h搭载由2.5L发动机和电动机组成的混动系统。2.0L与2.5L发动机最大功率分别为123kW、152kW，峰值扭矩达到199Nm、243Nm。
值得一提的是，全新ES 300h所搭载的全新全混动科技，配备了全球量产车型中热效率出众（41%热效率）的全新2.5L阿特金森循环发动机、全新PCU能量控制单元、全新一代E-CVT电子无级变速系统以及布局更为合理的镍氢电池组。其中，发动机与电动机最大功率分别为131kW、88kW，峰值扭矩221Nm、202Nm，系统综合功率160kW。
雷克萨斯ES已经成为雷克萨斯在华的重要车型。全新雷克萨斯ES与上半年上市的全新雷克萨斯LS更相似，外观、内饰设计上均大量汲取了LS的设计元素。全新的外观、内饰设计，加大加长是车身尺寸和周据，更符合中国消费者的喜好。