据官网报道，当地时间8月3日，丰田公司（Toyota）与五十铃汽车公司（ISUZU）同意解除资本合作，丰田计划出售其在五十铃的5.89%股权。而五十铃将以800亿日元（7.2亿美元）的价格回购这些股权。两家公司打算通过联合开发与基础技术等相关的项目继续保持合作关系，并将对未来继续合作的可能性保持开放态度。2006年11月，五十铃与丰田签署了一项基本协议，利用彼此的运营资源，专注研发1600 cc的柴油发动机，并在北海道建设新工厂。与此同时，丰田也同意获得五十铃的股份，分别从公司和伊藤忠公司购买6000万股和4000万股五十铃公司股票，从而获得五十铃5.89%的股份。按照五十铃当天的股价估算，总成交价预计约为415亿日元（约合3.52亿美元）。2007年6月，丰田汽车对外宣布，委托五十铃汽车生产环保型柴油发动机，并计划在2012年开始每年向丰田出口欧洲的提供约20万台的柴油发动机。随后，因为2008年金融危机打击，以及欧洲和中国开始加强环境法规，大力推动和汽车的发展，丰田和五十铃的柴油发动机项目屡屡受挫。市场环境的变化使得两家公司暂停了一些原先打算进行的项目，而在其他项目中的合作也几乎没取得具体进展，丰田和五十铃同意根据目前的业务情况重新审视它们之间的资本合作关系。目前，五十铃和丰田打算分别加速提高它们在用车和市场的竞争力。丰田与其子公司日野汽车（Hino Motors）将专注研发下一代汽车技术。今年4月，日野开始与汽车的商用车部门合作研发电动汽车和自动驾驶。而五十铃在柴油机领域的建树一直颇有口碑，柴油机以其特殊优势，还将继续在发动机领域发挥不小作用。