在人们的印象中还是感觉合资车最抗造一些，但是这种想法如今要为打破了，随着国民经济的发展，国产汽车的质量也发生了质的飞跃，尤其是这款三款国产车，质量杠杠的。下面就和小编一起来看看吧，都买这三款国产车的话，汽修厂就要饿死了，吊打合资车。 
第一款车就是艾瑞泽5 说到奇瑞汽车，如果你还是把它定型在之前的QQ车型那就大错特错了，如今的奇瑞汽车可以说是后来者居上，尤其是最近这两年，它旗下的汽车无论是动力还会外观都有了质的提升。 
第二款车就是比亚迪宋 比亚迪汽车在国内的汽车市场上崛起的速度其他车牌要早很多年，所以有了一定的经验积累，让它在国内市场上有了大批的拥护者。尤其是最近两年随着国家对新能源技术的扶持政策，更是让比亚迪如鱼得水，发展势头迅猛。 
第三款车就是吉利帝豪 吉利汽车可以说在今年发生了质的飞跃，尤其是在收购了沃尔沃之后，汽车性能得到了很大的提升，本身凭借着沃尔沃汽车良好的安全性能，让它在汽车界有了相当高的口碑。随着两者的强强联合，吉利汽车当然也继承了沃尔沃出色的造车技术水平，有了过硬的技术才能立于不败之地不是么？都买这三款国产车的话，汽修厂就要饿死了，尤其是第三款吊打合资车 
车载充电器香薰机汽车用品香水配件空气净化器 
HUD多功能车载导航抬头显示器手机专用支架汽车装饰老款中英文版 
多功能汽车车载眼镜夹车用太阳眼镜夹遮阳板眼镜架车夹票据夹 
跃能新车漆面美容养护去污蜡上光蜡汽车蜡汽车用品 
酒红格系列汽车遮阳板纸巾盒车载装饰精品汽车用品 