近两年尤其是今年，可以说是斯柯达的产品大年。前有“大熊”柯迪亚克，后有“小熊”柯珞克，也都取得了一定的成绩。但斯柯达并没有就此满足，而是紧接着推出一款紧凑型入门级SUV――柯米克，试图进一步下探合资品牌入门级SUV门槛。
那么柯米克竞争力如何呢？近日我们就有幸试驾了这款SUV。
考虑到柯米克的预售价是12-14万，而我们试驾的刚好也是顶配车型。所以我们就以14万的合资品牌SUV标准来研究一下，柯米克到底怎么样？
先来说说静态部分
外观分两部分。
一个是熟悉的部分，你可以把柯米克看成是小号的柯珞克，直瀑式镀铬前格栅采用了家族式的设计，非常具有辨识度。
另一点体现在其个性化层面，区别于柯珞克的部分在于其采大灯组与格栅融为一体，日行灯被放到了雾灯区，保险杠下方区域采用了一些网格化的处理。好不好看另说，最起码还是能感受到其区别于柯珞克的年轻定位。比较遗憾的是，即便是顶配车型，柯米克的大灯依然是卤素的，显得有点小气了。
内饰方面并不是太友好，中控台几乎是“清一色”的硬塑料，不过好在加了些纹理处理，稍稍降低了些内饰的廉价感。
最大的亮点属于8英寸的显示屏，视觉效果、流畅程度、易用性都不错，还带倒车影像功能，并且支持苹果的carplay和百度carlife功能，最重要的是全系标配，给个赞。
为了满足年轻人的喜好，这块大屏还支持科大讯飞AI云助手,按下VOICE按键，或说出“你好！语音助理”可以启动。但功能有限，并不能打开天窗。
值得一提的是，柯米克前排座椅采用了白色缝线加上浮雕效果处理的一体式样式，视觉效果不错。但人机工程学比较一般，头部很难有一个比较合适的支撑。此外，全系无电动座椅调节有点不适应，但转念一想，没沿用大众那个反人类的旋钮调节也算是谢天谢地了。
空间是一大优势
斯柯达把柯米克定位为紧凑型SUV，它的长宽高分别为4390mm×1781mm×1606mm，轴距为2610mm。大家参照其他车型数据，大概就有一个了解了。
虽然尺寸看上去不算大，实际坐进去空间体验还是不错的，175cm的我在后排也有两拳左右的腿部空间，同行的妹子坐进去就更大了，家用不成问题。但后排中间无头枕，且有个比较明显的鼓包，所以中间位置不太适合坐人。
后备箱空间表现出色，进深距离比较大，也很规整。后排座椅支撑4/6比例放倒，放倒后有一个小坡度，需要克服一下。
配置真的很感人
事实上在试驾这款车之前，网上已经有很多关于这款车配置较低的声音。但作为中国特供车，柯米克的配置其实并没有想象中那么不堪，反而很感人。
不比不知道，一比吓一跳。
我们以价格相近、尺寸相当的逍客做个对比。虽然逍客在动力系统和悬架上有优势，但不可否认的是在科技配置上，柯米克的优势还是很明显的。14万左右的车，配备了6安全气囊、胎压监测、倒车雷达、倒车影像、自动空调、手机互联等配置，虽然大部分能手动的配置坚决不自动，但在合资品牌紧凑型甚至是小型SUV中已经算是中等偏上水平。
并且最终价格很有可能还会再低一点，所以柯米克的性价比并没有想象中那么低。尤其是全系标配的8英寸大屏和倒车影像这两项配置。
再来说说动态体验部分
关于这台车开起来的感受，我觉得“佛系”这个词再合适不过了。
我们试的是一台1.5L的自动挡车型，匹配的是6AT变速箱。动力只能说是中规中矩，毕竟排量在这里。一下飞机我就迫不及待的试了这款车，在绕城高速上还是很轻松到达120km/h。但是如果你是以80km/h的速度在巡航，想急加速超车，我劝你还是放弃吧。
在80km/h巡航时，油门已经有三分之一左右的行程是不工作的了，这种空荡荡的感觉不是很好。如果你想要加速超车，动力会有一秒左右的延迟，并且转速迅速升高，随之带来的发动机噪音也是比较明显。
尽管动力水平一般，但这套动力系统很容易上手，开起来非常顺畅，在低速的情况下也没有任何的顿挫感，方向盘虽然存在一定虚位，但转向手感比较轻，新手驾驶起来也是没难度。刹车有点软，行程比较长，需要提前适应一下。
底盘部分整体表现还可以，前麦弗逊后扭力梁也算是这个级别的正常水平。对一些细碎的小颠簸处理的还不错，但过大的减速带时还是感觉有点硬，对过弯侧倾的抑制还待增强。
NVH部分整体表现也不错，我们在120km/h高速上巡航时，除了两侧的风噪和胎噪稍微有点明显外，发动机和底盘的噪音都比较小。
总结
如果你是以一台合资品牌入门级SUV的要求来评价柯米克这款车，其实它在外观、空间、甚至是配置上都超出预期，可以说是最有诚意的德系SUV了。
总的来说，如果你是一个“佛系”青年，想要花15万落地买一辆配置还行的合资品牌SUV，柯米克是个不错的选择。
欢迎关注汽车天涯微信号，搜索公众号“汽车天涯”或“carclub1999”即可关注，有趣有料，轻松解读汽车圈。