如果不出意外，今年冠军依旧是勇士队，毕竟老詹最得力帮手乐福伤了，加上最佳勇士第六人JR的卧底，可以说真的希望不大，自从勇士队崛起以后，西部多支球队终日活在勇士的阴影之下，我们不妨来看看，有哪些球星是被勇士队打败，他们又是开什么车的？
詹姆斯 劳斯莱斯幻影
首先就是以詹姆斯为首的骑士，三次会师总决赛，战绩为2:1，今年如果再输，那么比分将来到3:1，如果要在詹姆斯的爱车里选出一辆代表性的汽车来说，那么劳斯莱斯毋庸置疑，大气的围观:，尊贵的设计，劳斯莱斯将一辆车的高贵气质表现到了极致。
哈登 科迈罗
以哈登为首的火箭也是跟勇士多次会师季后赛，今年更是在西部决赛打到了抢七，虽然火箭常规赛战绩第一，但是很遗憾，还是勇士技高一筹，哈登的座驾是一辆雪佛兰科迈罗，这辆以电影《变形金刚》为原型的大黄蜂深得球星的喜爱。
克里斯保罗 宝马750Li
以保罗为首的快创，保罗在快船坐拥联盟最有希望打败勇士的三巨头，但是很可惜由于对内球员不和以及连年伤病，快船并未达到人们的期待，最后不得不解体重组。保罗的这款宝马750Li官方售价198.8万，搭载了4.0T V8双涡轮增压发动机，匹配了8档手自一体变速器，最大马力449匹，峰值扭矩650N/m，外形时尚大气，内在又有着强大的动力，非常符合保罗的气质。
威少 兰博基尼 Aventador
以威少为首的雷霆，此前雷霆一直是勇士的苦主，虽然说不能真正阻止勇士，但是也曾让雷霆球迷们看到过希望，但是很可惜，随着杜兰特的倒戈，雷霆更是跌下神坛，虽然事后操作来了两个球星，但是很明显无论是球星状态还是默契程度，都打不到原来的雷霆样子。威少的座驾是一辆兰博基尼Aventador，靓丽的外形，优越的性能，是不可多得的超跑。