泱泱中国市场，品牌与颜值的重要性要远远高于血统，冰洗界的西门子与博世，汽车界的大众与斯柯达，都是活生生的例子。时至7月初，俄罗斯世界杯高潮不断，各大汽车厂商也不甘寂寞。几天的时间，已经有宝马X2、丰田CHR/奕泽、比亚迪唐等等重量级选手相继上市。而今天的主角，则是斯柯达全新入门级SUV――柯米克。

细数下来，斯柯达近来推出新车的动作有所加快，柯珞克余温未凉，紧接着又带来更入门的柯米克，算上柯迪亚克和已经退市的野帝，斯柯达在国内的SUV产品布局已经比较丰富了。

（斯柯达柯珞克）
柯米克10.99-13.09万元的指导价与柯珞克进行定位上的差异区分，比早前媒体预测的12-14万售价足足低了一个档次。看似很有诚意的定价，但事实上实话君早在之前某篇文章中便直接表明：“柯米克的实际价格要至少降低两万才能有活路！”。如此来看，柯米克的这个定价算是经过深思熟虑得出的结果，不惊不喜，不卑不亢。
平心而论，相信不少人与实话君一样，很难一眼将柯珞克与柯米克这两款姊妹车型区分开来。同样是斯柯达家族的直瀑式前脸，谈不上多好看，但比起不知所谓的野帝要顺眼得多。

事实上，你大可以将柯米克看做柯珞克的缩小版，两款车由内至外如出一辙，4390/1781/1593 mm的“三围”与2610 mm的轴距不折不扣表露其小紧凑SUV的身份。

不想在产品描述上多费笔墨，我们重点在柯米克身上找找亮点，并分析下这款车存在的意义是什么。
首先还是价格。虽然柯米克与丰田两兄弟根本不在同一个层次，但若单纯的讨论“十来万买一台什么样的合资品牌SUV”这个问题，柯米克不到10万出头的售价是能够满足这部分人的需求。或许有人会说，品牌更响亮的雪佛兰创酷起步价才9.99万，比柯米克足足低了1万块。但别忘了，前者的定位是小型SUV，后者可是紧凑型SUV（事实上，柯米克的尺寸确实要比创酷稍大一号），不具备直接可比性。

另外则是产品本身。柯米克搭载的这台1.5L自然吸气发动机广泛应用于斯柯达以及大众系车型上，其中便包括风头正劲的全新一代朗逸/宝来。因此，这对品牌力相对孱弱的斯柯达来说无疑是一个值得宣传的卖点。另一方面，经过无数车主多年的论证，大众这台EA211发动机无论在性能油耗还是可靠性都是值得肯定。

不负责任的说，基于这样的价格前提，对于那些热衷SUV但预算又有限的消费者来说，柯米克是一个福音。对了，柯米克全系标配包含倒车影像、GPS导航、蓝牙甚至手机互联等功能于一体的8英寸大屏，这是一大亮点。因此，乞丐版也并不寒酸，进一步强化性价比优势。这一点也能看出斯柯达的意图很明显，主攻年轻入门级SUV市场。

所谓性价比指的是性能与价格的比例关系，柯米克仅仅靠看上去的高性价比就能取胜吗？实话君认为，不太现实！首先是看似很虚但实质影响巨大的品牌与颜值问题。斯柯达在国内徒有大众血统，但毫无大众之名，这一点从曾经的“上汽大众斯柯达”到如今的“上汽斯柯达”便能看出端倪。甚至在今天，斯柯达在不少国人心目中的形象和地位还不及荣威与名爵。

或许又会有人说，现在的90后年轻人都知道斯柯达，他们也比上一辈人更乐于接受小众甚至国产品牌。此话虽不假，但柯米克却犯了一个致命的问题：毫无新意的枯燥设计，如何让年轻人提起兴趣？

某同行在全新一代唐的文章中提到：“可以很绝对地说，开始重视设计的车企，离成功已经近了一截；不重视设计的车企，离挂也就不远了。”长安、吉利、传祺、比亚迪等品牌陆续杀出一条血路，设计的作用占据了不可替代的分量。所以你说，当你看到这样一台平平无奇的柯米克，怎么激起你的购买欲望？

固然斯柯达推出双车战略没有错，多生孩子好打架这事在不少车企中都取得了不错的成效。但既然作为一款口口声声喊着更懂中国人需求的“中国特供车”，主打的又是年轻市场，为何就不能大胆一点摆脱斯柯达一贯的设计模式，在颜值上多下点功夫呢？当然，别再弄一台野帝那种不伦不类的车就算是进步了。

实话君总结：在颜值当道的年代，斯柯达在保持“德系血统”的高性价比优势之外，要想有所突破必须得做出自己独特的风格与卖点，一味靠着大众这颗大树背后乘凉，别某一天真的就凉了。