北汽幻速：“我再也不抄雷克萨斯了？”
吃瓜群众：“你洗心革面、幡然悔悟、不再山寨，转正向研发了？”
北汽幻速：“错，我改抄兰博基尼了。”
吃瓜群众：......
北汽幻速日前在重庆发布的一款新车再次刷新了广大网友的三观，幻速C60(未来或命名为X6)直接山寨了兰博基尼Urus，直接看图：
可以说几乎是360度无死角复制粘贴兰博基尼Urus，看起来其山寨之术比众泰还要炉火纯青，毕竟也是抄过三次雷克萨斯的人了（幻速S3、S5、S7）。
在消费者对山寨车越来越不感冒的大背景下，幻速为什么还要抢众泰的饭碗呢？主要原因就是幻速的销量下滑太严重了。
2014年3月才成立的北汽幻速，依靠幻速S2、S3两款产品，就实现了84696辆的销量，依靠的秘决其实只有两个字：便宜，因为是在面包车基础上拉皮而成，加上山寨的造型，幻速在三四线市场大受欢迎。
2015年得益于SUV和MPV车型的双双发力，销量则猛增到223327辆。其主力车型幻速S3最高月销曾突破2万辆。
2016年，增长开始放缓，但得益于新车型投放，销量还是增加了四万多辆，达到266833辆，危机开始浮现。
2017年，幻速销量则直接断崖式下滑，全年销量仅152104辆，年环比下降32%。
2018年1-4月销量则为74134辆，要完成全年销量目标，可以说是压力山大。
再看主力车型，幻速S3、S5、S7都一直呈下滑趋势，也看不到销量提升的希望。在这种情况下，幻速唯一可以做的就是投放新车了。
众所周知，北汽银翔是北汽和重庆银翔实业有限公司合资组建的合资公司，但北汽本身就没有研发实力，对于北汽银翔只能是借个生产资质外加提供老旧的平台，不能提供过硬的技术支持，而银翔之前主要是生产摩托车和发动机的，在汽车研发、制造领域也没有技术的积累。
前期幻速车型之所以能取得不错的销量，一是得益于SUV市场的红利，二是5-7万元的价格区间确实有非常大的杀伤力。但随着越来越多的车企杀进SUV市场，5-7万元区间可选择的车型越来越多，宝骏、长安、吉利都进入了这一细分市场，幻速的主力车型幻速S2、S3面对宝骏510、长安CS35、吉利远景X3的进攻，无论是造型设计还是性能品质、品牌、口碑都几乎没有抵抗力。以幻速S3和远景X3为例，幻速S3在价格更高的情况下，配置全面落后，性价比孰高孰低，高下立判。
其次，幻速前期打价格战的作法虽然赢得了短期的销量，但却伤害了品牌，形成了幻速就是低端品牌的印象，以致于后来的幻速S5、S7上市后销量就一直上不去。随着消费升级，年轻消费者成为汽车消费的主流，他们对品牌的追求更高，更愿意选择品牌形象好、性能品质更好的产品，即使价格高一些也能够接受。
第三、北汽幻速质量问题频发，影响了产品口碑。
频发的质量问题也是笼罩在幻速头顶挥之不去的阴霾，在车质网上，仅2018年，关于北汽幻速的投诉就多达300多条，投诉的问题很多都涉及发动机、制动系统、变速箱等关键零部件，诸如发动机漏油、异响、下沉、熄火等，影音系统故障、安全带故障、部件开裂这样的小毛病也不在少数，售后服务态度也饱受质疑。
那么，山寨兰博基尼的外型就能拯救北汽幻速吗？
答案 显然是否定的。
幻速的前辈众泰已经用惨痛的事实告诉幻速，中国消费者已经不爱山寨车型了。
4月份，山寨奥迪Q3的众泰 SR7只卖了235台，而山寨保时捷的众泰 SR9则更惨，只卖了164台。幻速的兰博基尼也很难逃这个结局。
总结：
在消费升级、中国消费者越来越懂车的大背景下，北汽幻速仍然寄希望于山寨豪华品牌来忽悠消费者，显然是病急乱投医、不思进取。这种给中国汽车工业抹黑的行为显然只会受到消费者的唾弃，拉低其品牌形象，加速销量下滑，最终像当年的山寨手机一样，被消费者彻底抛弃。
连众泰都放弃山寨，宣称要正向研发，北汽幻速却还幻想通过山寨一夜暴富，天涯君只想说：醒醒吧！大清早亡了！