2018中国品牌市场峰会正式举行。在峰会现场，58车有幸对汽车营销公司副总经理祁素彬先生进行了一对一的深入交谈，以下是专访实录。58车：各位网友大家好，欢迎来收看58车关于这次峰会的报道，欢迎祁总来参加58车的专访。首先，第一个问题，祁总今天很辛苦，参加了一天的活动。对于今天的峰会，祁总有些什么样的收获和感想？祁素彬：我觉得这个峰会整体来讲，整个办的规模、包括整个形式我还是比较认可的。整个的内容，讲的有宏观性的、微观性的东西，也有实践性的都是，也有标杆的企业介绍经验的分享，也有一些新势力新经验的分享。所以，我觉得整体的会议、整体的讲解，受益匪浅，希望有更好的机会，经常能来参加。58车：祁总，8刚刚上市，我们对这款产品有一个怎样的市场期待？对未来有怎样的规划？祁素彬：瑞虎8这款产品是瑞虎品牌这个系列里的一个旗舰。瑞虎8自今年的上市以来，整体的关注度非常好，定单在5月份的时候都已经突破了万台。截止到7月份，月销就突破了5000。所以，从产品上来讲，产品的竞争力也是非常好的。我想说几点：第一，瑞虎这款产品，在10―15万这个区间里，车型是最大的，也是最长的一款车，也就是说空间非常好。第二，瑞虎是一个7座，5+2布局的车型。在10―15万的价格区间里，是唯一的一个七座。而且，我们的座椅是可以调整的。就是第二排座椅和第三排座椅都是可以调整的。第二排座椅是可以前后移动，前后调整的。这是我们的一个核心。第三，这款车是基于瑞虎的平台打造的这样一个产品。所以，整个车型、质量都是有保证的，能取得这样的结果，也是符合我们的预期。58车：再提最后一个问题给祁总，今年的时间已经过了大半，想问一下奇瑞关于渠道建设方面有什么样的成果？以及今年和明年的规划是怎么样的？祁素彬：在渠道建设方面，我们今年上半年主要围绕着稳发展、调结构、提能力、做渗透这样一个方针在做事情。稳发展，在先由的渠道上稳步发展。以往我们搞了争先计划，争先计划是要网络和网络之间、人和人之间相互竞争、相互PK，从而实现销量的增长。然后，二网启动了超级深海计划，也就是做好覆盖、做好质量。我们通过一网和二网双向的两个计划来实现整个网络渠道的发展，但是下半年随着新的产品的发布，新的产品，艾瑞泽GX和艾瑞泽EX也会在9月份、10月份期间与所有的客户见面。这两款新车，尤其是GX是奇瑞艾瑞泽系列的顶尖之作，相信各位网友网络上已经看到了整个的外观，包括内饰，这里也比较契合整个客户的需求。所以这款产品是我们给予厚望的一款产品。EX是我们新的一款产品，这两款产品对奇瑞的后半年的影响是非常大的，也是我们重点要做的。所以，从这两款产品以及后续还有的新产品，SUV的新产品也会在年末跟大家见面。所以，这几款新产品的面市，也会伴随着整个渠道速度的加快，我们也会对一些空白市场和低价市场进行置换和增补，从而达到网络全面的覆盖，这是从网络数量方面。从网络质量方面，我们也会加大对经销能力的培训，我们会在整个战区里配备巡回讲师团，来增强整个渠道的能力，更好的服务客户，更好的提升满意度，这是我们的想法和策略。58车：谢谢，我们也跟网友一起来期待接下来艾瑞泽的两款重磅产品，同时也谢谢祁总参加我们的专访。祁素彬：谢谢！