英朗当初卖得好的最大一个优势就是L2B神机在身，足够耐操实用的动力总成，加上不错的品牌和外观，以及可圈可点的空间表现，足够高的综合指数，也频频让别克英朗这款车登顶中国轿车销量排行榜的冠军宝座。
随着激进的别克把英朗全系换装了三缸发动机以后，销量可以说彻底的雪崩，已经失去了争夺销量冠军的实力。但是我们可以发现一个有趣的现象，就是别克的小弟，雪佛兰旗下的科沃兹，随着英朗销量下滑，它的销量却不停的往上涨。
不得不说，英朗送出的这一记传球，真的很精准，它几乎就是在告诉本来是英朗准车主的消费者：老哥我不行了，你们可以去看看我小弟科沃兹，你们在它身上能看到我鼎盛时期的风采。
那么我们来说说，为何科沃兹能接起英朗的大旗，接住它这一记传球呢？
从国内的定位来看，通用旗下的三大品牌，凯迪拉克毫无疑问是最顶端的存在。而从官方的角度来说，别克之下才是雪佛兰。
不过随着市场的千变万化，凯迪拉克和别克之间的车型已经有了很多重叠，比如XTS和君越、ATS-L和君威。
而别克和雪佛兰之前互相重叠则会更多一些，所以考虑买别克的消费者，其实还是有不少余光会放在雪佛兰身上（其实大部分别克4S店旁边就是雪佛兰4S店），故而在这样紧密的关系之下，在消费者排除了英朗以后，科沃兹自然就非常成为新的目标。
如果你不是非常在意科沃兹的后悬是板悬，那么其实从配置上来看，科沃兹和英朗真的差距不大，特别是1.5L顶配的科沃兹价格，仅仅够英朗的入门价，这无形中就给消费者一个足够大的刺激，既是同门，又同是紧凑车型，而且配置上也没什么差距，还能省个一两万，有何不可？
别克确实对雪佛兰来说，存在着下放的关系，也就是别克不用的东西，会下放给雪佛兰继续用，然而在科沃兹或者英朗这种级别的车型来说，三大件还没有到炫技的程度，消费者更加追求的是稳定可靠，所以别克英朗虽然嫌弃这台L2B，但是它依旧可以在科沃兹身上发光发热。
虽然从目前的技术水平来说，L2B确实老，但是足够庞大的装机量，这么多年的市场验证，L2B终究还是获得了相当好的口碑，依靠它成为销量王的车型数不胜数，也是它成就了现在的科沃兹，不知别克英朗弃用了它以后，是否有后悔过？
在这个级别的车型来说，空间可以说是一个硬指标，虽然科沃兹整体要比英朗小了一圈，但是实际的空间能力却是一点也不弱，同样是完全满足这个价位车主的需求。
腿部空间表现其实并不比英朗差，头部空间也是绰绰有余，加上车内充裕储物空间和足够规整的后备箱，满足家用出行都没问题。
虽然科沃兹在定位上确实要低于英朗，但是两台车并没有太大的本质区别，故而在英朗不争气的时候，科沃兹自然就可以扛起大旗了。