说起汽车抄袭，相信大部分人脑海里想的就是什么陆风、众泰之类的国产企业。可你始终想不到，当前最大的汽车生产商，丰田下线的第一台车，也是从抄袭而来的，并且这样借鉴的做法，还一路保持了近70年时间。
「丰田AA」
抄袭对象：克莱斯勒Airflow
这第一辆车便是父子俩买了一辆克莱斯勒Airflow，将其拆解、测绘、零部件仿制，简单而又直接，这才是当年真正的皮尺部。叮叮当当的大干了一场后，丰田喜一郎开始组建工厂，1935年以克莱斯勒Airflow为原型的丰田AA正式走下生产线，日本汽车工业也由此开始！
▲克莱斯勒Airflow
「丰田BJ」
抄袭车型：吉普威利斯
如今大名鼎鼎的丰田陆地巡洋舰，其鼻祖是丰田BJ。而这款车的外观与Jeep Willys极为相似。
「丰田SA」
抄袭对象：大众甲壳虫
在甲壳虫风靡全球市场的额时候，这样经典的设计以及成为当时汽车工业史的标杆。不过好玩的是，甲壳虫也是抄袭捷克的汽车生产商泰托拉Tatra的V570而来
▲泰托拉TARA V570
「丰田：非常巡洋舰」
抄袭对象：悍马
在丰田车系里曾经有一款外观和身形都酷似悍马的车型，拥有比陆地巡洋舰更强悍的越野性能，它的名字叫Mega Cruiser，既丰田非常巡洋舰。不过值得一提的是，该车不论是性能，还是可靠性方面都全面超过了悍马，但最终，因为市场定价太高，而且仅限定在日本地区销售，所以被迫于2002年推出日本市场。
从1936年得丰田的量产的第一台车，丰田AA下线，到90年代的丰田非常巡洋舰，可以说抄袭贯穿了丰田近70年的造车历史。而现在的丰田，已经是最有价值的汽车品牌，而且不论是市场占有率，还是技术储备方面，都保持了绝对的领先，而这样长时间的抄袭历史，可以说对其品牌没有任何影响。
同理，既然丰田能够从抄袭起家，那对于我们当前的自主品牌为什么就不能多一点包容？而且是在各大合资厂商的夹缝中生存，其市场环境远远要比丰田起家的时候艰辛得多，可以说自主品牌当前的发展势头，已经超过了丰田的初期阶段。
我们暂且不说众泰、陆风，就拿吉利汽车来说，从山寨夏利的第一台车开始。到现在，吉利区车已经全资收购了沃尔沃、宝腾，并且成功控股戴姆勒奔驰，成为国际市场一线品牌，而此前被山寨的夏利，目前都已经停产了。所以说，我们只要多给予自主品牌多一些包容，相信在未来国际汽车市场，一定会有中国品牌制霸的那一天。