说起汽车的电子节气门，可能有些车友不是很了解，但说到定速巡航，大家一定都知道。其实，定速巡航功能的实现，就和电子节气门的运用密不可分。
节气门是控制空气进入发动机的一道可控阀门，气体进入进气管后，和汽油混合变成可燃混合气，从而燃烧形成做功。它上接空气滤清器，下接发动机缸体，被称为是汽车发动机的咽喉。
而电子节气门，会通过ECU的指令来调整节气门的开度的，所以说电子节气门系统可以设置各种不同的功能来改善驾驶的安全性和舒适性，在这些功能里面，最常见的就是牵引力控制系统和巡航速度控制系统。
“
当ASR系统传感到车轮的旋转速度，ECU就根据加速踏板的位置、车辆速度和转向盘转向角度等之间的不同而求出滑动率，通过减少节气门开度来调整混合气流量，以降低发动机功率来达到控制目的。
”
（电子节气门）
“
而在ASR系统中，电子节气门起到十分关键的作用。它涉及整个ASR系统中对车速控制、怠速控制等功能，使系统能迅速准确地执行指令。即当电子节气门系统接受到ASR系统指令时，它对节气门的控制指令只来自于ASR，这样就可以避免驾驶人的误操作。
”
当驾驶人使用速度控制系统时，车速传感器将车速信号输入ECU，再由ECU输出指令伺服电动机控制节气门开度。在这样的系统中，根据行驶阻力的变化由控制系统自动调节发动机节气门开度，使行驶车速保持稳定。因此，电子节气门系统也可以兼容巡航控制功能。
”
（资料来源《车友有问我来答》）