众所周知，360°全景记录仪的影像显示需要中控导航来作为载体。然而，在两个品类以往的搭配使用中还存在不少问题。一个是传统车机导航难以满足360°全景记录仪影像显示所需要的高清效果；另外一个是，传统车机导航的方案没有考虑360°全景记录仪的相关应用，难以提升用户操作体验。因此，在不少车机导航企业跨界进入360°全景记录仪领域的同时，不少的360°全景记录仪行业企业也开始研发、制造自属品牌的大屏车机导航产品。道可视做为360°全景行车辅助系统行业的领跑品牌，它可以说是最早“鼓捣”自属品牌大屏车机导航的360°全景记录仪企业，并在近期不断的露出其“4G车载影音导航系统”，各种高配差异化以及与360°全景记录仪的相辅相成，吊足了吃瓜群众的胃口。那么道可视这款“4G车载影音导航系统”有什么亮点，值得大家如此期待呢？接下来，小编提前透露些信息……道可视不一样：不是一体机360°全景记录仪企业做车机导航，主要的目的是为了完全释放360°全景记录仪产品的功能效果。道可视也是如此，但它与业内很多把车机导航与360°全景记录仪做成一体机的方式不一样。道可视的4G大屏导航与360°全景记录仪产品是分体的、完全独立的两个品类。也就是说，道可视的4G大屏车机导航可以单纯作为车机导航进行售卖，不对渠道商进行360°全景记录仪产品的捆绑销售。这么做的好处在于，渠道客户在售卖此款产品时不用担心“360°全景导航一体机”相关功能捆绑的限制，销售更加灵活。同时，作为一款4G车机导航产品，道可视4G车载影音导航系统的4G流量也不进行“绑架”，由车主自由选择运营商和流量套餐，避免大家囿于各种“流量套路”而忽略了产品本身。与360°全景记录仪相辅相成：更好的视界和体验前文提到，360°全景记录仪企业做车机导航的一个重要原因是为解决传统车机导航难以满足360°全景记录仪影像高清显示的需求，以及提升用户操作体验的要求。这也是道可视4G大屏车机导航产品重点考虑的方面。虽然它和360°全景记录仪产品相互独立，但也是相辅相成的。它能够实现HDMI高清显示，带来更好的360°全景记录仪显像效果，相比于AHD，在清晰度体验上还是有优势的。同时，前后左右等视角模式的切换也可全触控操作，更加便捷、智能和安全，能够提升车主的操作体验。车规级工艺 其他全是高配除了上述两个特点之外，回到产品本身。道可视作为车机导航领域的“后来者”，吸取了业内“高端缺货、低端泛滥”的行业教训，其4G车机导航产品可以说是“全身名牌”，采用车规级工艺，里里外外无一例外的高配。在这方面无需多言，道可视的宣传海报已经阐述了一切↓↓↓此外，值得一提的是道可视4G大屏导航产品名称为“4G车载影音导航系统”，除了导航的基础功能以及360°全景记录仪影像高清显示之外，“音”也是道可视发力提升的功能方面，通过调节音频均衡器，它还可以带来HIFI的音质享受。小编总结：总体而言，道可视的“4G车载影音导航系统”它既能够与360°全景记录仪相辅相成，也可以是一款高配版的4G大屏导航车机产品。