原标题:野性小钢炮家族的全新成员奥迪A1亮相

自从世界杯来了，知事君的黑眼圈就更重了，熬夜看球身体已经透支了。不过这一届世界杯对不起我熬夜的心，太多的心酸了，哎，各种辛酸泪。扯远了，扯远了，只看球就行了，今天给各位看官带来一款奥迪全新小型车A1。
现在购买第二台车的人越来越多，购买的要求也是越来越个性化了。有买越野的、有买豪车的、也有买小型车的，小型车的购买人群在不断地增加，车企也在努力的制造。作为奥迪首个高档小型车，奥迪A1上市没多久就迅速吸引了看官们的眼球，因为它小巧可爱，还很帅气。
这次奥迪全新发布的A1，依旧可以用一句话来形容他：“帅，贯穿我的车身”。不得不佩服这些设计师，太能抓住我们购车人的心里。尽管知事君最近看见了很多汽车在外观上都很好看，但A1是为数不多最亮眼的车型之一。各位看官来看看这前脸，虽是奥迪家族式的前脸，但就外观而言，肯定是奥迪家族中最亮的星。
“断眉”式的LED日间行车灯，造型很独特呀，这也是“灯厂”的日常操作；六角形的进气格栅非常的突进；引擎盖也是运动感十足；前脸底部的俩“大腮帮子”倍儿壮实，特运动；双色拼接的车身。侧面腰线和轮毂都是运动范，两边后门底部有奥迪的标志，其他没有什么多说的。车尾造型和前脸也是一样，十分的激进，“断点式”的刹车灯，底部还有俩和前脸相呼应的“倒三角”造型，车尾没看见排气管，应该是隐藏式排气，这要是加装运动范排气出口就更完美了，哪怕是假排气口呢。
内饰也是采用了“环抱式”设计，空调出风口由原来的圆形变成了方形，还放在了仪表盘旁边，这驾驶者吹着微风岂不是美滋滋，副驾驶这边则是十分的讨人喜欢，把平时所用的装饰面板变成了横条式的空调出风口，这两个空调出风口的设计，知事君十分喜欢。内饰其他的地方也就是现在汽车的标配，没什么多说的。
其他的，后排空间上比现款有大幅度的提升，高配车型会有液晶仪表盘，搭载MMI多媒体资讯娱乐系统。此次曝光的车型35TFSI和40TFSI使用的1.5T、2.0T两款动力选择，后续还会有排量更小的发动机。图上的两款车都是加装了S-line运动套件的版本，没有加装运动套件版本的车型没有了俩“大腮帮子”，造型整体看起来“规矩”了许多。普通版本的车型，目前还没有曝光，知事君肯定会后续跟进，给各位看官带来最新的消息。
奥迪A1的官方指导价是19-22万元之间，而实际的成交价格则是比较乱的，有些地区最低配居然卖到了12万元左右，在这个价格上买一个奥迪品牌的车型也是十分不错的选择。有看官就要问了：奥迪还有一款小车A3。其实A3和A1都是小型车，但是A3空间更大，比A1更加符合家用，A3已经国产了，但是价格一直和A1持平。
这样的小车，空间上不太符合家用，但看官们还是会十分的喜欢，外观好看，油耗也低。全新A1，知事君推荐水泥灰S-line运动套件版，这个配色会成为爆款。
没看够，车知事上文~