哈弗可以说是自主品牌中的另类，一直坚定SUV专业户的定位不动摇，一步一个脚印进步非常大。旗下的高端品牌WEY自从发布以来就备受关注，自从2017年4月首款车型上市以来，现在已经有三款车型在售。今天要说的就是WEY旗下最新的，也是首款插电混动车型――WEY P8，这款车售价29.28―31.28万元，补贴后25.98万-27.98万元，对于自主品牌来说并不低，比同门车型也贵了不少，它到底值不值，一起来看看。
眼前的这辆P8实际上从某种程度上说可以看成是VV7的插电混动版，除了增加电动机之外，全新车型还搭载了四驱系统。从外观上来看，P8保持了WEY品牌一贯的风格，前脸使用了尺寸巨大的整体式格栅，视觉效果非常有冲击力。两侧大灯造型犀利，看上去很有侵略性，总体而言要比VV7更加的大气简洁。
侧面造型方面，P8给人的感觉非常的健壮，高腰线窄车窗的设计十分动感。下方略带棱角的轮眉线条更是增加了一些力量感，配合20寸的大轮圈，开在街上还是很拉风的。尾部造型的视觉重心依然比较高，符合SUV的高大感。整体造型十分简洁，尾灯造型和前大灯形成呼应。但美中不足的是尾窗的面积较小且倾斜角度较大，从车内的视线不佳。
内饰部分和VV7没什么区别，造型简洁大气，质感上乘。配色方面采用了黑棕的配色，看上去比较协调。上方配备了悬浮式的显示屏，这款屏幕的屏占比比较高，给车内增加了不少的科技感。尺寸上面，P8与VV7一样，轴距达到2950mm,也要比汉兰达更宽，空间是很给力的。
动力方面是P8最大的买点，在原有的2.0T发动机的基础上加了两台电机，值得一提的是常见的插电混动版车型大多会装一个比自己的汽油车型更弱的发动机，但P8用的还是VV7那台2.0T发动机，原有的汽油机就拥有234马力的动力，这样一来P8的动力就非常强大了，综合最大功率达到340马力，最大扭矩达到524牛・米，零百加速只要6.25秒。驾驶感受方面也更加平顺，更重要的是P8的燃油经济性比VV7要更强，实测油耗5.5L/100km，要知道P8的整备质量可足足有2.2吨，比VV7要更重。
P8可以算是VV7的补完升级版，之前VV7很多受人诟病的缺点都在P8上得到改进，动力和燃油经济性的提升了很明显。从产品本身来说，完全值得这30万的售价，但是对于消费者的购买心理来说，这个价格对于自主品牌来说还是有点高的。所以在上个月，P8的销量也仅仅只有503台，看来国产在高端领域还是不够有影响力，还有很长一段路要走。