原标题：追求完美 COS1°真的做到了吗？

易车抢先实拍 为了迎合如今的市场需求，不少车企都在陆续的进行产品的升级换代。长安汽车也不例外，通过不断的改变创新，推出了入门级别的7座SUV车型长安CX70、欧尚X70A等。这显然并不能满足长安汽车的产品规划，如今又要向着高端7座SUV进军。就在几个月前的北京车展上，长安汽车的又一力作科赛1°（英文名：COS1°）正式与大家见面了。
COS1°，看到这串字符，对于我这个数学“优等生”来说不免感觉到了一丝怀念，同时还带有些许的忧伤（主要还是忧伤）。当然这仅仅是玩笑，直观如今的汽车品牌，都喜欢用英文来命名，给人的感觉就是看不懂，看不懂就会给人一种高端的感觉，COS1°也不例外，它正向着高端品质的路线大步向前迈进。

总的来说，COS1°共有以下几大特点：
1． 作为长安汽车的全新车型，COS1°的设计极具吸引力，营造出高端时尚的感觉，不再是廉价的低端商务车形象。
2． COS1°最小离地间隙185mm，保证了该车的通过性表现。
3． 后排配有隐私玻璃，既保证了后排乘客的私密性，同时又节省了贴膜产生的费用。
4． 新车将配有5/6/7座的多种布局可供选择。第三排空间有着不错的表现。
5． 主动安全、被动安全也是较为丰富，保证了日常行车灯安全性。

外观：华丽的转身 接近完美
COS1°被定位为中大型SUV，前脸采用点阵式六边形的前格栅设计，配合个性的LED大灯和雾灯造型颇具年轻动感的姿态。悬浮式车顶的设计搭配上方银色行李架营造出更加立体的视觉效果。

对于长安汽车的设计方面，可以说车头设计的变化与表现力是最为充分的。这不仅借鉴了长城新设计的重要符号，同时也将满天星进气格栅的效果引进到新设计之中，这就使得设计的最新效果得到了很好的凸显。



新车的侧面造型设计看起来也是十分顺眼，车身顶部采用悬浮式车型的设计，营造出较强的时尚氛围。车顶行李架的搭配不仅增添了视觉上的层次感，同时也一定程度上提升了车辆的实用性。后排隐私玻璃的设计也是为乘客提供了极大的私密性。
COS1°的长宽高分别为4830 ×1868 ×1775mm，轴距达到了2800mm。车身长度在长安CS75之上，比CS95略小，但2800mm的轴距仅比CS95短10mm。





尾部造型较为简洁，上方扰流板配个下方双边双出的排气，营造出不错的运动感，当然排气只是视觉效果，真正的排气口隐藏在车底，为右边单出的排气布局。而下方的银色护板则与前脸相呼应。


COS1°的外观可以说是较为惊艳的，由长安汽车意大利设计中心操刀的车身线条，展现出了SUV车型大气、硬朗的整体基调，同时细节处展现出较强的精致感。不仅如此，诸如ACC自适应巡航、全LED头灯、全景影像和并线辅助等配置的加入，更彰显出十足的科技气息。