凤凰网汽车讯 国外媒体报道，周日的时候戴勒姆公司宣布暂时停止交付卡车柴油发动机，因为公司发现在某些驾驶条件下，发动机的氮氧化物排放量超过了法定限值。戴勒姆方面称上月已将此事上报给德国联邦汽车运输管理局，并与管理局进行了“建设性”的谈话。

自从2015年大众集团承认使用非法软件以通过排放测试以来，德国汽车制造商就成为了重点关注对象，均接受了严格的审查。尽管大众集团在美国已经为和解协议赔付了数十亿美元，但是排放门丑闻仍在发酵，前段时间奥迪公司负责人鲁伯特・施塔德勒在一次单独的调查中被捕。
戴勒姆集团也未能幸免，主要是调查其如何在柴油机尾气处理液中使用硝酸尿素添加剂，以中和氮氧化物的排放。氮氧化物是造成烟雾和臭氧最主要的原因。
德国交通部上月表示，欧洲范围内有774000辆梅赛德斯-奔驰汽车被发现装配有未经授权的，也就是所谓的“失败”装置。交通部已经命令戴姆勒召回在德国境内的238000辆不合格车辆。
最近，德国图片报在一份报道中又指出，戴勒姆在内测的时候发现其OM 501卡车引擎上装配的运行软件在某些情况下会停止尾气处理液的注射。戴姆勒在一份声明中回应，称该报道具有误导性，同时表示发动机的车载诊断系统在设计的时候加入了异常情况下关闭尾气处理液注射的程序，例如当发动机使用生物柴油时。这项预防措施目的是防止过量注射尾气处理液导致氨气的释放，后者在高浓度情况下会刺激呼吸系统。
戴勒姆公司说：“在调节器测试过程中，我们发现了一个异常情况，六缸重型卡车发动机虽然已经符合欧5标准，但其氮氧化物排放量会略微超过标准限制。”公司还表示已经对调查结果进行了详细的分析，并于六月底将结果呈报给德国汽车管理局。
配有该型号发动机的奔驰卡车在2013年以前都是在欧洲境内销售，而目前该车型只在欧洲以外的地区销售。戴勒姆表示：“公司为了保险起见已经决定暂时不交付发动机，直到技术问题得以解决和澄清。”