7月27日，由奇瑞新能源牵头组建的安徽省新能源汽车产业知识产权联盟成立大会在芜湖市隆重召开。大会邀请了安徽省知识产权局孙杰副局长、安徽省知识产权局孙伟处长、芜湖市知识产权局杨少华局长等相关政府领导出席联盟成立揭牌仪式，同时邀请法律界权威人士、主流媒体人士等共同见证这一时刻，此外，本次大会还举办了新能源汽车知识产权高端论坛，组织业内专家、法律顾问等领导深入交流，并以“新能源汽车知识产权保护”为主题进行探讨点评。大会现场，安徽省知识产权局孙伟处长首先宣读了《关于安徽省新能源汽车产业知识产权联盟成立的批复》，联盟成员举手表决联盟章程，随后由杨少华局长、李国柱书记共同开启联盟揭牌仪式。仪式后，奇瑞新能源总经理、芜湖新能源汽车协会会长高立新做出重要讲话。安徽省新能源汽车产业知识产权联盟成立，将推进联盟内企业专利创造，管理、运用、保护和服务能力提升，增强企业的核心竞争力和产业控制力，为芜湖市乃至安徽省新能源汽车产业发展壮大做出贡献。高端论坛环节中，行业专家、法律顾问齐聚一堂，针对新能源汽车知识产权保护展开研讨，奇瑞新能源副总经理倪绍勇以“新能源汽车产业技术发展”为主题，分享了奇瑞新能源公司的发展历程及知识产权情况，受到现场嘉宾及媒体的认可与关注。奇瑞新能源作为全国最早专注研发新能源汽车的代表企业，自1999年至今已经有了近20年的专业研发经验，研发过程中，奇瑞新能源坚持自主创新，在技术专利方面处在行业领先地位。2010年到现在，奇瑞新能源累计已申请专利共433件，已授权304件，其中发明208件，奇瑞新能源板块的研发和生产人员达到1000人以上。在推动技术研发创新，保护知识产权的发展过程中，奇瑞新能源打造了国内汽车行业唯一的一个节能环保国家工程实验室，逐渐形成了全系列的新能源乘用车研发体系和集成平台
 + 四大新能源整车平台、五大通用子系统、七大核心技术的行业领先优势，从而在业界享有“技术奇瑞”的雅号。多年来，奇瑞新能源持续实施电池、电机、电控“三电”为首的核心技术创新战略，取得了丰厚的研发成果。截止至2017年底，电池专业申请发明专利100余项，实用新型30余项。电控、电器、电驱动专业共申报专利42件，已授权28件，其中发明30件，关键的整车控制器VCU完全实现了自主研发。技术成果的领先带来了转化产品竞争力的优势，奇瑞新能源的产品应用了大量优势技术。以小蚂蚁为代表的eQ系列车型为例，作为国内首款全铝结构的新能源车，仅车身申报专利就达124件，已授权40件。整车核心部件中，奇瑞小蚂蚁系列车型的电池包、电控系统的硬、软件实现了自主开发，更多电子技术也在不断迭代更新。全新升级上市的小蚂蚁
 400，最大续驶里程已经达到410km，续航能力不仅远胜同级，而且在充电时间上也缩短一半，安全系统、智能科技方面也有领先同级的创新应用。安徽新能源汽车产业知识产权联盟正式成立，意味着奇瑞新能源将全面开启技术专利战略新局面，实现在核心技术、研发系统渠道平台等方面的突破，引领新能源汽车产业知识产权联盟进行技术专利保护，推动国内新能源汽车产业知识产权的发展。奇瑞新能源为整个新能源汽车行业树立了“创新当自强”的标杆，体现了作为科技创新企业的责任担当。