明后两天，备受关注的丰田奕泽、C-HR就要迎来上市，相信不少消费者已经准备好钱包开始期待他们的售价了，但俗话说买东西要货比三家，买车自然也应当如此，那么奕泽、C-HR的竞品们怎么样呢？
XR-V、缤智
售价：X-RV 12.78-16.28万/缤智 12.88-18.98万
丰田本田同为日系车企，在产品上经常有对标的情况出现，此次丰田奕泽、C-HR的双车战略可以说就是瞄准了本田XR-V和缤智去的。
其实本田的XR-V和缤智在动力总成、底盘以及悬架调教等指标上几乎完全一致，但缤智在高配车型上配置更为丰富，而XR-V则在低配版本上更为良心，所以圈内就传出了一句话叫做“高配选缤智，低配XR-V”。
以XR-V与C-HR相比，丰田采用了2.0L发动机，在动力方面远远高出了本田，变速器方面双方都选择了CVT，而车身尺寸和轴距方面，也是丰田占据一定优势，加之TNGA理念下的时尚外观造型，本田的小型SUV可能要面临一定冲击了。
劲客
售价：9.98-13.73万
日产的SUV矩阵可以说是国内合资品牌中最完善的了，在本田机油门事件之后，日产的SUV更是显示出绝对的统治力。日产与丰田奕泽、C-HR对标的车型是劲客，动力方面，劲客采用了同级常见的1.5L发动机，与丰田一样选择了CVT变速器，但丰田CVT为模拟10速，且带有齿轮传动与带传动两种模式，而劲客为模拟6速，较丰田稍弱，尺寸方面同样也是丰田小优。
但众所周知，日产汽车的舒适性是它的一张名片，所以在乘坐舒适性和隔音效果等方面劲客可以说是一流，是不太注重驾控而青睐舒适的消费者的不二之选。
CX-3
售价：14.98-15.98万
说完了本田日产，我们再来看看马自达。如果说丰田奕泽、C-HR的颜值是第一，那马自达CX-3肯定第一个不服，从CX-4、昂科塞拉等备受好评来看，秉承魂动设计的小马三也肯定不差。
相比丰田的两款小型SUV，CX-3的优势在于马自达所推崇的操控，以及一些人对进口的信赖，但也正是因为进口的原因，CX-3在售价方面吃了些亏，同时在空间和品牌知名度上也略逊一筹，如果引入国产，相信会是奕泽和C-HR的有力对手。
ENCINO
售价：12.99-15.59万
ENCINO是现代用来找回场子的车型，它的定位为高性能时尚酷跑，可见其颜值有绝对的保障，它采用了造型独特的分体式大灯，流畅饱满且充满活力的车身线条，与丰田的两款小车相比，ENCINO的外观可以说是不输的。
动力总成方面，ENCINO选择了1.6T与7速双离合的组合，尽管在动力方面高出丰田两款小车不少，但国内消费者对于双离合的抵触或许会对其销量造成一定影响，不过还有消息称，后续ENCINO还会推出2.0L发动机和6AT的车型，更有四驱版本登录，所以现代ENCINO还是值得期待。
翼博
售价：7.98-15.58万
美系车的优于操控是大众的认知，福特翼博恰好就继承了这一优点，同时作为一款8万元起步的合资品牌SUV，翼博安全配置一流，性价比值得肯定。
此前翼博采用的是三缸机+双离合，这显然是被消费者嫌弃的组合，而最近刚改款的翼博则拥有1.0T三缸、1.5L三缸以及2.0L四缸三种发动机供消费者选择，变速器方面则是6AT等容易被消费者所接受的类型。
相比于丰田CH-R，翼博在动力上稍显不足，同时在空间上也略逊一筹，但翼博胜在价格。
小结：备受瞩目的奕泽、C-HR就要上市了，那么这些竞品车型你还会考虑吗？