目前市场中十万元级的SUV车型数不胜数，作为消费者，到底应该支持国货选择自主品牌，还是应该选择一直以来备受青睐的合资品牌呢？在这里，我要给出答案：自主品牌。事实上，近年来越来越多自主品牌SUV车型的品质已慢慢向合资品牌产品靠拢，甚至在有些方面已经全面超越了合资品牌车型，比如这篇文章将要提到的哈弗H6运动版，以及它的合资品牌竞品车型东风日产逍客、东风悦达起亚智跑和北京现代ix35。　　　　现款哈弗H6运动版车型依然拥有红、蓝两个版本，整体造型延续经典设计，以风尚驾驭时尚，以动感诠释潮流。具体来讲，红标版车型看上去颇为大气、豪华，蓝标版车型相比前者则要显得精致许多。红标版车型全镀铬进气格栅面积非常大，极具视觉冲击力，同时内嵌的四条镀铬横幅也极大程度地拉宽了视觉效果，让整个车头看上去更加稳重。　　蓝标版车型更具运动气息，特别是进气格栅、雾灯区域和下方散热口的蜂窝状设计，平添几分动感。同一车型两种造型的设计并不多见，类似的设计还有奔驰的轿车产品。相比东风日产逍客、东风悦达起亚智跑和北京现代ix35的单一造型，哈弗H6运动版在造型设计方面拔得头筹，能满足不同消费者的购车诉求。　　车身尺寸方面，哈弗H6运动版长宽高分别为4649mm/1852mm/1710mm，轴距为2680mm。相比其他三款合资品牌车型，它在车身长度和轴距方面有着突出的优势，为宽敞的乘坐空间打下了基础。同时，哈弗H6运动版的车身宽度与高度相比对手也只差了不到5mm的大小，完全可以忽略不计。　　外观配置方面，哈弗H6运动版与比它售价高出几万元的竞品而言没有太大差距，外后视镜加热/折叠、感应雨刷、4探头倒车雷达、倒车影像摄像头、铝合金轮圈、贴顶行李架等功能你都可以在它的配置单中找到。　　　　哈弗H6运动版内饰设计独具匠心，以精致描绘细节，以豪华营造空间。长期以来，哈弗品牌车型的内饰设计、用料和做工都备受好评，哈弗H6运动版也是这样。整车内饰以黑色为主，点缀有镀铬装饰，看起来颇具质感。带有换挡拨片的三辐式多功能方向盘、8英寸高清触摸屏、电子换挡杆等设计，让整个内饰的豪华氛围再度升级。竞品方面，三款合资车型的内饰造型在当年都还算是比较时尚的设计，但放在今天，毫无疑问，已显得有些过时。而且在用料与做工方面，三款合资车型也没有与哈弗H6运动版拉开档次。　　配置方面，哈弗H6运动版以智能科技刷新品质高度。全系标配无钥匙进入及启动系统，启动车辆不用钥匙，只要放在包内或衣兜随身携带，可轻松实现车门的开启、关闭及发动机的开启、关闭，方便、实用、高挡。　　智能双模天窗，一键开启简单快捷，尽享人、车、风景之美；3.5寸彩色组合仪表集成行车电脑、胎压监测于一体，科技时尚；8英寸高清触容屏+车机互联集倒车影像、右前盲区可视、新一代影音系统等多项功能于一体；双温区自动空调利用多种传感器精确采集数据，自动控制温度，实现驾驶席、副驾驶席的分区调控。更难能可贵的是，为了给予客户一个舒适的驾乘环境，哈弗H6运动版还设计有花粉过滤系统和车内氛围灯。竞品方面，与上述配置类似的功能也可以在配置单中找到，但他们的售价却比哈弗H6运动版贵了不少。　　　　哈弗H6运动版车型搭载1.5T高效节能发动机，采用了联合电子多点喷射系统、涡轮增压、进气中冷等先进技术，动力性、经济性、可靠性都达到当前国内领先水平。该发动机最大功率110kW，在2200rpm-4500rpm 区间可输出最大扭矩210Nm。三款竞品车型均搭载了2.0L自然吸气发动机，不仅动力参数逊于哈弗H6运动版，实际驾驶过程中低扭也不如哈弗H6运动版强劲。　　传动系统方面，与发动机匹配的是7速湿式双离合自动变速器，性能可靠，换挡反应迅速，平顺性好。双离合变速器消除了发动机扭矩的中断，燃油效率大大提高，换挡速度快。竞品车型则配备了六挡自动变速器和CVT变速器，其中6AT变速器不如哈弗H6运动版的7DCT经济性出色，而CVT变速器则会让车辆略显“迟钝”。　　　　安全方面，哈弗H6运动版标配博世第九代ESP车身电子稳定系统，集成ABS、EBD、TCS、HHC、HDC等安全配置，可靠性高，性能优越。同时，该车全系还标配了电子驻车制动系统（EPB）、自动驻车功能（AVH），提升用车便利性和安全性。此外，哈弗H6运动版还装配右前盲区可视、BA刹车辅助、胎压监测、奥托立夫六安全气囊等丰富的主、被动安全配置。竞品车型方面，除现代ix35拥有车道偏离预警系统和自动刹车系统外，其余两款车型在安全配置方面均与哈弗H6运动版相差无几。　　综上，哈弗H6运动版车型相比合资品牌车型，在外观、内饰、配置、动力等各方面都更加出色。值得注意的是，哈弗H6运动版车型的售价区间为10.30万元-11.90万元，仅是三款合资车型的三分之二。且据小编了解，厂商将在6-8月期间推出系列优惠政策，包含：全系车型钜惠10000元（优惠后哈弗H6运动版售价区间为9.30万元-10.90万元），以及首付30%起、12期0息和13-36期6.99%低利率的金融产品。用更少的钱得到相同甚至更多的东西，我们何乐而不为呢？