那时候的雷克萨斯还叫凌志……
可能是长期沉溺在南方的氛围中，对于雷克萨斯都有着很深的情节。当年火爆的香港电影，无论是黑帮的老大，还是正义一方的“O”记，雷克萨斯的出场率都出奇得高，因此对于雷克萨斯的向往，一度陪伴了我超过20年。
而在这20年里，对于雷克萨斯的看法从一开始的喜爱渐渐变成了欣赏，它骨子里的那一份固执让我看到了现实生活中的我。就像微博红人张沫凡的文章提到的一样“我只想活出自己喜欢的模样”。
在同龄人都喜欢蹦迪，K歌的年纪，骑车成为了我每周的必修课，三五知己在芳村码头夜骑，海风拂面听着广场舞大妈劣质的音响，亦或者是躺在草坪上，抬头仰望那片蓝天，就像年少时那样天真无暇。
心里学家“弗里兹.李曼”说过：任何意味着改变旧有生活的东西，对我们来说都是威胁，于是我们拒绝，改变拒绝改变的同时，也意味着拒绝了机会。
是的，为了活出自己想要的模样我拒绝了很多机会，拒绝了珠江新城的流光溢彩毅然搬到了郊区，拒绝了金融行业的offer投身入汽车媒体，甚至为此我拒绝了前任成为了一只不知折不扣的单身狗。但我依然认为，活着，总该有自己的样子，正如每次在大雨中都期待着彩虹。
~~~~~~华丽丽的分割线~~~~~~~
而这20年里，雷克萨斯同样也在努力活出自己想要的样子，在德系竞争对手纷纷国产、同为日系豪华品牌的英菲尼迪与东风联手、讴歌与广汽联姻的大势之下，雷克萨斯依然坚持进口的形式。
也正是因为这份坚持使得它成为国内质量最好的豪华品牌车型，旗下的雷克萨斯ES在经历了7代车型的更迭，变得更长、更大、也更豪华了。
也许ES并不能代表雷克萨斯的顶级豪华，但它却是雷克萨斯里最畅销的车型，销量足矣撑起雷克萨斯的半壁江山，可以说若是没有ES，也没有雷克萨斯如今的地位。
所以也就不难解释，在全新一代ES上市后，它的售价区间一度涵盖了GS的范畴，以下犯上全新ES同时成为了接替GS的替代产品。
而在官网上，留心的网友其实不难发现，官方多次提及到了“GA-K”平台，与丰田如今大肆宣扬的TNGA似乎有所出入，目的也非常明确就是要将全新ES与凯美瑞分割开来，但若是追根同源GA-K实质还是TNGA的一部分。
再聊聊大家关心的干货，固执的雷克萨斯作为一台傲娇的全进口车型，车身长度比老款长了60mm、宽42mm、轴距长50mm，与国内合资品牌动辄100mm的加长相比看似并不占优。
但我认为你应该感谢雷克萨斯的“恩赐”了，要知道它的车身尺寸哪怕放在同价位的加长国产车型中也并不会落后多少，还能额外获得进口车光环的加成。
同时雷克萨斯的固执，还体现在它对自然吸气发动机的执着。宝马放弃了直六还不够如今加入了3缸涡轮阵营，英菲尼迪与奔驰合作造涡轮机……而雷克萨斯ES依然坚持全系自然吸气发动机。
其中ES200沿用老款的6AR-FSE型2.0L自然吸气发动机，最大功率167马力；ES260搭载全新的2.5L自然吸气发动机，最大功率207马力；ES300h搭载2.5L发动机与电动机搭配的混动系统。
而网友一直诟病的ES200不够厚道，依然使用老的2.0L发动机，就连C-HR都用上了最新热效率高达40%的2.0L全新动力系统。
对此我认为这同样是雷克萨斯固执的结果，雷克萨斯与丰田的差异在于生产标准的问题，雷克萨斯在日本的每一个工序都有着较高的验收标准，而全新的动力系统往往并未经过市场的验证，所以沿用老的动力总成也是可以被理解的。
27.9万起的进口车价格，相比同级别国产的英菲尼迪Q50L 26.98万起、广汽讴歌TLX-L 27.98万的起步售价来说，一个进口一个合资，回归价格你还会认为雷克萨斯ES200不厚道吗？
总结：
雷克萨斯ES的成功源于它的固执，它用实际的行动告诉我们，汽车也是有温度，有态度的。它不仅仅是冰冷的代步工具，更是一种精神一种情怀的延伸。也正是因为这种坚持“进口、自吸、品控”，使得它成为了日系豪华品牌中的标杆。