2018重庆国际车展在悦来国博中心正式举行，超100余个品牌新车重磅亮相，既让人大饱眼福，又是消费者购车的最佳时机。而在N5展馆，长安马自达带来了Mazda CX-5、Mazda3 Axela昂克赛拉、Mazda CX-3等深受年轻消费者喜爱车型，深邃的“水晶魂动红”搭配灵动的线性造型，高级质感自成一派，成为重庆车展热门展台之一。
众所周知，长安马自达的品牌形象和产品实力一直深受消费者的认同，近年来可以说是叫好又叫座。今年1-5月，长安马自达累计销量创新高，达7.6万辆，同比增长23%。但大家也都知道，马自达车型的售价一向坚挺，在此次重庆车展上，小编了解到昂克赛拉优惠1.2万左右，对于年轻消费者来说或许是一个不错的购车时机。
根据最新出炉的5月销量来看，马自达昂克赛拉销量稳居万辆俱乐部，是马自达“魂动家族”的人气担当，也是年轻消费者最爱的运动轿车之一。
新车外观精致动人，家族式的前脸辨识度十足，搭配魂动的车身设计，堪称经典。车内除了后排空间略小外，内饰的时尚感、乘坐的舒适性，以及丰富的配置都完全满足日常所需。
优秀的操控性让昂克赛拉有着“弯道王”的称号，此外搭载1.5L、2.0L发动机，6MT和6AT变速箱，以及创驰蓝天技术让新车动力充沛，换挡平顺，油耗低于同级别车型。
第二代马自达CX-5的外观是其一大亮点，霸气的前脸造型与犀利的车身线完美结合，塑造出精致强悍的气质。“水晶魂动红”的设计让新车的外观极具跃动之美。
新车内饰设计时尚，用料也采用了较软的皮质材料，比较豪华。新车搭载了GVC加速度矢量控制系统，能让驾驶者体验到“车随意动、人马一体”的极致驾感。安全方面，第二代马自达CX-5搭载了“i-ACTIVSENSE”智能安全辅助系统，在2018年度C-NCAP测试中获得了五星安全评级。
动力方面，第二代CX-5搭载了创驰蓝天2.0L、2.5L发动机，匹配6档手动和6档手自一体变速箱，车主口碑称其百公里油耗仅9L左右。虽然新车没有终端优惠，但消费者购买CX-5和昂克赛拉车型都可以享受2年24期贷款零手续费、零利率，以及最高8000元置换补贴。
觉得CX-5比较贵的年轻消费者，还可以选择全进口车型马自达CX-3，新车外观优雅、大气，足以俘获每一位“颜控”的心，18英寸双色运动铝合金轮毂增添了新车的运动感。
新车的车身尺寸为4275*1765*1548mm，轴距2570mm，车内空间对于代步的年轻消费者来说基本够用，同时内饰质感也不错。
动力搭载的是2.0L发动机，其最大马力148匹，峰值扭矩192牛・米，匹配6档手自一体变速箱。
《车壹圈》认为：在本届重庆车展上，长安马自达全系车型集体亮相，新车的优惠政策和力度都比平时更给力，在产品销量的持续增长下，马自达成为了不少年轻消费者的必逛展台。