6月8日，当绝大部分车企都在重庆车展上忙里忙外的时候，长安福特却在渝北工厂搞了个特别的活动――长安福特整车出口启航仪式。700多辆福特翼搏将作为首批整车出口汽车，经由长江黄金水道抵到上海，再由上海海通港口运往菲律宾，这标志着长安福特迈出了整车出口的第一步。
福特翼搏出口菲律宾只是开始，未来还会有更多长安福特车型出口国外。
这是长安福特第一次向海外出口整车，也是长安福特开始走向世界标志。启动仪式上，长安福特汽车有限公司总裁何骏杰表示：“这不但是今后所有出口项目的开始，也是向世界展示长安福特产品的质量，此举意味着在福特体系里，对长安福特制造的产品高质量的认可。”
当然，这仅仅只是个开始。长安福特汽车有限公司执行副总裁何朝兵透露：“明年，我们新一代的福克斯将会出口到北美和墨西哥市场。虽然长安福特主要面对中国市场，但是全球有需求的市场我们都会考虑。”也就是说，除了继续深耕中国市场，长安福特还将积极开拓海外市场，尤其是发展中国家。
长安福特首批出口整车为什么选择翼搏？
“选择这款车出口，是由菲律宾的地理条件和交通环境决定的。”何朝兵如是说。众所周知，菲律宾大部分是由山地、高原和丘陵构成，是一个多山的国家。这就导致了菲律宾的交通环境比较复杂。而长安福特翼搏作为一款SUV，可以很轻松地应对菲律宾复杂的交通环境，非常适合当地人使用。
长安福特翼搏价格较为低廉，能够被菲律宾大多人消费者所接受。长安福特翼搏国内新车指导价为7.98-15.58万元(翼搏在菲律宾的售价尚未公布，但肯定不会比这个价格高出很多）。就算是在人均购买力不怎么样的菲律宾，相信这个价格还是能让大多数消费者所接受。
深耕17年，长安福特有实力也有底气。
长安福特重庆基地是福特在美国本土以外最大的生产基地之一，由长安汽车和福特汽车2001年合资在重庆建立。深耕17年，长安福特已相继在重庆建成三个整车厂、一个发动机厂、一个变速箱厂，形成整车、发动机、变速器“三位一体”的制造基地格局。此外，长安福特采用福特全球统一的制造标准和质量标准，“目前长安福特的国产化率已达到97%左右，我们所有的产品无论是出口还是在国内销售都是一样的。”何朝兵说。
值得一提的是，未来长安福特还扩建其在重庆的工程开发中心，建成后将大幅提升长安福特在整车、发动机、变速箱以及零部件方面的测试能力。
结语：此次长安福特整车出口到国外，一方面说明了中国制造已经被世界所认可，同时也说明了长安福特有能力为消费者带来了具有全球品质的高品质产品。