近日，第三方权威数据机构艾瑞咨询联合21世纪经济研究院，发布了《2018年中国零售趋势半年报》，深度解析了汽车服务发展趋势。艾瑞咨询认为，线上汽车服务正在爆发，京东汽车服务以飞速增长的销量搏击市场蓝海。据艾瑞咨询统计，目前，我国汽车保有量已突破2亿辆，汽车后市场是名副其实的万亿市场，而在这一市场中，汽车服务正在拥有越来越多用户。随着90后成为消费主力，具有互联网思维和升级消费习惯的他们，更加青睐线上汽车服务。据艾瑞咨询数据显示，从2016年1季度到2018年1季度，京东汽车服务销售额增长了561%。与传统的汽车用品市场相比，汽车服务市场不仅要提供产品，更重要的是为用户带来优质高效的服务。例如在过去，街边的汽车维修店不可能囤积太多配件，致使服务能力有限。而现在，维修店通过与京东汽车用品合作，共同承接消费者需求，消费者在京东购买轮胎等汽车用品后，可在线直接预约线下门店服务，通过送货到店等预约安装更换，省时省力又省心。实际上，618期间央视财经频道《消费主张》关于“无界零售”的报道也证实了艾瑞的这一观点，消费者从京东下单汽车蓄电池，到检测师傅上门，只用了20分钟。通过“商品+服务”模式，京东满足了汽车用户一站式服务需求。艾瑞咨询还认为，随着汽车后市场的发展，众多企业涌入汽车服务领域，行业竞争白热化，但市场也在趋向理性，对服务的专业性要求更高。2017年11月，京东正式宣布了汽车无界服务战略，以无界零售引领汽车服务的发展，在汽车用品业务的基础上，向上游拓展B2B市场，打通汽车后市场品牌商、经销商、维修商、消费者之间的全产业链条，形成B2B2C闭环。在今年618当天，京东汽车用品的保养套餐服务“京保养”销售额环比增长153%，深受消费者青睐。加持大数据、人工智能等技术，京东“车管家”系统积累了包含3万多种车型的车型库、车型保养周期库、保养用量库，可完成数十万个零配件的相关匹配。车主只需输入自己的车库信息，即可自动匹配推荐适用的产品，或者根据行驶时间和里程自动匹配需要保养的项目。汽车市场也是京东董事局主席兼首席执行官刘强东看好的未来三大市场之一，通过战略引领、产业链打造、服务优化和技术创新，京东将不断提升汽车服务质效，为消费者带来优质高效的汽车服务。艾瑞咨询认为，随着年轻一代消费者的崛起，汽车服务正成为增长最快的汽车后市场消费方向，而在无界零售时代，京东将持续赋能线下汽车服务，推进标品化、线上化、场景代的汽车后市场时代到来。