近日，全国最大的二手车平台瓜子二手车发布了2018年Q1全国二手车消费大数据。数据显示，一线城市中，上海二手车交易中异地车牌最常见，占比高达51.78%，“沪牌”占比仅不到半数，广州、深圳、北京异地车牌占比分别为49.14%、41.9%、23.67%。　　随着消费升级不断提速，机动车保有量日益增加，很多城市都相继实施了“限牌令”进行总量调控，同时实施“限行”等新政，以实现缓解交通拥堵等城市治理目的。2016年6月18日上海市交通委公布修订后的《上海市非营业性客车额度拍卖管理规定》，标志着上海“限牌”正式落地，同时也是“一线城市”全面限牌的开始。　　瓜子二手车消费数据显示，2018年第一季度四大一线城市上架车源中，北京异地车牌占比最低，仅为23.67%，异地车牌集中在“津冀”两地，其中河北廊坊（冀R）车牌最常见；上海异地车牌占比最高，“沪牌”占比仅48.22%，不到半数；异地车牌来源超百个城市，可谓各地车牌齐聚大上海；广州、深圳异地车牌占比次于上海，分别为49.14%和41.9%，因东莞地处广、深中间位置，备受两地车主追捧。　　上海、广州、深圳异地车牌占比高与获牌形式密切相关，其中，上海采用竞拍方式，广州、深圳均采用竞拍+摇号两形式并行，车牌获取门槛高，竞拍价格一路飙升甚至超过车价本身，成为异地车牌受追捧主因。据统计，3月上海车牌竞拍平均成交价为88176元，深圳、广州成交均价也在持续上涨，上海、深圳、广州三个城市车牌个人成交均价相比2月分别上涨0.59%、33.10%、9.69%。　　对此，瓜子二手车副总裁王晓宇表示，一线城市人口吸引力强，出行需求大，“限牌令”的实施以及获牌门槛的增加都使得“异地车牌”骤增现象加剧；“异地车牌”的高占比也凸显出随着消费升级时代的到来，品质化和多样化消费需求不断扩大，导致消费者购车、用车需求的旺盛。