今天6月12日（周二）AutoLab集结汽车&科技企业，邀您一起共度LAB X DAY，扫码立刻报名！
最近接连曝出车企不参加巴黎车展啊日内瓦车展的消息，但是各种科技大会上却不乏车企的身影，比如下周即将开幕的亚洲消费电子展（CES Asia），就吸引了众多汽车企业参展。
这届CES Asia上我们能看到哪些车企带来的黑科技呢？先来提前揭秘一下吧。
奇点汽车
奇点汽车这次带来CES Asia的是新一代的自动驾驶系统，这套系统大有来头，它是基于NVIDIA DRIVE平台开发的，除此之外还有奇点自主研发的，也是国内首款的车载以太网数字化架构智能驾驶舱。
此外奇点首款量产智能电动SUV车型iS6也会首次开放用户体验和试驾预约，正式进入上市倒计时。
当然，除了现场体验之外，我们还为大家提前准备了对话奇点大咖的机会哦。6月12日也就是CES Asia开展前夕，我们邀请到了奇点汽车ADAS软件平台高级总监刘瑞祥，关于自动驾驶的任何问题都可以来我们AutoLab主办的LAB X DAY上现场发问。
凯迪拉克
还记得去年夏天我们在底特律抢先体验的凯迪拉克Super Cruise超级智能驾驶系统吗？就是那个可以在高速上解放双手的智能系统，去年秋季它搭载在了凯迪拉克旗舰车型CT6上，而且已经在美国和加拿大市场上市了。
现在，这套系统将在CES Asia上进行中国的正式发布。这也是业内首个量产，并可在高速公路上真正实现释放双手的智能驾驶技术哦。
零跑汽车
零跑汽车会在CES Asia上公布它们与大华携手研发的AI自动驾驶芯片最新进度，据说还会现场与重磅合作伙伴签署智慧出行方面的战略合作协议。
除此之外大家还能在展馆外体验一下“零跑S01自动驾驶”，近距离与零跑的首款量产车型S01接触一下。
拜腾汽车
继首款车型BYTON Concept凭借超大屏幕成为新造车网红之后，拜腾的第二款车，一款豪华轿车概念车也要亮相CES Asia了。
此前拜腾发布了这款车的的局部图，它巧妙的将自动驾驶传感器硬件等全新设计元素与传统汽车设计相结合，想一睹它的真容，就去现场感受一下吧。
现代起亚
现代汽车这次带来的不是纯电动车，而是新一代的氢燃料电池车NEXO，当然关于自动驾驶也会有新技术发布。
起亚汽车这次阵仗相当大，会发布未来出行技术愿景“Boundless for All（共享无限科技）”，并对企业自动驾驶技术、互联网汽车推进战略、中国ICT企业合作计划、新能源汽车上市计划等进行宣讲和介绍。
同时我们也能在现场见到起亚Niro EV上市概念车，还能亲身体验新概念人机交互，未来自动驾驶模拟这些有趣的项目。
本田
本田的展出和汽车可能关系不大，而是作为它们与各领域创新合作的成果展示。
比如本田目前正在与东软睿驰联合研发的“Honda步行辅助”项目，就是用来帮助腿脚不便者行走的步行辅助器。