18款丰田兰德酷路泽LC76与越做越精细的牧马人相比，18款丰田酷路泽LC76这样依然简单、纯粹的越野车已经成了市面上的稀有动物，它无论底盘还是动力传动系统，抑或内装的设计只基于最大程度的牢固度和可靠性，如果你要在城里用车，那么你甚至不会看它一眼，但是无论是在荒无人烟的大漠戈壁，还是高原、雨林，它确实是你最可信赖的朋友之一
第一眼看到这样一款车的时候，是不是感到一股浓浓的复古车的味道，其实这种感觉不是现有的车型刻意这样，它是一款来自于二三十年的车型，复古的这个造型应该说是他最早定型就这样，一直延续到今天，有种似曾相识的感觉，而这种刚硬的线条，在今天看起来也很威严，即便停在路边，很多人不认识这款车，但也要忍不住多看两眼，它所传达的那种硬派气息也可能让你觉得它非常不一般。
进口丰田LC76它已成为一个不死的神话，越野性能出色，无所不能，一度成为中东、非洲及澳洲不少国家和地区的军队用车。是当之无愧的最受四驱车迷欢迎的越野车。平整而扎实的底盘是通过性的良好保障。钢板弹簧、前后硬轴的设计很简单，但最适合复杂路况.
LC76的长宽高分别为4080/1770/1932MM,轴距为2310MM,纵向通过角达到了27度，未加改装下的涉水深度更是达到了700mm。轮眉处的防护涂层非常厚实，能对车身起到良好的防护效果，外观设计处处以实用为主，这种皮实耐用的特征，赢得大众的好感。