　　保养方面，保时捷Panamera车型享受3年不限公里整车质保。常规保养周期为每10000公里更换一次机油、机滤，费用在3000元左右。更换机油、三滤的费用在5000元左右，此保养费只作为参考依据，因为不同的保养材料会造成保养费用的差异。具体费用根据车型不同以到店核算为准。

Panamera
 
 
Panamera细节
● 编辑点评：
　　在外观方面，保时捷Panamera Edition基本上延续了Panamera车型的设计，新车采用了与车身同色的门把手，在车身侧面增加了装饰条。同时，该车还配备了19英寸的铝合金轮圈。动力部分，这款车搭载了3.0T V6发动机，这款发动机的最大功率为320马力，峰值扭矩为420牛・米。在传动系统部分，该车搭载的是7速双离合变速箱。而对于Panamera 4 Edition，其还配备有一套四驱系统。在性能方面，Panamera Edition 0-100km/h加速时间为6.1秒，Panamera 4 Edition则为5.8秒。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。