凤凰网汽车讯 东风风行全新SUV――风行T5已在4月份举办的北京车展上正式发布。日前，我们从相关渠道了解到，新车将搭载由宝马授权新晨动力生产的代号为CE16的1.6TD涡轮增压发动机。

外观方面，新车采用全新的设计语言，超大进气格栅与两侧的剑羽式LED前照灯相连，下面两侧各配有3颗雾灯，中间配有银色护板，加上大面积的镀铬材料装饰，让车头看起来气势很足。


车身侧面腰线笔直硬朗，车身比例也很协调，D柱采用全黑涂装，营造出悬浮式车顶。车尾的造型十分特别，一体贯穿式的尾灯设计别具一格，下面与镀铬饰条相连接，中间配有“FORTHING”的车标标识。尺寸方面，据悉新车的轴距为2720毫米，车身长度为4530毫米。



内饰方面，新车整体设计简洁，撞色设计的内饰搭配十分醒目，中控采用对称式设计，中间配有12英寸的竖置中控液晶屏幕，并采用12.3英寸全液晶仪表盘。配置方面，新车搭载ADAS驾驶辅助系统，包含有自适应巡航、主动刹车、车道偏移提醒、智能远近光等功能。


动力方面，新车将搭载由宝马授权新晨动力生产的代号为CE16的1.6TD涡轮增压发动机，拥有缸内直喷、双涡管增压、连续可变气门升程、可变流量机油泵等多项技术，最大功率150kW/6000rpm，峰值扭矩280N・m/1700-4000rpm。传动方面，与之匹配的是7DCT双离合变速器。