算起来，一汽-大众也已经有超过25年的历史，而中国也已经成为大众品牌在全球的最大单一市场，每年诞生的大众车主数量十分可观。然而由于种种原因，这些大众车主并没有属于自己互动的舞台。或许这样的互动项目需要天时、地利等各种因素，一汽-大众直到2016年才举办了第一届VAG FAMILY 粉丝嘉年华活动，当时聚集了诸多志同道合的车主的支持，也为一汽-大众的粉丝活动开启了新的篇章。
一直到2018年6月16日第三届粉丝嘉年华开幕，已经在中国形成庞大粉丝群的一汽-大众，再次与千万车主粉丝一起，点燃激情，创造梦想。同时，16日上午，由一汽-大众蔚领引领的“一汽-大众4+2 CLUB媒体骑行俱乐部”也在佛山破风启程。作为2018年媒体骑行俱乐部的首站，蔚领再次携手全球顶尖自行车品牌TREK崔克，从美的鹭湖森林度假区出发，一路纵览佛山的俊山秀水，感受一座文化名城的独特韵味，畅享C-TREK蔚领带来的“4+2”新旅行生活。
造一款能让车主喜爱的汽车并不难，造一个持续让车主喜爱的品牌并不容易。能让粉丝有如此的感情，足见大众的魅力和大众在国内车主的地位。
近两年，80后和90后在购车人群中占比逐渐上升，成为汽车市场的绝对主力，汽车市场的未来发展趋势正在随着消费人群的年轻化而改变。一汽-大众作为国内汽车行业的领导者，不仅以高品质的汽车产品持续实现国内消费者的汽车梦想，更在品牌年轻化道路上不断创新和探索。
一方面，一汽-大众全方位瞄准新生代消费者的需求“穴位”，积极进行产品更新换代，并拓宽产品线，逐步完善产品布局。在本次在粉丝嘉年华上亮相的T-ROC探歌和全新一代CC，采用创新的设计语言，拥有动感的驾驶体验，彰显出一汽-大众高品质的产品实力，以及品牌年轻化的趋势。
另一方面，一汽-大众通过微博、抖音等线上平台以及粉丝嘉年华等线下活动打造立体化沟通体系，聚拢年轻粉丝，全方位与粉丝沟通联系。近几年，通过粉丝嘉年华以及“4+2 CLUB媒体骑行俱乐部”等活动，一汽大众积淀以“高尔夫族群”“CC族群”为代表的强大年轻粉丝群体，逐步形成了一汽-大众专属年轻化粉丝圈层，进一步推动品牌年轻化发展。 
“粉丝嘉年华是一汽-大众真正为粉丝举办的盛会，这场活动的主角只有粉丝。我们把粉丝的满意度和口碑作为这场盛会成功与否的衡量标准，力图打造一场专属于粉丝的节日盛会。”一汽-大众销售有限责任公司华南事业部总经理王胜利表示。
作为全世界最大的汽车生产与消费国，汽车对人的影响越加深入。造一款能让车主喜爱的汽车并不难，造一个持续让车主喜爱的品牌并不容易。能让粉丝有如此的感情，足见大众的魅力和大众在国内车主的地位。难得的是，一汽-大众将对粉丝的信仰已经付诸行动，弘扬文化本就是一条漫长的道路。一汽-大众粉丝嘉年华在打造车迷狂欢盛宴的同时，势必也将成为中国汽车文化的风向标。