凤凰网汽车讯日前，东风启辰T60内饰及多角度官图曝光。定位于一款小型SUV的启辰T60外观采用家族化的整体设计，内饰风格则凸显科技时尚。据悉，东风启辰T60将搭载1.6升发动机，新车或将于第四季度正式上市。

外观方面，东风启辰T60前脸采用当下最流行的大六边形进气格栅，星空点阵外加电镀涂装工艺彰显极致科技感。 LED前大灯采用“双瞳”设计，搭配竖直LED转向灯、位置灯，整合式灯光设计，视觉效果别致。两侧日间行车灯与发动机舱表面垂直，更加突显“肌肉感”十足的线条，营造出更强的科技感。

东风启辰T60采用双色车身设计撩拨十足，青春橙色搭配简约白，代表了中国自主品牌独特的科技时尚。东风启辰T60拥有运动规格的18英寸轮毂，采用铝合金切削工艺，精铝金属质感强劲有力，更显利落。尺寸方面，东风启辰T60长宽高分别为4412/1820/1679毫米，轴距达到2640毫米。

东风启辰T60中控面板向驾驶员侧倾斜，非常人性化，与两侧装饰面板围绕驾驶舱，形成环抱式座舱设计，能够给驾驶员营造出相对私密、安全的空间，令驾驶员有一切尽在掌握的感觉，提升驾驶乐趣。东风启辰T60整体内饰也非常出色，依然主打科技、时尚、年轻化的个性设计，采用前卫大胆的撞色设计风格，简洁大方的黑色搭配年轻活力的橙色，撩拨每一位年轻客户的内心。此外，黑、橙双色的拼色运动风座椅，缀以走线工整的橙色缝线，细节之处尽显品质；搭配侧翼环抱式设计，带来更加舒适的乘坐体验。

配置方面，启辰T60将采用当下最流行的悬浮式超大中控触摸屏，便于驾驶员获取信息，同时夺目的视觉效果提升了内饰的科技感。8英寸全液晶仪表盘，能将地图、音乐等应用实时投射在仪表盘上，方便快捷，更好地保障驾驶员的行车安全。中控面板采用一体式触摸屏代替了传统的物理按键，将AVM全景影像、NAVI导航、内/外循环、音量、空调开关以及风量、温度、风向调节等功能集成操作，优化了操作体验的同时也带来了前卫科技的视觉感受。此外，东风启辰T60还配备超大尺寸全景天窗，制造了更开阔的视野，让喜欢出游的年轻用户靠着座椅就能看风景、数星星，带来更惬意的体验。
动力方面，新车搭载代号为HR16的1.6L自然吸气发动机，最大功率93千瓦，峰值扭矩为154牛米。传动方面，与之匹配的是5速手动和CVT变速器。