日产天籁（以下简称天籁），一款一说起来就想睡觉的车，这样一辆以舒适为主的车，你敢相信它的前身居然是一辆在漂移圈地位相当高的车吗？我信了！天籁的前身就是大名鼎鼎的日产风度（cefiro），要说日产风度（以下简称风度），可能有些同学不太了解，但是要说A31的话，可能大家就有些印象了。
 日产风度A31
80年代末，90年代初，日产为了细化市场，相继也分出了很多车型，风度就是当时的产物。第一代风度A31也于1988年登上了舞台，当时与Laurel和skyline R32都是同平台的产物。
前置后驱的布局，代号RB20和RB24的直列六缸发动机，还有一套2.0带涡轮的发动机可供选择，就是由于这样优秀的血统，以至于A31至今还是各位漂移爱好者入门时的最爱，但是只可惜当年新车的销量一般。
日产风度A32
到了1994年的时候，风度也迎来了换代，这次换代算的上是一次大换血了。由于当时A31叫好不叫座的状态，所以日产决定改为以沉稳大气为主，所以A32上市的时候，大家看到的也不是当年那个帅气的“少年”了，而是以为成熟的“男人”，回到了沉稳，甚至感觉有些中庸，变成了宜商宜家的中型车。
发动机也从当年A31的2.0、2.0T、2.5的RB系列直列六缸，变成了2.0、2.5和3.0VQ系列V6发动机。也许当年这种定位才是大潮流吧，销量要比A31好很多。也从这一代开始，注定了天籁今天的“性格”和定位。
日产风度A33
经过了四年短暂的美好时光，风度又迎来了换代，这一次日产决定乘胜追击，把风度打造成一款家用集商务与一身的中型车。就外观来说，A33估计是我最喜欢的一代了，这代风度抛弃了以往见楞见角的设计，外观圆润大气，线条也特别流畅，一点儿也没有臃肿的感觉。
发动机还是VQ系列，在以前的基础上又加入了3.5排量（但是国内最多的还是2.0和3.0的）。
日产风度A33内饰
内饰设计也要比前两代都要豪华很多，当时在同级别里，真的可以算是行业标杆啊！看这架势，是要往它大哥公爵的方向发展啊！而且当年的销量相当可观。
在2000年的时候，日产再一次的战略调整，2002年天籁正式亮相，接过了风度的大旗，风度在2004年被迫停产，属于风度的岁月也不得不落下帷幕。
天籁的定位就要低于风度很多，有利有弊，价格和配置的下放，让老百姓可以用相对合适的价格入手。缺点就是这个品牌会让一部分车主失望，我父亲就是一位A33的车主，每次我跟他聊起天籁和A33的时候，他从来都不会承认天籁是A33的继任者，而事实却是背道而驰，现在想想，多少还有些感慨。
新款Altima，也就是国内的天籁
时至今日，天籁的定位也从当年的沉稳大气慢慢蜕变到年轻运动，这也是市场年轻化的大趋势，天籁现在又要面临换代了，表现如何，咱们还是期待一下吧，毕竟外观还是很符合各位年轻人的口味的。