刮着冲浪顶着帐篷，游走在美国西海岸海边公路上的T1，这么简易朴素萌萌的设计没想到竟然度过了70个念头，成为了大众不可或缺的一款车型。如今我们都叫他“迈特威”，技术成熟市场根基稳固后，终于在今天，推出了可以说是致敬经典的在华发售260辆限量版，大众迈特威2.0T四驱悠享版车型，售价为53.28万元。
依旧是熟悉的轮廓，但是回归了复古风。脂玉白/矿米金、脂玉白/雅竹绿、脂玉白/樱桃红、流光银/朗空蓝，双色车身四种配色，18英寸Disc“镜面锅盖”复古轮圈让迈特威舍去了商务的属性，真正的回归了悠哉享受生活的样子。
内饰很特殊，增加了木纹地板，增配了儿童座椅，最不可思议的是后备厢增加了帐篷这种特殊的配置，相信没有什么车能做出这种设计。增加这样的配置更能说明大众想把迈特威悠享版打造成全家出游的全能车。
动力是基于现款的2.0T四驱尊享版打造，最大功率204马力，峰值扭矩350牛・米，传动系统匹配7速双离合变速箱。
迈特威其实多少带一些商务属性，光是造型就很“企业”了，但是巧妙运用了色彩搭配后，一下扩大了购买人群的属性。不论从空间、动力、外观、还是巧妙的儿童座椅和帐篷的设计，都已经满足了家用最强MPV的特殊条件，只推荐家用不建议商配，当初一直关注丰田埃尔法的朋友，可以点点鼠标看一看复古限量迈特威悠享版了，价格也有优势。
老王说两句：
有一些文化底蕴在里，所以迈特威的成功不是偶然，但是销量不理想，老王认为首先有可能是国内的品牌车型太多，竞争激烈有关。其次是大众旗下车型太多，有选择性的宣传对迈特威不是很公平。其实二手车市场中迈特威的保值率还是很高的。很多人都很吃“情怀”这招，但是由于迈特威的前几代车型都只在国外渲染，所以大家并没有太多的感情牌可打。这样一来，大众就只能靠增加配置制造亮点来扩大市场关注度了。
(《车主必读》编辑 王羿初）