打开朋友圈，《2018年又有XX家汽车4S倒下了》、《汽车人躺着赚钱的日子结束了》等类型的文章大行其道，仅看标题就让人心焦，这些可都是一线城市的4S店呀，说跨就跨。由此说来我们这些二网，天生就不受主机厂宠幸，岂不是更没活路？然而结果恰恰相反！二网不仅坚挺，还因为一个平台的出现而展现出更加蓬勃的生机！　　　一线城市的4S店为什么难以为继？原因之一就是：一线城市汽车市场饱和，需求变少了。其二就是4S店本身的弊端，庞大的组织架构带来的庞大的支出，巨大的库存压力带来的巨大资金压力，4S店就像是一个身材臃肿的胖子走钢丝，一个步子迈不好，就会跌入万丈深渊。　　反观二网，这些以前没有被给予重视的三四线城市的小角色，现在随着小城市的崛起有所复苏。于此同时他们也被制约着，巨大的需求和明显落后的新车供应之间仿佛隔着一个细口瓶，就如同被人捏着脖子，怎么能快速发展？另外一个局限因素就是综合展厅相对缺乏雄厚的资金支持，能够消化这块大蛋糕，但没钱买。　　所以“一订有车”的出现，挽救了这个尴尬局面，既帮助4S店摆脱了库存的枷锁，又帮助二网打破了瓶颈。那这个凭一己之力让两家脱困的平台究竟是什么呢？“一订有车”是一个致力于为全国汽车二级经销商提供一站式盈利解决方案的汽车B2B综合服务平台。它整合了汽车市场上游资源，打破了主机厂、4S店、二网之间的隔离，从根本上化解了矛盾。　　　化繁为简，自有一套！简单易用是“一订有车”的一大特色。依托于强大的资金支持和覆盖全国的新车渠道，“一订有车”充分从客户角度出发，为客户提供“一键式订车”服务，客户只需在平台看好车，并打少部分定金，一订有车-专属客服就电话跟进：跟汽车二级经销商确认好车型信息及收获地址无误后，会安排自有安心物流送到客户门口再付尾款。有了这种管家式服务，二网客户可以把更多的精力投入到销售上去，而再不用担心进车渠道。　　订车没风险，二网展笑颜　　资金不足是二网抗风险能力弱的痛点所在。有些时候为了降低风险，二网只能忍痛看着到手的客户白白流失。针对这一痛点，“一订有车”特别推出了TOB的供应链金融服务，即垫款服务。当综合展厅感到资金上有压力时，就可以申请此项服务，只需要付很少的款就可以拿到新车，余款可在“一订有车”的宽限期内分期还。充分降低了二网的风险，帮助二网盘活资金。　　　为了进一步协助二网保利创收，“一订有车”平台每天都会推出5款特价车，用最低的价格供给二网，这种直接让利的行为可谓是“简单粗暴”了。这也是“一订有车”携诚意而来的最直接的证明。　　　由于时代的更迭，车商背景变得复杂，陈旧的盈利模式收效甚微，为此“一订有车”专门开设商学院，每晚8点由业界资深讲师为客户提供实战课程讲解，剖析真实案例，传授盈利经验。更有不定期线下培训，行业大咖现身授课，为二网打造盈利方案，帮助其提高成交转化率。　　信息时代的来临，新媒体的崛起，“酒香不怕巷子深”的闷头苦干的营销模式已经不再适合，“一订有车”不仅为客户提供最前沿的行业资讯和信息资源，还为客户度身定制广宣素材，帮助二网扩大自身声量，树立品牌形象。　　所以，几乎是可以预见的，“一订有车”进入湖南市场后，就受到了广大二网客户的一致好评！这是来自市场的肯定。在这样一个：打通主机厂、4S店、平行进口车等多渠道；有着雄厚资金支持；自带物流；兼顾营销策略培训；拥有新媒体支援能力的综合性平台的多维度扶植下，二网汽车市场一定会焕发出新的活力！未来，“一订有车”仍将与所有客户一起并肩前行！