1990年，郭正利在台湾创办了天喜旅行社，专门负责日本的高端旅游，靠着一股拼搏的韧劲，公司很快进入高速发展时期，曾创下一年53亿元的营业额，其个人身家也疯涨到40亿。

那时候的他，是台湾人眼中的传奇，关键他还不是人们印象里那种一夜暴富的人，要形象有形象，要气质有气质，据说人家的帅气小平头每天都要花万元打理。

当时，他的座驾是梅赛德斯奔驰E280轿车，奔驰E级经典的"四眼"设计，国内售价60多万，车长4米8，最高车速可达248km/h。

在豪车奔驰中，E级轿车被车界公认为“老板车”，而当时郭正利便是坐这样一辆百万级别的豪车，出门还有保镖司机开门，豪车想买就买。

早前他还有辆丰田车，其中还有一辆劳斯莱斯幻影。

2007年9月9日，郭正利迎娶日本“温泉首富”的千金新鱿樽樱虽然他的妻子比他小10岁，但身价却高达70亿。当年他们的婚礼花费超过1500万，比起黄晓明的2亿婚礼还差很多，不过在当时也算得上世纪婚礼了。

然而，突然之间，这一切都没了。
2015年，郭正利投资房地产失利，不仅公司被迫关门，还欠下了15亿的巨债，自己一手创办的旅行社也倒闭了。只好卖掉所有家当还债，包括所有房产、古董和字画，以及劳斯莱斯、奔驰、丰田车......但还欠债2400万。没有了车子、房子、票子，妻子也就离开了。

但是，他并没有就此消沉，反而摆摊靠劳动来赚钱。为了早日还债，向妈妈讨教麻油鸡秘方，然后在以实体、网络方式贩卖，一碗卖150元新台币，还口称“每一毛钱我都会还”。

这样负责的精神还是值得赞赏的，有网友表示，“人生豪迈，只不过是重头再来。”更有网友称赞：“千锤百炼终不悔，而今迈步从头越。”

郭正利虽有东山再起的愿景，可惜时不予人，2016年11月10日晚间，郭正利因肺炎，于高雄长庚医院病逝。

生命，有长短；人生，有起落。学会挥袖从容，曲折亦是风景。