原标题:手头只有几万块钱，究竟是买新车还是买二手车？
驾照好不容易考出了，又被买车问题困扰？的确，买车是一个不小的难题。现在市面上车辆类型众多，一些学员会犹豫不决，不知如何在新车和二手车中抉择？今天，小编就从以下几点来讲讲两者的区别。

可购车型
几万块钱，若是买新车，定然是买不起高档车的，一些合资车也是买不起的。最好的选择就是购买国产品牌的汽车，这样就有很大的选择余地。当然，若是司机朋友非想要购买合资品牌的汽车，那也是可以的，就是选择余地较小。若是买二手车，这几万块钱则可以购买一些中高档的车型。

汽车品质
新车的品质自然要比用过的二手车好。新车的各零件都是全新的，没有被使用过，车子的各方面性能自然有极高的保障。而二手车则是别人淘汰或者不用的汽车，在经过一段时间的使用后，汽车各零件都会有一定程度的损伤，其品质性能自然也是下降了。一般情况下，汽车的使用年限越长，售价越低，其汽车品质也越低。

购车风险性
新车一般都可在4S店买到，4S店行业是比较透明规范化的，若是新车出了什么问题，车主可以及时去4S店进行维护或者投诉4S店，车主承担的风险性较小。而二手车市场则较深，若是遇到一些黑心卖家，就容易买到泡水车或者事故车，车主承担的风险性较大。

汽车保值性
影响汽车保值性的因素是多方面的，品牌、颜色等都会影响汽车保值性。最能体现汽车保值性高低的时候是在二次售卖的时候。新车二次售卖，就成了二手车；而二手车再次售卖，就成了“三手车”。但从名字来看，就高低立见。不过，还是会存在部分特殊情况。
作者 丨大毛
审核丨二马