调查显示，90后已经占到总人口的15%，消费者的年轻化已经成为一个不争的事实。在汽车行业，一方面传统的造型和外观样式越来越没有吸引力，年轻消费者更加偏爱时尚、个性的造型设计；另一方面，在互联网环境下成长起来的新生代，更加看重汽车的科技含量。总结起来，就是“颜值+智能”，而这也是当前汽车厂商发力的重点。小编整理了今年下半年即将上市的新车“图鉴”，这几款车“颜值与智能齐飞”，打算购车的年轻朋友可以考虑一下。　　　　AI越来越多的出现在我们的生活中，有些你已经习以为常的服务，实际上都有人工智能的介入。比如Siri，Google Now和Cortana这些虚拟个人助理，只要你说出命令，他们就会帮助你找到有用的信息；还有在线客服也是一种初级AI，这些聊天机器人在用户有需求时，能够第一时间做出反馈。交互性以及学习和理解能力是AI鲜明的特点。　　搭载先进的AI(人工智能)技术是新一代绅宝X55最“吸睛”的地方。新一代绅宝X55融合了AI精准语音控制、AI大数据车况安全自检、ADAS高级驾驶辅助系统等一系列AI技术。AI精准语音控制系统相比其他智能语音系统，语音控制更为精准，可对座椅、车窗、雨刷器、车灯等硬件配置进行语音控制，实现整车的AI语音控制。其搭载的ADAS智能安全系统，整合了BSD盲区监测、LDW车道偏离预警、以及同级独有的MOD低速物体动态识别等技术，让驾乘者在各场景下均能享受到AI科技带来的安全保障。另外，新车还应用了业内首创的“AI大数据安全自检”系统，全时在线对车辆的出行安全进行管理和监测，主动推送车辆运行状态信息，实现了汽车从被动控制到AI主动服务的革命性交互进化。　　具备“AI”酷炫属性的新一代绅宝X55在外观上也十分抢眼。基于“OFFSPACE概念车”研发而成的新一代绅宝X55，延续概念车前卫、时尚、动感的设计风格。前脸部分别具一格的采用两种造型设计，一种是稳重大气的横向格栅，另一种是年轻时尚的矩阵型格栅。镀铬材质的点缀其间彰显了质感；车身侧面，悬浮车顶与后窗融为一体，充满现代感和科技感，而上扬尾翼和鲨鱼鳍使车身更显运动；车尾部分，全LED尾灯形似都市中林立的摩天大楼，充满现代感和科技感。新车将于下半年正式上市。　　　　大众品牌一向只生产轿车车型，但是随着国内SUV市场越发火热，大众也很难保持淡定，在今年推出了首款SUV――大众探歌。大众品牌在国人心目中信任度颇高，此番推出SUV车型当然也吸引了众多消费者的目光。而探歌的高关注度与其不同以往的造型设计有着很大的关系。　　造型方面，探歌新车采用了最新家族式设计风格。前大灯与格栅采用一体化布局，设计更加紧凑。下方两侧环形LED日间行车灯的加入使新车前脸更有辨识度，并融入到了下进气格栅中。侧面来看，新车整体线条动感流畅，同时车顶加入了镀铬装饰行李架，其尾部设计具有较强的层次感。　　除了更加时尚新颖的造型设计之外，大众探歌另一大亮点在于其搭载了4MOTION智能四驱系统，该系统可根据路况实时智能地分配前后轮动力，实现最大的燃油经济性。 该车将于7月底正式上市。　　　　这里的“4G”可不是我们平常使用的流量，而是斯威G01的产品特点“G・形、G・享、G・智、G・乐”，合称“4G”。新车将于8月份正式上市。　　新车以“骑士之魂”为设计语言，前脸箭瀑式进气格栅在镀铬饰条的装饰下与LED大灯融为一体。车尾相比车头的设计要更加激进，后扰流板造型夸张，车尾底部加入了类似扩散器的设计。　　而把“智能互联”作为主打的SWM斯威G01，则稍显偏颇。毕竟，其入门车型仅搭载了4寸收放机，其宣称的人机互联智慧交互系统、主动交流式语音助手、云端语音数据库计算、多生活车联网等功能只有在中高配车型上才能见到。　　颜值不俗，智能不弱，这几款正对年轻消费者的胃口。汽车厂商如此重视年轻消费群体也从另一方面说明，年轻消费力量越发“强势”，谁能够抢先赢得年轻消费者的心，谁就能够抢占先机。