凤凰网汽车讯 近日，美国消费技术协会(CTA)正式公布2018亚洲消费电子展(CES ASIA)展商新闻发布会具体时间安排，凤凰网汽车注意到，与汽车相关的企业再次成为参会的主力。

今年亚洲消费电子展将迎来56家汽车技术展商，展出面积较上届增长近50%，为历届之最。百度、本田汽车和现代汽车将再度回归，并将与首次参展的3M、拜腾、起亚汽车、一汽红旗、广汽研究院、零跑汽车、三菱电机、索菱、奇点汽车以及联合汽车电子等企业一起同台亮相。今年再度参展的其它知名展商还包括：比亚迪、大陆集团、德赛西威、四维图新和安吉星等。
以现代汽车为例，今年是其第二次参加亚洲消费电子展，并将在展会上首次发布全新的燃料电池汽车――Nexo。Nexo续航里程约达600公里，瞬间加速能力以及超强的动力输出更是显著提升了汽车的整体性能。不仅如此，Nexo还实现了真正的零排放。
起亚汽车将在本届展会上发布未来出行技术愿景“Boundless for All(共享无限科技)”，并对企业自动驾驶技术、互联网汽车推进战略、中国ICT企业合作计划、新能源汽车上市计划等进行宣讲和介绍。此外，起亚Niro EV上市概念车也将精彩亮相。
凯迪拉克品牌与上汽通用安吉星OnStar联合参展，凯迪拉克Super CruiseTM超级智能驾驶系统，将继2017年秋季在美国和加拿大市场上市后，于2018亚洲消费电子展上中国发布。
拜腾将携拜腾豪华轿车概念车和BYTON Concept参加2018亚洲消费电子展(CES Asia)。此外，6月13日16:00，拜腾首席执行官兼联合创始人毕福康博士(Dr. Carsten Breitfeld)和总裁兼联合创始人戴雷博士(Dr. Daniel Kirchert)将在2018亚洲消费电子展(CES Asia)主题论坛期间发表演讲。
而Bose将演示ClearVoice概念技术，以及车内通讯概念技术CarWear与音频创新科技SoundTrue音源修复技术。此次参展是Bose在亚洲消费电子展上的首次亮相，助力品牌在中国市场的积极拓展。
2018亚洲消费电子展将汇聚超过500家领先科技企业同台竞技，展示诸多助力人民实现美好生活愿景的前沿技术。展会将全方位呈现第五代移动通讯 (5G)互联互通技术、人工智能、增强现实、虚拟现实和汽车技术等领域的最新研发成果。2018亚洲消费电子展将于6月13-15日在上海新国际博览中心举行。