原标题:奥迪Q5L将于7月6日上市 预售价39.5-58万元.
奥迪Q5L将于2018年7月6日正式上市，此前官方公布的预售价区间为39.5-58万元。从预售车型中可以看出，先期将推出尾标为40、45两种调校版本的2.0T发动机，匹配7速双离合变速箱并标配quattro ultra四驱系统。

外观方面，新车的整体造型延续了海外版的设计，前进气格栅以及前大灯组均采用了最新的设计风格，相比现款在售车型的线条要更犀利，尤其是前大灯组内部的双L型日间行车灯，看起来更锋利也更突显科技感和时尚感。

内饰方面，国产Q5L沿用了海外版设计，配备三辐式方向盘、电子换挡杆以及手写板等配置，此外最新的悬浮式液晶屏也将有所配备，更具科技感。尺寸方面，Q5L长宽高为4765×1893×1659mm，轴距2908mm，相比海外版车型增加了88mm。
配置方面，全新奥迪Q5L搭载奥迪城市预安全系统、前后倒车雷达等配置。此外，新车配备了Crplay智能手机互联系统、定速巡航系统、三温区空调，30色氛围灯等科技配置。。

动力方面，新车先期或将提供2.0T涡轮增压高/中功率车型可选。其中，高功率版发动机的最大功率可达184kW，而尾标为35的低功率版或将延后推出，其发动机的最大功率则为139kW，均匹配DL382型7速双离合变速箱，且标配quattro ultra四驱系统。