提起丰田皇冠，最近几年在中大型车市场的存在感并不强，毕竟其销量如今已经很有限，远不如凯美瑞和卡罗拉等车型的保有量多。不过皇冠毕竟是已有60年历史的经典车型，家族的沿革从未间断。近日，丰田第十五代皇冠的实车图片发布，最新的“家族传人”已经到来。
第十五代皇冠将于6月26日正式发布，据悉，新一代皇冠依然是熟悉的后驱，是基于TNGA架构下的GA-N平台打造。外观更具视觉冲击感，且更加运动，共提供两个版本供消费者选择，分别是豪华版（Royal）和运动版（Athylet）。
此前发布的皇冠概念车
不得不说，新一代皇冠的年轻运动风格更加彻底。商务风没有了，成熟大叔也不见了，完全变成了小鲜肉。豪华版与运动版的整体区别不大，基本集中在前脸造型。首先在运动版车型上可以找到很多概念车型的影子，运动版车型的进气格栅采用黑色网状设计，而且还有“RS”的标识 ，下方保险杠的线条更具运动感。如果说这点设计不够运动，那么五幅式运动轮毂、小鸭尾再加上双边四出的排气呢。
而豪华版前脸则是采用倒梯形设计的进气格栅，不过不是网状样式，而是镀铬点阵式设计。豪华版选用多幅式轮毂，车尾的尾灯采用LED光源，且做了熏黑处理，排气则是双边双出样式。整体看上去，还真是豪华范十足。两个版本的车身尺寸是一样的，长宽高为4910mm/1800mm/1455mm，轴距为2920mm。
而内饰部分的变化也比较大，换上了全新样式的仪表盘、悬浮式中控屏，以及中控台上大面积的真皮包裹和新样式的挡把等等。
动力方面将会有调整，不再是单一的2.0T发动机。新一代皇冠将搭载2.0T、2.5L混动以及3.5L混动等动力组合，其中2.0T发动机进行了动力提升，可提供180Kw最大功率和350Nm峰值扭矩，依然匹配8AT手自一体变速箱。而2.5L混动车型则使用了和凯美瑞混动同款的动力组合，另外2.5L混动车型还提供四驱选择。
总体来看第十五代皇冠，有惊喜也有槽点，可以肯定的是，皇冠车型又朝着年轻化和运动化方向迈出了一大步，会吸引到更多的年轻消费者。不过新一代皇冠很可能会与国内买家无缘，一汽丰田在C级车领域准备用亚洲龙接替皇冠，来尽量抢占更多市场。