　　 日前，吉利汽车官方发布了旗下全新小型SUV――吉利SX11车型官图，新车作为吉利旗下全新BMA模块化架构的首款SUV车型，SX11在造型上采用了全新的家族化设计语言――“时光竞速美学”理念。值得一提的是，SX11也将是吉利实施全球化战略布局的一款全新产品，肩负着为吉利拓展海外市场的重任。


　　从此次发布的官图来看，新车采用了全新的设计语言，水滴涟漪式前格栅搭配两侧棱角分明的前大灯组，让新车看上去更加动感。同时，其双C型的雾灯区域进行了立体式设计，进一步突出该车的力量感。

　　车身侧面来看，吉利SX11采用双腰线设计，在一定程度上拉长了该车的视觉效果。同时，轮拱上方凸起的线条在车身表面还塑造出丰富的光影效果。此外，从侧后方看，新车的悬浮式车顶以及后扰流板的加入，搭配轿跑风格的溜背设计，给新车增添了更多年轻元素。


　　尾部方面，新车尾灯样式虽然简洁，但内部细节丰富，点亮后极具辨识度。此外，双边共两出排气布局更加凸显整车的运动风格。车身尺寸方面，其长宽高分别为4330/1800/1609mm，轴距为2600mm。

　　作为BMA架构上的首款SUV车型，SX11动力方面将搭载吉利与沃尔沃联合开发的1.5T三缸发动机，最大功率177马力，峰值扭矩255牛・米，传动方面匹配7速湿式双离合变速箱，0-100km/h加速时间仅需7.9秒。由于BMA架构具备兼容新能源汽车的研发能力，SX11未来还会同步推出PHEV等搭载新能源动力的车型。此外，该车还将配备丰富的智能安全装备和L2自动驾驶辅助技术。