2018赛季第八站法国大奖赛在保罗-里卡赛道落下帷幕，在遭遇连续两场低迷后汉密尔顿重返了最高颁奖台，并且以十四分的优势反超维特尔再次占据车手总积分榜首，在这样一场看上去还是很精彩的比赛中，谁笑的最开心，而谁又只能沮丧而归呢？且听笔者一一言说。
高兴的法国车迷与不高兴的法国司机
法国大奖赛自2008赛季最后一次在马尼库尔赛道举办后，十年来首次回归F1赛历，而保罗-里卡赛道更是自1990年以来首次举办F1大奖赛。虽然到场的车迷对于赛道周边的糟糕的交通多有不满，但这条相对平坦，有着长直道和高速弯角的赛道确实比较有利于超车，正赛中包括维特尔、博塔斯、莱科宁、里卡多、阿隆索等车手都上演了精彩的攻防对决，对比摩纳哥、加拿大两场非常无聊的比赛，这场法国站对于现场观赛的车迷来说是很值了。

与幸福的法国车迷形成对比的，是三位首次迎来主场战的法国车手，主场光环并没能佑护三位法国车手，他们的首场F1法国大奖赛不论是表现还是运气都不尽如人意。虽然格罗斯让和嘉斯利在练习赛中表现不俗，奥康对于印度力量赛车的正赛表现也很有信心，但正赛首圈奥康和嘉斯利两位年轻的小将就撞在了一起直接收工退赛，格罗斯让也由于引发碰撞被赛会罚时5秒，最终哈斯车手仅以第11位完成比赛，并没能如愿在自己的主场结束连续的积分慌。
总冠军争夺依旧激烈，维特尔需要少犯错误
2018赛季前8场比赛结束，维特尔与汉密尔顿均收获3场胜利，里卡多拿下另外2胜，14分的积分差距并不算多，维特尔在未来仍有大把的机会追上汉密尔顿。但需要注意的是汉密尔顿的表现相对稳定，未能夺冠的场次很大一部分是由于梅赛德斯赛车的竞争力不足，而维特尔未能夺冠的场次除了法拉利赛车的竞争力不足也有他自身陷入麻烦的因素，目前来看本赛季法拉利赛车在大部分分站都有着能够冲击冠军的性能表现，远离麻烦、少犯错误，有更稳定的表现，对于维特尔的总冠军争夺来说显然是更必要的。

本场比赛从第三位发车的维特尔显然在起步阶段就非常有企图心，前方两位梅赛德斯车手虽然起步略显逊色，但配合上默契十足，无路可去的维特尔在赛车锁死抓地力不足的情况下无奈撞上了博塔斯，两位车手在本次比赛中就此告别了冠军之争，早前的阿塞拜疆站维特尔同样是由于急于求成将冠军拱手送给了汉密尔顿。虽然他在正赛中发挥出了法拉利赛车的速度，从倒数第二位追回到了第五位，尽力完成了积分上的止损，也为车迷贡献了很多精彩的超越，但显然这不是一场他期望中的比赛。
莱科宁与阿隆索，老司机要谨防“中年危机”

伴随着勒克莱尔的惊艳表现和阿隆索拿下勒芒24小时冠军，法国站赛前关于这两位围场当中年纪最大的车手要在下赛季退役的流言甚嚣尘上，出现了大家似乎都期待着这两位世界冠军级的车手离开赛场的离奇局面。对于两位老司机来说，其实无论是否会在本赛季结束后退役，也无论退役的原因是有新车手上位还是车队无法提供一台有竞争力的赛车，都不重要，只需要享受好当下的比赛。

法拉利车队本站为莱科宁制定了相对激进的轮胎策略，虽然起步不好掉了一些位置，但莱科宁在随后的比赛中很好的执行了车队的计划，并利用赛车优势和轮胎优势一路追赶，最终拿下了第三名，成功站上颁奖台，很好的回击了那些对于他的竞技状态有所怀疑的声音。阿隆索驾驶的迈凯伦赛车在本站的表现相当糟糕，阿隆索在排位赛中Q1被淘汰，正赛在所有完赛车手中列倒数第一，两届世界冠军在TR中向车队抱怨赛车没有动力、没有速度、没有积分，但一周前他在勒芒24小时耐力赛中收获了冠军，同样是一个令人钦佩的壮举，对于阿隆索来说还能驾驶迈凯伦赛车坚持在F1赛场就足够所有车迷欣慰了。