凤凰网汽车讯“高德是目前国内唯一拥有高精地图商业化经验的地图厂商，未来高德将基于高精地图、高精定位以及高德交通大脑的能力，为汽车合作伙伴提供精准、实时、多元的高精地图数据和高精定位服。”高德汽车总裁韦东表示。
在高德地图7月26日举办的2018未来交通峰会上，高德地图首次对外界展示了基于高精地图和高精定位的一体化解决方案的实际定位效果，并宣布了未来高德在高精地图技术上的发展路线图。

高精地图是自动驾驶的“基础设施”
随着汽车智能化的深入，高精地图成为实现自动驾驶商业化所不可或缺的一项“基础设施”。
“高精地图数据不受天气、光线探测距离等因素的影响，从而可以突破常规传感器有效距离,达到超视距感知。”据高德地图定位产品总监张天毅介绍，汽车传感器识别各类静态地物后,将这些物体与高精地图上记录的物体进行比对，从而能够确定车辆在道路上的精确位置和姿态。
不久前凯迪拉克发布全球首个实现高速公路释放双手驾驶的量产智能驾驶系统――Super Cruise，就使用了由高德地图提供的高精度地图数据。
凭借与凯迪拉克的合作，高德成为目前行业内唯一拥有高精地图商业化经验的地图厂商。但在韦东看来，高德的高精地图还能为自动驾驶领域的合作伙伴带来更多价值。
高德牵手千寻
“普通道路条件下横向误差和纵向误差在7cm以内，高速/城市环路条件下横向误差6cm，纵向误差5cm以内。”这是高德与千寻战略合作的一体化解决方案带来的车道级定位效果。
去年8月，高德宣布与千寻位置达成战略合作，将高精地图与高精定位能力融合。而千寻是兵工集团与阿里共同成立的高精定位系统。
具体而言，在数据层，双方基于HD数据采集等方面加强合作，实现更准确的初始地图信息，并基于云计算和自动化众包采集体系完成数据实时更新；在算法层，双方将基于各自技术特点，对DR算法、多传感器融合定位算法等进行优化，实现更加精准高效的运算。此外，双方还将共享各类融合定位服务，通过与硬件供应商深度合作，进行硬件优化，共同提升服务水平。
从个体到全局高精地图三步走
高德的高精地图解决方案是一个完整体系，包括了地图及定位系统、云服务、车辆控制系统、车载硬件甚至车载信息娱乐系统之间的多向交互。
“从技术发展上看，高德的高精地图技术发展将经历三个阶段。”张天毅介绍说，“第一阶段的关键词是高精数据，其核心是建立能够满足商业化需求，实现高精地图数据采集和更新的流水线。”据了解，目前，作为国内最早进行高精度地图数据采集和技术研发的企业之一，高德不但在高精地图采集总里程、精度和采集设备专业性等方面居于国内领先地位，更依托高德大数据平台、阿里云计算平台，以及阿里巴巴丰富的生态资源，建立了完整的高精地图自动化采集更新发布流程。“第二阶段的关键词是融合定位，重点是利用高精地图数据及环境信息，实现基于差分和高精惯导、航位推算等手段的高精绝对定位能力，以及基于视觉识别、点云匹配等手段的高精相对定位能力。”张天毅表示，“高德与千寻的合作，就是实现融合定位的关键一步。”
“相比前两个阶段更多为自动驾驶汽车进行个体赋能，高德高精地图技术发展第三阶段更偏重于全局。”张天毅告诉记者，“第三阶段的关键词是动态信息，重点是在实现了精准定位的基础上，为自动驾驶提供动态、实时的数据服务，比如动态交通信息、智慧红绿灯等交通设施信息、施工等临时或突发信息等。基于这些动态信息，高德的云端交通大脑不仅能实现不同交通参与者的全局最优调度，更能为每个自动驾驶用户带来更舒适、安全的乘坐体验。”