6月5日，买车网（Buycar.cn）获悉沃尔沃新款XC60正式上市，此次共推出8款车型，售价区间为36.99-60.99万元。
外观方面，全新XC60与老款车型相比有了较为明显的改变，其整体车身设计采用了沃尔沃家族最新的设计语言，标志性的雷神之锤LED前大灯组，搭配大尺寸直瀑式进气格栅造型，使整车看起来十分简约大气。而位于车头下方的多边形进气口造型以及全新的前保险杠样式，则为整车增添了一些时尚感。
在车身尺寸方面，全新XC60的长宽高分别为4688/1902/1658mm，轴距2865mm。
新款XC60的部分车型针对电动腰靠调节方向数进行了减配，部分车型将原本免费选装的倒车影像变为了标配；与此同时，T5四驱智远运动版及以上车型增配了前排副驾驶座椅记忆+前排坐垫长度电动调节功能，部分车型还增配了全液晶仪表盘、21英寸轮圈，两款T8插电混动版车型则升级了容量为70升的油箱。此外新款XC60的选装配置也有一定的调整，包括T8车型取消自适应底盘及空气悬架选装资格，以及非运动版车型增加牛仔蓝金属漆等。
动力方面，新款XC60将继续提供T4、T5和T8三种动力，其中T4、T5搭载2.0T发动机的低/高功率版本，最大功率分别为190马力和254马力，传动系统匹配8速手自一体变速箱；T8车型则搭载一套由2.0T发动机和电动机组成的插电式混动系统，该系统的综合最大功率达到了408马力，综合峰值扭矩则为640牛・米，传动系统同样匹配8速手自一体变速箱。