在近几年里自主品牌迅速崛起，销量也是在市场中有很不错的销售业绩，自主品牌销量的提升可能意味着合资品牌销量会有所下滑。其实合资品牌下滑不仅仅是因为这个原因，之前小编就说过大众断轴事件，还有大众宝来烧机油的问题，这刚没几天大众朗逸又出现问题，这出现的种种问题也是导致大众的销量下滑的主要原因。
现在大众品牌的投诉真的越来越多，让我们看一下大众朗逸是什么原因遭到了车主们的投诉。
看到车主在投诉平台上的投诉内容竟然都是这么的一致，发动机异响，发动机异响。还是发动机异响。放眼过去大多都是这一个毛病。看到消费者们这么多投诉的相信这个毛病时间也是不短了，厂商这是打算视而不见吗？
一位车主的真实案例，车主买的一辆17款1.6L手动版的，但是在新车开了不到400公里的时候出现问题，加油门的时候就有声音， 松开的时候声音就小了，到4S店检查，说找不到问题根源，要把这个问题传给厂家，厂家给的回复说是变速箱，但是更换变速箱以后问题还是存在。真是花好价钱买了一辆问题车，放在谁身上也闹心呀。
这位车主是购买的15款1.6L自动版的，出现同样的问题，4S店同样没查出问题的根源，厂家也没有给到满意的解决方案，小编只想在这里说发动机是多么重要的一个大部件，发动机出现问题了厂家真的一点都不着急吗？难道不怕因为这个问题影响了销量吗？
总结：其实之前小编提过的大众的烧机油，断轴门事件一直还存在着，现在又加上大众朗逸发动机异响问题，大众的不负责任已经伤了车主的心了，希望能面对问题，解决问题。
即日起，我们《河东四爷》联合公益媒体群联盟《车辆安全评价联盟》开始帮助消费者维权，最重要的一点：免费，完全免费！只要的你的情况真实存在，诉求合理，我们就免费帮你维权！有问题，请私信我们，或者关注我们的同名公众号！