文/汽车行业关注
近日，一则“路虎车主消费维权新闻发布会”在武汉希尔顿酒店举行的消息引来热议，究竟路虎发生的了大事车主要举行这样声势浩大的维权发布会？
据了解，发布会是一名称为舒先生人士以消费者的名义召开的，在发布会上其声称已委托律师向一家平行进口车商提起诉讼，要求退一赔三。原因是舒先生花115万元购买的路虎“揽胜”无法上牌。后经权威机构鉴定，该进口车不符合中国机动车国家标准。
综合楚天等媒体报道了解到，舒先生于2017年4月21日在位于黄陂盘龙城开发区的武汉康顺祥瑞汽车综合服务有限公司，看中一款路虎揽胜SUV，售价115万元。
相比4S店150万元售价，这里能便宜35万？该公司熊经理解释，他们做的是平行进口车，其他4S店卖的则是中规车，两者进口渠道不一，因此价格会较中规车有较大优势。舒先生当天就签订了购车合同。
舒先生在去年6月份开车前往交管部门为新车上牌，但交警以实车发动机号与进口证明书所记载的发动机号不符为由，不予上牌。舒先生仔细检查后才发现，新车的发动机号不清晰、号码间还有多处连笔。他再看购车发票，才意识到这个是“戴纳肯览胜”，而不是路虎揽胜。
舒先生询问熊经理时，对方解释说平行进口车必须以改装车的名义进关，为了避免侵权，所以把提手旁去掉了。
生存疑惑之下，舒先生将车送到天津、广东两家专业鉴定机构作检验，结论为：该车发动机号不清晰、发动机中的缸壳体、排气管、底盘下部等部位严重生锈，备胎缺失、制动管路未安装到、电器线路固定不牢位等，存在制动失效和短路起火隐患，两家机构一致认为该车不符合中国机动车国家标准。
舒先生向该公司提出退换车要求，但一直交涉无果。在发布会上其表示已委托律师提起诉讼，要求判令解除购车合同，退一赔三，退还购车款115万元并赔偿三倍车款共计345万元。
对此，熊经理解释称，平行进口车是由“非原厂授权”引进，因此到国内就不能叫路虎揽胜，而改称为“戴纳肯览胜”等称呼，其余车型配置均是一样的。并且解释到，发动机号不清晰和生锈问题，因在海运中受盐分影响出现腐蚀所致，事后曾提出可代为办理车牌，但舒先生不肯配合，而是以整车有质量问题为由要求退车，现在只好走法律途径解决了。
其实，平行进口车不是官方渠道引进的车，所以官方是不认的，也几乎不会用原厂标识铭牌，例如路虎揽胜会改成“宝德览盛”、“戴纳肯览盛”、“创世路虎览盛”、“英路览盛”等等。业内人士表示：“买了辆来历不明问题车，然后开了一场“路虎”车主维权发布会？严格意义上这辆都不能叫路虎，按路虎是不能报关进口的。”
反而车主与平行进口车商存在车辆是否有质量问题的纠纷上，两家鉴定机构都检查出车子这么多问题，如今也只能待法院查明清楚判定才知道了。
文章来源：汽车行业关注，特此感谢