原标题:行业 | 富创科技要在游轮上搞事情，这款流媒体看样子要火
再过10天左右，就要迎来一年一度的汽车后市场年中盛会――武汉点金展。每年的点金展都会有很多花样活动，比如说早期的模特大赛，近两年的名人讲堂等。不过今年最为轰动是校长要在武汉长江一首游轮上搞一个巨大的Party，私密邀请，贵宾都是后市场行业的大佬，想来也是吊足了胃口。作为本次Party的独家冠名商富创科技除了陪伴大家小酌长江，还将在游轮上推出今年倾力打造的AI智慧全面屏流媒体T7 PRO，并首发全新的专车专用车载无线充新品。怀着无比的期待，我们从富创科技总经理王建升先生那里了解到他们最新的情况。

Q:T7 PRO是一款怎样的流媒体产品？
王：目前，富创科技T系列流媒体包括4G全功能流媒体云镜、4G多功能纯流媒体后视镜，以及微光纯流媒体后视镜几大系列。无安全，不流媒体。在以上流媒体项目上，我们坚持的原则是以“安全”为中心，做感动人心的智能流媒体。在功能上让消费者感到“有用”，在科技上让驾驶者感到“智能”，这样的使用产品体验才能承载车主更多的安全保障。T7 PRO定位是一款“AI智慧全面屏流媒体”，在安全和智能方面，T7 PRO都得以更全面地进化，也是我们今年流媒体产品中的“安全旗舰”。

Q: T7 PRO在哪些方面进行了技术创新？
王：具体产品信息目前不便对外透露。不过总体来说，T7 PRO是一款基于车载流媒体应用专门开发的技术平台，使用了全新的芯片技术、图像处理技术，甚至AI智能技术等。T7 PRO应该是一款划时代的流媒体产品。在技术实现上，T7 PRO融入了先进的计算机视觉及摄像技术，以及流媒体实时传输技术，可以说这是一款全维度行车安全监控的流媒体后视镜产品。T7 PRO全方位的驾驶辅助功能，能为消费者带来安全、轻松的崭新驾驶体验。这种全维度安全监控的实现，是改变消费者对传统流媒体认识的勇敢开始。它以安全为核心，彰显了富创科技在流媒体技术方面的胆识与创新。

Q:对于车载无线充产品富创科技有哪些市场期待？
王：其实，无线充产品已经走进了我们的生活，比如说麦当劳餐厅、星巴克咖啡、全家便利店、机场都有了无线充电设备。在汽车领域，很多高端豪华新车也都配备了无线手机充电装备。可以说，车载无线充电产品改变了人们的生活效率，还提升了驾乘体验。所以，我相信这类产品会得到很多消费者的认可，毕竟产品也不是很贵，同时又是很很潮流、优雅的科技。在产品安全方面，我们也采用有很多前装级的智能电源管理逻辑，以防止过充、过放等使用安全性问题。

Q:除了新产品，富创科技还哪些新模式与大家分享？
王：流媒体已经进入产品同质化的时代，营销更是没有什么套路可言，如果一味的靠价格竞争，必然是死胡同一条。本次发布会，我们对T7 PRO产品创新带来的差异化优势非常有信心，同时为了配合全国各地经销商的销售工作，我们还加入全新的品牌推广宣传支持方案，加快合作伙伴的落地服务。此外，在销售政策优惠上给予更大的支持，以及提供国内大型汽车咨询管理团队的落地指导。
Q:富创科技全形态产品线给合作伙伴带来哪些竞争优势？
王：目前富创科技行车记录仪产品分为流媒体T系列、隐藏式V系列、通用款A系列、后视镜F/C系列。V系列主打专车专用隐藏式记录仪，从最初的V7到V8，再到现在的4G互联V9，V系列一步步向智能和安全进化。T系列流媒体产品先后推出了T7、T8、T9，以及即将推出的T7 PRO，从4G到AI智慧，流媒体也形成丰富的产品矩阵。富创科技丰富的产品线，能让合作伙伴一站拥有行业尖端技术和差异化产品，减少产品导入时间，以及沟通成本、财务成本、日常维护成本等。同时，从前4S集团到前装车厂再到渠道客户，富创科技拥有完整的客户服务体系，在与合作伙伴对接过程中可减少内部损耗，可以有效整合，协同作战。
Q:在前装市场，富创科技取得哪些成效？
王：在前装市场项目对接上，富创科技从几年前就开始准备了。目前，全部生产线推行了前装TS16949生产标准；同时扩大了生产线，在产能上能满足车厂大批量供应。目前，富创科技已经与多家车厂展开配套生产，其中很多产品已随新车的销售与广大消费者见面。长远来看，富创科技将致力于成为汽车智能制造生态链中的一环，我们立志成为国内优秀的汽车智能安全电子解决方案商。
关于富创科技
深圳市富创汽车科技有限公司是一家集团化高科技创新型企业，主要致力于车联网智能安全汽车电子产品的研发、生产、销售及服务，公司通过自主产品并整合行业优势产品，结合一站式的营销、培训、运营、管理支持，为客户打造出全价值链生态体系，并为终端用户提供丰富的车联网智能应用、汽车后市场O2O及大数据云服务。
深圳市富创汽车科技有限公司位于近4万平方米的深圳市福永富臻科技园，拥有8套SMT生产设备，12条全自动生产线，形成成熟的生产制作流水生产线。主打研发生产的汽车智能安全电子产品符合CE标准，及ISO体系的研发管理流程，质量管理符合国际生产制造标准及TS16949前装标准。所有产品开发均按照原厂标准进行设计，并建立严格的产品鉴定测试中心，旨在为客户提供更加安全、可靠的产品。
富创汽车科技与国内知名4S集团建立了战略合作伙伴关系，包括中升集团、广汇集团、正通集团、宝利得集团、广物汽贸、物产元通、鸿粤集团、和诚集团、盈众集团、红旭集团、康桥集团、国贸汽车、鹏峰集团、大兴集团、达田集团等相关企业，同时为合作客户提供全面的产品使用安装及销售管理培训，提供用品经营管理等一站式服务。结合富创科技为集团定制化的产品，最终为集团客户打造出集研发、生产、销售与服务等业务环节的全价值链生态体系。

更多精彩文章请点击：
行业 | 北京某土豪竟毫不犹豫买下100台劲客！劲客为什么会这么火？
行业 | Q8全球首发，南部区精英客户亲临2018奥迪品牌峰会
F1 | 就看你一支独秀！维特尔加拿大站取胜，夺回积分榜首位
新车 | 我叫Taycan，跟我念一遍！保时捷电动新秀正式命名
试驾 | 既能爬，又能载，实用价值十分高的路虎发现5
