　　2018年世界杯已经开战，这个端午小长假在一片世界杯看球氛围中度过，这届世界杯被称为历史上最有毒的世界杯，开战几日各球队的表现也是很吻合这届世界杯的封号。五星球队纷纷登场，巴西、德国。然而..结果却是纷纷爆冷，球迷们都笑称：世界杯――足球反着买，别墅靠大海。
　　世界杯不只是场上的比赛精彩纷呈，而场下的俄罗斯也是有很多新鲜事让人出乎意料！当全世界球迷涌入这个国家，哪些奇遇会难以忘怀？快来跟着旅游卫视一起探寻世界杯期间的新发现吧！当然整个旅程都有北京现代ENCINO的全程护航，ENCINO也成为莫斯科城中一道亮丽的风景线，路人纷纷与之合影留念。
　　这次的新发现之旅是由大家熟知的刘语熙发起的，在世界杯之前，她已经打卡了俄罗斯11座城市12座球场，虽然走遍俄罗斯，却因为工作原因没有深入游玩，所以她发起这次旅行，让两位好友――摄影师王义博、美食家梦遥一起发现新奇，带大家认识全新的世界。
　　在宫殿里买菜，在农场中进餐，体验俄罗斯奇葩生活
　　叶利谢耶夫(Елисеевский Магазин)超市位于莫斯科市中心的特维尔大街上，当你走进这家超市，你仿佛进入一家宫殿。这栋建筑始建于18世纪末，由俄罗斯古典主义建筑创始人之一的卡扎科夫负责设计建造工作。叶利谢耶夫内部装饰华丽无比，挑高的天花板让空间瞬间开阔。墙上的鎏金装饰又让本来无趣的墙面瞬间生动和高贵起来，再配上华丽的水晶吊灯，拱形的优雅门窗，白色的仿罗马柱式样的装饰柱，窗框上方的特色装饰木框造型……这一切，让见过大世面的梦遥也感叹，从未见过如此豪华的市场。
　　如果你认为这仅仅是一个景点，供游人拍照，那你就大错特错了。在叶利谢耶夫超市开业以来的100多年里，因其售卖商品的类型未曾改变，所以深受当地市民的喜爱，所以当地人，还是习惯性选择来这里购买食品。在一家如此华丽的宫殿里开一家超市，果真只有奇葩的俄罗斯人可以想到。
　　在宫殿里买菜让你大开眼界？那在农场里与动物们共进晚餐是不是更加新奇？也许你会说在农家乐里吃饭有何特别？这家位于莫斯科核心CBD区域的Shinok是将农场直接搬到了市中心，让你在繁华的都市中别有洞天的享受一把野奢乐趣。
　　这也是梦遥为了招待语熙特别挑选的餐厅。餐厅里不仅有孔雀、白兔，还有牛、羊。还有一位慈祥的农场工人一直在旁若无人的做着饲养工作，如此跳脱的场景，让吃饭的消费者仿佛进入另一个世界。
　　比开坦克更酷的是在这个野生健身房健个身
　　提到俄罗斯，大家就会想到战斗民族，来到战斗民族一定想体验开坦克，打枪野战的乐趣，这次的新发现之旅王义博和梦遥一定不会错过这次机会。但是让义博印象更深刻的不是开坦克的刺激感，而是偶遇了他们，这些365天徒步3公里坚持去野外健身的壮汉们。
　　深藏在Timiryazevsky公园内的野生健身房，是这次新发现之旅最特别的收获，也许全莫斯科人民只有为数不多的几百人知道这里，但这里却是战斗民族最佳的诠释。不同于普通健身房的地方在于，这里所有的健身器材为轮胎、车轮、汽车零件和木块等做成，而这里深藏在公园中心，来到这里的人需要徒步至少3公里前往。没有道路，只能在树林中穿梭。但当你来到这里，会让你惊奇，365天无论天气如何，这里都聚集着一群健身爱好者，酷炫指数爆表。
　　新奇的发现远不止这些，北京现代ENCINO带领我们前往了更遥远的苏兹达尔、体验了世界杯首战比赛、品尝了俄罗斯最难以入口的食物、尝试了套娃制作的全过程，神预测的语熙也在ENCINO新发现旅程中分享了她的世界杯之旅奇遇。
　　更多精彩内容请锁定旅游卫视及北京现代官方微博，将有很多世界杯礼品为大家送出。视频内容即将于7月5日在旅游卫视《第1时尚》节目中呈现，敬请期待吧！
