原标题：庆祝品牌20周年 smart推出3款特别版车型
2018年6月9日，时值smart品牌诞生20周年以及进入中国市场10周年之际，以Timeless Cool为主题的smart 20周年庆祝派对正式举行，作为20周年的特别献礼，smart 20周年特别版车型也灵动而至，并提供搭载52千瓦自然吸气发动机、66千瓦涡轮增压发动机和80千瓦涡轮增压发动机的3种车型，厂商建议零售价格分别为人民币139,888元、163,888元和217,888元。

活动上，北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司总裁兼首席执行官倪恺先生讲到：“今年，不仅是smart品牌创立20周年，也是其进入中国市场的第10个年头。迄今为止，smart在中国市场取得了巨大成功，已经拥有近14万极具前瞻思维、生活积极向上、拥有品味与个性的客户。”

此外，“作为城市先锋出行品牌，smart始终以超乎想象、大胆前卫的创意，引领着都市出行风潮，这也是smart品牌的骄傲。可以说，smart大家庭中的每一位成员都为smart而骄傲，为拥有smart而骄傲，而这就是‘有种骄傲，叫smart！’的真正意义。”

而作为smart品牌20周年的最佳献礼，smart 20周年特别版基于smart fortwo硬顶车型打造并带来三种发动机配置，全国限量发售共510台。
特别版车型的车身及tridion安全车体结构均采用胭脂红色车漆，充满感性与激情。尤为吸睛的LED及传感器套件，包括U型LED日间行车灯、前雾灯和LED尾灯，点亮后效果令人惊艳。


此外，车内还搭载了带有时钟和转速表的辅助仪表，让时间和转速一目了然，令趣味与安全两全其美。

华语影视男演员、流行乐歌手吴亦凡作为smart中国区品牌代言人特邀出席了此次派对。

总结：本次活动也是对smart品牌20年来最好的映衬，融合了先锋出行理念和时尚生活方式，正如倪恺先生所讲的，smart凭借独特魅力，不断诠释其志意鲜明的品牌型格，令每一位smart粉丝都可以自豪地宣称：有种骄傲，叫smart。