
	　　当下，移动互联网已经成为互联网领域的绝对主角，所有互联网企业都必须摒弃PC端沉稳爬行的巨大惯性，进而能够在移动端轻盈跳跃。毕竟在移动互联网时代，无论是产品形态还是用户习惯等，都发生着巨大变化，直达海量精准用户的移动入口展现出了自身毋庸置疑的重要性。
	　　随着时间的推移，移动互联网必然会朝着纵深方向发展。如何能够与大众建立紧密联系，已经成为众多互联网企业发展历程的重中之重。尤其对于汽车互联网企业来说，产业链长、用户群体广泛、用户诉求多样使得它们的业务正在朝着多元化的态势发展。而在移动互联网发展进入深水区，为了囊括范围更广泛的潜在用户，汽车互联网企业就必须掌握更多移动入口，来实现自身企业价值的全面落地，最终推动汽车互联网企业乃至行业的全面革新和嬗变。
	　　从整个互联网行业的大背景来看，几乎所有互联网企业都在积极拓展移动入口。随着入口“去中心化”的加剧，互联网早已不复此前一家独大的态势。按照功能属性、使用群体与诉求的不同，在移动技术的蓬勃发展下，流量入口被垂直再垂直，细分再细分，场景被碎片再碎片，最终呈现百花齐放、用户被分割在不同移动产品中的新特性。
	　　而入口在哪里，用户才在哪里，这就意味着要想覆盖尽可能多的潜在用户、意向用户，不同诉求、不同需求阶段的用户，就需要将自己的内容、服务置入尽可能多的入口和场景中，无论是自行开辟入口还是借助成熟开放的流量入口。这样在完成对海量用户群体的覆盖后，才能将自身的商业模式实现多维度、立体化地展现，最终实现对多个群体的强势赋能。
	　　在互联网行业，这样的情形很常见。比如美团在收购摩拜后，事实上已经开辟了移动端的出行入口。这次收购颇有想象空间，毕竟美团主营的到店、餐饮、旅行等消费行为，基本上都伴随着出行诉求。随着共享单车满足用户的短途出行诉求，他们能够在美团的系统内享受一站式服务，最终构建起消费一体化新场景。
	　　再比如号称“杂货铺”的小米，其触角已扩展至与人们生活多方面相关的入口。当下，小米在移动端建立起多层次的移动入口――硬件(手机及智能硬件产品)、软件(MIUI系统)、云服务等。这样一来，小米就全面渗入用户生活中，构成一个稳固的生态体系。
	　　至于汽车互联网企业要想向大众真正展现自身价值所在，在赋能更多产业链客户群、用户群的同时，实现业务的拓展和商业价值的提升，同样需要不断拓展移动入口这一核心“管道”，而且实现用户广泛触达不能只靠单一APP，而要实现自有入口与外部入口相结合、APP与其他移动通道并举的方式。在这方面，易车可谓汽车互联网行业的标本。
	　　纵观易车18年的发展史，在很多时候，它都是汽车互联网行业发展的先驱、引路者乃至开路人，回到移动入口卡位这个主题来说，易车的策略是“用户在哪里，易车的内容和服务就在哪里”，为此打造了移动入口生态矩阵。这一矩阵囊括M站(易车网WAP站)、APP群(易车APP、汽车报价大全APP、易车伙伴APP)、小程序(易车、汽车报价大全、车价天天报、小艾懂车)、快应用(易车、汽车报价大全)、社交帐号群(微博、微信)、自媒体账号群(今日头条、一点资讯、网易、搜狐等内容平台，一直播、爱奇艺、腾讯视频、优酷等视频、直播平台)、“创易计划”大咖联盟(投资孵化泛汽车领域IP达46家，全网粉丝量超6000万)等丰富形态，几乎将与自身业务相关的主流入口(站内站外)一网打尽。从效果来看，目前这一生态矩阵成效显著，日均触达泛汽车用户数已超1.2亿。
	　　从大方向上看，移动入口之战决定着未来。移动入口本身所蕴含的巨大驱动力和意义，让其成为汽车互联网企业的兵家必争之地。甚至从汽车互联网的发展趋势看，移动入口之战就是发展的破局之匙。
	　　站在易车的角度看，积极拓展移动入口能够让其突破原有的用户圈层，进而触达更广泛的群体。毋庸置疑的是，这对易车的未来发展有着重要意义。具体来看，易车主要在两个层面针对移动入口的拓展进行全面把控和深入。
	　　一来，易车尝试在移动入口这一高地上占得先机。可以说，易车已站在战略高度上重视移动入口之战。此前，易车COO刘晓科就提出易车的“新四化”战略――年轻化、场景化、娱乐化、社群化，并表示易车今年将打赢五场战役：年轻焕新之战、移动入口之战、超级账号之战、互动升级之战以及数据主导之战，将易车打造成用户全生命周期的连接平台。
	　　其中，移动入口之战是关键战役之一。刘晓科表示，“未来我们希望易车用户是通过移动入口而来的”。截至目前为止，易车移动入口的生态矩阵已然成型。在接下来，易车表示将推出更多移动端产品和业务，打造更大规模的移动入口矩阵，将易车的内容和服务推向更多移动化场景，满足用户多元化、碎片化的需求，进而提升用户体验，这也与易车“连接用户，提升体验”的3.0战略相契合。
	　　二来，易车希望通过移动入口各业务之间的通力协作，让自身资源得到最大化配置的同时也提升业务效率。从移动入口的连接性来看，其能够成就易车的年轻属性与社交基因，进而更垂直地将内容呈现给用户。当然，这样一来易车也开辟出触达更多用户的新道路。
	　　作为汽车互联网行业老兵，易车的影响力不仅体现在覆盖用户全生命周期层面，更影响着整个汽车产业链条。从这个角度看，对移动入口的拓展，事实上是易车推动整个产业链向前不断前行的变革之举。
	　　我们也能看到，易车在移动入口的布局上有着鲜明逻辑，通过层层递进的方式，打造了全网触达用户的矩阵。更重要的是，易车正在带领众多汽车互联网企业实现广度和深度上的全面迭进，譬如易车打造的泛汽车自媒体IP孵化计划――“创易计划”，就为目前很多同行效仿，而创易计划则是易车移动入口生态矩阵的重要组成部分。
	　　移动入口的先行卡位和生态矩阵的蔚然成势为易车集聚了巨大的势能，在未来的移动之战中也占得了先机，可以预见的是，一贯引领汽车互联网发展趋势的易车，将再次为汽车互联网行业的发展发展的重要的新动能。