原标题:新手上路总是担心被摄像头拍到，这些款式的摄像头你要记住！

与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈
相信很多人都有过被摄像头拍到照片交罚款的尴尬，那种感觉简直是一步都不能错，每到一个路口可以说是战战兢兢如履薄冰。其实所有的摄像头安装的目的都是为了防患未然，当然还有为后续调查提供证据（绝对的证据！）。如果你想在路上开车顺畅安心对这些摄像头的功能和款式必须要记清楚，下次再见到的时候心里有底，不至于慌张也不至于不知所措。

一般情况下我们需要高度注意摄像头的场景主要有以下几个：第一：高速、国道的各路口；高架快速路上。这种地方的摄像头一般都是实时记录每辆车的通过信息和车型信息的，其实并不是你违章了才会闪光以下拍照。很多朋友刚刚开车都有这种困惑其实大可不必，你只要走好自己的路，不超速没什么好怕的。当然这种卡口摄像头一般都非常显眼，一排一排的站在交通路口或者桥面上，你想不注意它都不容易。
除此之外还有一种道路监控摄像头也很常见，就是电子警察了。这东西的厉害相信很多人都领教过了，它的厉害之处就在于就算能见度很差的晚上它照样能拍到你的清晰图片，你想要趁夜色干点超速的事儿，对不起它可不答应。这种电子警察也有闪光灯，而且人家只等着该用的时候才用。所以不要以为你通过了没有闪光就是没有违法，一个也不会漏掉的，放心！而且这东西的分辨率也不是盖的，你开车打手机它看得到的，它不瞎！这种陋习和侥幸心理一定不能有。

还有一种摄像头是违停抓拍的摄像头，这种个头都超级大，而且没有什么遮拦，一眼就能看到。你开车的时候它要是想看你可以扭动角度看个清清楚楚，如果你有违停的情况它就会扭头看着你，这时候你赶紧知趣点，开走吧！当然在那些没有违停区域的地区你很难看到他们，所以如果你真的感觉自己车停的位置问题还是解决了再离开的好。毕竟你不知道哪里有一个摄像头就在默默的注视着你。

说了这么多哪个摄像头不拍我们的交通违法呢？就是所谓的天网摄像头了。这个家伙的存在顾名思义就是为了抓人设计的一张网，你可以理解为国家最丰富的资源库。它能记录所有的车辆时间车型和信息，公安人员很喜欢它。