原标题:自主三强5月销量：吉利7款车型破万，长城同比微增
5月是车市的传统淡季，随着合资车型价格的不断下探，对价格优势不明显、品牌劣势较明显的自主车企来说，可谓是一个不小的挑战。在自主车企中，吉利、长城、长安三家车企称得上是佼佼者，而随着今天长安汽车5月产销量的公布，自主三强在5月份的成绩单也随之出炉，现在让我们一起来看看。
吉利销量：123068辆

吉利真正做到了“淡季不淡”，整体销量轻松破10万辆，同比增速高达61%，不过和4月销量相比还是有所下滑，下滑幅度约为4%，可见再强悍的车企也很难挑战车市的整体规律。截止5月份，吉利汽车已经累计销售638181辆，同比增长44%，已经完成2018年158万辆目标的40%，考虑到6月依然是淡季，因此158万辆的目标对吉利来说还是一个不小的挑战。

从车型上看，除了博瑞与远景S1这两个高端、低端车型外，其它车型均轻松破万，领克01这一高端品牌旗下车型5月依然没有破万，相信不少手握领克01订单的朋友已经等不及了，只能默默祈盼领克的产能尽快释放。除了国内销量外，值得注意的是，5月份吉利出口量为1663辆，虽然看上去并没有多少，但在去年同期出口量仅为207辆。随着吉利全球化步伐的逐渐加快，或许在不久的将来就会出现全球化的车型。
长城销量：70909辆

长城汽车5月份共卖了7万余辆汽车，其中SUV卖了58689辆，从销量中也可以看出SUV对长城汽车意味着什么。与去年同期相比，长城汽车5月销量增长2.85%，但如果将SUV的销量单独进行计算，5月份SUV销量同比仅微增0.51%，如此几乎可以忽略的增幅并不能说明长城的SUV在走下坡路，相反，在短短一年时间内，紧凑型SUV领域涌现出太多竞争对手，加之轿车领域的反弹，长城旗下SUV产品能依然保持住市场份额，已经难能可贵了。

长城旗下高端品牌WEY的表现依然出色， 单月销量再次破万。另外值得关注的是，WEY旗下首款插混SUV P8上市后获得503辆的成绩，这样的成绩对于一款主限购要面向限牌、限购城市的高端SUV而言，其表现已经相当不错，相信随着消费者对P8在安全性方面的了解和对插混车型接受程度的提高，未来P8的销量不可小觑。
长安品牌汽车销量：119536辆
长安品牌乘用车销量：68190辆

长安品牌乘用车就是我们常说的、狭义的长安汽车，与去年同期相比，微跌3.1%。从车型上看，长安CS75销售9213辆，CS55销售9206辆，CS35销售10991辆，从车型角度看，CS35是长安5月份唯一一款销量过万的车型，整个CS系列在5月份的表现还算稳定，虽然CS75、CS55并未破万，但也稳定在9000+的水平。

在轿车领域，长安逸动系列5月销售了8146辆，虽然距离帝豪还有一定差距，考虑到逸动家族正处于换代期，因此能在强手如林的轿车领域取得8000+的成绩也算是不辱使命。而长安另一款轿车睿骋CC在5月份的表现则有些落魄，2090辆的销量成绩多少有些猝不及防。除了这些传统燃油车外，在新能源领域，长安在5月份取得了7050辆的销量，还是可喜可贺的。
总结：通过观察吉利、长城、长安三家车企的销量表现，基本可以了解自主品牌在车市中的处境。从5月的销量看来，除了吉利依然强势外，长城与长安两家车企在销量增长方面比较缓慢，但长城和长安这两家车企在特定领域的表现又比较突出：比如长城的WEY品牌和长安的新能源。5月份各个细分领域的销量究竟谁是赢家？还要让我们静静等待数据的出炉，敬请关注12缸。


