原标题:10.98万起，又一高性价比SUV新款上市，高科技配置全面升级！

有奖猜车，猜中100%有奖
5月10日，江淮乘用车正式发布国内首个安全技术品牌――“安+”，致力于为用户带来更周全可靠的安全保障。紧接着，又在5月20日推出旗舰SUV瑞风S7的超级版，新车售价为10.98-12.98万元，搭载“安+”品牌的核心技术，拥有更好的安全性能，而且智能互联方面也得到升级。近日，我们在安徽合肥体验到了这款车型。




相比市面上绝大多数紧凑型SUV而言，瑞风S7的体型明显更加魁梧。其拥有4790*1900*1760mm的车身尺寸和2750mm的轴距，称之中型SUV都不为过。得益于此，瑞风S7拥有非常宽敞的车厢，后排无论是纵向空间还是横向空间，都令人很满意。而且，地板中间凸起部位微乎及微，保证后排每位乘客都有良好的坐姿。

瑞风S7有5座和7座可选，不过这次的超级版没有提供第三排座椅。打开电动尾门之后，我们可以看到，后备厢纵深非常可观，而且规整程度比较高，可以容纳大体积物品。另外，该车备胎置于车底，后备厢底板下面的空间被充分利用，提供了不少隐蔽储物格，连隔物帘都可以在用不着的时候收起来，这点很人性化。

后排座椅放倒之后，能够形成一个完全平整的扩展空间，这也是大家都喜欢的。


乘坐舒适性包括静态和动态，静态指的是空间和内饰，前者刚刚已经说完，所以接着要讲内饰。瑞风S7内饰具备不俗的豪华感，但多多少少被之前那有点另类的红黑配色给破坏了（此处纯属个人审美）。好在这台车采用全黑内饰，所以视觉上舒服很多。触觉方面同样值得称赞，中控台和车门板上的包裹材料大部分为软质，被这样的内饰包围着，会更有舒适感和安全感。

瑞风S7这套座椅的人体工程学做得很不错，既宽大又有良好的包裹性，表面仿皮材料触感和内部填充物也都比较柔软。后排座椅支持靠背角度调节，所以舒适性不比前排差多少，乘客疲劳时同样可以靠下来好好休息。

底盘部分，瑞风S7采用前麦弗逊式独立悬挂+后多连杆独立悬挂组合，调校风格偏舒适，能够比较干脆利落地化解掉平常道路的颠簸，没有很多余的晃动，所以动态乘坐体验也能获得好评。当然，它也不是一味的软，悬挂后段提供了不错的支撑性，过弯不会出现严重侧倾。


瑞风S7超级版仅提供1.5T发动机，这台发动机的动力参数非常亮眼，最大功率174马力，最大扭矩251牛・米。即使用来带动一台超过1.7吨的车子，也足够充沛，加速并不会显得乏力。但有一点不好的就是，传到车厢内的发动机噪音比较大。

与发动机匹配的是6挡湿式双离合变速箱，匹配策略以平顺性为主，一定程度上牺牲了换挡效率，所以让人感觉有些许拖沓。不过这也无可厚非，毕竟这台车本来就是家用的定位，确保行驶平顺才最要紧。


瑞风S7超级版引以为豪的就是最先搭载“安+”系统，这套系统涵盖结构安全、应急安全、智能安全三大方面。结构安全指的是车身刚性，而应急安全主要针对高速行驶情况下的突发事故，江淮为此研发了TESS爆胎应急安全系统，设计初衷就是要做到高速爆胎不失控。理论上，在车子发生爆胎后，爆胎应急装置可以阻止轮胎脱离轮辋，避免轮辋直接接触地面，再配合ESP车身稳定系统等，便能让转向和刹车都保持可控，从而帮助驾驶员安全平稳地把车靠边停下。

智能安全方面，瑞风S7超级版搭载AEB自动紧急刹车、LDWS车道偏离预警、TPMS胎压监测及集成十四项功能的车身电子稳定控制，对有可能发生的安全事故提供了预判预警与辅助控制。其中，AEB自动紧急刹车系统由江淮自主研发，可以在检测到碰撞发生前2.6秒内进行碰撞预警，前1.6秒开始部分制动，前0.6秒进行制动并收紧安全带。

智能互联方面，新车增加远程控制系统并升级原有的智能语音系统。远程控制可以在手机上实现发动机启动/熄火、开锁/闭锁、升窗/降窗、空调开/闭、寻车等操作，试驾前我下载APP并进行了尝试，发现反应速度还是比较快的。

江淮给升级后的智能语音系统取名为“智聆”，在启动状态下，只需要连喊两声，便可以在回复语音响起后下达命令。功能包括打电话、导航、空调控制、音乐播放等，可以省去不少手动操作。不过，这位“智聆姐姐”有时反应速度挺快，有时却变得高冷起来，喊几次才有动静。这可以说明，其抗干扰能力还有待提高。


在十来万这个价位的SUV当中，瑞风S7超级版具备较强的竞争力，其主要优势包括空间、内饰档次感、底盘舒适性、安全性、配置等多个方面。从家用的角度而言，它算得上挺称职。当然，不足之处也是有的，主要体现在发动机噪音和车身轻量化方面。

推荐阅读
江淮瑞风S7超级版、运动版到底怎么选
对比东南DX7 Prime，主打安全牌的瑞风S7超级版
10.98万起，江淮瑞风S7超级版上市！安全配置直逼豪华车型！