原标题:收到这7种罚单，别再傻傻的交钱了！都可以提出复议申请！
相信很多有多年经验的老司机也不能完全避免交通违章行为，处理这些违章也十分费神，一些司机为了避免滋生更多麻烦，在收到罚单时便屁颠屁颠的把罚款给交了，尤其是一些新手。其实，有很多司机都忽略了一些交通违章时可以申请行政复议来撤销处罚的，所以在收到类似以下情况的罚单时，千万别傻傻的被罚了，一定要提出复议申请。

1.避让故障车辆和特种车辆

开车时间长了，在路上难免会遇到交通事故或故障车，有时候为了避开这些车辆不得不绕道而行或压线，压线一般会被罚200元，扣3分，一些不清楚情况的车主往往稀里糊涂就了交了罚款，事实上，这种情况是可以申请复议减免处罚的。如果遇到出行紧急任务的车辆，为了避让而造成的违规也可以后期申请复议。
2.在同一地点同一时间被拍摄两次违停

这种情况一般比较少见，时间和地点相同有可能是重复录入导致，所以不用急着交罚款，可以到交警部门申请复议。
3.交通信号灯、交通标志或标线与现场交警指挥不一致

当红绿灯故障，信号灯指示不明时，交警指挥的情况被拍到违章时，也可以申请复议。还有一种情况就是，车主视线被前方车辆阻挡，前方车辆闯红灯后方车辆也跟着闯了红灯。这种情况可以去申请复议，电子眼一般会拍3张照片取证，如果3张照片中车辆都越过了停止线，复议基本上不可能通过，如果只有两张或一张越过停止线，复议的通过率则比较大。
4.车辆在丢失或被盗抢期间发生的违章

虽说现在车辆丢失的情况比较少见，但也不能完全保证不会被偷盗，所以如果车辆在丢失期间发生的违章行为，车辆找回后可以去申请复议，并提供报案记录和车辆丢失以及找回时间等。
5.机动车号牌被套用

有些人为了避免违章受处罚，可能会通过非法手段获取其它车辆信息，伪造与其相同的车牌的。像这种情况一定要申请复议，不然给你一座金山都不够罚。
6.机动车办理转移登记后录入的监控交通违法行为

如果机动车已经办理完转移登记，但随后发现有新增的监控拍摄交通违章，也可以申请复议。
7.协助司法机关侦查破案、追捕违法犯罪嫌疑人

这种情况一般比较少出现，若刚好碰上了，大可放心的配合司法部门，在这期间造成的违章都是可以后期申请复议消除的。
如何申请复议？

如果车主对违章有异议的话，可以在行政机关做出处罚决定后60日内向当地公安局交警支队申请行政复议，或者在3个月内向所在地人民法院提起行政诉讼。
申请复议需要准备行政复议书原件、身份证复印件、驾驶证、行驶证，并携带公安机关下达的《行政处罚决定书》或者《公安机关强制措施凭证》复印件，如果当事人无法前往，还需要提交一份《委托代理授权书》。
根据《中华人民共和国行政处罚法》规定：当事人逾期不履行行政处罚决定，没有按时交纳罚款的，将按照每日罚款额的3%收取滞纳金。所以车主在提出复议的同时最好先把罚款也交了，否则会被收取滞纳金，复议成功后罚款也会一并退回给，这点不用担心。