 6月9日，吉利2018款帝豪GS上市音乐派对太原站活动于奥斯卡酒吧动静来袭，活动当天共有近300名新老用户及媒体嘉宾来到现场。本次活动围绕“色彩、潮流、跨界”主题展开，多种潮流新玩法让来宾们近距离感受到2018款帝豪GS有颜、有力、有趣的全新产品力。此外，活动当天还举办了2018款帝豪GS交车仪式，将新车正式交付给山西区域的车主，为2018款帝豪GS的上市迎来良好“开局”。
 
荧光笔签到，为年轻留下当红一笔
当红创意拍照墙，专属于你的盛世美颜。
当红的2018款帝豪GS，和你一起跨界，造出动静。
青春的荷尔蒙在灯光下释放到淋漓尽致
沸腾在热血的主场让世界听见我们的动静
凭借出众的产品力，心动的价格，2018款帝豪GS在活动现场广受赞誉。
当太原方言遇上帝豪GS，任性就要阁僚
帝豪GS动静两相宜，展现悦动之姿，2018款帝豪GS专属大礼，只为你而来。
 帝豪GS作为吉利汽车推出的首款城市跨界SUV，专为“泛85后”年轻消费者打造，自上市以来备受市场关注。这次新车升级紧紧围绕年轻用户群体的需求展开，在造型和智能等方面实现质的飞跃，进一步夯实了帝豪GS“跨界SUV市场引领者”的地位。新车推出1.4T和1.8L两种排量共10款车型，官方指导价为7.78~11.68万元。该车型采用“新运动拟态美学”设计理念和全新高亮感红色车漆，为年轻用户带来更多选择。 
 新车搭载了业界领先的GKUI吉客智能生态系统，该系统从全方位的人车出行生活需求考虑，提供地理位置、娱乐、车控、生活等多项服务，让用户随时随地乐享智慧移动出行。该系统内置2.0版本高德实时地图，并支持最新一代讯飞3.0智能语音系统。此外，GKUI吉客智能生态系统还支持百万正版音乐曲库、2年免费不计流量的4G高速网络、APP远程车辆控制等功能，真正意义上实现网络与车机的互联，满足了年轻用户对娱乐和智能的双重需求。 
 新车换装了1.4T“中国心”十佳发动机，并搭配二代格特拉克变速器，动力性能大幅提升。在安全配置上，2018款帝豪GS将现款的ACC自适应巡航升级为全速ACC自适应巡航系统，并新增Stop&Go功能，进一步提高出行安全保障。同时，新车还全系搭载TPMS智能胎温胎压监测系统、ESP车身稳定控制系统、EPS电动随速助力转向等配置，并将离地间隙提高至193mm，为用户带来全新驾控体验。 
 随着新车在各区域的陆续上市，2018款帝豪GS将迎来更多用户的加入，也将为吉利实现158万辆年度销量目标提供更大助力。 
 吉利帝豪GS 始终与你