中国品牌在SUV市场的强势已经是不争的事实，新车接踵而至层出不穷，不过绝大多数还只是停留在小型和紧凑型级别，两年前随着长安CS95和传祺GS8的问世被认为是中国品牌SUV向上攀升的开端，如今，又有大批国内车企推出了自己的旗舰级SUV，其中就包括刚刚上市的华晨中华V7和奇瑞瑞虎8。那么对于这两款新晋加入的新车，到底谁好谁坏，今天车叔就给大家做个详细的对比分析。
外观：走的都是豪华大气路线
作为中国品牌新生派旗舰级SUV的代表，中华V7和瑞虎8均定位为中型SUV。从出身来看，两款车也是来头不小，中华V7基于华晨与宝马联合打造的M8X平台，在动力总成、底盘性能等方面均得到了宝马的技术支持。瑞虎8则诞生于奇瑞T1X平台，在产品研发过程中引入了捷豹路虎、观致等奇瑞合资公司的国际团队资源。
造型方面，两款车不约而同地采用了豪华大气的设计风格。中华V7车身线条十分硬朗，宽幅的点阵式中网两端与大灯相连，搭配粗壮的T形镀铬饰条，看上去非常霸气。尾部通过线条曲面的交错以及多边形尾灯的运用，呈现出颇具立体感的造型。
瑞虎8则借鉴了法兰克福车展中亮相的奇瑞EXEED TX的设计风格，采用最新“虎踞”式设计语言，黑色大尺寸蜂窝状前格栅营造出不错的厚重感，两条分别连接前大灯和LED日间行车灯的饰条，提升了整车的精致感和运动感。车尾采用简洁的风格，一体式尾灯组搭配横向的线条布局，力量感十足。
内饰：运动与豪华的对决
两款车在内饰部分基本延续了各自外观的主题，中华V7整体采用与此前中华V6相同的设计风格，深棕的双色颜色搭配营造出豪华的氛围，10.4英寸纵置中控显示屏为全系标配，十分夺人眼球。此外，新车的内饰用料还采用了大量软质皮革包裹，质感不俗。
瑞虎8内饰设计采用最新的家族式风格，整体配色以黑色为主，并且辅以非对称的中控台，迎合当下主流的审美。中控台布局较为简洁，实体按键设置不多，大尺寸中控显示屏与液晶仪表盘的设计，进一步提升了整车的精致感和科技感。
配置：各具特色，各有千秋
华晨中华V7推出5座和7座两种座椅布局共计11款车型，售价区间为10.87-19.47万元；奇瑞瑞虎8共推出15款车型，售价区间为9.88-14.28万元。车叔选取了两款车售价接近且关注度较高的车款，分别是售价13.97万元的中华V7 280T DCT尊贵型5座版，以及售价13.68万元的瑞虎8 1.5TCI 自动旗舰型5座版，对比一下两款车的配置。
通过对比，可以看出，两款车在配置方面各有侧重，其中中华V7更加注重安全与科技方面的功能，而瑞虎8则搭载了更多的舒适性配置。在基础配置方面，两款车做得也非常到位，诸如车身稳定系统、倒车雷达、上坡辅助、自动驻车、陡坡缓降、无钥匙进入、一键启动、中控大屏等实用配置均为全系标配。
空间对比：中华V7占优势
车身尺寸方面，中华V7的长宽高分别为4702 /1932 /1753 mm，轴距为2770mm，瑞虎8的长宽高为4700/1860/1746 mm，轴距为2710mm。相比较而言，中华V7在各个指标上都要领先一截，因此车内乘坐空间表现上肯定也要更好。
动力对比：技术与性能的取舍
动力系统方面，两款车也是走了不同的技术路线，中华V7得益于全新M8X模块化平台的支持，搭载了衍生于宝马N18B16的1.6T涡轮增压发动机，技术包括双涡管、缸内直喷、Valvetronic可变气门升程技术等，并带有超增压功能。这台代号CE16的发动机最大功率150k千瓦（204马力），峰值扭矩可达280牛・米。传动系统匹配来自于格特拉克的7速湿式双离合器变速箱。
瑞虎8依旧搭载自主研发的1.5T涡轮增压发动机，代号为SQRE4T15B，最大功率108千瓦（147马力），峰值扭矩210牛・米。发动机的整体技术标定与日系品牌类似，并不追求极致的性能表现，燃油经济性在同级别中具有一定优势。传动部分，与发动机匹配的是由格特拉克提供的6速双离合变速箱。相对来说，在动力系统方面华晨V7明显领先瑞虎8一筹。
车叔总结：应该说，中华V7和瑞虎8均代表了各自品牌目前造车的最高水准，但在整车设计以及技术路线上还是表现出不同的特点。华晨汽车与宝马合作多年，此次中华V7所采用的M8X平台，正是由两家公司联合开发，因此中华V7不论是细节设计还是底盘动力都有着浓浓的德味。相比之下，拥有捷豹路虎合资公司的奇瑞汽车近些年也加大了合作范畴，不过此次推出的瑞虎8其实并没有过分依赖于外资技术，尤其是在核心动力部件方面依旧使用自主研发。当然，抛开技术层面的东西，单从性价比的角度来看，花费不到15万元就能买到一台颜值高，品质媲美合资品牌的中型SUV，确实非常超值。综合车身空间、功能配置、动力系统来看，中华V7明显要领先瑞虎8，更值得推荐。