F1终于开始了为期一个月的夏休期，汉密尔顿带着24分的车手积分优势进入下半赛季的争夺，而同时法拉利在夏休期开始时只落后梅赛德斯车队10个车队积分，可以见得下半赛季的F1争夺依旧会非常精彩。


F1匈牙利站的周末剧情可以说是扑朔迷离，周五练习赛结束后许多人都认为这又是一个法拉利的强势分站，梅赛德斯在这里将受制于高温而不能释放出全部速度。而时至排位赛，一场大雨打乱了所有人的脚步，里卡多止步Q2，就在所有人都期待着莱科宁再一次拿到杆位时，梅赛德斯两台赛车在Q3最后时刻刷出的圈速让一众法拉利车迷失望了。和周六的大雨截然相反的是，周日的亨格罗宁赛道却是极端的高温天气，赛道温度一度高达60摄氏度。梅赛德斯今年在应对高温赛道时一直显示出的力不从心让人们期待法拉利在这里又要拿下一场胜利，但汉密尔顿却以自己的行动守护住了自己pole to win的战绩。
法拉利这周末的表现只能用中规中矩形容，维特尔在排位赛中表现的并不强势，反而是莱科宁在Q3最后冲刺前一度占据成绩榜第一的位置。正赛发车，两辆法拉利保护住了自己的位置，但也没能够对身前的梅赛德斯赛车发起冲击，之后的比赛就像是一场策略的博弈战，使用软胎起步的维特尔和使用极软胎起步的莱科宁使用了不同策略，莱科宁在第15圈进站，准备执行两停策略，而维特尔则是标准的一停战术。一切都看上去非常顺利，法拉利也有着和梅赛德斯一斗的机会，但是两位车手进站时的失误可以说是致命的，直接让法拉利的两辆赛车失去了和汉密尔顿竞争的机会。维特尔在一停出站后直接落到了博塔斯身后，这直接影响了维特尔的节奏，在几圈尝试超越无果后，维特尔终于在第65圈找到了超越的机会，维特尔在一号弯晚刹车，出弯时博塔斯显得有些挣扎，没有找到足够的抓地力，在进入二号弯时直接一头扎进了内线，身处维特尔尾流中的博塔斯锁死了前轮，赛车前翼右侧撞上了维特尔的左后轮，幸运的是两人的赛车都能够继续比赛。
而莱科宁的比赛就没有这么幸运了，芬兰人在第十圈就收到车队通知，他将在整场比赛中失去饮水系统，原因竟然是车队技师忘记安装他的水瓶。而莱科宁整场比赛中也没有什么非常亮眼的表现，但是想到这位年近四十膝下一双儿女的老司机在温度高达60摄氏度的驾驶舱内一个半小时滴水未进的场景还是有些许令人动容。

反观梅赛德斯车队，两位车手的表现说的夸张一点甚至可以用天差地别来形容，汉密尔顿比赛全程一直保持了强势，从杆位发车的他很好的执行了车队的一停策略，顺利将冠军带回。而另一边，博塔斯在这里并不顺利，本准备执行两停策略对标莱科宁的博塔斯彻底成为了梅赛德斯策略的牺牲品，维特尔在一停出站后刚好落在了博塔斯身后，这使得博塔斯不得不一直留在赛道上阻挡维特尔，在维特尔超越时两人发生碰撞，损坏了博塔斯的右前翼，随后在被里卡多超越时，赛车受损的博塔斯更是直接将里卡多撞出了赛道。赛后的梅赛德斯车队还险些后院着火，车队领队托托-沃尔夫在接受采访时直接称博塔斯为一个好的僚机（wingman），这样的言论自然会使经历了一场艰难比赛的芬兰人很难过。
红牛整个赛季中的可靠性（各种层面的）一直是一个大问题，他们很少像法拉利或梅赛德斯一样将两辆赛车都以好成绩带回，在匈牙利也是这样，维斯塔潘在正赛开始后不就就遇到了引擎问题退赛，这也让荷兰小伙火冒三丈，在TR中直接爆了粗口。而在第12位起步的里卡多确实一路猛追，最后以第四名的成绩完赛，还收获了本站的最佳车手。
小红牛在这里难得的又一次找到了节奏，嘉斯利以第六名的成绩完赛，为车队带回了珍贵的积分，从而也能够继续拉开和身后索伯的积分差距。迈凯伦本场比赛本应期待一场双积分带回，对轮胎状态的准确估计使得他们的两位车手都在进站后占据了有利位置，但是范多恩的变速箱故障直接丢掉了两个积分。
一个有趣的历史数据是，从2005年以来，拿到当年F1匈牙利站的车手都没有拿到当年的车手总冠军，汉密尔顿能否打破这样的魔咒呢？我们夏休后拭目以待。