作为超豪华品牌，保时捷旗下最为便宜的车型MACAN也要55万，但是别以为有了55万就能买到保时捷了，有些人应该会知道，保时捷可是不卖裸车的，买保时捷不选配装饰是买不到的，至少也要选装个十来万，不得不说保时捷不仅贵，还很有底气。可是谁知道在二十四年前的1994年，保时捷差一点就成了国内的"街车”，改革开放初期，国内汽车工业甚是不发达，于是上级推出了一个叫做中国家庭轿车计划（China Family Car Project）的汽车项目，中国政府邀请了全球最重量级的汽车厂商来参与这个项目，其目的就是要设计出适合家庭购买的廉价五座小车，其中美国品牌克莱斯勒和福特，意大利的菲亚特，德国的奔驰和保时捷以及欧宝都瞄准了中国庞大人口基数所带来的广阔汽车消费市场纷纷投标，最后奔驰和保时捷两家拿出了概念车，亮相当年的北京车展。而我们今天要说的，就是差一点就行销大江南北，街车潜力十足的保时捷C88。在当时它的定价简直巨便宜，只要8万8 。
上图这个类似三环套月的造型就是廉价版保时捷C88的logo，寓意在计划生育政策下的一家三口，想想也是，这种廉价车如果挂保时捷传统的盾形车标，对整个品牌的形象是一种损害。
上面两张图片均为保时捷在1994年推出的新车，上图为C88，下图为1994年第四代保时捷911，正所谓没有对比就没有伤害，同样是94年的保时捷，C88要简陋很多，毕竟定位是一款廉价车，外形设计上不会像豪车那么下功夫。
其全车都采用了大面积的黑色包围，一看就显得很掉价。轮毂也是光溜溜的铁轮毂，确实谈不上美感。整体车身线条圆润平滑，车尾圆润的三角形尾灯很有年代感，如今一些主打复古的豪华车也在使用类似的元素。不过总体来看，完全看不出一点保时捷的影子。值得一提的是，车尾带有C88的标识，表明了其身份。而这个名字，也是保时捷特意针对中国人的喜好而定制的，寓意发发发。
相比外形，内饰要显得更有特色。内饰的线条多以圆形和弧形为主，双幅式的方向盘即使放到现在也很时髦，仪表盘采用了不规则的造型，看上去很新颖。椭圆形的空调出风口下方就是U型的中控台面板，上方从左到右是三个旋钮，下面一次是功能按键。整个内饰风格非常圆润，这点倒是与911很像。
保时捷C88搭载了一台1.1升直列四缸16气门发动机，能够产生67马力的最大功率以及105牛米的峰值扭矩，搭配5速手动变速箱。0-100km/h加速时间为16秒，最高时速可达165km/h，百公里油耗5.8升。
这辆在当时还是很时尚的C88最终没有出现在中国的大街小巷，而仅仅是保存在斯图加特博物馆。之所以会这样还是因为中国政府在第二年取消了这个充满了计划经济色彩的"家庭轿车计划”。到如今已经过去20多年，国内汽车市场早已发生了翻天覆地的变化，值得欣喜的是自主品牌也站起来了。而保时捷，大家也一如既往的买不起。不过，如果当时保时捷推出了这款低端车，并且成功的红遍大江南北了，那么今天的保时捷在国人心中的位，还会是像现在这样高高在上吗？个人觉得，答案是否定的，物以稀为贵，就像大众的中低端卖得很好，但是高端车辉腾就永远不受待见一样。所以从这个角度来说，这是保时捷的一种幸运。