原标题:不想要轿车？ 这台SUV1.6T自动挡只卖7万，心动么？

标致3008，曾以进口身份登陆中国，配备的全景天窗和1.6T发动机使人对它留下很深刻的印象，但无奈的是身为进口车的它，很难找到自己的位置。跟同级别车型相比太贵，跟高一级别车型相比太小。
东风标致-标致3008

但官方很快就发现了这个问题，在2013年的时候国产3008上市，身份从进口到国产3008只用了两年的时间足以看出厂家的迫切心情。

为了迎合国内消费者的口味，在车身尺寸方面较进口版也有所增张，而外观也针对国人进行了细节修改，中网由原来进口车型的“大嘴”改变成为了更能被国人接受的正常大小，六角形的进气格栅配合上较为夸张的前包围，使得视觉效果极为立体，相对于进口版本车型看上去的确更加协调。

前大灯总成设计的较为修长，只是早前版本的车型远近光光源使用的都是卤素，好在全系都配备了双光透镜，这在灯光的塑形和后期改装上都有了不小的帮助。标配的LED日间行车灯使得3008多了一些豪华车的韵味。多说一句，中期改款后的车型增加了LED照明光源，将使人诟病卤素光源换掉了。

国产版本的车型尾部造型照搬了进口车型的设计，看似简单的几笔线条却描绘出了极强的层次感，底部的黑色包围搭配银色装饰板越野气息十足。

车内才是3008更出彩的部分，内饰的格调显得极为个性，采用了很多类似战斗机的细节，设计的成功之处在于，尽管你我都没有见过战斗机内部，还是会脱口而出：这车真像战斗机啊……。
这战斗机呀.......不对，不是战斗机是战斗机的风格，这样的设计对日常使用而言有一点更讨人喜欢，那就是这台车拥有着相当不错的车内采光环境和宽阔的视野，风挡玻璃面积很大，只不过有点惋惜的就是那个被取消的全景天窗，那是个多么销魂的配置，虽说它并不能打开吧。

底部削平的方向盘为国产3008增添了几分运动气息，而打孔真皮与镀铬装饰的加入则有效地提升了触觉与视觉的感受。

国产3008在中控台的顶部设计有一个折叠式的液晶显示屏，位于空调出风口下方的按键造型新颖，功能方面则集成了抬头显示、雷达开关等控制。视觉效果很酷炫，除了视觉效果，3008内饰的用料、做工、手感等个方面都达到同级别领先水平，这点是毋庸置疑的。

动力方面，3008提供了1.6T和2.0L自然吸气两种动力可供选择，1.6T车型采用的是带有连续可变正时技术的涡轮增压发动机，最大功率为167马力，最大扭矩为245牛・米；而2.0L自然吸气发动机的最大功率为147马力，最大扭矩为200牛・米。与之匹配的有5挡手动变速箱和6挡手自一体自动变速箱两种。

国产以后它的外观变成容易被大家接受的样子，内饰用料、做工则延续了进口版本的高水准表现；使用便利性方面，还是保留了不少独特的设计，有些地方用习惯了会非常顺手。目前7万多元就能找到3008的车源，如果你想买台SUV，又不想随波逐流的话，我觉得它很适合你。