原标题:这车颜值爆表，却只卖十二万？
韩国车近几年在国内的销量有所下滑，特别是韩国部署“萨德”反导系统后，咱们国人已经不想去买韩国车了。本来KC实话实说就是不喜欢韩国车，要动力没动力，要省油不省油，要舒适也一般，买韩国车不如买国产车。那究竟是什么东西，可以支撑韩国车一直卖到现在呢？
是颜值！不得不说韩国车的样子是真的挺漂亮，挺吸引人的，他们车辆在颜值设计上可谓是下了重本，原创度非常高，看起来就比咱们的自主品牌长得有灵性，今天KC就带大家看看一款颜值爆表的韩国车。

这款现代全新动感撩人的新车Lafesta是北京现代为了彻底摆脱困境，精心打造的轿车，整体车身设计完全使用超脱的手法，尽可能的塑造流体美感，让车身动感非常，希望借颜值抢占市场，因此该车也被认为是韩系车的"翻身之作"。

新车前脸造型和现代之前的很不一样，使用宽大的网格造型搭配上挑灯眉的矩阵大灯，且前脸和大灯虽未一体化设计，但衔接自然，网格造型闪亮耀眼，现代LOGO悬于其上，视觉效果非常炫酷，而保险杠前铲以及两侧通风口设计也是霸气逼人，下部的等待更是耀眼夺目，整个前脸在现在的车型中，和任何一款轿车相比，都毫不逊色！

前脸虽然不俗，但也不至于达到惊艳的地步，这车最耐看的还在其侧面，车身尽量塑造一种低趴的感觉，让整车看起来有轿跑风范，而略显溜背的造型，搭配硬朗的车身线条，相得益彰，配合动感的轮毂，整个侧面更是比大众CC还要炫酷！

尾部上翘的扰流设计，配合侧尾折线一直牵引到轮眉上方，很是撩人，贯穿式尾灯设计配合椭圆形炮筒式排气管，动感无限！

内饰部分暂时还没有相关露出，至于动力上，据悉它将搭载1.6T大马力发动机，其峰值功率有望突破200匹，匹配的是7速双离合变速器，值得强调的是，现代方面表示这款车是专为中国汽车市场打造的，售价预计在12万左右，而且将在下半年正式登台，和思域展开角逐！