今天要和大家聊得车可以说是十分厉害了，我敢说在座的各位观众老爷没有一个人见过。这款车虽然从诞生到现在已经有了20多年的历史，但以现在的眼光看它仍然是最惊世骇俗的那一个，它就是宝马历史上唯一一款MPV车型，Columbus。这款车是宝马在1992年为了纪念哥伦布发现新大陆500周年而推出的特别版车型。
第一眼看这辆车，很多朋友都会觉得有点难以接受，这玩意哪是宝马啊？的确，我们熟悉的宝马元素，比如双肾式格栅在这款车上完全看不见。取而代之的是圆润如大鲶鱼一般的前脸设计。由于诞生时间的问题，Columbus还是可以看出明显的年代感。但另一方面，前脸的极简设计又很有未来感，分体式大灯设计很新潮，单从前脸来看这款车有可能和高铁有点血缘关系，不过它诞生的时候还没有高铁，所以可能设计高铁和谐号就是从这款车上面或得的灵感也不一定。
侧面造型是Columbus最奇特的部分了，你完全找不到和它相似的第二款车型。Columbus的前半部分是流线形的子弹头设计，而后半部分看上去更像一辆客车。中间衔接的部分造型非常复杂，显示出独特的科技感。当然这款车的外观难以用好看来形容，但至少很有趣。
车门是Columbus的一大看点，车身中间的车门为上下分段式设计，上部为鸥翼式，在雨天可以起到挡雨的功能，下部则是传统的方式。Columbus总共有7个门，总体来说要给宝马设计师的想象力点个赞。
来到内部，宝马设计师的想象力得到了更大的发挥，Columbus的第一排只有驾驶员一个座位，方向盘也是中置的设计。再加上环抱式的中控台，很容易让人产生开飞船的错觉。这款车为七座布局，所有座椅都支持独立旋转调节，除此之外还配置了全景天窗和星空氛围灯，绝对堪称陆上头等舱，埃尔法在它面前也不过如此了。
当然Columbus可不是一个样子货，动力方面也是非常厉害。这款车搭载了一台来自于7系的5.0L V12发动机，最大功率为300马力，最高时速可达230km/h。Columbus的设计注定它只能作为概念车昙花一现，但话又说回来，能做出这样一款充满想象力的车型已经很令人骄傲了。