　　（转自经济参考报）
　　据彭博社援引知情人士消息报道，来自欧盟、加拿大、墨西哥、韩国和日本的代表将于7月31日在日内瓦召开会议，讨论如何回应美国可能对汽车进口征收关税，以及如何改革世贸组织。
　　两名知情官员表示，参与者将探讨削减汽车关税国际协议的可能性，但另外两名官员表示这不是正式议程的一部分。计划参加此次会议的包括欧盟贸易总干事让-吕克・德马尔蒂、墨西哥外经贸部副部长胡安・卡洛斯・贝克、加拿大国际贸易副部长蒂莫西・萨金特、日本外务省高副大臣山崎等。
　　虽然欧盟委员会主席容克和特朗普刚刚达成临时妥协，同意在欧美贸易协定谈判期间不采取“单方面行动”，但美国商务部仍在根据一项法案进行调查。根据该法案，在发现汽车进口损害美国国家安全时，美国仍可对其实施贸易限制。
　　美政府考虑对进口车加征25%关税，引发汽车制造商、外国政府和其他人士强烈批评，批评人士警告此举将导致汽车成本上涨，对销售量和全球汽车业有害。美国商务部长罗斯在7月26日表示，“特朗普总统指示继续调查，但我们已经同意不在谈判进行期间征收汽车关税。”
　　这仍然让主要汽车出口商感到不安，因为美国商务部8月底至9月发布调查报告后，特朗普仍可能继续推动征收25%的汽车关税的措施。7月25日，《华盛顿邮报》援引知情者消息称，多位特朗普的高级经济顾问认为，特朗普计划今年晚些时候对接近2000亿美元美国进口汽车征收25%的关税。
　　据美国官方数据，去年美国进口汽车总值达创纪录的1920亿美元。而美国可能对高达2000亿美元进口汽车征收关税，这意味着美国将对所有进口汽车征税。
　　多位共和党领导人和商界高管认为，征收汽车关税可能会破坏美国经济，并造成政治混乱。
　　受美国征收进口汽车关税影响最大的是欧盟。按金额计算，仅仅是德国，就贡献了全球超过20%的汽车出口量，是全球最大的汽车出口国。排在其后的日本贡献了约13%的出口量，美国占比7.2%，居第三位。加拿大、墨西哥、英国、韩国居于美国之后。
　　目前，还不清楚计划参加会议的国家可能采取何种应对措施。此前，美国开始实施钢铝进口关税后，加拿大、欧盟和墨西哥随之采取类似举措，加征报复性关税，对美国汽车开征报复性关税是一个选项，另一个选项则是在世界贸易组织向美国提出挑战。
　　据世贸组织网站消息，世贸组织总干事阿兹维多预计30日与贝克碰面，31日则将会晤萨金特和山崎。墨西哥官员说，这些会议与汽车关税议题有关。