相信很多人准备换车的朋友，并不是为了换辆代步车，而是想换辆能兼顾家庭和事业需求的车，保证一家人出行品质，从容应对工作上的交际应酬。而中型车恰好能够满足这些朋友，车虽然是台机器，但是我们在车上消磨的时间也不少，生活需要一些仪式感，开车出行也不要凑合。
说到中级车，凯美瑞的地位非同一般，而去年上市的全新凯美瑞，销量也是杠杠的。凯美瑞的换代可以说是变化相当大，整体造型年轻运动、犀利动感，并且有两种外观风格。相比较于老款凯美瑞，内饰上的升级做的很到位，不论是设计，还是用料都很不错。在两条流线型的镀铬饰条的点缀下，中控整体新颖时尚，质感也得到提升。安全性、实用性配置相当丰富，其中全车10气囊、丰田规避碰撞辅助套装等配置更是诚意十足。
全新凯美瑞提供2.0L、2.5L及2.5L混动三种动力，能够提供不错的动力输出。省心耐用、舒适大气是凯美瑞骨子里的东西，而驾驶品质的提升，让凯美瑞变得更加全面，这应该是新款凯美瑞最大的亮点。
聊完凯美瑞，不得不提全新雅阁。雅阁与凯美瑞是中级车市场的老冤家，此次换代雅阁也已一个全新的姿态重返战场。采用本田家族化设计风格，进气格栅、大灯组和车头镀铬装饰条融为一体，运动风格十足，但是同时也缺少了些沉稳。
内饰与外观的风格差距有点大，主调黑色搭配深色木纹，使内饰整体显得简洁明了、沉稳大气。全新雅阁目前全系配备1.5T发动机，而海外版还有2.0T车型。据可靠消息称，国产雅阁后期会推出2.0L混动车型，不会有2.0T车型。
如果非要在国产中型车里面选一款的话，吉利博瑞GE是不错的选择。
博瑞GE PHEV
博瑞GE MHEV
博瑞GE的外观与博瑞相似，前脸“水滴涟漪”型前格栅很有标志性，车身线条硬朗，整体造型运动时尚。内饰很有腔调，整体布局大方干练，用料也很用心。大尺寸中控屏与新潮的中控样式搭配，充满科技感。
动力方面应该是博瑞GE的最大亮点，博瑞GE分为插电式混动版和MHEV轻度混动版。插电式混动版补贴后售价为16.68-19.98万元，搭载由1.5T发动机、电动机、电池组和7速DCT混动变速箱组合的插电式混动系统，这个版本车型可挂新能源牌照并且有政策补贴。MHEV轻度混动版售价13.68-17.98万元，搭载1.5T+7DCT的基础上配备了一套48V轻混系统，有点类似丰田双擎，没有政策补贴，也不能悬挂新能源牌照。
博瑞GE PHEV
博瑞GE MHEV
博瑞在过去几年的销量并不好，而博瑞GE的上市，有望改变这一现状。首先，博瑞GE插电式混动版能够享受国家新能源政策，油电混合车型在油耗表现上是有优势的；其次，吉利近年的快速发展，提升了在消费者心目中的地位，给博瑞GE打了一针强心剂。不过，相比于凯美瑞的混动系统来说，博瑞GE还没经受过考验，可靠性如何暂时还不好说。不过，国内混动中型车并不多，博瑞GE有吉利大大为其铺路，对于消费者来说，未尝不是好事。