维斯塔潘在红牛的主场拿到了自己职业生涯第四场胜利，这一场胜利的戏剧性甚至可以和2016年西班牙站相提并论。而真正让维斯塔潘在这里拿到胜利的还是他对冲线时搭载的软胎的管理能力。

第一圈维斯塔潘升至第三位，就在比赛进入了比拼长距离的环节时意外发生了，梅赛德斯车手博塔斯的赛车出现机械故障，停在了赛道上，赛会出动了虚拟安全车，此时红牛和法拉利的四辆赛车全部进站换上软胎，而领先的汉密尔顿则留在了赛道上，直到第26圈才完成了自己的第一次停站，这次停站也将领先的位置交给了维斯塔潘。
换上软胎的里卡多表现的非常挣扎，换上软胎15圈后赛车左后轮就出现了严重的颗粒化现象，这也使得里卡多丢失了很多速度。第38圈被同样搭载软胎的莱科宁超越，随后进站换上超软胎，就此退出了争冠集团。

而在第一次进站后选择换上软胎的维斯塔潘，莱科宁和维特尔看上去都准备进行一停的尝试，在里卡多和汉密尔顿先后戏剧性的退赛后，争冠序列就只剩下了在同一圈换上软胎的维斯塔潘，莱科宁和维特尔。而比赛的中后期就变为了这三位车手的圈速大战，同样驾驶红牛赛车的维斯塔潘稳定地控制了轮胎的磨损，而他身后的莱科宁在比赛最后阶段快速追近，但是没有能够追近到可以发起有效攻击的距离。赛后莱科宁在接受媒体采访时表示自己开始推进的有一些晚，这也是为什么没能够对维斯塔潘发起进攻的原因。
而红牛车队经理霍纳在赛后采访时表示这样的轮胎磨损其实并不在意料之中。“这样严重的轮胎颗粒化是我们没有预料到的，正赛中炎热的天气和最后两个弯角所携带的巨大横向加速度都在加速轮胎的磨损。而这就是维斯塔潘成功的地方，他聪明的管理好了自己的轮胎，这是非常成熟的做法。”

霍纳对维斯塔潘正赛的表现给出了非常高的评价，“简直难以置信，在这样一条左后胎要承受巨大载荷的赛道他一直保持左后胎的温度低于右后胎。比赛的过程中维斯塔潘一直在向车队收集信息并管理好自己的轮胎，不让轮胎出现太多的颗粒化现象，这是非常非常成熟的表现。”