原标题：做客央视《对话》 沈海寅畅谈智能化风口下的造车之道
最近几年，凭借华丽的“PPT”、不断飙升的融资金额、酷炫的发布会，“造车新势力”无疑成为汽车领域关注度最高的词汇。面对这一新物种，外界对它们除了初生牛犊不怕虎的赞誉，也不乏有质疑之声。“互联网公司造车就是一天到晚在瞎忽悠老百姓”吉利掌舵人李书福评价造车新势力。
不可否认，造车新势力如今已稳稳的站在了风口之上。到底是什么造就了它们？它们又能为汽车行业带来什么？它们的道路究竟有多远？
带着这些备受关注的话题，奇点汽车CEO沈海寅日前做客CCTV《对话》栏目，与小鹏汽车董事长何小鹏、车和家董事长李想、威马汽车联合创始人杜立刚、寰球汽车集团董事长吴迎秋等业内大咖围绕“造车新势力”这一热点话题进行了探讨，并分享了奇点汽车在智能化风口下的造车之道。

在节目伊始，沈海寅首先以李书福当年投身汽车制造时的一句话针对质疑做了回应，“‘如果失败，就请给我们一次失败的机会吧’，今天这样一个新的浪潮，即使我们不能所有人都成功，但我们这些人终将是会被汽车工业记住的”。这一声呼喊，喊出了创新者、探路者的勇气，也表达了奇点汽车致力于为用户交付一辆安全、可靠的好车的决心。
胜出必有所长。沈海寅与嘉宾从“人”“钱”“产品”“市场”四维度解读了新势力的造车之道，希望能为中国汽车发展提供了借鉴。
“人”――传统与创新互补，打造强竞争力的有机整体
人才是企业发展最核心的要素，唯有人才，方能创造。造车新势力的用人之道不同于传统车企，即使该领域内部也是八仙过海各显神通。比如小鹏汽车选择主要依托于来自于BAT、华为的程序员为主的策略，而车和家则希望让汽车和互联网、科技行业的三类人融合。
对于倡导“敬畏传统 大胆创新”的奇点汽车更为注重实干型人才团队的建设，在全球范围内聘请与奇点价值理念一致的同仁，并以产品经理的理念促使每位员工最大化发挥自己的才能，其中包括工程师团队也包括智能系统研发的程序员，比如在传统造车领域聘请了50多位日本专家，同时也聘请了以黄浴博士为代表的技术研发人员。

沈海寅坦言，在奇点团队中程序员与工程师的比例为1：2，并将“敬畏传统 大胆创新”的理念贯彻于团队建设中，即充分发挥工程师和程序员在各自领域的优势，实现优势互补，将这两种不同工作性质和形式的团队整合为具备强竞争力的有机整体。
“钱”――钱是远远不够的，懂得如何花钱才是王道
对于现阶段的造车新势力来说，“钱”可谓是关乎生死的因素。蔚来汽车董事长李斌曾表示，如果没有200亿别想造车；另有小鹏汽车董事长何小鹏感叹：“以前看别人造车觉得100亿太夸张，现在自己跳进去才知道200亿都不够花”。
面对如此的“烧钱游戏”，奇点汽车则给出了一个不同的答案。正如沈海寅在节目中所言，“从PPT到新车亮相再到量产的每个阶段都需要钱，而且钱是远远不够的，但关键在于如何花钱。造车本身就是一个长跑，你跑50米、100米跑得很快没有用，这就需要在适合的时间不断储蓄体能，谁能够活得长，谁才能够在最后胜出，而活得长就意味着资金的利用效率要非常高，对此，奇点汽车始终注重资金的利用效率，比如我们打造的是一款性价比高、成本控制好的产品，这样使得在年销售一万到两万辆车的时候能够满足自身的造血功能，能够盈亏平衡。一旦达到这样目标，我认为不会出现资金链断裂的问题”。
另外据沈海寅透露，与其他品牌“财务融资”的融资方案不同，奇点汽车主要是以产业投资为主，投资方的期待不是着眼于两年后可回报多少，而是从长期上看能够帮助你多少；他们不仅给予奇点资金上的支持，还给予包括人工智能、充换电网络、市场推广等领域的资源支持。投资方不是魔鬼，而像是真正能够帮助我们的天使，这无疑能让奇点汽车公司以正常的高速运转状态，最大价值的发挥资本的作用。
“产品”――智能科技加持，打造“懂你”的轮式机器人
产品是品牌的根基，对于关乎用户生命安全的汽车产品更是如此。然而同为打造智能汽车的造车新势力对于智能汽车的理解却不尽相同，造出的汽车也不同。那么，什么样的汽车才是真正的智能汽车？
沈海寅表示，智能汽车不同于传统意义上的被动型的交通工具，而是一个智能移动终端，并利用AI技术可以做到不断成长，从而更“懂你”。

以奇点汽车为例，其最大的特点在于具备成长性，具体包含以下两个方面，其一，它是一个以太网架构的智能化的数字座舱，是一个整套的体系，在此平台上可以通过不断的软件升级赋予新的功能；其二，汽车里面很多硬件模块都可以更换，未来可以通过硬件升级来让这辆车具备成长性，从而越来越懂用户，满足用户个性化的用车需求。
“市场”――前期靠同盟做大市场，后期靠差异化赢得市场
市场是检验产品的试金石。经历了近两年的“抢人圈钱”大战后，多数造车新势力的发展进入到产品量产上市阶段，开始面对产品交付带来的新一轮挑战。从当前新造车品牌的交付进展来看，并非一帆风顺，不得不再次被外界质疑。
面对产品的交付压力，沈海寅表示，当前智能汽车产品的市场普及率较低，智能汽车的销量很大程度上取决于该细分品类的市场保有量，当前，我们造车新势力的首要任务是教育市场，教育用户，进而做大市场，让智能电动汽车尽快普及。
另外关于产品的交付及售后服务，奇点汽车立足于用户的实际需求，从而打造出“奇・乐无穷”的新零售体系。即通过线下线上双线经营的融合，利用大数据为用户提供更为及时、专属、无忧的服务，从拥有到使用，在产品的全生命周期内让用户乐无穷。

“任何新生事物的成长都是要经过艰难曲折的”。在当前智能化的产业变革趋势下，造车新势力顺势而为，前进路上虽有质疑之声，但凭借领先的智能技术和全新的产品理念已构成新时代汽车产业发展的先锋力量，相信在新技术、新模式的推动下，以奇点汽车为代表的造车新势力必将为汽车产业的发展做出更大的贡献。