凤凰网汽车讯 据国外媒体报道，丰田公司并未因美国轿车市场震荡而收到较大影响， 反而对美国整个汽车市场充满希望。
在美国，轻型卡车市场近年来发展迅猛，而包括跨界SUV、轿车在内相关车型则发展相对平缓，但是丰田公司保持了对所有车型市场的投入，希望通过均衡的发展策略来应对车市的变化。相对于跨界SUV和皮卡车型，丰田更加关注于轿车车型的发展。丰田公司北美地区CEO表示，丰田认为轿车市场的发展是十分重要的，丰田在混合动力汽车领域有着较为领先的水平，将混合动力技术与轿车车型结合有助于帮助丰田公司保持较好的市场竞争力。在今年四月份，美国福特F系列皮卡继续占据全球市场销售排行的头位，丰田卡罗拉车型受益于在美国、中国市场的良好表现，占据了全球市场销售排行的第二位。

丰田新一代凯美瑞
丰田公司认为实现产品的均衡化发展对企业在市场的表现至关重要。在美国，消费者确实有点不喜欢传统的轿车，因为消费者对这种车辆的实用性表示怀疑。但这并不影响丰田公司在这一市场的进步。丰田公司发布了全新一代的凯美瑞车型，全新设计的造型、出色的动力系统充分吸引了美国的消费者，新一代凯美瑞车型的销量较去年同期提升了5%以上，并出现了排队提车的现象。

丰田Tacoma
作为均衡发展的企业，丰田公司同样意识到了轻型卡车、跨界SUV车型的重要性。丰田公司今年12月份将在美国市场发布全新一代的RAV4车型，该车型将配备四轮驱动系统，性能获得大幅提升，被丰田公司给予厚望。针对皮卡车市场，丰田公司在墨西哥先后建立了多个工厂，以确保旗下Tacoma、Tundra等车型在美国市场的供应。