　　新浪汽车讯
　　消费升级、互联网技术与大数据应用的驱动下，“新零售”的概念蔓延至更多的垂直行业，如今，新的汽车消费方式从天方夜谭走向现实生活。
　　一直以来，一汽-大众紧跟时代步伐，面对市场的消费升级和需求迭代做出了高声量应答。如今，在互联网大潮面前，一汽-大众再次出击，迎接互联网+下的销售变革，迈出官方自建电商的重要一步。
　　7月20日，一汽-大众官方电商平台正式上线，从线上穿透到线下，开启智慧新零售新时代。
　　“一汽-大众官方电商平台的建立是一汽-大众基于内外部环境做出的战略选择，是加快数字化升级的进程与完善大众品牌营销体系的必经之路。”
　　面对纷繁复杂的互联网信息，一汽-大众电商平台根据用户行为的大数据，为用户进行智能化产品推荐，从而简化用户的选择成本。而从整体消费品市场的维度来看，该平台的定制化需求在“消费新生代”中表现尤为明显。
　　例如， T-ROC 探歌车型推出C2M 个性化定制产品服务，提供11 种颜色，36 个选配项目，累计 5298 种搭配供用户选择，并对用户实现生产、物流过程实时全程可视化。
　　在购车方面，为简化消费者购车需求，一汽-大众电商结合腾讯云 AI 开放平台和一汽金融风控模型提供在线授信、金融服务等功能，通过线上前置金融购车交易流程，从而为用户实现直接线下购车。
　　为了保证用户体验一致，一汽-大众将与即将上线的会员体系打通，实现电商和会员账号的统一，同一用户同一 ID，从而实现线上、线下的积分同步。
　　而在二手车板块，一汽-大众创新提出 C2B 竞价模式，用户卖车，经销商参与竞拍，用户即可在线上实现卖车及置换的相应服务。
　　不难看出，“化繁为简”是一汽-大众电商平台的核心理念，无论是选车、买车还是用车买车，一汽-大众都希望为用户提供友好易用的交互体验。
　　可以说，一汽-大众官方电商平台的上线，重构“人、车、场”的三角关系，打破了线上与线下消费场景的界限，对消费者瞬间产生的消费需求能够及时的进行智慧化供给。
　　这不仅为用户带来简单汽车生活，也将为经销商开辟出一个新的客户渠道。那么，新电商平台的推出，是否对传统经销商产生冲击？
　　对此，一汽-大众销售有限公司执行副总经理强调，未来，线下经销商仍然是一汽-大众整体战略的重要组成部分，差异化的电商服务是经销商更好发展的工具，双方并非排斥关系。
　　“我们为每家经销商搭建了一站式客户管理平台，并赋予经销商平台运营管理能力，通过平台获取高质量销售和服务线索，在提升销量的同时，也增加客户粘性。”孙惠斌谈道。
　　由此，我们有理由相信，一汽-大众官方电商平台的建立，将和广泛的线下经销商一起为消费者提供更好的购车、用车体验。
　　2018年，是一汽-大众面向变革及2025战略起步的关键之年，也是一汽-大众的“攻坚之年”。伴随着上半年成绩落地，一汽-大众各车型销量也稳中有进，迎来了全面开花。
　　数据显示，1-6月，一汽-大众累计终端销售新车955，803辆（含奥迪进口车），较2017年上半年同比增长9.6%。其中，大众品牌终端销售650，283辆，同比增长5.3%。
　　以上成绩的取得，除了有赖于旗下产品过硬的实力外，更归功于自身强大的品牌号召力和营销创新。
　　伴随着T-ROC的出现，一汽-大众在营销层面全面打响了“SUV引爆战”。“我们一直在打造品牌独有标签，锐化品牌形象，与用户产生共鸣”，无论是蔚领牵手《了不起的村落2》，还是T-ROC的“探秘T纪元”，都能看出一汽-大众在创新营销上的努力，一汽-大众销售有限公司执行副总经理孙惠斌对新浪汽车解释道。
　　的确，在一系列营销组合拳的重击之下，一汽-大众取得了优异的成绩，也获得了消费者的认可，下半年，一汽-大众还将启动中级高端 SUV 的系列传播战役，让这场“SUV”引爆战的声量再上一个新台阶。
　　届时，我们共同期待，一汽-大众下半年的精彩表现。