撰文|颜光明
导语 | Lead
看来真正的“弯道超车”在日本。他们不仅研制出了商业化的环保车和电动车，还建立了一套完整的为将来新能源汽车进入家庭的基础设施（“多样化的移动工具和新一代充电站”、“家庭和汽车的能源管理”、新一代ITS――基础设施协调、安全装备，自动驾驶等），为“智能移动城市”的到来做好了充分准备。如果说五年前我们讲汽车革命的前夜是以东京车展释放的新能源汽车信息为依据的话，那么，看了“MIRAI”生产线则让我们意识到，汽车革命业已进入了实质性的备战状态
今年7月14日，一场有关“中国新能源汽车路线图会转向吗？”的研讨会在上海交大举行。 这是一个关起门来的研讨。大家只谈问题和疑问，介绍经验和得失。尽管研讨会的参与者都是浸润于这个领域的业内人士（专家学者，还有企业，及部分EMBA学员），但对于当下的新能源汽车的乱象还是感到迷茫，尤其是对于政策的变化表示忧虑。对于从事研发的专业人士来说，技术路线的选择尤其关键，事关生死；而企业家们关心的则是决策方向，学者们关注的是成果转换，专家们最直接的关注则是技术应用如何落地 。
这是个众口难调的研讨，但大家还是较为务实地面对当下所谓“路线图的选择”，以及对于这场“汽车转型”和不期而遇的“革命”所做出的各自反应，以及所要表示的态度。不过，谁也回避不了“新能源汽车”的乱象所带来的困惑和迷茫，而人们不禁要问，被遮蔽的又是什么？实际情况是，未来的汽车在梦幻般纷纷变为现实的今天，实际上已经分辨不出虚实。
据外电报道，“中国已有487家电动汽车制造商且大多为新品牌。过去5年来，政府对电动汽销售提供的直接补贴总额达150亿美元。”业内人士预测，未来5年，能存活下来的将不到10%。这就提示了新能源汽车有很大的泡沫成分存在。去年我国电动车销量达到了77.7万余辆，几乎占全球销量的一半。市场人士不无担忧地指出，产能过剩，供大于求，将会使不少投资打水漂。
这是严峻的事实。岂能不敏感？有人说，这是新势力造车所致。难道就这么简单？然而，问题的症结还是出在“三观不正”上。这既有传统汽车的遗留问题，也有新势力激进的功利性。汽车发展到今天，需要新生力量补充，期待突破，本来并不奇怪。然而，现实并没有我们想象的那样理想。乐视造车出现问题就是教训，以及其它新势力造车出现的麻烦更是问题。这就不得不思考，从个案到普遍的共性，问题究竟出在哪里？
所谓新势力，是指那些没有造车资历和根基及经验的乌托邦。它们的特征就在于整合资源和表现能力上，擅长杜撰概念博人眼球。而他们提出的目标与社会主流价值则相悖，在做事风格和行为上又过于轻浮和自大，赋予市场的信任度不高，这就造成了不靠谱的泡沫现象。
通过近年来新势力造车的沉浮和表现，事实上已经产生了部分不良的负面形象。应该看到，在汽车行业转型升级的过程中同行们并不反对新能源车企试错或探索，但反对投机和不法者，尤其鄙视那些三观不正的伪饰者。为什么？
上述现象可以归纳为“汽车三观”不正。首先，动机不正，借助新能源汽车造势有圈钱之嫌；其次，利用政策骗补或跑马圈地醉翁之意不在酒；再是，都想一夜成为特斯拉，却没有民本民享的造车理念。
由此引出了“丰田模式”的话题。相比较，丰田在新能源汽车上的态度和做法，以及取得的成效和市场反响，事实上已经在提供一种务实有效的技术路径，值得研究。尤其是今年5月，李克强总理考察丰田新能源汽车的技术，以及所呈现的成果表明，丰田事实上已经找到了打开未来汽车转型大门的钥匙。他们的经验说明了什么？作为国家总理为何单去了丰田？这就不能不引发大家的思考。
众所周知，在新能源汽车，尤其在混动技术方面丰田最有发言权。用他们的观点来看，汽车的转型不能一蹴而就，需要循序渐进，就像他们的研发大楼一样，底层是研究混动车的技术部门，强调的是基础；楼上是插电式混动车，再上一层是纯电动车，最高层是燃料电池车等。这样的关系就像唇齿相依的一个体系，也是阶梯型目标设定的象征。即便是丰田已经实现了汽车转型的终极目标――氢燃料电池车的商品化，他们仍然在探索工业化的规模生产，如何适应智能化环境下的使用场景，包括智能驾驶在内。这就是说，新源汽车的研发和制造并非单纯，必须考虑到使用场景的可行性及相关利益的平衡。
20年前，当丰田推出普锐斯混动车时，包括中国媒体在内的记者都认为很难普及，如今丰田的混合动力车已经跑遍世界，被全球所接受。再是，丰田市早就有了电动车。这是个微型电动车，续航里程28公里。有人不解地问，商业化行吗？丰田回答，在一个不大的城市里，只要配套设施健全就没问题。为何续航里程这么短？理由很简单，一切为了用户着想（购车成本低，使用便利）。同样，丰田决定在华推混动车时，也是这个思路。首先是国产，其次是价格，再是使用，前后花了五年时间，并提出“双擎”概念，上市“零差价”（与同级传统车售价一样，不享受补贴 ），承诺电池寿命与发动机等同。
这种务实态度和研发思路，以及战略目标在持续推进中，丰田所表现出的并不是仅仅从节能环保的角度着手，而是早就有了战略转型的长期准备。所以，当丰田“MIRAI ”氢燃料电池车问世时，有人说，丰田已经捏住了汽车命运的咽喉。尽管这是一句比较夸张的比喻，但丰田在新能源汽车的研究上确实超越了欧美，并撬动了东西方汽车格局的改变则是不争的事实。
即便如此，丰田认为，“PHEV将会成为未来汽车发展中的主流车型。”消费表现证明， PHEV实现了非常低的油耗，没有续航里程的担忧，可放心地长距离行驶。在使用方面，PHEV可以在家充电，不需要快速充电基础设施，通过适当的电池容量，实现了可接受的价格，同时通过确保行李舱和乘坐空间以及能够短时间充电，提高了使用的便利性，具有良好的EV加速性能，是结合了HEV和EV优点的汽车，综合油耗与传统汽车相比可省油70%以上。
禾颜阅车点评：
看来真正的“弯道超车”在日本。他们不仅研制出了商业化的环保车和电动车，还建立了一套完整的为将来新能源汽车进入家庭的基础设施（“多样化的移动工具和新一代充电站”、“家庭和汽车的能源管理”、新一代ITS――基础设施协调、安全装备，自动驾驶等），为“智能移动城市”的到来做好了充分准备。
如果说五年前我们讲汽车革命的前夜是以东京车展释放的新能源汽车信息为依据的话，那么，看了“MIRAI”生产线让我们意识到，汽车革命业已进入了实质性的备战状态。事实上，此车供不应求，按订单化生产。从概念车到商品车，其实中国媒体并不陌生。就是在这短短的几年当中，丰田已经从混动到插电式混动，并由此从纯电动到燃料电池车的一步跨越，实现了汽车转型的终极目标。众所周知，对于汽车转型和新能源化，丰田早就实现并进入了商品化生产。以混动车而言，丰田的销量已经突破1000万辆。这个数字足以说明，丰田的混动技术，包括插电式混动在内早已成熟。在欧美，现在卖的好的丰田车，包括雷克萨斯在内，基本上都是混动车。尤其在日本，业已普及，进入了“混动时代”。
已故建筑大师冯纪忠说过，“所有的建筑都是公民建筑，特别是我们这个时代，公民建筑才是真正的建筑，其他建筑如果不为公民服务，体现公民的利益，它就不是真正的建筑。”其实汽车也应该是这样，要为大多数人服务。从对汽车的选择到电动车的选择，以及对新能源汽车的选择，我们都面对着物质进步的选择。“国民幸福总值”提出者卡玛・乌拉说过，“物质进步不转化精神享受就毫无意义”。今天，新能源汽车面临的是同样的问题，如果一味地追求高大上，不接地气的话，发展新能源汽车的意义又在哪里？而丰田在这方面所提供的经验和所采取的思路与做法，对于重新审视新能源汽车不无裨益。这也是为什么会成为本次研讨会的中心话题之所在。
THE END