“2018第二届智能汽车决策者大会。记者发现，其实uSens凌感在消费领域已经获得不错的市场业绩，其Fingo 手势识模组，基于 Slam 技术的手机 AR 
引擎在业内有口皆碑。但是涉足智能汽车行业，凌感科技的车内交互之路，源于一次偶然。国际智能汽车品牌――拜腾汽车在推出新款车型时，准备在车上加入手势识别的功能。拜腾汽车采用了50英寸共享全面屏，对这款屏幕的操作方式，公司希望可以实现手势动态操控。即驾驶员可通过手势，完成原有触控、摁键要完成的功能。?对于原来做车内手势识别的企业而言，这种需求完成难度大，对手势识别的精准度、稳定性以及响应速度都提出了更高的要求，同时在功能的丰富性方面也不可同日而语。但对于做AR/VR手势识别出身的凌感科技而言，车载手势识别从功能丰富性上是做了减法，需要适应的是车载要求的一些规范。由于凌感科技主要做的是软件算法层面的工作，且手势识别的方式有TOF、多角成像等方式，硬件层面只需要找相应符合要求的摄像头生产商即可。因此，满足汽车要求的产品方案，并不难生产。?彼时业内符合其要求的，并没有几家，uSens凌感科技接受了挑战，并且完成了其车载手势识别的第一次尝试。应用在拜腾汽车上的手势识别，有“开始”、“拖曳”、“指向”、“菜单”、“OK”五个手势，驾驶员只需要伸出右手，完成相应动作即可进行操控。跟拜腾的合作比较顺利，也让公司意识到，除了传统领域，正在兴起的智能汽车交互，也将会是另外一个市场。正是突飞猛进的智能汽车全产业链的发展，本届大会将推动智能汽车产业日新月异的进步。随着各项产业政策相关标准的出台，相关技术日趋成熟，将为智能汽车产业发展释放新市场红利，使我国智能汽车产业加速崛起，迎来一个新的发展机遇期。