北京时间7月20日下午，在经历一周的休息之后，F1来到了德国的霍根海姆赛道，在经历了两年的等待后F1又一次回到了这条经典的赛道。一练的天气不错，很适合车手们熟悉赛道。经过一个半小时的练习赛，红牛车手里卡多以1分13秒525的最快圈速位列成绩榜第一，刚刚宣布与梅赛德斯车队续约两年的汉密尔顿落后0.004秒位居第二，维斯塔潘第三。
德国站第一次自由练习赛开始前，梅赛德斯车队官方宣布博塔斯将续约至2019年并拥有2020年合同的优先选择权。一练中索伯和印度力量的赛车都迎来了熟悉的新面孔，法拉利试车手吉奥维纳兹在一练中驾驶索伯赛车进行了测试，而F2车手，同时也是印度力量车队发展车手的尼古拉斯-拉提菲为印度力量驾驶赛车。


作为主场车手的维特尔在这里自然是万众瞩目的焦点，维特尔在这一站也带来了主场特殊的头盔设计。在出场圈维特尔不断向看台招手回馈粉丝。一练进行半小时后，赛道上突然出现了一块索伯赛车的引擎罩，回放显示吉奥维纳兹赛车左半边的引擎罩突然飞出赛车。就在这一事故发生不久后，维特尔做出1分14秒824的成绩上至第二名，值得注意的是法拉利两辆赛车在一练中都没有搭载极软胎出场，他们的最快圈速都是用软胎做出的。一练进行半小时后，将要在这站受罚最后一位发车的里卡多做出1分14秒467的成绩升至全场第一。他这周末因更换MGU-K、电池部件和电控部件，接受共20位的罚退将从在最后一位发车。

随后的练习赛进行的有条不紊，直到最后三十分钟，霍肯伯格的赛车在12号弯冲出赛道，慢镜头显示他的赛车在12号弯弯中压上路肩，这一激进的驾驶使得他的赛车失去了抓地力冲出了赛道，进入缓冲区。所幸赛车没有受损，德国人也回到了赛道。

经过一个半小时的练习赛过后，最终里卡多以1分13秒525的成绩位列成绩榜第一，汉密尔顿以0.004秒的差距位列第二位，维斯塔潘，维特尔，博塔斯，莱科宁分列三到六位。
F1德国站二练将在北京时间7月20日晚21点开始，敬请期待。