在硬派越野车的圈子里有这么一款车，它造型小巧特立独行，与普拉多，牧马人，奔驰G级这些越野大腕风格迥异，没有四五米的车身，三米左右的轴距，但是越野性能完全不输这些"大块头"，在越野圈大家都亲切的称之为"小鸡"，这就是我们今天要说的铃木吉姆尼。现款的铃木吉姆尼自从推出到现在差不多20年了，虽然有些小范围的变动，但是大方向的更新换代基本没有，20年过去"小鸡"都要变"老鸡"了，从这个角度看，铃木品牌在中国没有存在感，输得可是一点也不冤。
近期有媒体报道，现款吉姆尼已于今年3月停产，而这款"打死不换代”的车终于也要换代了，曾有网友在日本拍到了大批吉姆尼的照片，具体有望在7月份正式上市，这对于喜欢小鸡的车友们来说真是一个好消息。根据流出的谍照来看，全新吉姆尼线条多为平直，整体风格与奔驰G和牧马人相似，也符合其越野车的定位。
圆形前大灯十分简单，大灯外侧上方各有一个较小的黄色圆形灯，进气格栅被竖向分割成五个长方形区域，这种设计沿袭了老款车的风格，与JEEP牧马人相似，此外我们注意到进气格栅为黑色涂装，没有随大流搞成镀铬装饰条，也许对于硬派越野车的拥趸来说，简单的黑色代表着粗犷和man，精致的镀铬反倒显得娘炮了。而车灯方面，采用了LED灯设计，这是一个惊喜。
车身侧面与车头相似，前风挡玻璃几乎垂直，车顶线条和两道腰线也是直线，一点弧形的样子都没做，车尾犹如刀切一般，照片可见尾部挂着备胎，整个侧面就好像奔驰G级等比例缩小了一样，远远望去就知道这是新款吉姆尼的内饰与外观类似，整体设计不是方形就是圆形。
内饰上，从照片可以看出，圆形的出风口是铃木一贯的风格，这在国内的铃木车型上也能看到，圆形的仪表盘，圆形的空调调节按钮，空调按钮下方的功能性按键为方形，中控台大尺寸的屏幕为方形，这种除了圆就是方的内饰如果放在国内任何一款轿车或SUV上都会被喷成翔，放在吉姆尼上应该不会，原因可能是相比老款，新款内饰已经进步很多了。
新款吉姆尼有可能采用承载式车身，日本本土会搭载0.66L的涡轮增压发动机，海外版有可能搭载1.0T发动机和1.2L带混动系统的自然吸气发动机，希望这款混动发动机能进入国内销售。当然，作为一款硬派越野车，铃木的Allgrip Pro四驱系统也会出现在上面，越野能力同样是杠杠的。跟奔驰G级动不动就百万的售价相比，吉姆尼简直是太亲民了，目前吉姆尼以进口的方式在国内销售，14.18万起，估计新款不会有太大的波动。如果你说这么小的车也要十来万，那你真的是太不懂它了，而如果是越野爱好者，就会懂得它的好。