日产作为日系车企中的第三大汽车品牌，整体的实力相比本田和丰田两大车企来说要逊色一些，但是其在国内市场上的表现可以说非常的强势，无论是在轿车市场还是在SUV市场上都赢得了很多国内消费者的认可与支持，尤其是轩逸和奇骏成为了家族最具代表性的车型，销量一直处于比较主流的行列中，对大众、丰田、本田等车型造成了比较大的威胁，而今天给大家介绍的是日产即将上市的一款换代车型――全新逍客，新车有望在今年年底正式在国内上市，日产翻身有望，新车换代增配反降价，或13万起，途观都没它良心。

作为东风日产旗下的一款紧凑型SUV车型，逍客自2016年在国内汽车市场上市以来都保持了比较不错的销量，更是在如今竞争激烈的市场上交出月销破万的成绩，足以看出这款车是如此的受国内消费者的喜爱，而随着同级竞品车型的纷纷换代，日产也是对逍客进行了更新换代，新车在外观、配置、内饰、尺寸等方面上都有着或多或少的提升，与海外版车型保持一致（除了动力），预计起售价将会在13万左右，将会对途观、昂科威等主流车型形成比较大的威胁，新车虽然还没有上市，但还是受到了广大国内消费者的关注。

从外观打造上来看，全新逍客则采用了家族V-Motion的设计语言，看上去比较的激进且有冲击力，与奇骏的前脸设计可以说如出一辙，V型中网设计有着比较高的辨识度，并采用了镀铬元素进行装饰，而大灯组也是进行了升级，LED日间行车灯尺寸更大，相比现款“回旋镖”样式的造型更加的锋利，造型比较的新颖，视觉效果比较的突出，同时车身的设计则呈现出了几分硬派车型的既视感，肌肉感十足的造型比较的硬朗，加上大尺寸轮毂和LED尾灯的装饰，使得整个的外观年轻动感的气息得到了提升，更加符合年轻消费者的需求，另外尺寸上也是有着小的提升，长宽高分别为4401×1837×1593mm，轴距为2646mm，相比途观、昂科威等主流车型来说还是要紧凑很多，只能算得上是一款入门级的紧凑型SUV。


内饰来看，全新逍客的设计也是有着比较大的变化，整个的布局更加倾向于奇骏的设计，无论是全新的三幅式平底方向盘还是电子手刹等都与奇骏保持了高度的一致，同时在做工用料上也是采用了大面积的黑色软性材质进行包裹，而座椅和扶手的设计则要更加的高档，采用了Nappa真皮包裹，摸上去比较的有质感，档次感得到了提升，另外中控屏在造型上并没有做出比较大的改变，但是其功能则是丰富了很多，除了传统的蓝牙娱乐、车载系统外，还增加了360°无死角全影像和IPA智能泊车辅助等功能，并且还有自动驾驶辅助功能，这样的配置在这一级别车型中可以说非常的厚道，有着一定的优势。

在动力的打造上，全新逍客预计将会搭载1.2T和2.0L两款发动机，与海外版的1.2T和1.6L动力表现并不相同，其中2.0L发动机最大功率为113kW，峰值扭矩达到了200Nm，传动系统与之匹配的是6挡手动和CVT无极变速箱，这样的表现还是比较的出色，满足了一款紧凑型家用车型的需求。

从上面的表现来看，全新逍客确实是得到了比较大的提升，而这也成为了这款车能够挑战途观、昂科威等主流车型的保障，同时也将会对老大哥奇骏的销量有所影响，毕竟这款车更加的亲民厚道，对于这样的一款车，网友们有什么看法？