原标题:维特尔淡化“引擎焦虑“：梅赛德斯用啥引擎都快
法拉利车队德国车手维特尔表示，无论梅赛德斯会否引入新版引擎，本周末的法国大奖赛他们都准备好迎接银箭的挑战。
梅赛德斯车队在加拿大大奖赛开始前的一刻确定不引入新版的引擎，原因是可靠性问题。这意味着两台梅赛德斯赛车都使用了已经跑完六场比赛里程的引擎。
在位于布里克沃思（Brixworth）的总部，梅赛德斯引擎团队正在全力测试新款引擎，目的是在本周的法国大奖赛上投入比赛，但周四梅赛德斯表示，他们仍未确定是否使用新引擎。
本赛季每位车手只能使用三台引擎，如果这次新版引擎再次爽约，那么所有采用梅赛德斯引擎的车队，本能只能使用新的老款引擎，而非升级过的新版引擎。
不过维特尔对引擎升级带来性能的提升到底有多少表示质疑，他认为梅赛德斯无论是老款或者是新款引擎都会有优势。

“我不能代表他们说话，我也不知道改进到底有多大，或者是将会有多大，如果是很大的马力提升，可能是的，如果马力提升不大，那么区别也不会太大。”
“我认为升级会贯穿全年，如果你看看赛车，如果你看看动力动力单元，我们并没有太多引入升级引擎的机会。我们能够取得突飞猛进的机会是很少的，所以如果升级导致对成绩影响很大的结果出现，我会感到惊讶。”
“我相信不管是什么情况，他们都会很强，正如我之前所说，有些比赛你的赛车会由于一些原因适应得更好，另外一些赛道则不是，比如他们在巴塞罗那拥有优势，不管是新引擎还是旧引擎。我们的赛车可以输出很大的马力，提供很高的下压力，但和他们比仍然缺乏速度。”
“他们在那里自然度过了一个伟大的比赛周末，每一个人都落在他们后面，有些周末就不是这样，所以我们将看看本周末以及以后的周末情况会怎样。“维特尔说道。
来源：新浪赛车