原标题:试完RX8后 明白什么叫贴心大块头
说实话，纵然市场上以七座为卖点的中大型SUV如此之多，但是真正能够做到全面的却没几个。
要么，是属于第三排只能坐小朋友的伪七座；要么，是一辆只能走走铺装路面的城市SUV；要么，是传统的不能再传统的中控、落后的不能再落后的车机。总之，想要根据需求来选择没问题，但是如果又要大七座、又要越野能力、还要智能车载系统，似乎30万以内也只有荣威RX8可以选择了。

所以，在4月份荣威RX8开放预售价的时候，我就对其产生了强烈的好奇心，到底这辆更全面的SUV可以带给车主怎样的感受呢？它在家用与越野之间如何均衡的呢？终于，在昨天我试到了这辆RX8。
Biger than biger
毫无疑问，国人对于SUV的消费需求都有“霸气”的内因在里面，城市SUV诚然如此，硬派SUV更甚。
所以当时隔两月再次看到荣威RX8的时候，我依然不得不被它造型上的气场所迷倒。用上汽设计总监邵景峰的话来说，即“好看的设计，应该是用汽车造型设计体现出抽象的中国审美，比如天庭饱满、对称规整、筋藏肉盈”。
不过，关于审美的玄学话题就此打住，这次既然能上车体验一番，我便重点想讲讲荣威RX8的“比大更大”到底体现在哪里？

首先可以确定的是荣威RX8的所有外观设计元素都达到了荣威车系前所未有的尺寸，4923/1930/1840的三围让RX8与任何大七座相比，都不落下风。但是内部空间到底如何呢？
关于乘客的乘坐体验主要有三个数据，分别是轴距，它直接决定了三排乘客所拥有的纵向空间上限；其次是车高，主要决定头部空间；最后是车宽，它决定了后排乘坐3个人的舒适度。从RX8的数据表现来看，它理论方面已经全面超越了汉兰达的表现。

为了最好的感受RX8空间表现，我们这辆车此次安排了7名人员乘坐，在长达2个小时的路途中，我轮番体验了每个位置的乘坐感受。总体而言，RX8的第三排完全可以容纳两名中等身材成年人乘坐2小时以上，并不会觉得压抑。相反，体验最不好的反而是第二排中间位置，由于后排独立空调的放置，大量侵蚀了第二排中间乘客的腿部空间，导致全程要么叉开腿，要么蜷缩在中间，很难找到一个最舒服的姿势。
当然，对于一辆主打空间的表现的七座SUV来说，RX8在第三排的表现堪称令人惊喜，在同价位中，几乎也只有汉兰达可以与之一比了。
越野虽强 但别小瞧公路性能
说实话，在踩下油门的前一秒，我都还在担心如此一台“庞然大物”在七座满载+开空调之后，到底开起来有有多笨重，发动机会有多吃力。

然而事实证明我的确是多虑了，尽管荣威RX8自重不轻，又是带大梁的车身，但是荣威依然将它调教的很像一辆城市SUV的驾驶风格，整体驾驶宽容度要比想象当中的硬派越野车要好的多。
在初段加速以及车辆起步的时候，轻点油门RX8可以很轻快的提速，没有一丝拖泥带水。在进一步加速并变道超车的时候，车辆的底盘质感很整，车尾响应也还不错，不像是驾驶着一台长度超过了4.9m的越野车。另外在大油门加速时，RX8虽然能够提供的推背感有限，但是速度却攀升的很快，属于感官不及实际的类型。

当然，能给RX8提供这种信心的源头除了工程师对底盘的优秀调教之外，还有很重要一个原因就是这台荣威自主研发的2.0T缸内直喷涡轮增压发动机。
224匹马力的动力输出与360牛米的峰值扭矩已经超过了绝大多数合资2.0T发动机，并且在爱信6AT的帮助下，RX8在平顺性与油门响应上都做的不错，在日常巡航状态下，转速一般保持在1600到2200转之间，当脚上有些许动作时，转速直逼3000转，此刻已经在RX8的全力输出区间。
当然，从荣威RX8的硬件配置可以看出，它是一辆不折不扣的硬派SUV，非承载式车身、带低扭放大的四驱系统、超高效率的电子限滑，这些都决定了RX8可以拥有相比城市SUV强的越野能力。

所以，一味地强调公路性能其实并不是RX8本意。这次在金马试驾场，主办方通过了诸如驼峰路、模拟炮弹坑、45°斜坡以及三组滑轮组等等各种场地障碍来分别展示了荣威RX8以及其竞品的越野脱困性能，不得不说，RX8在接近角、离去角、离地间隙以及四驱能力方面确实是力压群雄。
最后
总的来讲，荣威RX8既没有脱离国人对中大型SUV的刚需，也没有脱离现代SUV在智能互联方面的需求，另外附送了一套有着强大Offroad能力的好底子。

从市场的角度而言，RX8所具备的全面是现今25万以内竞品所没有的。所以，相比起一些车型专门在个别方面与合资品牌进行硬碰硬的时候，荣威RX8用了更好的办法来告诉我们，什么才叫竞争。
▲法律顾问林小明：13608177936
