凤凰网汽车讯 日前，我们从吉利汽车官方获取到了吉利旗下全新SUV车型――SX11的内饰官方图。此前，SX11的外观图已经公布，新车基于吉利BMA模块化架构打造，面向入门年轻用户。

内饰方面，SX11的驾驶区域功能布局采用了环抱式飞行器驾驶舱的设计风格，“翼展式”的设计语言更能迎合年轻人运动、拼搏、敢于挑战的性格。


从内饰设计草图中可以看到，SX11的设计师将包括战斗机在内的现代航空航天科技结晶，以及只有在科幻题材影视作品中才会出现的星河战舰等元素融合在了内饰中。

SX11的“星舰尾擎”空调出风口设计颇具科幻感，副仪表台的金属拉丝纹理的设计搭配空调出风口营造出浓郁的科技氛围。

新车采用了全液晶仪表盘，中控台顶端的宽屏大尺寸悬浮液晶中控屏支持多点触控、智能语音控制等功能，更加提升车内档次感。

方向盘参照飞行器操纵盘设计，并配有多功能按键，全新设计语言的“势能电子档把”也在细节上迎合了整体运动化的氛围。在中央通道处设置了陡坡缓降、泊车辅助、电子手刹等功能按钮，可见配置也是非常丰富。

从此次公布的SX11内饰官图可以看出，SX11的内饰设计将科技感营造得更全面。在保证出色设计及制造工艺的同时，全新BMA基础模块化架构的先进性、同级别颇具优势的智能安全等，所带来的感受很值得期待。