日前，发布了美版中期改款的官图。此次发布的官图仅展示了思域四门、双门车型，二者在造型及配置上均有所升级。外观方面，新车前脸经过重新设计，其格栅镀铬饰条改为了亮黑色涂装，而前保险杠则采用了贯穿式的下部进气口和L形雾灯区域镀铬饰条，造型更加新颖。根据配置的不同，新车将继续提供现有的氙气或光源大灯组。另据官方表示，新车将在后保险杠处增加一根镀铬饰条。此外在高配车型上，新车还将配备一款18英寸铝合金轮圈，使其更具运动感。此外，美版2019款思域还增加了运动版车型，该型号定位在LX和EX车型之间，其配备有黑色钢琴烤漆前保险杠饰条，同时配备了来自于Si车型的小型后扰流板、六边形的中置单出式排气管、18英寸轮圈，以及带有苹果CarPlay、Android Auto手机互联功能和7英寸屏幕的中控系统等。配置方面，美版新款思域也针对安全配置进行了升级，全系标配Honda SENSING安全超感驾驶辅助系统套装，包括前部防碰撞预警、预碰撞自动制动、车道偏离警示/辅助、车道保持及自适应巡航等功能。动力方面，美版新款思域新增的运动版车型搭载了来自于现款入门版车型的2.0L自然吸气发动机，传动系统匹配6速手动或无级，最大参考现款车型或为160马力；运动版和其它配置的新款思域则将继续提供1.5T发动机。