原标题:鉴赏｜直六回归，直到永远
生活中有一些事情搭配在一起是完美的：番茄酱炸薯条；一个炎热的夏日搭配一杯好啤酒；一辆跑车或者任何汽车搭配的直六引擎。

在我看来，没有什么比把6个气缸排列在一起更合适。
几十年来，许多制造商都喜欢用这种方式制造发动机。但随后受到法规影响迫使他们考虑其他选择;内联六边形的长度更长，因此在正面碰撞期间存在舱内穿透问题。

对于大多数寻找中型发动机的制造商来说，V6似乎是一种更简单，更便宜的解决方案。
它们更短，可以纵向或横向安装，并且能够为后轮驱动，前轮驱动和各种类型的全轮驱动车辆提供动力。
但现在这种情况即将改变，至少对梅赛德斯―奔驰来说是这样，而且在不久的将来可能会有更多制造商。

这对我来说是令人兴奋的事情。
梅赛德斯―奔驰是一家成功的汽车制造商，其品牌形象建立在内联六发动机的基础上。
当时，人们不再赞成有经济意义的V6车型，但现在梅赛德斯完全改变了注意，很大程度上要归功于宝马 - 它从未偏离直六规则。

你会发现，虽然巧妙的设计让宝马找到了如何能够在碰撞情况下，将可折叠结构的直六边形制造出来，但是它们的模块化布局却引起了梅赛德斯－奔驰和其他制造商的注意：
通过采用模块化的500cc气缸设计，宝马能够共享底部和气缸盖部件：从三缸和四缸发动机到其核心 - 直六缸 - 以及V8和V12。

内联六轴是自然平衡的，意味着不需要复杂的平衡轴。它还释放了更多的空间，以便进行包装和辅助放置，更不用说热量管理，因为这样可以降低摄入量，从而可以安排更多的热敏元件。
把你能想到的所有新技术都抛在脑后，比如直接喷射，可变气门正时，双涡轮增压器，电动增压器和混合动力系统等，它们都可以围绕着内联设计完美地排列。
我刚刚描述了梅赛德斯 - 奔驰最新推出的3.0L直列六缸发动机，该发动机搭载了飞轮/起动发电机组件中的48V混合动力充气系统。

这款发动机有两种形式，一种为即将推出的362hp和369lb-ft的CLS450提供动力，另一款为AMG53版本提供更强劲的变速箱，可提供429hp和384lb-ft。
梅赛德斯-AMG版本采用了一个小电动增压器，以较低的转速填补缺口，充分利用48V系统，有助于消除像A / C压缩机和交流发电机这样的带动驱动辅助设备的功率衰减。

我个人一直希望像日产和丰田这样的制造商能够做到这一点：直六的演变类型。看到日产尼桑采用RB26的成功配方并创造新一代产品，会有多惊人？丰田也可以使用2JZ。
但两家汽车制造商都继续依靠V6发动机，要么采用强制感应，要么采用混合动力／电气化动力传动系统。除了宝马和现在的梅赛德斯 - 奔驰，这让我们觉得，他们是落后于我们的好时代。
举个例子来说，这款直板6的AMG版本在性能方面（其更为入门级的配置）落后于该公司的4.0L双涡轮增压V8，6缸的耗油量减少了20％，二氧化碳排放量减少了20％。发动机运转平稳高效，怠速可以从610rpm降至520rpm。

捷豹路虎似乎是下一个可能要模仿的制造商，它计划在2020年之前停止从福特那里购买发动机，转而开发更大版本的 500cc汽缸发动机。
阿斯顿马丁现在使用梅赛德斯－奔驰的发动机，也许我们甚至会看到一个450-500hp入门级的优势 ...