6月9日，吉利汽车于北京昆仑决世界搏击中心正式上市旗下第二款纯电动车型―帝豪GSe，新车共有风尚型、领尚型、臻尚型、尊尚型四款配置车型，补贴后官方统一售价为11.98万元、12.58万元、13.58万元、14.58万元。同时全系车型享受：首任车主电芯终身质保、赠送充电桩、24期0息金融、4G流量5年免费等四项福利。而且，北京地区前1000名用户还将获得一张购车积分券，拿此券购车可享受5000-8000元的车款抵扣。
新车详解：
经过4年的发展，帝豪已从吉利汽车的车型品牌发展为车系名称，帝豪GL、帝豪GS均属于帝豪车系，那此次上市的帝豪GSe是吉利汽车旗下第二款纯电动车型，同时也是第一款SUV产品，与帝豪GS出自一个平台，新车定位于纯电动跨界SUV，秉承“运动拟态美学”，融合功能主义与时尚主义，为年轻、小资、精致、时尚的人群量身打造。
前卫、运动的外观设计
帝豪GSe流线型车身设计借鉴家族豹跃式车身设计灵感，整体线条如行云流水，能有效降低风阻，时尚动感的小蛮腰腰线设计极速魅惑，搭配18寸运动豪华铝合金轮毂，释放更强时尚质感，帝豪GSe采用独一无二的全新封闭回纹前格栅，性格尽显，前大灯造型独树一帜，颇显前卫，辅以低风阻设计，实现科技与潮流的完美兼容。在保险杠和进气口之间的设计很好地运用了空气动力学，改变了从车前到侧面的气流，最大限度地减小车头的阻力。
尾部造型层次丰富，灵感取自大气磅礴、曲线优美的运动员肌肉群，采用时下流行的流体曲线、多层次设计，别具时尚格调；搭配全新立体式律动后尾部，彰显运动、张扬的都市运动新风尚。环岛视觉组合尾灯造型设计灵感来源于岛屿视觉，凸起的尾灯，从任何角度观看都显动感。
车身下方整圈大包围有较高的耐冲击性，机械性强韧，抗多种有机溶剂和酸碱腐蚀，并且减少了剐蹭后表面维护成本，同时更添SUV粗犷野性。高配车型装配全景星空天幕，天幕玻璃近1.52O面积远超同级车型。帝豪GSe整车造型拥有一见倾心的高颜值魅力。
高品质、环抱式的内饰风格
帝豪GSe打造全新360°环抱式一体座舱，整车NVH优化极其严苛，降低怠速噪音，优化空调、电机、轮胎等多项配置，静谧性达到甚至超越豪华车辆。新车全系标配搪塑仪表台，并采用优美拱桥式造型设计，灵感来源于杭州西湖拱桥，中控台层次分明，造型独具一格，更加满足中国人审美理念 。
全新中控台采用蜂巢拉丝科技纹金属面板细节彰显品质，纹理在哑光金属质感装饰条的点缀下，给视觉带来了一种强烈的科技感和三维立体效果。同时暗色系色泽在阳光直射下不会产生反光和任何刺眼，提高驾驶安全。
帝豪GSe全系采用蓝环璃光智显仪表盘，双炮筒组合仪表造型，外表炫酷更有内涵，赏心悦目，驾趣十足。设计灵感来源于喷气式战斗机尾部，霸气十足，堪称速度感、科技感和时尚感的绝妙结合。帝豪GSe的前排座椅通过座椅内的电加热丝进行加热，主驾驶席具备6向电动调节，高配车型还带有记忆功能，只有中高级车型才会有的配置也出现在了这款新车上。
多功能、实用的大空间
帝豪GSe领先同级的2700mm超长轴距，达到中级车标准；前排腿部空间最大可达1121mm；后排腿部空间最大可922mm，确保了驾乘空间的宽敞舒适。帝豪GSe具有超大的后备箱空间，最大可扩展至1042L。后排座椅结构为靠背及座垫均为四六分体式，靠背中央扶手为加长型，同时配有Ｌ型后排头枕，可满足不同情形下的多样需求。
强大的动力系统成就超长续航
说到电动汽车，消费者最关注的就是三电系统，帝豪GSe的三电技术全面升级，装备了更强大的“能效金三角”（轻量化高能智控电池+HEDS高效电驱+智能高效精敏电控）。以强大的三电技术为支撑，实现能效正向高效循环。
帝豪GSe采用了来自CATL的52kWh 三元锂电池组，电池包能量密度高达142Wh/kg，这是目前同级纯电动汽车能量密度最高水平。新车综合工况续航里程超过353公里，在60km/h 等速状态下，续航里程超过460 公里，大幅提升了纯电汽车的出行半径，完全拥有与国际顶级品牌车型相媲美的超长续航实力。
提的一提的是，新车搭载最大功率120 kW，最大扭矩250N・m 的永磁同步电机，并提供ECO、SPORT两种驱动模式。
领先同级的充电速度
帝豪GSe 只需30 分钟即可实现从30%-80%的高效充电，这个成绩在目前纯电动领域无出其右折。同时，帝豪GSe 还兼具充放电功能以及充电预约功能，车主可以自主设定车辆开始充电的时间，这样既可以实现合理安排充电时间，也可以实现错峰用电，节省用车成本。
除此之外，帝豪GSe 采用了ITCS2.0 电池智能温控管理系统，它兼具高效充电、延长电池使用寿命、避免冬季衰减、自适应温控四大优势，进一步提升了电池的极寒极热温度适应能力，大大保障了全地域、全天候的行驶能力。
“三指+双屏+你好，帝豪”打造智能生活
帝豪GSe 同时配备智能互联高端科技配置，手机无线充电功能，让手机充电时不再受数据线的牵绊与限制；帝豪GSe不仅拥有智能双屏（中控大屏和仪表大屏），双屏具备互动功能，需要时在中控多媒体的导航界面中，使用三根手指头向左滑动，整个地图信息就会显示到仪表盘的屏幕上，只需要再次在导航界面中，用手指头向右滑动，便可以恢复到正常的仪表样式了，动态信息布局清晰，行车状况尽收眼底。
智能钥匙（无钥匙进入+一键式启动功能）自然也不会缺席，帝豪GSe车门开启关闭均无需拿出钥匙，只要智能钥匙在身上，1.6米内自动感应，享受出行便利智能科技。
“你好，帝豪”语音交互操控系统，实现语音唤醒音乐、导航等日常功能，还能实现开关空调和升降四门车窗，一句话完成操控，解放双手；CarLife智能双机互联系统，让你在驾驶的同时，同时了解手机动态；手机APP远程控制功能，随时掌控车辆状态。
全方位的安全呵护
帝豪GSe遵循五星安全标准设计，是防患于未然的无畏前行，更是前瞻科技的全面守护。在主动安全方面，吉利秉承沃尔沃安全基因，一直走在汽车行业最前沿。七大驱动电压安全管理策略，让全车电路安全万无一失，解决用户最担心的问题。同时准备博世第九代ESP电子稳定控制系统+TPMS智能胎温胎压监测系统，驾驶过程没有后顾之忧；全车携带360全景影像+4探头倒车雷达+车载高清行车记录仪，车辆前后左右一目了然，至此，主动安全让您驾乘出行安枕无忧。
在被动安全方面，帝豪GSe对驾乘人员的保护做的一样体贴入微：6安全气囊（气帘）+预警式安全带；超高强度车身结构，针对电动车的特殊性，采用欧洲碰撞标准设计；一体化高强度钢化车身结构，能有效抵挡外力强大冲击。帝豪GSe主被动安全领域全面优化设计，打造出更高级别的全方位安全防护体系。
大师总结：新能源汽车的浪潮已经来临，自主品牌汽车仿佛找到一个逆流而上的突破点，就在不久前吉利汽车刚刚上市了混动版的博瑞GE，紧接着就带来纯电版的帝豪GSe，可看出吉利汽车对于新能源汽车的重视。而新上市的帝豪GSe也是一位十分全面的选手，原创的外观设计、实用的内饰风格、超长的续航加上与传统燃油车相差无几的价格，都让我们对帝豪GSe充满了期待，希望帝豪GSe能够获得成功，也希望吉利汽车和众多还在奋斗的自主品牌能够越走越远！