进入2017年，马自达销量保持着稳定的势头，1-5月累计销量创造了历史新高。网通社从马自达（中国）官方获悉，2018年1-5月的累计销量达到126,530辆，同比增长12.6％。值得注意的是，搭载“创驰蓝天”技术车型在华累计销量已突破100万辆。根据官方信息，2018年1-5月的累计销量同比增长12.6％，达到126,530辆，创下1-5月品牌在华累计销量历史最高纪录。马自达两大销售渠道1-5月的销售情况分别为：一汽马自达同比增长3.0％，为51,261辆；长安马自达同比增长20.2％，达到75,269辆。另外，5月的单月销量同比微减2.4％，为24,495辆。两大销售渠道5月单月的销售情况分别为：一汽马自达同比减少3.0％，为9,799辆；长安马自达同比减少1.9％，为14,696辆。马自达（中国）企业管理有限公司董事长渡部宣彦对此表示：“尽管今年5月的单月销量同比有所微减，但1-5月的累计销量仍实现了历史最高纪录。而在5月中旬，搭载‘创驰蓝天’技术车型在中国的累计销量已达100万台。实现驾乘愉悦与出色环保、安全性能和谐兼顾的‘创驰蓝天’技术能够得到用户的高度好评，令人相当欣喜。今后的市场竞争将持续严峻，我们仍将通过提升马自达的品牌力、产品力、销售力，为不断提升销售表现而持续努力。”在2017年，马自达曾面向全球市场提出了“Zoom-Zoom可持续发展战略2030”，并公布了将在2019年推出包括新一代创驰蓝天“SKYACTIV-X”发动机以及全新车身架构等新技术。2018年，马自达将继续优化内燃机，同时发展新能源技术，以更好践行“宣言”。值得一提的是，搭载SKYACTIV-X技术的车型将于2019年进入中国市场，而针对国内市场研发的新能源车型也将于2020年内投放。