凤凰网汽车讯 日本政府今天（8月9日）表示，根据最新的来自全国制造商的数据来看，马自达、铃木和雅马哈对车辆的燃油经济性和排放进行了不正当的测试。去年斯巴鲁和日产发进行不正当测试后，政府下令汽车制造商进行检查。
相关政府部门在一份声明中表示，铃木、马自达和雅马哈三家企业会对受试车辆进行清理，即使在无效条件下进行排放及燃油效率测试的情况中也会采取此做法。该部门研究了三家汽车制造商在不同时期进行的测试数据，并在铃木的案例中追溯到了2012年的问题记录。

铃木自2012年6月以来，已有12819辆样品车进行了燃油经济性和排放测试，其中约有50％的车辆检测不当。
铃木CEO 铃木俊宏(Toshihiro Suzuki)在新闻发布会上说：“我深表歉意，并将努力避免此类事件。”
铃木表示，它没有发现实际排放和燃油经济性能方面的任何重大问题，因此没有计划召回。
该政府部门表示，他们发现马自达在类似检查中有4％的案例存在违规行为，雅马哈摩托车检查中有2％的案例发现有违规行为。
雅马哈也证实进行了不正当的测试，并进行道歉。马自达则表示将在当天晚些时候举行新闻发布会。
今年7月，日产承认其在日本销售的19款车型的废气排放和燃油经济性测试中存在不当行为。
越来越多的不正当行为损害了日本制造业以高质量、高效率的生产而闻名的形象。
神户制钢、三菱综合材料株式会社和东丽工业- 全球制造商的所有主要电机零件供应商- 去年承认了自身产品数据制造。
受到低迷销售情况打击的日本汽车制造商也受到来自美国总统特朗普对进口汽车提出的关税的压力。