大众集团自2015年爆发柴油造假丑闻后，事件后续效应持续影响至今近3年仍尚未停歇！继2018年6月中旬德国检方向大众集团开罚10亿欧元，旗下豪华品牌奥迪的执行长Rupert Standler则在6月18日因涉及湮灭柴油排放造假证据，遭到德国检方逮捕，让大众集团柴油丑闻再度余波荡漾。
奥迪执行长Rupert Standler在6月18日因涉及湮灭柴油排放造假证据，遭到德国检方逮捕，让大众集团柴油丑闻再度余波荡漾。
「柴油门」自2015年至今将届3年，大众集团高层持续动荡
自2015年9月大众集团爆发柴油丑闻后，不仅2015年时任大众集团执行长的Martin Winterkorn被迫黯然下台，连接任的Matthias Mueller也因被指控对于柴油造假决策有所知情、在2018年4月12日遭到撤换。除此之外，先前担任大众美国分公司工程与环保办公室总经理的Oliver Schmidt，也被判处最高的7年监禁，大众前工程师James Liang亦被美国联邦法院判处40个月徒刑。甚至在奥迪品牌方面，之前也因此事件替换4名董事会成员，包括财务总监、生产总监、人力资源与销售总监等。
2015年时任大众集团执行长的Martin Winterkorn被迫黯然下台，连接任的Matthias Mueller(图右处)也因被指控对于柴油造假决策有所知情、在2018年4月12日遭到撤换。
涉嫌参与柴油造假决策、有湮灭证据疑虑，奥迪执行长遭到逮捕
但此次事件影响的层级则再度向上攀升，奥迪执行长Rupert Standler遭到德国检方逮捕后，成为目前大众集团内涉案且遭逮捕层级最高的人员。而根据德国慕尼黑检方的调查行动声明，目前已锁定共计有20位涉嫌参与柴油造假决策的大众集团高层进行调查，在6月18日正式逮捕Rupert Standler的前一周，检方曾突袭搜查其住处，并且考量到Rupert Standler涉案的情节、以及具有湮灭相关证据的可能性，因此进行逮捕。
稍早大众集团与奥迪品牌的发言人也双双证实此一消息，强调目前集团仍将依照无罪推定原则、相信Rupert Standler的清白，并提供必要的法律协助，但对于其涉案情节与细节则低调不愿多谈。
奥迪执行长Rupert Standler于6月18日遭到德国检方逮捕，成为目前大众集团内涉案且遭逮捕层级最高的人员。
大众集团罚金与支出不断升高，柴油风暴尚未停歇
对于大众集团而言，已总共在55个国家面临法律诉讼，包含柴油排放造假事件的召回、和解、诉讼与罚款支出，就高达近300亿欧元，并有高达1,070万辆搭载第3代EA 288与EA 189柴油引擎的问题车款销至全球。德国检方先前即在2018年6月中旬根据不实的广告行销、管理缺陷问题，再针对大众集团开罚，让集团支出得再新增10亿欧元。大众集团虽然公开表示愿意支付德国检方开出的罚款，欲解决3年来所面临的诈欺控诉，但显然德国检方仍在持续调查高层涉案的可能性。
德国检方先前即在2018年6月中旬根据不实的广告行销、管理缺陷问题，再针对大众集团开罚，让集团支出得再新增10亿欧元。
欧洲A6、A7柴油车型甫进行召回，作弊软体与先前不同
另外，奥迪品牌方面，德国当局6月初也下令召回欧洲各地共计6万辆的A6、A7柴油车型，要求奥迪将A6、A7上不同于先前排放造假技术的违规排气控制软体，进行相关移除，突显大众集团在柴油排放造假技术的错综复杂，显示集团不仅仅是只有一套作弊软体，而是具有多套措施与技术，来让旗下各种车款通过排放检验。
德国当局6月初也下令奥迪需召回欧洲各地共计6万辆的A6、A7柴油车型，将车辆上的排放造假软体进行移除。
大改款A1新车即将发表，执行长中箭落马灰头土脸
2015年大众柴油造假丑闻爆发至今即将届满3年，如今奥迪执行长Rupert Standler遭逮捕、涉案层级可能再向上攀升，不只让大众集团的形象再度蒙尘，亦让甫于同一天流出大改款A1新车厂照的奥迪灰头土脸。至于柴油造假事件后续的相关消息，我们仍会持续追踪相关消息，替读者带来第一手的最新报道。
大改款奥迪 A1在发表前流出原厂照片、外媒也多有实车体验视频露出，不过奥迪原厂尚未正式发表。但照片流出的同一天也发生奥迪执行长Rupert Standler遭逮捕的事件，让奥迪品牌的形象再度受到影响。