之前两次的保养解析，我们分别对的阅朗以及GL6的保养价格进行了详解，两款车保养价格方面在同都有不错的表现，今天我们在一起来看看去年10月上市的2018款的保养成本如何。保养手册中对三包政策所涉及的车辆零部件有详细的罗列，其中包括发动机、、悬架以及车身等绝大多数部件，有关这些部件的详细列表请车主翻阅自己手上的保修手册。保养手册中列出了易损耗部件的保修期。比如蓄电池、保险丝及普通继电器的保修期为12个月或10000公里；滤清器、空气滤清器、空调滤清器、、离合器片、雨刮片、灯泡保修期为6个月或10000公里。上汽英朗的首保期为车辆行驶5000公里或6个月（以先到者为准），前两次保养机油机滤的材料及工时费免费。首保包括的项目包括：更换机油机滤、检查车辆油液及部件工作状况等。首保之后车辆的保养周期为5000公里或6个月（以先到者为准）。为了让大家更直观的了解英朗的保养情况，我们根据保养手册的内容用图表的形式列出了行驶6万公里需要的保养内容与价格（由于价格受地区不同的影响并不统一，但差距不会太大，下图价格仅供参考）。上表中默认选用的机油为原厂壳牌机油，1.3T车型机油每次保养更换量为4.5L，变速箱油更换周期为6万公里，更换量为8.1L，防冻液为长效型，更换周期为24万公里或60个月，更换用量6.2L。1.0T车型相比1.3T车型多出了汽油滤清器的保养更换，周期为3万公里或1年。另外，1.0T6挡车型比6挡手动车型保养成本稍高，主要是变速箱油的区别，双离合车型更换变速箱油用量4.15L，手动车型更换用量1.7L。