原标题:北汽幻速首款跨界轿跑SUV，20万入手，又撞脸多少车？

北汽幻速在汽车大家庭里面是一个平平淡淡的过路者，虽然销量比不了主流大品牌，但依旧在保持自己年轻的活力，不断的改进创新推出许多新车型。
这不在2018重庆车展上，北汽幻速放了一个大招，幻速C60正式亮相了，还别说，这颜值很高。

这是北汽幻速首款轿跑SUV车型，这辆跨界车很大胆，看似SUV的高度，又有点轿车的味道，就是这种集齐了两种车的美，跨界车很吃得开。
整车外观的风格接近保时捷和众泰那一类的跨界车，所以有些人会搞混，不管像不像，都是颜值很高的车型。

正脸轮廓非常饱满，下半部分大面积的横向黑色格栅相当有立体感，LED光源的前大灯配上四点式雾灯，炯炯有神，车头大弧度的线条延伸，视觉效果很跑车。
侧脸是一贯的运动感，车尾也比较符合这个身价，厚实又时尚。溜背式设计就是跨界车的设计。

跨界车的外观还是这么运动前卫。所以外观上没有哪里值得吐槽不足的。
车身尺寸为4820*1915*1660，轴距为2815MM，车身大小属于中大型车，动力总成，搭载F20A2的2.0T涡轮增压发动机，最大功率为184马力，135千瓦，最大扭矩为285牛.米。
匹配6速手动变速箱，8速自动变速箱。动力总成也匹配这种轿跑车。

北汽幻速也是喜欢打价格战的老手，许多车型都挺便宜的，作为一个不大不小的品牌。
未来要主攻10-20万级的中大型SUV市场，对它的价格区间也好估计了吧。
玩车养车，爱车如命，选车购车，疑难杂症；