世界杯八强诞生！各大传统强队折戟俄罗斯，唯南美强队巴西逃过网友毒奶。没有买彩票的球迷错过了别墅靠海的机会，别再错过SWM斯威汽车发送的“足球豪门礼・购车任性送”福利。6月15日到7月15日期间，购买SWM斯威汽车全系车型均有折扣，最高可享10000元现金优惠，还有置换专属补贴等五重惊喜让你购车省钱更省心。这个夏天，热辣的不止世界杯的天气，SWM斯威汽车和你一起燥起来！见你超惊喜，见面就有礼。活动期间，只要前往SWM斯威汽车4S店，无需消费即送精美礼品一份。让我们不见不散哦。SWM斯威汽车旗下首款车型10万级全能大7座SUV――SWM斯威X7自上市以来一直以意式轻奢、德系品质广受关注。今年更推出全新车型SWM斯威X7互联版，全新的人车交流界面可以显示丰富实用的行车相关信息以及全方位的多媒体娱乐需求，所有操作都可通过轻触屏幕，或者语音命令完成。在活动期内购SWM斯威X7可独得任性福利！不但享10000元现金优惠，更享购置税全免。进店询问，还有额外金融政策等着你哦。SWM斯威X3以在动力、空间和配置等方面高性价比一直在同级中拥有领先优势。现在活动期内购SWM斯威X3享8000元现金或购置税全免，优惠就是要给力！活动期间到店置换购SWM斯威汽车全系最高享5000元置换专属补贴；走马观花，不如御驾亲征。对SWM斯威汽车青睐已久，那就“驾”一个吧。活动期间前往4S点试驾SWM斯威汽车，就有机会获得神秘大礼！一秒pick SWM斯威X7，轻松拥抱智能生活。火热的夏天嗨翻世界杯，也迎来给广大球迷火热的赠礼。6月15日-7月15日就是购车最好的时机。此刻购买SWM斯威汽车，就能畅享五重大礼，拥抱终极福利。享受意式轻奢带给你的美好生活，前往最近的SWM斯威汽车4S店去领走属于你的福利吧。