6月16日，全新祺云概念智慧SUV传祺GS4在北京正式上市。汽传祺相关领导与嘉宾、来自全国的经销商、供应商及媒体记者齐聚一堂，见证传祺GS4焕新而来，感受智能交互移动新生活的魅力。现场还邀请到了腾讯、科大讯飞、高德三大科技公司的大咖助阵，更有人气女歌手于文文现场倾情献唱。
广汽集团执委会副主任、广汽乘用车总经理郁俊，广汽乘用车副总经理闫建明，广汽研究院首席技术官黄少堂，广汽研究院副院长张帆，广汽传祺汽车销售有限公司总经理曾和滨，与全新祺云概念智慧SUV传祺GS4合影
人气女歌手于文文现场献唱
广除此以外，现场最大的惊喜，莫过于公布全新祺云概念智慧SUV传祺GS4价格的那一刻。全新祺云概念智慧SUV传祺GS4售价区间为8.98万――15.18万，相比2017款GS4，全系价格下调1万。更实惠的价格，消费者自然喜闻乐见，但全新祺云概念智慧SUV传祺GS4的魅力还在于，不但价格下调，产品力更是全面升级。全新传祺GS4还拥有同级唯一多模式四驱系统，具有两驱（2WD）、智能适时四驱（Auto）及强制四驱（Lock）等三种模式，可自由切换，兼顾燃油经济性和通过性。
广汽传祺汽车销售有限公司总经理曾和滨发布价格
智能互联全面升级，全新祺云概念智慧SUV传祺GS4焕新而来
全新祺云概念智慧SUV传祺GS4大幅提升产品质价比，相比2017款增加了大量新潮装备，全面满足消费者多元化的出行需求。外观部分，全新祺云概念智慧SUV传祺GS4延续Flying Dynamics凌云翼式的风格设计，最亮眼的是三颗嵌入式矩阵LED大灯，搭配L形日间行车灯，既与家族设计完美衔接，又提升全新祺云概念智慧SUV传祺GS4前脸的科技感。车尾有全新勾勒的光之翼LED组合尾灯，夜间点亮极具辨识度，后雾灯同样是L形设计，与前脸交相辉映。
内饰焕然一新，配置大升级
全新祺云概念智慧SUV传祺GS4的悬浮环绕式360°内饰布局，新色调搭配给人耳目一新的感觉，车厢内最主要的升级是10.1寸全彩液晶中控大屏，也首次搭载了“祺云概念”智联系统。除了拥有智能安防、紧急救援这些保障功能外，用户还可以通过手机运行车辆诊断，充分了解车况，保障出行安全。
在配置方面全新传祺GS4可以说是下大功夫了，该系统还能为用户提前准备舒适的驾乘环境，出门前拿出手机，远程启动发动机、开启空调、座椅加热、方向盘加热等功能。在驾车出行时，高德、腾讯双地图的导航系统在支持语义模糊搜索、地下停车场双盲定位的同时，也能推送路线和显示实时路况。至于超能语音副驾，其响应速度只需惊人的1.2秒，拥有同级最全面的13类语音控制功能，驾车时也能通过语音对导航、空调、加热座椅、内车灯、雨刮等功能进行控制。融入“祺云概念”智联系统的全新祺云概念智慧SUV传祺GS4，已经不只是一台SUV，更是一款智能网联产品，为消费者带来高效、智能化和社交化的汽车出行体验。
为了满足消费者的需求升级，全新祺云概念智慧SUV传祺GS4在车厢内还增加了许多舒适性和科技装备。全新祺云概念智慧SUV传祺GS4配备了带防夹功能超大尺寸全景天窗，长/宽达到同级领先的1240/870mm，采光面积达到1.08O，营造出宽敞、开放的空间感。
为了给后排乘客带来更舒适的乘坐体验，全新祺云概念智慧SUV传祺GS4不仅设置了后排出风口，还配备双USB接口，解决乘客在路上的充电需求。
在宽裕驾乘空间之外，全新祺云概念智慧SUV传祺GS4后排座椅可180°完全放平，1410L超大后部空间完胜同级竞品。
全新祺云概念智慧SUV传祺GS4亮相
此外，全新祺云概念智慧SUV传祺GS4全车超过68处气密性优化及声学包设计，实现了全方位的噪音隔绝。卓越的车身结构，带来高于主流合资车型的动态车身模态，有效规避车身与发动机及底盘之间的共振，降低噪音与振动，整体静谧性提升26%。针对空气质量问题，全新祺云概念智慧SUV传祺GS4拥有包含PM2.5空气净化滤芯、负离子净化科技、业界最灵敏AQS空气质量管理系统在内的空气智能管理系统。为了提升车厢内的科技感，全新祺云概念智慧SUV传祺GS4更是同级唯一搭载手机无线充电功能的车型，能为所有符合Qi官方标准的手机进行充电。
动力和燃油全面提升，具备大扭矩、低油耗、噪音小
传祺GS4的驾驶乐趣和机械品质，一直为人所称道，具备大扭矩、低油耗、噪音小三大技术特征，是名副其实的世界级产品。以第二代235T发动机为例，在GCCS燃烧控制专利技术、低惯量电控E-Turbo涡轮增压器、DCVVT双连续可变气门正时机构、曲轴偏置与低张力活塞环设计等相互配合下，能在1450转-4250转的宽大扭矩范围内输出高达235Nm的峰值扭矩，强劲动力能源源不断地输出。变速箱方面，200T与235T发动机分别匹配了7速G-DCT手自一体变速箱和爱信6速手自一体变速箱，至于235T手动挡车型，也由5MT变速箱升级为有口皆碑的6MT变速箱，在动力和燃油经济性上获得了全面提升。
总结：价格下调，价值升级，全新祺云概念智慧SUV传祺GS4此番焕新归来，竞争力全面跃升。今年是广汽传祺成立的十周年，透过全新祺云概念智慧SUV传祺GS4的蜕变可以看到，广汽传祺以“质”与“智”的双引擎为驱动，开足马力，全速前行。看到焕然一新的全新传祺GS4在汽车行业中能不能收到消费者们的喜爱，让我们期待全新传祺GS4的销量。