随着消费的升级，越来越多的年轻人对于购车有着自己的想法：既能兼顾家用，又能开出去兜风，偶尔还能虐虐旁边的买菜车就再好不过了，当然也不能太贵，裸车价格在15万元以内比较ok。在国内市场，要说15万元买这样一辆性能家轿，大概有这么两个选择：名爵6和思域。
网红名爵6和神车思域可以说是目前市场上比较热门的车了，百公里加速能跑进8秒以内，就是它们的亮点所在。这两款车都主打性能，在定位上这两款车也是竞争对手，那究竟谁更略胜一筹呢？
外观对比：名爵6更优雅，思域更具攻击性。
名爵6在外观设计上非常受年轻一代消费者的喜爱，采用面积更大的星辉骑盾前进气格栅，搭配伦敦眼大灯，格外显眼。经典的溜背式造型得到了保留，掀背式的尾门和尾灯造型让名爵6看起来更加优雅时尚。车身尺寸为4695*1848*1462mm，轴距为2715mm。
思域极具线条感的造型和富有攻击性的前脸设计让它看上去极富攻击性，前脸的镀铬饰条夸张而激进，C形的尾灯使尾部更加紧凑，加强了全车的整体性。思域的车身尺寸为4649*1800*1416mm，轴距为2700mm，整体上略小于名爵6，但是差距可以忽略不计。
内饰对比：名爵6更加运动，思域层次感更强。
名爵6的内饰采用了简洁、富有立体感的设计，中控台微微向驾驶席倾斜，强调专属驾驶概念，大尺寸的液晶屏幕也是内饰的一大亮点。大面积软材质包覆和欧系高端跑车的双缝线处理，使其看上去更加运动。
思域的内饰设计层次丰富，但是视觉效果并不出众，大指针的仪表盘渲染了一定的运动氛围，中控台上实体按键较多，看上去较为繁琐。
配置对比：主要配置差别不大，名爵6在细节方面更胜一筹。
从图片中我们不难看出，名爵6和思域在主要配置方面没有太大的差别，不过在细节方面名爵6更胜一筹。在价位差别不大的情况下，名爵6配备了定速巡航和LED大灯，并且还有智能互联网系统，虽说这些对于汽车的性能来讲影响不大，但是对于注重时尚的年轻消费者来讲，名爵6的配置会更让人心动。
动力对比：性能各有千秋，名爵6百公里加速快了将近1秒。
名爵6在动力方面采用了1.5T涡轮增压发动机，最大马力达到169Ps，最大扭矩输出转速在1700-4300rpm，与之匹配6挡手动、7挡双离合变速箱，在实际试驾中操控感非常不错，尤其是在弯道的变现，扎实的底盘表现非常出色。
思域则采用1.0T、1.5T发动机，其中1.5T车型为主力车型，其最大马力为177Ps，最大扭矩为226N・m，虽然扭矩不如名爵6，但是在马力方面略有优势，与之匹配6挡手动、CVT无极变速箱。在高转速方面CVT变速箱的抖动感比较强，尤其是在弯道中的减速后的加速，变速箱和发动机之间的配合是有明显的不足的。
在百公里加速方面，思域的官方百公里加速成绩为8.7秒，而名爵6在上市时官方爆出的成绩为7.1秒，但这个7.1秒是靠高性能版本+6速手动变速器来实现的。
总结：作为目前市场上比较热门的畅销车，思域和名爵6都贴有运动和性能的标签，这两款车外观颜值上都符合年轻消费者的审美，在内饰做工和配置方面，名爵6优势更明显。在性能方面它们各有千秋，不分上下。若不是本田的死忠粉，名爵6或许是个不错的选择，毕竟等思域可是需要耐心的。