只需手机上的轻轻一点，就可以“叫来”一台“功能性商用车”，从车上选择购买所需的商品。6月6日，深兰科技发布芭堤雅自动驾驶功能性商用车，将这一极具未来感的购物场景和人工智能改变生活的美好畅想化为现实。爱驰汽车联合创始人兼总裁付强作为合作伙伴代表，受邀出席发布会并参加“深兰科技人工智能高峰论坛”。对深兰推出的这一解决方案，付强频频点头表示赞赏，并说：“在智能化时代，技术越是先进，我们就越要为技术赋予温暖，用性格化、主动化的AI促成人车之间的亲密互动。”如今，人们对智能汽车的需求不再满足于电脑和汽车的直接组合，而是呼唤着智能配置与交通工具之间的集成一体化和主动化，因此智能AI将是人们在汽车这一移动生活空间中不可或缺的好伙伴。正因为对此有着精准的前瞻预判，爱驰汽车坚持用温暖贯穿人们拥车生活的始终、重新定义人车关系。在产品中，爱驰希望为用户构建体贴的人机交互体验和服务响应。同时为了实现用户在多个空间中行为体验的连贯性，爱驰还采用生物感知技术进行交互优化，为用户形成唯一的“生物ID”，让拥车真正融入人们的日常生活。爱驰汽车于今年北京车展期间首次亮相的高品质智能电动SUV车型U5
 
ION就搭载了特殊的毫秒级掌脉识别技术，用户只需要扫描手掌即可开启车门。扫描到的手掌图像经数字化处理，将成为独一无二的生物ID“基因锁”，因此具有高度的安全性和便捷性。在车展现场，U5
 ION的独特开门方式让观者啧啧称奇，带来十足的未来科幻感。（于今年北京车展亮相的U5 ION）而U5
 
ION为用户提供的温暖智能配置不止于此，它拥有结合了行人交互、环境监测、电子摄像头后视镜等应用的“智能行车系统”，可以通过表情识别监测用户生命机能的“生命感知系统”，可支持实时互联的车联网平台，以及L2级的自动驾驶水平。这一系列智能配置，将帮助用户真正达到人车合一的完美状态。今年2月，爱驰汽车与深兰科技达成全面、深度的战略合作关系，双方在人工智能、机器视觉、深度学习、自动驾驶线控系统等尖端技术等方面将共同进行研发。当时，付强曾表示，爱驰选择深兰是基于对对方产品理念和产品战略的高度认可，非常看好深兰的潜力。前文说到的U5
 ION所搭载的掌脉识别技术就是深兰科技自主研发的。（今年2月，爱驰汽车与深兰科技签署战略合作协议）深兰科技凭着其在自动驾驶、智能机器人、零售升级、智慧交通、生物智能等领域的知识产权和技术力量，迅速成长为国内人工智能产业第一梯队中的头部企业。日前，深兰科技入选纳斯达克中国品牌日，荣登纽约时代广场大屏。这标志着中国AI品牌向世界级品牌进军，彰显出深兰科技作为AI“独角兽”的实力。与深兰携手，爱驰汽车可谓抢占AI技术高地，在发展智能纯电汽车的道路上将获得更多的机遇、拥有更大的想象空间。5月10日，中央政治局委员、上海市市委书记李强到访深兰科技时，对深兰与爱驰共同研发的第一代智能车载机器人大加赞赏。这款机器人的迭代产品将搭载于爱驰汽车的量产车型，在不远的将来，消费者就可以体验到它的奇妙智能与周到服务。中国制造的品质革命，呼唤着中国制造向中国智造的转变。第四次技术革命也催促着汽车智能化程度的加深。爱驰汽车携手深兰科技，已经并将继续在车载智能方面共同实现长足发展。畅想中的未来智能汽车和智能移动生活，也必将随着AI on the way，飞快地来到我们身边。关于爱驰汽车（爱驰汽车首款高品质智能电动SUV U5 ION）爱驰正式成立于2017年2月，于2018年2月更名为爱驰汽车AIWAYS。付强（总裁）、谷峰（CEO）为联合创始人，目前团队人数超过700人，核心团队成员均来自世界五百强企业。凭借数十年的汽车行业经验，爱驰汽车尊重汽车工业客观发展规律，以驱动汽车行业进化为理念，理解用户需求，致力于打造高品质、贴心、便捷的新能源汽车与出行服务，并重新定义人车关系。在成立至今的短短一年时间里，爱驰汽车实现了：两个产品平台GES电动跑车平台和MAS高品质智能电动产品平台的搭建；上饶制造基地的基建部分全部竣工，并开始设备安装，“智慧工厂”的建设也在同步进行中，可实现“数字化双胞胎（Digital
 
Twins）”技术，交付实体与数字双重工厂；在团队建设、研发能力、核心技术掌握、投融资、全球合作伙伴布局和出行行业布局等方面，取得重大成果，堪称业内最高效的企业体系建设案例。爱驰汽车志在成为智能化电动时代最具造车功力的破局者。秉持着“在电驱动和人工智能两大核心技术领域，在能源运营、汽车零售、出行服务三大领域，以优异品质、温暖待人、传承创新和爱驰速度四大企业驱动力，打造一套智能纯电出行生态系统”的企业战略，爱驰汽车将把新的出行方式、生活方式带给消费者，让人人都“与爱驰行”。