原标题:车辆被交警扣了，你是选择认命，还是选择看这篇文章？

车辆被交警扣了，你是选择认命，还是选择看这篇文章？
开玩笑呢？看这破文章能顶什么用，还是选择乖乖认命算了吧。不过话分两头讲，认命也得知道自己错在哪里，不要屎得不明不白，所以还是随便看看这破文章说的什么吧。
根据《道路交通事故处理程序规定》，因收集证据需要，交管部门可以扣留事故车辆和机动车行驶证。同时扣车时交警应当场制作“公安交通管理行政强制措施凭证”交付当事人，并告知当事人扣留车辆、证件的期限。
一般来说无牌、假牌、套牌、无检验合格标志、无交强险及标志、不带两证、盗抢车辆、事故车辆、重大交通肇事车辆等情形下，交警可以依法扣车。
所以，扣留车辆的唯一原因只能是收集证据的需要，而不能以扣车为由逼迫车主交纳事故处理押金。

所以，问缴扣车押金的，可能是假交警。
交警扣车时要连车上的货物一起扣留？NO！
根据规定，交管部门不得扣留事故车辆所载货物（与事故相关的货物除外）。在核实所载货物重量、体积和货物损失后，通知车主或货物所有人自行处理。

所以，货物与扣留事件无关的，不要给一起拖走。
《道路交通安全法》规定，执法扣留车辆是根本不允许收所谓的停车费的。交警暂扣车辆是正常的执法行为，车主没有义务为交警的委托行为付费。
另外《行政强制法》也规定，对查封的财物，行政机关应当妥善保管，不得使用或损毁，造成损失的还要进行赔偿（交警先行赔偿）。

所以，什么拖车费、停车费一律免谈。
交警现场调查结束后3天内就要委托鉴定机构鉴定，20天内完成鉴定（经上级部门批准最长可60天），然后交警要2天内将结果通知当事人，当事人有3天时间决定是否重新鉴定。无异议后5天内通知当事人拿车。所以扣车期限一般不超过3+20+2+3+5=33天。交警不能无限期扣车。

所以，差不多时间了就要求交车了。不过这一拖33天，靠车吃饭的话等于一个多月没收入，拖跨的节奏。
如果对鉴定结果有异议的，必须要3天内提出重新鉴定，时间一定要把握好。重新检验、鉴定以一次为限。

综上所述，车被交警扣了，无需押金，无需拖车费，无需停车费，无关货物无需被拖走，被扣车辆不能一拖再拖。如果有违反这些规定的，报警吧。
