原标题:多少公里换一次机油，你真以为自己知道？

汽车说简单点就是两排沙发、四个轮子和一个发动机，养车最重要的就是养发动机，养发动机最重要的就是定期更换机油，换早了费钱，换晚了毁发动机，那么多久换一次机油才合适呢？

有车主说5,000公里就该换啦，也有技工师傅说10,000公里换也可以，想搞清楚机油多久一换，要先从机油本身说起。
机油分三类，寿命各不同
目前市场上的机油因其基础油之不同可简分为矿物油及合成油两种。合成油中又分为：全合成及半合成。全合成机油是最高等级，也是寿命最长的。
一张表看懂三种机油的区别

从表中可以看出，全合成油的平均换油周期最长，可以达到12个月，是矿物油的2倍，公里数也是2倍，为什么差距这么大呢？
这就要先从机油的作用机理说起了。
机油的作用
汽车只要一发动，发动机内的金属表面就开始相互摩擦，运动速度快、环境差、工作温度高（400°C至600°C），可以说非常挑战发动机的寿命了。

而机油能对发动机起到润滑减磨、冷却、防锈、清洁等作用，定期更换机油，部件摩擦产生的金属碎屑、灰尘等都会随之排出，从而延长发动机使用寿命。
弄清楚机油的作用机理，再来说说它的组成。
机油的组成
矿物油是从石油中直接提炼出来的润滑油，在原油分馏出航空煤油、汽油等产品之后，残留下来的这些塔底油再经提炼产生的矿物油。
矿物油含较多杂质，分子大小极不统一，虽然可以满足日常润滑需求，但情节性、修复性更差，容易被氧化、失效。

相比之下，全合成油的分子排列整齐基本没有杂质，润滑效果会更好，热稳定性、抗氧化性、抗粘度变化的稳定性都是比矿物油好。
全合成油比半合成油更出彩
另外，全合成油里的酯类分子吸附在金属表面，形成一层称为黏附分子油膜的油层，即使引擎停下来，也可以对引擎有着不间断的保护。
这点是半合成油也比不上的。

低温易启动、耐高温，卓越的引擎清洁性能，油耗确实有可能降低，让全合成油慢慢在机油界脱颖而出，成为更多车主的选择。
豪车才用全合成机油？
有些车主觉得，全合成油比矿物油贵，我10万的车用不着用这么好的机油，事实真的是这样吗？便宜的车用贵的油是浪费吗？矿物油真的比全合成油省钱吗？
听小编讲个故事。
小王和老王是一对父子，两人一起养一辆科鲁兹。
行驶快10万里的时候到了保养周期，小王想用全合成油保养，但老王却不以为然，觉得矿物油比合成油省钱，坚决要用矿物油。
小王掰着手指头给老爹算账：
以美孚的矿物油和合成油为例，在途虎养车官方商城，5W-30的速霸1000矿物油4L装的售价是140元，同样5W-30的美孚1号全合成4L装的是329元。途虎养车工场店换一次工时费39元，普通机滤35元。

以15000公里为例，同样里程数，矿物油要换两次，总费用是428元；全合成油只要换一次，费用403元。没想到吧，算完竟然差不多！但明显时间成本省下来了。

最后，小王说服了老王，科鲁兹终于享受到了全合成机油的待遇，换油后，驾驶感觉与之前大有不同，发动机声音低沉有力，怠速降低，提速也快了，旧车也能开出品质感，小王露出了得意的笑容。
如何根据油的状态判断换油周期？
选好机油，车开了一定时间，如何判断何时更换机油呢？一般的车主会选择看车主手册，其实自己也能做简单判断：
闻抽出机油尺凑近鼻子闻一闻，如果有极强的酸臭味，说明机油已经变质，应该更换。
摸将取出的旧机油用大拇指与食指反复研磨，如果感到有杂质，粘性差，甚至发涩，应该更换。
看将取出的机油滴在一张干净的白滤试纸，呈深黑褐色，有杂质，应该更换。
全合成机油最高能多久一换？
拥堵城市长时间怠速或走走停停，乡野土路越野驾驶，重载驾驶等情况都需要提前更换机油，所以经常在这种路况驾驶的车主，从长远来看选全合成机油更划算。
