原标题:5月轿车/SUV/MPV销量：本田两款SUV冲进前十，科沃兹同比激增5成以上

受相关关税政策下调的影响，消费者持币观望，5月整体车市销量相比4月环比下滑0.4%，不过同比销量倒出现微增，根据乘联会最新数据统计，5月份狭义乘用车零售销量达180.3万辆，同比增长3.9%。1-5月销量达928.3万辆，同比增长5.3%。

轿车市场回暖迹象明显，5月份轿车销量92.6万辆，同比增长5.4%，销量和涨幅均高于SUV市场，5月份SUV销量74.0万辆，同比增长3.9%。
MPV方面，五月共销售了13.7万辆，同比下滑5.0%；1-5月累计销量72.7万辆，同比下滑12.9%。
轿车榜单：前三排位不变，雷凌、科沃兹生猛入侵

数据来源与制表：乘联会
从上个月开始，轿车整体市场销量回暖，这个月沿袭上个月的增长态势。排名上，前三位置不变，冠军轩逸、亚军卡罗拉、季军新朗逸；轩逸的销量依然保持着较高的增长，5月销售了3.85万辆，同比激增20.4%，很多年轻人的人生第一辆车考虑代步的同时，平时也有家庭出行用车的需求，轩逸作为家轿市场的常青树，空间和舒适性几乎没有什么可挑剔。

自主品牌方面，依然只有一款帝豪进入前十榜单，相比4月份的第5名，5月拿下第8名的成绩谈不上出色，但同比增长18.1%的数据还是比较抢眼的。
值得重点关注的是，丰田雷凌以及雪佛兰科沃兹，雷凌从4月份的第14名挤进前10名，这看来可以说相当励志，5月销量为1.76万辆，同比增长近5成，成为前十榜单中进步最大的一款车，提起雷凌，轱辘哥有个同事就开了这辆车，整车表现比较均衡，对于小年轻，不管是入手1.2T版本还是混动版，后期用车的油耗都不用过多担忧。

科沃兹表现更加“夸张”，5月销量突破1.7万辆，同比激增56.4%，前不久我们也对这款车进行试驾实拍，在10万级家用轿车这一细分市场，科沃兹综合表现较为均衡，外观时尚，配置丰富，空间充裕，而动力也足够，多方面相比同级都有较大优势。
SUV榜单：传祺GS4下滑严重，本田小型SUV实力不俗

没有永远的王者，一直火爆的SUV市场，5月在细分市场的总销量与增速上败给轿车市场。在品牌分布上，犹记得轱辘哥刚进入这个行业的前两年，当时前十榜单还是自主品牌的天下，三十年河东三十年河西，现在自主与合资已经各占一半。

具体车型上，哈弗H6守住了它的王座，不过销量出现同比下滑；曾经连续多月霸占第二亚军的传祺GS4，自去年发生“断轴”事件后，销量一直毫无起色，可见负面新闻影响之大，下周新款车型将上市，希望能挽回一些市场。

打着首款互联网SUV在市场上混得风生水起的荣威RX5，5月销量排位和销量出现微跌，其中原因也是受到同级产品的冲击。合资品牌昂科威不再是除途观之后，销量最佳的合资SUV，日产奇骏表现出色，5月销量同比增长29.4%，拿下榜单第5名。本田两款小型SUV产品，缤智、XR-V纷纷进入前十榜单。
MPV榜单：宋MAX夺得亚军，宝骏360后生可畏

宝骏品牌的战略布局感觉就是不断推出新车，以应对快速发展的消费市场，尽可能满足用户喜“新”的心理，宝骏730的销量同比下滑了45.1%，但新将宝骏360实力出众，凭借高性价比一举冲入前十。

五菱宏光的王者宝座无人能抢，5月以3.51万辆的成绩遥遥领先于其他车型。自主品牌方面，瑞风、风行MPV的成绩单也算可以。合资MPV奥德赛与艾力绅分别为0.38万辆、0.37万辆的销量搭上前十末班车。
然而整个MPV细分市场的销量是相当低迷的，第五名的销量竟然还不到1万辆，和轿车市场比有着天壤之别。
所谓的二胎政策促使MPV销量增长也只是一个假象，轱辘哥认为，主要还是受产品的实用性一般和消费观念影响，如果作为家用，家庭成员不超5人的话，很少人会放弃轿车而选MPV，毕竟轿车舒适性更佳，而且MPV给人感觉档次较为一般。
我们常说，从上半年的销量中，基本能看出这个品牌一年的走势，其实也是有道理的，如果前五个月，四成的年度目标都没有完成，负重前行只会离完成目标更远。





“”