　　新浪汽车讯
　　由于东安集团违反与沃尔沃汽车签订的经销商协议，谎称搬迁却为改建其它品牌店和股东数不实等原因。经沃尔沃综合考虑于2017年12月发函东安集团，同意郑州东沃汽车销售有限公司退网申请，同意安阳市东安汽车销售服务有限责任公司和新乡市东安沃达汽车销售服务有限公司的转让方案。
　　近日，沃尔沃汽车对河南东安汽贸集团（以下简称：东安集团）下属安阳市东安汽车销售服务有限责任公司、新乡市东安沃达汽车销售服务有限公司、郑州东沃汽车销售有限公司前往沃尔沃汽车中国销售总部进行所谓的维权行为，进行声明。
　　沃尔沃汽车从2014年6月至2015年10月间，与东安集团旗下3家经销商签署经销商协议，分别为安阳市东安汽车销售服务有限责任公司（安阳东安店）、新乡市东安沃达汽车销售服务有限公司（新乡东安店）和郑州东沃汽车销售有限公司（郑州东安店）。
　　2016年9月，郑州东沃向沃尔沃汽车提出，该4S店所在土地已列入政府拆迁范围，需要搬迁。沃尔沃汽车在现场考察后，考虑到该4S店的资金问题等，不同意搬迁计划。并在之后，因为东安集团旗下三家经销商恶劣的销售表现，向东安集团发布了正式的沟通警告函，要求其在3个月内整改期提升业绩表现。
　　而在3个月整改期还未结束之时，东安集团下属三家经销商联合向沃尔沃汽车发函，要求退出经销商网络。沃尔沃汽车本着负责任的态度，积极组织各个相关部门汇同东安方面商讨切实稳妥的解决方案。而就在沃尔沃汽车努力协调之时，东安集团于2017年4月第二次书面提出三店退出沃尔沃经销商网络，并声称要采取所谓的维权措施。
　　在随后的实地走访以及和实际投资人代表及管理人员会谈的过程中，沃尔沃汽车惊讶获悉两个事实，第一，郑州东沃提出所谓因为政府拆迁，需要搬迁之辞纯属子虚乌有，事实情况为该4S店改建成其他品牌门店。第二，东安集团和沃尔沃汽车的合作实为众筹项目，实际股东多达30人，完全不是经销商协议中所称，最终股东只有两位。