自从二线豪华品牌开启低价战术以来，曾经高高在上的奔驰、宝马、奥迪也坐不住了，纷纷推出更加亲民的产品以巩固自己在豪华市场的占有率。就拿奥迪来说，几年前便国产了入门紧凑型轿车奥迪A3及紧凑型SUV奥迪Q3。
从销量来看，2015-2017年间奥迪A3和奥迪Q3都贡献了非常不错的销量。事到如今，奥迪A3依然受中国消费者的喜爱，而细数奥迪Q3却似乎风光不在，以平均三千辆月销苦苦挣扎。不由感叹，曾经在紧凑型豪华SUV细分市场“横着走”的奥迪Q3如今却惨状连连。
好消息是全新奥迪Q3已经换代在即，不出意外的话大家将在2018年下半年就能见到全身的奥迪Q3的身影。不过，根据目前传言，奥迪Q3似乎没有半点加长的意思。这不禁让人疑惑，新款Q3不加“L”，奥迪葫芦里到底卖的什么药？
旧款Q5依然在售，奥迪Q3不好意思加“L”
作为豪华中型SUV，奥迪Q5L是一汽・大众奥迪多年磨一剑的成果。无论从颜值还是产品方面，奥迪Q5L算是一款颇有竞争力的产品。无奈的是终端市场旧款奥迪Q5特别受欢迎，最大的因素就是终端入门级售价甚至不到30万元，如此接地气售价对于想加入“四个圈”家族的潜在消费者无疑充满了诱惑。再加上旧款奥迪Q5没有明显的硬伤，侧面导致现款奥迪Q5L的存在略显尴尬。为了平衡终端市场与潜在消费者的供求关系，奥迪Q5不得不让Q5和Q5L两代同堂销售。
既然有旧款奥迪Q5来主打性价比，这也意味着25-35万元区间已经被旧款奥迪Q5给牢牢霸占。倘若全新奥迪Q3尺寸全面升级，那么新车的存在会一定程度打破旧款奥迪Q5与Q5L的平衡。除此之外，华晨宝马全新X3也并未对尺寸进行加长，原汁原味的国产化让宝马迷对宝马X3评分非常高。身为竞争对手的奥迪当然懂得适得其反这个道理，毕竟Q3的定位是为年轻消费者服务，而年轻消费者更多情况下是看重舒适、品质、经济性以及颜值。对于他们而言，空间或许并不是首要考虑的因素。如果实在对空间有硬需求，还有奥迪Q5和奥迪Q5L嘛！
市场不需要那么多加长版
中国人喜欢大，这早已不是什么秘密。站在选车角度来看，大部分中国消费者更希望一辆车能满足自己的所有用车需求。不过，倘若一辆车就能满足所有的用车需求，无论是对于汽车行业的发展还是站在利益的角度都是不健康的。
严格意义上讲奥迪Q3只是一款入门级紧凑型SUV，从目前已知的信息来新车长度大约在4400mm左右，如此尺寸正好能跟奥迪Q5、Q5L拉开级别。更加重要的是市场上根本就不需要这么多长轴距车型。相信对于产品布局丰富的奥迪来说，这样浅显的道理应该是一清二楚的。就好比小学生可以提前学习接下来的课程，但如果非要小学生学会高中甚至是大学的知识，这本身就是非常荒谬的！如果奥迪Q3就能“秒杀”Q5L、Q7甚至是即将到来的Q8，那奥迪还推更高级的产品干嘛？
可以说无论是奥迪还是市场，都不需要这么多的长轴车型。奥迪Q3只需要按部就班，做好自己的分内事，圈粉年轻消费者即可。
加长并不是像想象中那么简单
很多人都知道现代汽车工业都是基于平台制造。相比以前传统的汽车平台，可延伸的模块化平台已经成为当下的主流趋势。就像奥迪q3它源自于大众MQB平台，届时它的零件通用性将大幅提升。
按照常理来说，平台的优势是可以对汽车长、宽、高、轴距等进行调整，可如果各位认为长轴距仅仅是把车身拉长这么简单的话，那你就大错特错了。如果需要将一辆汽车加长，工程师需要对它的底盘滤震、操控性、舒适性、安全性等多方面多维度进行重新调整。说起来很简单实际操作起来却是一件非常复杂且浩大的工程。这里就不得不提一下奥迪Q3的大哥奥迪Q5L。为了对Q5进行尺寸升级，一汽・大众奥迪需要付出诸多努力，这才导致奥迪Q5L珊珊来迟。
回到奥迪Q3，目前它的销量可谓是惨状连连，如果不及时更新换代，奥迪Q3所处的豪华紧凑型SUV细分市场很有可能被接下来的凯迪拉克XT4和沃尔沃XC40等新车霸占。俗话说得好，先发制人。奥迪肯定也想抢先于竞争对手之前上市，按照这个逻辑，奥迪Q3不加长也算在意料之中。
中期可能会推加长版
全新奥迪Q3最大的亮点莫过于“小Q8”的造型。更加激进、个性的前脸配合极有识别度的前大灯，让奥迪Q3看上去更犀利运动。除此之外，被大家吐槽最多的内饰部分在全新奥迪Q3身上也得到了明显的升级。
动力方面，新款Q3有可能会搭载奥迪全新的1.5T和2.0T涡轮增压发动机。可以说，除了尺寸没有升级让部分消费者有所遗憾外，全新奥迪Q3从外到内都有明显的升级。而一汽・大众奥迪当然想看看市场的反应，如果把全新Q3直接国产投放到市场就能改变目前的惨状，厂家当然没必要舍近求远进行加长。倘若市场实在不认可标准尺寸的奥迪Q3，一汽・大众奥迪到时候再对Q3针对性加长也为时不晚。按照Q5、Q5L两代同堂销售的调性，未来也不排除奥迪Q3、Q3L共同销售的可能性。
写在最后
像奥迪这样有销量保证的豪华品牌，向来都有试错的资本。如果标准尺寸的Q3不讨好，到时候再推出一款Q3L也为时不晚。反正“小Q8”加上和全新的内饰设计本就自带卖点。更重要的是“四个圈”在中国还是很吃香的，你说是不是？