“如果说一家车企得60分的标志是具备成熟的三大件技术，那么剩下的40分就在于对新技术的掌握和应用。探索新技术，已经成为各家造车势力角逐未来的重要砝码”。6月12日，赛麟汽车新科技应用总监马建军在Autolab“LAB X DAY”沙龙上如是说。赛麟对新技术的探索已经走在行业前列，根据马建军在沙龙上透露的消息，我们可以看出赛麟在智能网联领域的大致布局。据马建军介绍，未来赛麟将把整个产品的生命周期以一套“6S”方案解决，从早期的网页浏览、看车试车到购车、用车，再到后期的保养、换购都能无缝衔接，打造更优异的产品体验，力求达到极致出行的标准。而在实现这一标准的过程中，赛麟独立打造的网联云会是重要一环。通过互联云平台，赛麟将打造一站式的APP和智能人机交互体系，利用互联和AI技术，实现不同应用的数据共享，让应用和服务主动去找到用户，提供沉浸式的人机交互体验。赛麟是世界顶级汽车品牌，拥有一系列包括轻量化、先进动力总成、电动总成、电池管理技术等在内的高端核心技术。创始人史蒂夫・赛麟（Steve
 
Saleen）于1983年以冠军赛车手身份退役，转而创立赛麟汽车，潜心打造高性能极致车型。2000年推出的赛麟S7征战赛场十数载，荣誉等身，被业界赋予“世界超跑之王”的称号，而史蒂夫・赛麟本人也被誉为“世纪汽车大师”。2014年赛麟品牌正式进入中国。2016年底赛麟在江苏如皋投资建设整车和配套零部件生产基地，一期规划产能15万台，采用高度智能化的制造工艺，覆盖高端轿车、SUV和超跑等产品线，其动力技术涵盖高效能清洁内燃机、油电混合和纯电动等。取得辉煌成绩的同时，赛麟并没有停止继续探索的脚步。马建军表示在智能网联领域投入巨大之外，赛麟会更加关注数据安全与隐私保护、一体化研发、大数据和人工智能平台开发三大块。在未来网联化过程中，赛麟会将用户数据安全和隐私保护放在第一位，提供数据全周期管理，并在此基础上展开一体化研发。赛麟将专门建立独立的团队负责全新研发、统一协调整合公司各部门资源，保障产品的一致性，提供更高标准的用户体验。此外，赛麟还会聚焦大数据和人工智能平台，利用大数据和人工智能技术对整体数据进行分析，建立统一的数据模型进行精准用户画像，挖掘增值服务产品。在圆桌论坛环节中，拥有多年自动驾驶研发经验的马建军还谈到了自动驾驶在中国发展的契机和局限，他认为目前中美两国的自动驾驶技术均走在世界前沿，两国在法规政策方面差别不大，但美国在自动驾驶基础研究层面投入更多的精力，这使得他们处于更领先的位置。而中国的实际情况是，得益于地方政府的资源倾斜，在投资和基础建设方面更为激进，目前国内已经建成了很多自动驾驶测试场和测试区域，这大大减少了国内公司做自动驾驶的限制，也有利地推动了自动驾驶的产业化。马建军表示赛麟会在自动驾驶方面持续发力，尽快占得先机。全场最受瞩目的无疑是活动尾声的颁奖环节，赛麟一直以来践行“以匠心融汇科技，打造极致”的理念，砥志研思，荣获此次“LAB
 X”探索奖，并且和BOSE、奇点汽车、ETT等企业共同成立了“LAB 
X”联盟，促进行业沟通交流，推动汽车新科技创新化发展，这也让我们更加期待赛麟的极致产品能够早日与我们见面！