自从上汽荣威RX5推出后，销量一直处于同级前列，平均月销两三万的销量足以证明其综合实力的强大。荣威RX5价格9.98-18.68万，相比其他同级自主8-15万左右的主流价格区间，平均上探了2万，然而这样的价格并没有影响其成为爆款，但限制是荣威RX5无法覆盖到10万以下的价格区间。而荣威RX3的推出，则很好的解决了这一样问题，使得荣威RX5和RX3的同级双车基本做到了9-18万价格区间的“上下通吃”。对于荣威RX3，这款车自打发布以来就有一种声音：荣威RX5就够紧凑的了，现在再出个RX3同样定位紧凑级，尺寸(长度)相差也就一个拳头的车型，有这个必要吗?但官方定价及各车型配置表公布后，就发现上汽荣威此举绝非多余。RX3并不是荣威RX5的缩小版那么简单，他所肩负的市场意义可能比RX5更多一些。到底他有几分能耐，能像老大哥荣威RX5一样的成为爆款，答案由市场来证明。荣威品牌继荣威RX5之后，再次推出了能够让消费者们对该品牌刮目相看的RX3车型，它从各个方面都有着荣威RX5的影子，但同时又有着自己的独到之处。尺寸比荣威RX5小一号，相比小型SUV大一号的荣威RX3，凭借“越级”配置和动力，在账面卖点上已经具备和合资小型SUV抗衡的能力。而回到紧凑级，荣威RX3并不会和哈弗H6、传祺GS4等车型硬碰硬，但凭其高颜值外形和互联网卖点分得一杯羹。上汽荣威并没有刻意“黑心”，不论RX3还是荣威RX5，都是将平台、动力等方面省下的成本，用在了这个级别消费者更注重的外形设计、产品工艺、内饰用料和做工，以及配置等方面。如此有诚意的做法，相信荣威RX3会继宝骏510之后，再一次重新定义小型SUV市场。