说到现在应该买几座的车，咱们不同的家庭有不同的要求
随着这些年二胎的开放，很多家庭本来只有一个独生子女的，也生二胎了
这时候原本5座的轿车就似乎不够用了，因为有时候还要带上二老
所以很多汽车厂家为了迎合市场需求，也纷纷上市了7座车
原本7座车给人的印象都是五菱宏光之类的，没什么档次可言。
现在经过厂家的宣传，似乎7座才是最实用的家用汽车
事实真是这样吗？
其实这只不过是厂家为了找个迎合市场的突破口而已
说什么空间大，荷载多，满足“三代家庭”的出行需求，都是表面现象
实际上7座车的尺寸都不大，虽然座位多出了2个
但是后备箱的空间却被阉割了
轮到一家七口真的要出去玩，你才知道也多痛苦，一家人肯定要带不少生活用品，衣服之类的
这时候后备箱都被阉割了，难道把行李箱抱在手上？
而且7座车还不能享受6年免检
所以很多人知道七座的弊端之后都对七座车失去信心，这时候我们的厂家又出了新招
推出了6座车，广告宣传还以6年免检为卖点
不仅有5座车的优势，还解决了7座车最头疼的问题！
堪称完美的商用，家用车型
但是实际使用中我们发现，6座车虽然享受6年免检
但是布局还是三排，最后一排的乘客上下车非常不方便！
咱们买6座或7座的主要就是为了坐人
单纯地认为把座位数和家庭总人数对应就是实惠的选择
而放倒一排座椅的空间实用性这条理由就很牵强了。
第一，五座的后备箱容积可满足绝大多数情况载物需求
六座或七座拆掉座椅虽然空间更大，但很少也时候是坐了七个人的，而且满载后必然降为四座或五座，拆掉再装也麻烦；
第二，全家人共同出行的机会一年一两次足矣，其余时间基本都是只坐两三人，很空，难道你还天天开着一个没有后备箱的车，带着一家人四处逛？
第三，五座以上车型往往操控性不如五座灵活，也不像小轿车那样美观；
第四，近几年城市单双号限行力度越来越大，家里买一辆七座车，多数是奔着买一辆车解决所有出行需求的目的去的
不再考虑添置第二辆车，这样的话，在限行政策下他们的实际出行还是被限制了；
第五，五座以上车型因为车身长度的原因，在市区停车难度大，本来车位就小，没点技术还真停不了！
第六，我认为，家里还是买五座车更实用，要么一辆，要么两辆，根据自身条件决定。
对此你怎么看呢？