端午假期后的首个工作周您过得愉快吗？当我将这个问题摆在周围的同事与朋友面前时，得到的答案多是否定，总结原因两句话可以概括：足彩小赌没怡情，股市大赌伤了身。都与一个“赌”有关，而我们本周的话题也是围绕着这个“赌”字展开的：中国的一些新能源汽车厂商用昨天的优惠补贴赌今天的生存，如今困难重重；日本新能源汽车相关厂商用今天的转型赌明天的成功，动作来势汹汹。在这个天台上人满为患之际，我劝您冷静一下，看完本期的盘点也许就回心转意了。
北汽新能源 EC 系列停售，新政下的新能源汽车市场初见端倪
最近，北京多家北汽新能源 4S 店已清空了 EC180 和 EC200 两款车的库存，销售人员表示，EC180 和 EC200 两款车型已经停产。后官方辟谣：EC 系列车型并没有停产，目前升级版车型 EC3 已在排产中。
不管是什么说法，在如今的北京市场曾经的北汽新能源销量担当车型―― EC 系列已经买不到了，至于原因当然离不开刚刚实施的补贴新政：EC200 的续驶里程在150~200公里区间，根据补贴新政，只能拿最低级别的补贴；而 EC180 因动力电池系统的质量能量密度达不到政策要求，甚至失去补贴。（了解详情请点击）
新出行观点：EC 系列的停售只是众多短续航、低能量密度车型陆续退出市场的开始，中国能够形成今天新能源汽车市场的规模与巨额补贴关系巨大，而在此基础之上形成的销量巨人看似强大，实则无比脆弱， EC 系列从销量明星到黯然停售就是最直观的表现。
此前的补贴政策更多考虑的是鼓励厂商生产新能源汽车，减少燃油车的尾气污染，这给了那些技术水平有限，又想借国家政策赚钱的企业以可乘之机；而补贴新政将新能源车的续航里程、电池能量密度等技术参数与补贴数额相结合，使“骗补”企业、车型失去了生存的基础，从更好地让补贴起到引导新能源汽车技术进步、推动新能源汽车普及的作用。
以 EC 系列为代表的微型纯电动车是如今城市中共享汽车的主力车型，此次的停售以及其后续事件将不可避免地对共享汽车行业造成影响：随着新增的车型更换，平均租赁价格上涨，势必会为选择此种出行方式的市民增加负担从而减少使用，如今市面上的几家共享汽车租赁公司将面临更大的生存压力。
日本研发新一代高效电池，丰田削减营销成本
日本新能源产业技术综合开发机构(NEDO)于近日宣布：将与丰田汽车和松下等企业启动新一代高效电池“全固体电池”核心技术的开发。力争 2022 年度之前确立技术。这一事件的起因是近年来在纯电动汽车(EV)使用的锂电池领域，日本企业被中国企业赶超给日本相关产业造成巨大压力，未来日本将举全国之力推进研发，力争实现电池产业的复权。
与以上事件相隔不久，又爆出了世界第二大汽车制造厂商丰田汽车已开始从市场营销着手削减成本，并将资源转投研发，比如自动驾驶汽车等新兴科技，帮助公司赶上新竞争对手的步伐。丰田汽车正在加紧电动汽车的研发与量产。据外媒之前报道，丰田汽车公司计划最早于2019年在中国量产电动汽车。（了解详情请点击）
新出行观点：两个事件虽然彼此独立，但是却共同透露出一个信息：日本准备开始发力纯电动汽车领域了。日本人的固执与钻研在世界范围内是出了名的，此前在汽车能源方面他们对于混合动力以及燃料电池明显更加关注，在一定程度上忽视了对纯电动车（EV）的研发投入，与此同时中国却坚定地走上了纯电动车这条路，从而造就了宁德时代这样掌握了核心技术的独角兽企业。
如今纯电动汽车在世界范围内的发展有目共睹，日本也逐步认识到先前的失误，现在奋起直追为时未晚，如今的中国也必须认识到一个强大的对手正在迫近，在如今这个竞争激烈的环境中一定是不进则退的，不能有时刻地放松。
PTIO 成立，自动驾驶迎来新的发展机遇
尽管无人驾驶汽车依然处于“婴儿期”，但已经携带了大量的情感包袱。据美国汽车协会(AAA)的调查显示，多达73%的美国人表示他们害怕乘坐无人驾驶汽车，而无人驾驶汽车预计将导致100多万司机失业，包括出租车司机、校车司机和Uber司机。
近日，多家研究、设计和测试自动驾驶汽车的公司联合组成一个新的非营利政策组织――“运输创新和机遇合作关系”（PTIO），旨在赢得政策制定者与公众的认可，该组织成员中包括了福特、丰田、戴姆勒、Waymo、Uber、Lyft、联邦快速和美国货运协会等一众巨头。PTIO 计划征求“各个利益相关方”的“专业知识、担忧和期望”，以构建对自动驾驶汽车之影响的一个“全面”和“基于数据”的认识。（了解详情请点击）
新出行观点：自动驾驶作为一项新生事物，尽管被认为是未来的发展趋势，但是在推行和普及的过程之中，它必须要突破现有社会中种种的根深蒂固的既得利益。很多人原本认为自动驾驶仅仅是一个技术层面的问题，但是随着进程的深入它已经逐渐演变成为了一个社会问题、伦理问题，变得越来越复杂、越来越矛盾、越来越困难，而 PTIO 的诞生正当其时，他们可以通过专业的研究、梳理，努力将这个问题变得更加清晰，更加简单，这也许比在技术上的投入获得更多的收获。
下载「新出行」App ，查看更多独家新能源&智能汽车资讯！