2018年8月7日，继北京车展前夕公布旗下EX5售价后，威马汽车今日正式对外发布各级别产品的车型配置，基于300/400/500三款NEDC里程车型，分别推出Lite探索版和Extra创新版两种基础车款和丰富的个性化选配清单。
 
作为一员备受瞩目的“造车新势力”一员，威马汽车在其首款产品在安全和智能化配置方面毫不吝啬。安全方面全系标配电池碰撞强制断电保护、8探头前/后泊车雷达、前排侧部安全气囊、胎压监测、ESP等安全配置，为电动汽车用户提供全面的安心驾乘保障。在驾乘方面，EX5将8探头前/后泊车雷达、电动折叠后视镜等用户喜爱的常用功能设置为标配，在同级产品中性价比优势显著。这些普惠性配置的加成进一步提升了威马EX5全系车型的自身价值和同级产品竞争力，夯实了其智能电动汽车市场普及者的定位。


智能化同样是威马EX5的突出特色之一，智能场景式动态LOGO、12.8英寸悬浮式智能旋转屏、12.3英寸互动全液晶数字仪表也均成为全系标准配置。


与此同时，面对消费者的不同需求，威马EX5还推出了针对驾乘感、内饰外观、安全性、舒适性、娱乐性等元素的丰富车型选配方案，给予消费者更多的选择，将C2M客制化理念贯彻始终。

作为一款纯电SUV，威马EX5采用三元锂电池，全系标配6.6kw高功率车载充电机、电池碰撞强制断电保护、电池高温冷却系统，电池组安全防护级别达到IP67，部分极寒地区用户更可选配电加温系统和零下30度极地加温系统，实现全方位安全保障。

 

在外观设计上，威马EX5采用了意识交互美学设计，隐藏式门把手、远近光一体式LED前大灯、一体式贯穿尾灯、一体式行李架，拥有≤0.3的低风阻系数。整车长宽高分别为4585x1835x1672mm，轴距2703mm，拥有大于等于174mm的离地间隙。

动力方面，威马EX5采用永磁同步电机，最大输出功率160kW，最大扭矩315Nm，悬架系统采用前麦弗逊式独立悬架，后半截面纵臂扭转梁悬架。

针对不同对基础车款，威马EX5还特别针对驾乘体验、科技互动、车型外观等方面提供了不同的选配方案，满足用户更多个性化需求。以Extra创新版为例，该车型针对热爱尝鲜体验和科技创新的用户，在驾乘体验方面提供Nappa真皮座椅、智能座椅记忆功能、手机无线充电功能和迎宾体验系统的选装；在科技互动方面提供互动式车窗投影系统；在安全方面提供ADAS高级驾驶辅助系统选装包让驾驶生活更加安全便捷。在威马的C2M客制化生产方式的理念下，用户将会参与到制造过程中来，在根据自己的实际需求选择领衔同级配置的同时，更为追求精致、享乐人生的车主平添更多生活的仪式感。