十万元级别的电动车其实有，而且还不少。但是像元EV360这样能称得上好车的，可能真的不多。
肯定人们好奇这个“好”，是如何体现的。其一，元EV360是比亚迪的产品，在新能源车领域不用多说，比亚迪本身就是一块招牌，这么一家“老牌”的企业造出的产品自然在硬件水准方面是值得放心的。
至于其二，“好”的自然就是价格了。7.99万元起，顶配车型售价不过10万，往大了说它以如此的低价入市可能会对中国新能源车市场造成改变。往小了说的话就简单了，因为这样的价格让它成了一款人人都买得起的纯电动小型SUV，如今过万的订单就是最好的证明。
1
全新e平台
和众多品牌采用的平台化类似，比亚迪日后也会在e平台上衍生出更多的产品。而作为e平台的首款产品，元EV360身上还是有不少亮点的。
2
驱动系统三合一
所谓的三合一，就是在元EV360身上它的电机、控制器和变速箱实现了高度的集成。例如我们熟知的发动机、ECU和变速箱往往都是分开布置的，而在它身上比亚迪将这三者集成到了一起，减少了复杂的传动结构，所以实现了轻量化和低成本。
它采用了比亚迪自主研发的永磁同步电机，同时有两个功率的版本可供选择。其中高功率版有着160kW的最大功率和310N・m的最大扭矩，它也有着电动车先天的动力优势，0-50km/h加速时间只需要3.9s，这个区间刚好是我们在城市里行驶的常用速度区间。
3
充电系统三合一
在充电系统上，元EV360也进行了优化的设计，将DC-DC、充电器和高压配电箱结合在一起，同样实现了减小体积、降低重量的目的。
如果使用40kW的充电桩的话，它仅需要30分钟就可以充电80%，1.1小时就可以充满。按照成都地区0.52元的电价来算的话，元EV360的百公里电耗成本约为6.5元，每公里的成本约为0.065元，相比燃油车有着巨大的优势。
4
同级最高电池能量密度
在元EV360身上，比亚迪并没有采用此前的磷酸铁锂电池而是采用了更常见的三元锂电池，目的就是为了提升它的电池容量。这块电池的能量密度达到了146.27Wh/kg，作为对比的话它的电池能量密度比瑞虎3xe和北汽EV360这些竞争对手都要高不少，体现在用车中最直观的就是续航里程的提升。
元EV360的综合工况里程达到了305km，等速续航里程更是达到了360km，应付日常城市里的家用需求完全不在话下。
我们都知道电池会有一个最佳的工作温度，比如手机在高寒地区就很容易关机。比亚迪也是考虑到了这一点，也为它配备了一套电池智能温控管理系统。它可以给电池加热或冷却使得电池处于合适的工作温度，这样不仅能改善因电池系统导致的动力问题，还可以延长电池寿命。
5
越级配置表现
在较低级别的车型身上，往往安全配置的表现不会那么完善。而在元EV360的高配车型上，它可以提供ESP+8气囊的配置，不管是纯电还是燃油车型，在这个级别都已经是非常高的规格了。
除了安全配置以外，元EV360也搭载了时下流行的智能网联系统，通过开放式CarPad安卓生态系统，它可以下载安装超过我们惯用的APP，这样车机的实用性就会大大提升。同时炒的很火的语音控制功能它也没落下，通过简单的语言就可以查询天气、播放音乐、调节空调和车窗等。
6
如何用六年时间省出一辆车？
前面我们也提到了，以成都地区为例，元EV360的每公里用车成本仅仅0.065元，按照每年两万公里计算的话它每年所需要的行驶成本仅仅只要1300元。而同价位的燃油车型每公里用车成本则需要0.5元，一年的行驶成本就高达10000元甚至更高，再加上保养费用六年时间燃油车要比元EV360多花费至少6万元，这样的价格足够购买一台中国品牌入门级紧凑型轿车了。
看得出，不管是各个方面这辆基于比亚迪e平台的新产品都有着十足的诚意，它不仅配置丰富，同时性能表现也不差。至于价格，作为“破局者”的它首次把一辆比亚迪品牌的纯电动车的门槛降到了8万元以下的区间，甚至顶配车型都不足十万元，可以说是诚意满满了。
而6月12日起电动车补贴的新政也开始执行，续航里程在300-400km内的乘用车补贴标准从3.08万元上涨至4.5万元，这也就意味着对于消费者来说元EV360的购置成本会进一步降低。对于消费者来说，在电动车技术日益成熟的今天，也可以考虑购置一辆用车成本不高，颜值还不低的元EV360了。