日系车质量问题一直不断，之前小编记得东风本田几款车型出现机油增多事件，工厂已经做出2次召回的政策，但是这次的召回好多车主都不太满意。小编今天从车质网上无意间看到日产轩逸投诉率竟然也这么高，我记得在4月份的时候轩逸这款车还是销量排行榜第一名的，销量高投诉也高，这难道也成正比。
东风日产轩逸出现的车型大多都是12款、14款和16款的，主要的问题就是烧机油，部分会出现刹车失灵和制动系统有问题，其实小编真心觉得刹车失灵真是一件可怕的事情，汽车都是有很多的零件组成，哪一个零件出现问题， 后果真的不敢想象，小编从投诉上来看烧机油占百分之90，一直在投诉这个问题，工厂就是没有给到合理的解决，问题还是一直在出现，难道厂家就不怕影响口碑和销量吗？
同时就在6.1号日产做出了召回计划，这次召回的是17年10月份和12年10月31号生产的部分进口英菲尼迪QX60汽车，问题是制动助力器内部部件有问题，存在安全隐患。我想知道日产这是唱的哪一出啊，卖出去的车子又频频给召回去，一开始造车的时候怎么不能好好的检查一下，避免问题出现？
其实小编在之前就有提到过针对制动系统缺陷召回方案不合理，但是这个问题今天小编又看到了，存在安全隐患的车子怎么可以开呢？ 这是对生命安全的蔑视吗？
一位车主在2014年买了一辆日产轩逸，在17年1月份的时候车主发生发现有烧机油现象，但是去4S店保养的时候说是机油不好要换好的机油，保养完事跑了大约2800公里左右又出现问题，到4S店认证是烧机油了，说承诺给解决好这个问题，又到了大概不到一年同样的问题再次出现，这次4S店竟然说是正常范围了。在这些反复出现的问题同时，偶尔还会出现刹车失灵，投诉以后也没有得到任何的结果，反而4S店现在确实爱答不理的。就像车主说的日产车的售后都是这么牛吗？
总结：日系车频频出现的质量问题，反反复复的投诉，厂家却没有给消费者一个满意的解决方案，小编会觉得对中国消费者的一种不负责任，也是对自己的一种不负责任，车子开在路上本来就是一件危险的事情，还要开着带有安全隐患的车子出行，那岂不是更危险？这样的质量问题厂家都要视而不见吗？