8月1日，凯翼汽车宣布“新0售，全额送”营销活动正式开始。活动期间购买凯翼E3轿车，消费者将享受0首付购车，并且赠送全额购置税、1年全险、发动机10年100万公里超长质保、以及一年一次免费道路救援的优惠政策。这也标志着凯翼汽车在“新零售”的时代潮流下，打造“真正0首付”购车新模式的开始。要看清是新噱头还是真优惠，首先需要详细解读凯翼汽车公布的“新0售、全额送”活动政策。“新0售 全额送”活动车型是5万级的家用轿车凯翼E3，参加购车活动的消费者0首付即可将56900元的车开回家。然后每月付款约1800元，连续支付满3年就可以付清购车的全部费用。同时消费者还可获得赠送全额购置税、赠送一年全险、享受发动机10年100万公里超长质保和一年一次免费道路救援等大礼包。购车可能产生的支出项都明确包含且没有任何附加条件，“真正0首付”可以落实了。我们再帮消费者算笔账，看看实际购车支出是增加还是减少了。首先算平时的购车费用：56900元+税费约5000元+全险费用约5000元=约66900元，如果是贷款购车支付利息，购车的总支出肯定超过了7万元。而通过“新0售、全额送”活动买同样的车，支出费用定格在1800元×12个月×3年=64800元。通过对比，我们明显的看出活动期间购车费用要比日常优惠不少。再加上活动中赠送的发动机10年100万公里超长质保和一年一次免费道路救援等项目，结论此时已经很清楚了。凯翼“新0售、全额送”活动，既解决了消费者一次性付款的支出压力，3年里购车总费用也实际低于一次性付款的费用，确实开创了汽车行业新零售模式，是一次充满诚意的优惠营销而不仅仅是花哨概念的新噱头。一段时间，人们经常从各种渠道可以看到，不仅仅是汽车，很多大件消费品都用“0首付”的概念来吸引消费者。“0首付”概念刚提出时确实让人眼前一亮。但随着大家接触了众多的“0首付”商品，刨去虚假宣传不说，很多“0首付”也仅仅是将商品自身价格变成了分期支付，而其他相关费用并不包含在其中。以汽车销售为例，除了汽车本身的价格，购置税、交强险、商业保险、金融手续费等费用还是需要一次性缴清，加起来也是一笔不小的费用，对于希望通过“0首付”来解决付款能力不足问题的消费者来说，跨过这道首付“门槛”依然是件困难的事，有车梦想也迟迟难圆。从上述的分析和计算我们已经得出结论，成立四年凯翼汽车在此次“新0售、全额送”活动中的优惠措施，和传统意义上的“0首付”还是有本质区别的。“新0售 全额送”的活动政策确实可以让更多的人，有机会轻松实现有车梦想，可以称之为“真正0首付”。通过这次活动的开展，说凯翼汽车是传统汽车零售模式的搅局者可能还不够充分。凯翼应该是汽车“新零售”模式的开拓者，同时也是购车首付门槛的突破者。此次“新0售 全额送”活动主推车型之所以选择凯翼E3，是因为该车型的市场口碑、系统的成熟可靠、使用及保养的经济实惠，都与当下年轻群体的刚性用车需求十分契合。凯翼E3是一辆为年轻群体打造的轿车，拥有超越A0级的安全配置、超越同级的舒心大空间，以及丰富人性化娱乐科技。凯翼E3配备激光焊接高强度一体式笼型车身，同级独享行李箱逃生功能，三色预警高清可视泊车系统，秒速级除雾、除霜系统，TPMS胎压监测系统和ESP车身稳定控制系统，为用户提供SRS安全气囊全面呵护。E3拥有的超大7寸影音娱乐、蓝牙通讯控触屏，20项功能大屏中文行车电脑，Follow me home伴我回家功能等舒适科技配备能带来便利的驾乘体验。E3在空间上优势明显，后排横向空间达到1.39米，采用纯平地板设计；E3后备箱容量达到500L，接近B级车水平，在同级别中难觅对手。动力方面，E3搭载的1.5L发动机比较适合城市路况，在日常道路行驶中，能够明显感觉到其敏锐的低扭响应，加速过程中，发动机的响应也非常积极。同时凯翼E3低廉的保养费用、经济实惠的油耗、成熟可靠的整车系统，都保障了消费者“既能买的起、更能用得起”。在新零售迅速崛起的风口，凯翼汽车打造的“新0售 全额送”的营销活动。以“真正0首付”无门槛的购车模式搭配实力车型凯翼E3，对有刚性用车需求的年轻一族，将形成巨大的吸引力。对于凯翼汽车来说，通过此次活动，不仅可以有效提升产品销量，同时也能迅速拉升凯翼品牌的知名度。在学会了如何向自己的目标群体去表达、去示好，真正给予他们想要的服务和优惠时，结合凯翼汽车强有力的股东背书、深厚的技术实力积累，凯翼在中国汽车市场的崛起绝对值得期待。