说到家用轿车，首先要说到全球销量王的丰田卡罗拉，自上市以来，其可靠耐造的特性深受大家的欢迎，如今各大车企都推出新的车型来比较一番。近日，有网友拍摄到了首台亮橙色卡罗拉两厢版的实车。
这款丰田卡罗拉亮相版本就是之前亮相的海外版丰田Aruis，此款车的海外售价折合人民币在12万左右，进入国内市场的售价不会相差太多。这款车在外观看来还是极具辨识度的，新车采用了大尺寸的进气格栅，搭配犀利狭长的大灯组造型，战斗力十足，并加入了修长的LED日渐行车灯，视觉冲击力很强，这也是丰田目前最新的设计风格。
从车身侧面就可以看出此款车的定位，基于TNGA平台打造，整体非常紧凑，五幅式的轮毂略显朴素，如果未来量产车有更大规格的轮圈可供选择，会给它更多加分值。
说到两厢版车型，车尾部当然是最大的变化，尾灯为了和前大灯相呼应，也采用了类似“镰刀”式样的造型，竖状的后雾灯和倒梯形的线条设计让它看起来更加低趴，和同级别的高尔夫相比，小编认为颜值等级根本不是一个Level。
内饰方面也是采用了和丰田C-HR类似的设计风格，悬浮式中控屏，一体式运动座椅等，新车将配备主副驾驶安全气囊，车道偏离预警以及ACC自适应巡航等等安全辅助配置。
新车将搭载1.2L涡轮增压发动机、1.8L混动和2.0L混动三种动力，其涡轮增压车型的最大功率达到120马力，1.8L混动车型最大功率180马力，2.0L混动车型搭载的是热效率高达41%的发动机，与之匹配6速手动和CVT两种变速箱。
油耗控制方面一直是丰田最拿手的，此车正式上市的时间还未确定，像这么一台高颜值和高效率的小车应该会符合一大批年轻消费者，你们对于这款车有什么看法呢？下方评论区留言哦！