　　返程中，在驶入北京界后，吹过的风就没有那么通透了，扑面而来的是城市的味道。在这个雨季和酷暑交织的季节，我们一行五人在京北坝上草原来了一场意式浪漫的团建。陪同我们的座驾是来自玛莎拉蒂的首款SUV车型Levante。
　　草原是我们向往避暑的地方，到了夏季，这里虽然雨量集中，日照充分，但广阔的地域平坦不易潮湿，也成为了从古至今避暑消热的热门地区。更重要的是这段旅程将近100%都是柏油铺装路面，所以任何车型都可以开过来，所以选择一辆开着、坐着都舒服的车更加重要。北京到承德丰宁坝上的直线距离约为280公里左右，可以走G111国道；也可以选择全程高速的G6转G95，大概340公里。
　　由于工作关系，我们是周五下班后19时从公司出发的，公司的位置紧邻G7，所以走一小段直接到了G6，躲过了晚高峰的高速路车流量明显较少。而且伴随着夕阳西下，拍了不少难得一见的景色。当驶入G6，就早已开启了定速巡航120km/h，不过非常遗憾的是全系Levante都没有搭载自适应巡航系统，也就是ACC。如果有，想必旅途更会减少驾驶员的疲劳程度。
　　不过，Levante前排座椅遵循人体工程学原理，采用顶级真皮打造，为驾乘者提供有力支撑； 实际乘坐感受也非常舒适。由于采用了较厚的填充，表面柔软，使得背部、臀部、大腿都可充分放松，而座椅的深层填充还是很硬的，对身体各部位在高速状态中的支撑很到位。
　　后排真皮座椅采用非对称分离式设计，可实现6：4折叠，轻松容纳三位乘客，这样就完美将5人容纳在车内。
　　我们乘坐的这款为杰尼亚豪华版Levante，顾名思义是玛莎拉蒂与著名时装品牌和面料厂商杰尼亚的合作之款。
　　这个拥有百年历史的家族企业，与玛莎拉蒂一样致力于意式风格的传承与创新；双方合作推出全新杰尼亚版内饰，选用优质皮革融入杰尼亚天然桑蚕丝面料，完美嵌入座椅、车门面板、车顶内饰、遮阳板和顶灯底座。
　　我们选择的G6高速转G95高速，行驶一半路程，来到休息区，进行能量补充，我们买了不少吃的，水果、面包、零食等，还有两箱水和提神醒脑的红牛、酸奶。Levante的电动尾门可通过遥控钥匙、车内、车外按钮三种方式进行操作，580L的宽大行李厢可为暑期远游容纳充足的行李。
　　行李厢内设有照明灯，12V电源接口，以及连接行李厢网带的特制镀铬环。后座靠背可不对称折叠，用于放置超大尺寸行李。
　　旅途中需要BGM来调节心情，300多公里需要一个完美的歌单，既不能让司机瞌睡，又不能让乘客太HIGH。
　　该系统包含收音机、蓝牙和卫星导航系统（选配），还可连接手机、平板电脑和笔记本 电脑等外部设备。驾乘者可通过内设Aux-In端口、USB端口或SD读卡器播放音乐，当车停驻时，可观看电影、浏览图片。
　　此外，触控系统还可控制前排座椅加热、车内通风、方向盘加热、手套箱上锁和开启后车窗遮阳帘 （选配）等功能。通过操作触控系统菜单栏，可对车辆主要系统进行控制。换档手柄后方设有一个全新旋转控制开关，可实现收音机及多媒体设置。
　　虽然换挡拨片看着很酷，很有感觉，但会影响手小的驾驶员对转向灯的操作。Levante转向灯控制手柄还集中了雨刷控制，这一点与奔驰类似。
　　在如此舒适的车内，340公里的路程很快就到了终点，进入了大滩坝上。
　　由于Levante搭载的3.0升V6双涡轮增压汽油发动机，排量很大，所以到了坝上后，油箱只剩下四分之一储量，所以第二天就必须去加油。由于Levante搭载的3.0升V6双涡轮增压汽油发动机，排量很大，所以到了坝上后，油箱只剩下四分之一储量，所以第二天就必须去加油。
　　Levante加了约63L的95号汽油。在这里要说一点，来草原自驾，必须要在比较大的镇子加满油，因为草原广阔，有中国石油、石化标识的加油站很少，而私营加油站下班时间很早，所以为了去草原周边玩，最好将车都加满油。以防加油站下班等原因无法加油，影响返程。
　　经过了早饭（和北京的早点摊区别不大，包子、油条），我们来到大汗行宫，这里分为展览区和综合游艺区。这个展览区的大汗行宫，别的没记住，就记得大汗行宫的寝室左右的大、小老婆寝帐。左大右小，不过说实话，还是小的嫩。就是蜡像做的有点吓人。
　　配置上，运动版与杰尼亚差别仅是后排遮阳帘和运动座椅。两款430Hp车型价格一致，官方指导价都为154.99万元。两款车型的动力总成一致，不过必须要提到的是，Levante的3.0升V6双涡轮增压汽油发动机有两种功率输出，分别为430马力和350马力。
　　在去往坝上的路上，这款发动机给了强大的支持，100km/h后段依然感觉有动力和强劲的推背感。这款发动机在大幅提升车辆性能的同时，燃油消耗和CO2排放都进一步降低。轻踩油门，Levante的声浪，轰鸣而过。
　　高压直喷系统通过向燃烧室直接喷射雾化的燃油，在整个转速范围内提高了燃烧效率；两个气缸盖均配备了连续可调相位正时变换器，可提早或延迟进气门和排气门的相位。两个并行低惯性涡轮增压器有助于防止涡轮迟滞现象，确保在所有驾驶条件下都能具有更迅捷的油门反应和最佳车辆响应速度。
　　草原的早晚温差较大，而且最近适逢雨季，草原的雨来得快，去的也快。Levante作为三天的团建座驾，承担了避风、代步和休息的港湾。