连日来，百余台中通12米世轩高档团体旅游客车驶下公司生产线，并将于近日发往沙特。待该批订单正式交付后，中通客车2018年上半年出口沙特的产品已超过600台。除了上面提到的世轩旅游客车，其余的500多台全部为中通12米世嘉高档旅游车型。
已交付沙特市场的中通高端旅游客车
上文所提到的两款车，都是中通高端品牌的代表车型。近年来，在海外市场，中通客车对标欧美高端品牌，提升产品附加值和品牌影响力，着力打造民族高端客车品牌形象。根据2017年客车出口数据统计，中通客车出口产品单价为同行业最高。其中，沙特市场是中通客车海外市场品牌高端化的一个典型案例。
产品高端化，并非一蹴而就，更是一个长期产品自信和对市场、用户负责的过程。首先在产品上，每进入一个市场，中通客车都会投入大量人力、物力对当地地域特点和人文需求进行充分调研和了解，并将这些体现在所推出的产品上。
如中通世嘉车型，如今，该产品在沙特的保有量已超过1000台。与国内版的世嘉车型相比，中通客车针对沙特的地理、气候条件以及当地人们的驾乘习惯、信仰等，对其进行了百余项的适应性改进。
在产品之外，中通客车在沙特市场设立了服务站和配件库，还派出数十名包括技术、服务、配件等在内的工作人员常驻沙特市场，保证所有车辆的无忧运营，免除客户的后顾之忧。
如今，在沙特市场成功，也带动了中东其他市场的发展，中通世嘉等高档车型还出口到了科威特、约旦、以色列等国家。在世界其他地区，如南美、东南亚等地，中通高端产品也赢得了越来越多的认可，进入了越来越多的地区和国家。发力高端市场，提升品牌价值，中通客车正走在一条飞速发展的路上。