原标题:实力吸粉，吸引年轻化群体的探戈舞王

日前，“探秘T纪元”――T-ROC探歌沉浸式体验沟通会在一汽-大众华南基地举办，通过“净值空间站”、“原力竞技场”、“基地穿梭机”等多个高能互动又耳目一新的体验环节，实力吸粉当下追求个性时尚的年轻消费群体，全方位展示了T-ROC探歌作为一汽-大众大众品牌首款SUV的年轻化特质。

市场的年轻化趋势决定造车的整体风向，T-ROC探歌正是一款迎合当下汽车市场的紧凑级SUV。然而“迎合”却不是“曲意奉承”，T-ROC探歌则是用自身实力证明，征服这一波年轻消费者不过手到擒来。
一汽-大众与超级密室IP联手打造“净值空间站”，产品与游戏的巧妙结合，沉浸其中的同时又解锁了T-ROC探歌的各大亮点。

双色车顶、彩色装饰条、彩色座椅以及彩色轮毂等“彩色”时尚，是年轻人偏爱的个性审美，这样大胆的撞色设计、全新的“型格美学”在紧贴潮流的同时，又让T-ROC探歌脱颖而出。此外，T-ROC探歌依旧延续概念车的设计元素。车前脸呈“X”型，酷帅十足；行车灯采用全LED技术，配合星轨状车顶轮廓线、“卷浪式”轮拱等，动感前卫。

如果说外在颜值是吸粉神器，那么T-ROC探歌的内饰则燃起了消费者的购买欲。
源自意大利技术与工艺传统的Alcantara面料高级座椅，精致高级，舒适驾乘；BeatsAudio音响系统满足年轻人对时尚音乐的高追求，一场听觉盛宴不在话下；全景天窗设计更是让人一见倾心，车内空间瞬间被放大；10.3ActiveInfoDisplay全液晶数字仪表，高优配置带来满满的科技感。一经体验，久久不能忘怀。
不得不感叹一汽-大众在“迎合”年轻消费群体上的精致用心，以诚意赢得市场追捧。

在“原力竞技场”环节，多项专业性的高难度项目测试，演绎真实的驾驶环境，T-ROC探歌不负众望――性能优越无惧挑战。

这并非有意渲染夸张，DQ381湿式双离合变速器和1.4TSI110kW发动机的精良匹配，让T-ROC探歌动力充沛、换挡灵活。短悬长轴设计赋予其极高的驾控体验，在快速转向时提供有效的车身支撑，行车轻松流畅，良好的制动性更将速度与安全实现平衡。
一般城市化道路的无压力驾驶自然体现不出T-ROC探歌的真正实力，多项越野科目测试才使其适应多种路况的驾驶能力体现得淋漓尽致。这也符合年轻人的生活主张――不走寻常路，照样出彩。

配置4MOTION智能四驱系统以及博格华纳五代中央差速锁，T-ROC探歌智能化分配前后轮动力、以适应不同的路面情况，路面通过性和脱困能力也是优于同级。多路况驾驶模式选择系统，轻松实现4种公路模式、2种越野模式和1种雪地模式的自由切换，个性感简直不要太强。
稳重扎实的SUV底盘调教和全系标配HRS悬挂拉伸液压缓冲系统更是T-ROC探歌的过人之处，即使路面坑洼不平，也能应对自如，给用户平缓舒适的驾驶和乘坐体验。

说到这里，相信很多人已经按捺不住、“心动不如行动”，但接下来的“科技干货”才是这款SUV最打动人心的地方。
得益于一汽-大众华南基地二期的设备、工艺以及质保体系的强大加持，T-ROC探歌在产品实力和品质保障上均不容小觑。此次“基地穿梭机”环节，则是让我们亲身感知T-ROC探歌背后科技应用所带来的震撼。

华南基地二期，一个集高品质设备、高自动化率于一体的汽车工厂，多台自动化机器人的应用使得整体的自动化率高达80%以上，有的车间甚至接近100%，这保证了T-ROC探歌高于同级的整车品质。
8100吨舒勒6序伺服冲压淬炼技术、冲压锐棱技术、高强度钢比例，以及德国大众高级别防腐措施，造就T-ROC探歌车身的刚性、运动感，线条流畅。

更难能可贵的是，华南基地二期的质保体系十分严苛，对整车统一采用康采恩标准进行Audit检测、对车身细节则采用激光在线测量技术来测控精确度，这些都保障了T-ROC探歌是合格且优质的，提前为购买者打好“强心剂”。
T-ROC探歌作为一汽-大众大众品牌SUV的开山之作，主打“年轻人第一款纯正德系SUV”，兼具品质和实力、秉承一贯匠心式技艺的同时，也考虑到当下市场的年轻化特点，有着极大程度的创新，无论是外观造型还是内嵌科技，都符合市场需求，引起一片追捧也是未来可期。
