文|袁浩博
伴随着汽车“新四化”浪潮趋势，智能化汽车成为年轻消费者最为青睐的对象。自前不久东风风神发布WindLink3.0人工智能机车系统发布后，便以其强大的“黑科技”受到了人们的关注。顿时，人们对于东风风神首款搭载该系统的SUV充满憧憬。
6月17日，恰逢足球世界杯正如火如荼的举行之时，由新浪体育主办的2018东风风神足金联赛在北京市Hi-Fun竞技主题乐园召开发布会暨北京揭幕战总决赛，正式拉开这场历时近六个月的全民足球盛宴。东风乘用车公司总经理刘洪，新浪网高级副总裁、新浪体育总经理魏江雷等嘉宾出席并为北京揭幕战总决赛开球。
最终经过一番激烈角逐，最后风神通通顺队力克对手超越队，一举夺得北京站冠军。
携手新浪体育，持续推动品牌向上
东风风神是东风汽车公司在2009年发布的旗下自主中高端乘用车品牌，但因与东风小康logo相同，所以每每提及东风风神，都难免会让人与“农用”、“乡村”联系在一起。因此，东风风神一直致力于推动 “品牌向上”，开展的所有创新性营销活动，都紧紧围绕“品质、智慧、和悦”的品牌内涵展开。由此可见，东风风神摆脱“低端、廉价”，树立“品质、睿智”的品牌形象，显然是目前东风风神发展战略的首要要务。
不仅如此，东风风神还通过年轻时尚科技化的产品打造，并与音乐、运动、时尚等年轻人喜欢的品牌推广方式结合，而从持续展现出品牌年轻化的魅力，改变消费者对东风风神的品牌印象。
伴随世界杯的盛大举行，体育运动风再次席卷全球。借此良机，东风风神与新浪体育携手打造2018东风风神足金联赛，无非是想通过与足金联赛的深度合作。传递“品牌向上”的核心理念，并以规模化的传播矩阵，迅速拉近与球迷及潜在消费者的距离，增强受众群体对品牌和产品的认知。
据了解，足金联赛作为新浪体育历经三年精心打造的赛事IP，目前已成为国内规模最大、水准最高的五人制足球联赛。本届2018东风风神足金联赛的赛程将依次覆盖兰州、北京、昆明、郑州、武汉、成都、深圳、广州等25座城市，预计参赛队伍数量将达3200支，参与的球员将突破3.2万人。
多元化营销策略，致力展现品牌年轻化
如今，汽车行业的竞争日益激烈，随着各汽车品牌陆续推出不同的产品，消费者的选择面也越来越广，要想在竞争激烈的汽车市场上立于不败之地，就要靠灵活的思维。汽车销量的高低，除了靠降价和不断推出新车之外，营销则是最为关键一环。如何吸引潜在的消费者就成为很多厂家和经销商的头等大事。
目前，传统促销和围绕汽车进行的广告宣传已然失去了吸引力。为此，各类营销手段层出不穷，而此次东风风神选择体育营销恰好是目前一种非常好的推广品牌与产品的方式，同时也是触及年轻消费者最好的方式。
值得一提的是，东风风神借助新浪体育在资讯平台及社交网络的资源渠道，在赛事期间将创造超过10亿的微博话题阅读量和超过3亿的视频播放量。众所周知，微博社交平台是最受年轻群体欢迎的互联网平台，此次爆款赛事的打造加上火热的话题营销，足以让东风风神达到立竿见影的品牌营销效果。
近几年，东风风神非常注重年轻人市场，同时在营销打法上做了一系列的创新，并逐步拉近了品牌和消费者之间的距离，形成了更广泛的认可和更深层次的共鸣。这其中包括与央视大型科普栏目《加油！向未来》的合作、联合乐视举办SHAKE RUN活动、赞助亚洲沙滩足球锦标赛等活动。这些都能体现出东风风神致力展现品牌年轻化的决心。
总结：
前有合资品牌堵拦，后有造车新势力追击。面对严峻的市场形势，东风风神在发布WindLink3.0人工智能机车系统受到人们的认可后，选择趁热打铁，推进“品牌向上”的营销策略无疑是突破困境的妙棋。但最终能否成功落实到产品销售上，还得拭目以待。