近日，国家统计局网站发文称，随着我国供给侧结构性改革持续推进和居民收入的稳步增长，消费新动能快速成长，消费需求不断释放，在汽车消费领域，一季度汽车类商品增长7.4%，增速加快5.1个百分点。在毛豆新车网等提供低门槛用车服务的新型平台的推动下，用户汽车消费热情进一步释放。　　以热卖车型为例，统计局数据显示，运动型多用途乘用车(SUV)增势强劲。据中国汽车工业协会统计，一季度，SUV销售265.5万辆，同比增长11.3%。毛豆新车网数据显示，同3月相比，4月份平台SUV销量增加10%。　　在供给侧结构性改革持续推进和居民收入稳定增长的带动下，内需发展的活力和后劲将持续释放，新兴业态快速增长，新商业模式不断涌现，传统实体零售持续回暖，我国消费品市场有望继续保持较快增长。在创新购车方式上，毛豆新车网凭借对汽车消费市场的深入探索，洞察消费者需求，推出了低首付的融资租赁购车方式，并得到了市场和用户的广泛认可。　　近日，J.D. Power（君迪）发布的“2018中国消费者汽车金融认知与满意度调查”显示，“贷款购车/融资租赁车辆的车价有优惠”也成为最吸引消费者的指标之一。由此可见，以毛豆新车网为代表的融资租赁平台也正在受到年轻消费者的注意。　　与其他模式相比，毛豆新车网主打的“0-1成首付开新车”的融资租赁模式，能够有效降低消费者的购车门槛，同时可为消费者提供超额融资，且操作简单、方案灵活，可以满足诸多消费者的用车需求。据介绍，毛豆新车网主要面对传统汽车销售渠道没有覆盖的群体，这一群体的普遍特征是有使用汽车的需求，但不希望占用过高的购车资金。相比传统渠道较高的首付金额，毛豆新车网低门槛开新车模式减轻了消费者的购车负担，让购买新车、购买好车变得更容易、更便捷。　　毛豆新车网负责人李立恒表示，为满足更多用户的用车需求，今年毛豆将继续加大城市下沉力度，在全国范围内尤其是在三四线城市搭建毛豆新车服务体系，让融资租赁这种低门槛的用车模式惠及更多消费者，进一步释放消费热情，拉动汽车消费。