凤凰网汽车讯 据消息人士透露，大众集团旗下保时捷品牌目前正由斯图加特税务局进行调查，主要受盘查的费用包括近八年来保时捷的营销与餐饮费用。
这些费用总计高达10亿欧元（12亿美元），但该公司的财务损失将大大减少。自去年开始调查以来，保时捷已经支付了相当可观的金额，并且可能不得不再次向当局支付近1亿欧元的费用。
斯图加特税务局星期五在一份书面声明中证实，该调查涉及行政违法行为，而不是犯罪行为，这可能意味着更严厉的财务处罚。当记者通过电话联系时，税务局发言人拒绝发表评论。
保时捷周五在一份电子邮件声明中表示：“我们确认，在6月27日星期三及次日，税务官员在保时捷办公室就调查行政不法行为提起诉讼，” 保时捷 “正在与当局充分合作，”邮件中还补充说，随着调查的进行，保时捷拒绝进一步发表评论。
法律困境
虽然行政税收违法行为的财务影响似乎是可控的，但这一案件加剧了大约三年前发生的柴油排放欺诈丑闻之后影响母公司大众集团的法律困境。大众集团最大的利润来源 - 大众奥迪高级轿车部门的CEO施泰德上周被慕尼黑检察官拘留，并已被停职。
除官方调查外，数千名心怀不满的股东和客户已向大众提起诉讼要求赔偿，大众正在处理来自55个国家的法律诉讼。本月早些时候，大众同意支付10亿欧元，以终止德国布伦瑞克检察机关与排放作弊有关的调查。