原标题:能与Mazda 6和大众Arteon相匹敌？ 外媒评新一代标致508

在3月份举办的日内瓦车展上，很久没有引起汽车行业高度关注的标致发布了全新一代标致508。全新的造型与以往不同的设计理念，让关注这款车的媒体和网友发现，原来法系车的设计也并非一直沉浸在自己的设计中。时隔3个月之后，海外媒体也终于试驾了这台造型设计更加符合大众化审美的新一代标致508，那么他们对这款车的评价又如何呢？是否能成为与大众Arteon相匹敌的存在呢？

外媒点评新一代标致508

此次试驾新一代标致508的媒体是来自英国的《AutoExpress》，他们在试驾完后给出了这样的评价：所有的都是全新的――是的，与上一代相比，新一代标致508就仿佛是另外一款车型，实在想不通标致为何不给它换个名字（就如大众将CC换成Arteon那样）。从外观造型到内饰设计，再到动力总成，新一代标致508的表现都非常好。尽管它仍然与它的德国竞争对手（指大众Arteon）有一点距离，但在这个级别中它的竞争实力还是非常强的。

十多年来，传统轿车的销量一直在下滑。事实上，就连宝马和奥迪这样的豪华品牌也试图推出更加时尚的四门轿跑、跑车和SUV来实现产品多元化。为了应对这种大趋势，标致彻底改变了以往的设计思路，试图打造一款与以往偏商务行政的轿车所不同的年轻“时尚品”。正是出于这样的目的，全新的标致508诞生了，同时伴随而来的还有它的兄弟产品，标致508 SW（旅行版），而后者将于2019年发布。
静态体验：在售车型中最好的B级车

标致508无疑采用了极为引人注目的造型设计，它从非常成功的308和5008中汲取了许多细节设计。它的溜背造型使得它比上一代508更低更宽，视觉上给人非常强的攻击性和霸气感。全系标配的LED日间行车灯是整个前脸的点睛之笔，略微倾斜的大灯组视觉效果要比Mazda 6和大众Arteon更为犀利。

内饰设计同样让人印象深刻。我们所喜欢的其他标致车型上的设计都被运用到了新一代508上，它拥有卓越的内饰质感和舒适的乘坐体验。这款车采用了非常熟悉的i-Cockpit式驾驶舱布局，采用了上下平底式的运动型方向盘和大面积纯液晶仪表盘。从已上市的款型配置表来看，新一代508还是非常慷慨的，入门版就能满足绝大多数消费者的购车需求，但还是有非常多的人更喜欢Allure或者GT Line版本。

Allure版在配置方面多了氛围灯、带座椅加热功能的皮革座椅、自动大灯、感应雨刷，以及集成了倒车影像和DAB收音机功能的中控多媒体系统。此外，除了全系标配的自动紧急刹车和车道保持辅助（LKA）功能之外，还增加了盲点监测、道路标识识别和驾驶员注意力警报系统。

至于GT版车型，则因为拥有动力更为强劲的发动机，在性能上要超过其它款型。此外，它还配备了LED大灯、无线充电功能和18英寸轮胎。内饰方面还增加了植绒材质和铝制踏板。从用料和设计来看，新一代标致508 GT版足以与宝马4系Gran Coupe相抗衡。

由于采用了掀背式设计，因此新一代标致508不得不对后排头部空间进行妥协。膝部和腿部空间表现不错，但是头部空间则会显得有些局促，特别是对于身高超过1.8m的成年人来说更是如此。

虽然头部空间变小了，但后备厢容积却比上一代大了14L，达到了487L，而且由于采用了掀背式尾门使得装载更大的物品更为容易。标致给出的官方数据显示，如果将第二排座椅放倒，后备厢容积能够达到1537L，仅比508 SW小了61L。
试驾体验：出人意料的驾乘质感

此次试驾的车型为标志508 GT Line 2.0 BlueHDi 160版本，搭载了一台2.0L直列四缸涡轮增压柴油发动机，匹配的是一台8速手自一体变速箱，采用前轮驱动，油耗为4.5L/100km，0-62英里/小时加速时间为8.4s，售价为31050英镑（约合人民币26.66万元）。


除了精致之外，新一代标致508的运动性能也足以匹敌它的德国对手。在跑高速公路时，这台2.0T柴油发动机非常安静而平稳，但在你需要动力时又能够不失时机地为你带来加速感。动力不像上一代那么来得过于迟钝，但同时又不会像某些注重运动性能的车型那样来得过于突兀。然而，令人遗憾的是，新一代508的自适应巡航控制系统不能更熟练地消除长途旅行带来的压力。虽然它能够非常积极地与前车保持安全距离，但LKA车道保持辅助功能并不是特别稳定，有时候会自动退出。

就像标致旗下其它车型一样，上下平底式的小方向盘为标志508带来了一种充满大胆而活力的驾驶感觉――车身几乎没有晃动，驾驶起来非常有趣。在转弯时，相对较小的方向盘意味着不能总是准确地带动车身到达你想要的位置。从这方面来说，宝马的后驱会更为准确，而标致508则与Mazda 6不相上下。

预计搭载了2.0T柴油发动机的新一代标致508将成为整个车系中最热销的版本，因为它的扭矩足够强劲，同时还配有换挡非常顺滑的8速手自一体变速箱，即使在满负载的情况下，这台发动机也很少会发出特别嘈杂的声音。写在最后从英国媒体试驾体验的结果来看，虽然新一代标致508依然存在一些小问题，但它们还是认为这是一款足以与大众Arteon和Mazda 6相媲美的B级车。当然，蚊香哥也对这款车非常感兴趣，毕竟足够帅气，而且8AT变速箱也是一大亮点，不过国产版本可能还是需要一段时间才能上市，在此之前，只能留着口水干看着了。
- END -

"Courage is the ladder on which all the other virtues mount."
“勇气是其他美德攀登的梯子。”
