原标题:汽车故障前的6大前兆，一不注意就要好几百块！
是我们通勤的好帮手，我们每天都离不开这个伙伴。但是汽车和我们一样，都会有“生病”，“不舒服”的情况。
每个月都会有那么脆弱的几天。
若是可以提早在故障前发现，及时维修，我们就可以防范于未然，下面大家就由Tom医生为大家讲讲：
汽车故障前会有哪些征兆？
“嘶嘶声” 可能是发动机真空室漏气了，发动机是汽车的重要组成部分，需要特别检查；
“滴水声” 可能是发动机缺油了；
“嗡嗡声” 可能是有螺丝松了；仔细检查并紧固，杜绝安全隐患；
“金属碰撞声” 可能是积碳过多。

正常状态下，尾气是无色、无味的，排气时会伴着少量水排出。
如果排出黑烟，很可能是由于喷油量过大，气缸压缩不足，进入气缸的燃油不能完全燃烧，还有可能是积碳过多、油品太差或者点火系统发生故障引起的；
如果排出白烟，则可能是发动机汽缸的缸垫有烧蚀或磨损、进气管水道泄漏，导致散热系统的水进入燃烧室；
如果排出蓝烟，则很可能是因为发动机内部出现故障，导致机油窜入燃烧室燃烧。

侧漏？不存在的，我们的日夜套装绝对不会漏！
挪车后原来停车位置有一片油迹，那十有八九就是渗漏了。
渗漏出现在汽车后部，多数是由于油箱燃油渗漏；
若是在汽车前部，则可能是机油渗漏或者管道渗漏。

出现过热情况，仪表板上的警示灯通常会亮起来。过热多数出在发动机和制动上。
发动机过热一般是由于冷却液不足或水泵出现故障。
而制动器过热多是长时间制动，或是刹车片不能正常回位引起。

大哥，这是你的脚气吧！
塑料的焦糊味，大多是电器的线路过热或短路引起的，一般会伴随局部冒烟；
未燃烧的汽油味/生油味，可能是油箱受损或供油系统出现渗漏；橡胶的焦糊味，味道比较容易分辨，通常是轮胎、皮带等橡胶件的故障；
浓重的焦煳味，这就要分有两种情况了，一是离合片烧损或过热、要是又或者是大哥你手刹没放下就开车了。

汽车明明是停在平坦的地面上，但是车身却出现横向，纵向等歪斜现象，就是外观异常。多数是由于车架、车身、轮胎、悬架等部位出现问题。会引起方向不稳、跑偏、重心转移和“吃胎”等故障。

汤姆点评

