找一间小木屋
卸下所有的生活压力
把生活慢下来
木屋不仅冬暖夏凉、抗潮保湿、透气性强，还蕴涵着醇厚的文化气息，淳朴典雅；梅雨季节能调节湿度，当湿度大时木屋能自动吸潮，干燥时又会从自身的细胞中释放水分，起到天然调节的作用；木材还有抗菌、杀菌、防虫的作用。因此木屋享有“会呼吸的房屋”的美誉，是集绿色环保、健康、居住舒适、安全、贴近自然、使用寿命长和设计风格独具个性等诸多优势于一身的健康型住宅。
木屋为舍，
不仅仅是我们对于家的渴望，
那远方的小木屋外，
有葱郁的森林、清泉、虫鸣、鸟叫，
和过往的人们打个照面，
在那儿我们种植粮食蔬菜水果、采摘花香，
闲暇里看书，做梦，写诗，
还有三千公里的相思。
在那些钢筋水泥的建筑里生活久了，
被雾霾沙尘暴折磨，
连正常的呼吸都成了一种奢望。
在被浑浊的空气压迫得无法呼吸时，
总幻想能在远离尘世喧哗，
依山傍水的小木屋里生活。
哪怕只是一个假期的时间，
能让疲倦身心得到彻底的放松，
便已心满意足。
城市熙熙攘攘,乡下悠闲惬意，
风景如画的小世界带来太多惊喜，
在乡下盖一个小木屋，
在属于自己的领地里享受属于家的情感和温度。
它不用太大，也无需过于繁华
我们能从墙角的木桩看到岁月的年轮，
从破裂的树皮闻到自然的清香。
清晨的阳光洒在木屋里，
从美好的梦中醒来，开始灿烂的一天。
空气里充满着青草鲜花的清新气息，
沁人心脾的芬芳让心情变得愉悦。
在放满新鲜蔬果的厨房里，
为自己做一顿丰盛美味的早餐。
屋子里一定要有一处地方，
摆满各式各样爱看的书籍。
沏一壶喜爱的茶，坐在地板上，
手捧一本书，慢慢品茗，
累了乏了，窝在舒服的沙发上小憩一刻，
任轻柔的阳光亲吻脸庞。
在林荫小道上闲庭信步
停留看花开花落
也许会有可爱的宠物，
或是会撒娇的猫或是会卖萌的狗，
最幸福的时光是陪伴着它们一起玩耍嬉戏。
和喜欢的人一起看湖中倒影，
大概是很浪漫的事情吧。
春天，徜徉在花海里，
看鲜花怒放，嗅迷人芳香。
夏天，在树林中，
寻找阴凉，听流水淙淙。
秋天，漫步庭院，
看落叶纷纷扬扬，“化作春泥更护花”。
冬天，被白茫茫的雪景包围，
感受雪花在身上盛开稍纵即逝的美丽。
坐在屋外的木凳上，
亲手泡一壶花茶，
和好久不见的朋友聊天说笑。
在夕阳余晖下，
感受小桥流水人家的诗意。
夜幕降临，让灯火通明的房子，
为路过的陌生人，照亮回家的路。
木屋为舍，不仅仅是我们对于家的渴望，
更多时候它寄托着被城市环境困扰的，
我们对于静谧、舒适的自然生活的向往。
我们或许无法拥有一间木屋，
但可以趁着假期去享受自然，放松自我，
生活再忙，也需要片刻的宁静，
无论什么时候，充满阳光、花香，
和清新空气的生活，
才是美好而值得期待的。