新能源汽车作为目前产销走俏的新兴车型，同时也代表未来汽车产业发展的方向，从入市到现在，凭借其自身属性摇身一跃成为产业内最为耀眼的一颗新星。同时，面对当前国内燃油资源紧张、环境污染严重等状况，新能源汽车的普及无疑成为实现绿色交通低碳出行的一种重要途径。　　然而，由于国标尚未出台，市场监管没有一个统一的标准，市场中各品牌的产品质量参差不齐，不乏有部分商家滥竽充数，疏于品质管理，并企图以次充好，破坏市场环境。金彭新能源汽车深谙品质一词之于品牌未来的重要意义，立足技术升级产业转型，打造具有象征意义的高质量产业发展引擎，致力于成为新能源汽车行业领导者。坚持高品质产品输出，金彭新能源汽车成“性价比之星”　　就目前中国汽车市场而言，其庞大而丰富的客群基数所带来的消费潜力，为金彭新能源汽车提供了较为广阔的发展空间。伴随着近年来强势发力合资品牌新能源车的入市，其并不“亲民”的售价成为制约发展的重要因素。因此，从立足总体消费需求角度出发、顺应时代洪流的感召之下，金彭新能源汽车，凭借自身过硬的产品实力以及较同行而言超值的性价比，成为刷新行业销售数据的一员大将。　　　作为根植中国电动产业的老牌企业，金彭新能源电动汽车五年来凭借节能减排、低速环保、舒适时尚、安全方便等诸多优点成为行业后来居上的“示范生”。公司拥有国内顶尖技术团队，自主研发了拥有13项专利的智能T动力和E霸节能等核心技术，并在产品研发设计、生产组装等过程中坚持高品质的内容产出，广受消费者欢迎，就在今年1-4月，金彭新能源汽车便以累计销售超2万辆，同比激增超过600%的单品牌销量和增速登顶行业第一，成为当之无愧的“性价比之星”。标准、质量、品牌“三位一体”，金彭新能源率先抢占品质阵地　　为了让产品品质始终如一，金彭新能源汽车十分重视与顶尖车供应链的战略合作关系，注重标准、质量、品牌“三位一体”，全方位打造产品的综合竞争力，以求在源头上保证高品质的产品格局。　　不仅如此，金彭凭借其质量稳定、技术先进、售后完善等属性连续多年入选中国电动车行业最具影响力品牌，六次上榜“全国产品和服务质量诚信示范企业”和“全国质量检验稳定合格产品”，两次斩获“中国广告长城奖”，并成为业内首家斩获“五星级售后服务认证”的王牌企业。相信在这样一套严谨而细致的品质控制体系中，金彭新能源电动车最终能够以产品豢养用户忠诚度、以品牌赢得市场口碑，在未来愈发惨烈的竞争机制中立于不败之地。