作为青年节生力军的80后90后，已逐渐成长为社会和家庭的中心，更是各个领域独当一面的风云人物，在拥有更多成就的同时，当然缺少不了一俩忠实的座驾。对于社会精英来说，选车不仅仅选择一款高品质的代步工具，更多地是希望表达一种人生态度。不仅要符合青年人的审美，外观时尚好看，性能好、配置高还能表达自己的个性和主张，小编今天给大家介绍的一款车，无论是价格还是品质都可以秒杀其他国产
 SUV 车型，那就是众泰 T700。众泰
 T700 整车从设计到研发，全部使用了众泰汽车最高端的技术资源；是目前同级车型中唯一使用 
电动吸合门、电动伸缩踏板、双液晶显示超大屏、旋钮换挡、智能语音控制、融汇目前领先智能科技、超五星级安全的综合性价比超值的车型。对于选车的社会精英来说，众泰
 T700 绝对是超值的选择。众泰 T700 
霸气时尚的外观正是迎合了年轻消费者的审美潮流，让你在这洋溢着青春的五月，活力无限。舒适度方面，众泰 T700 
为座椅调节提供手动或电动多向调节、座椅加热、按摩、通风及电动记忆等功能，让开车成为一种享受，即便是长途驾车，乘坐车也能享受舒适的旅途体验。在内饰设计方面，众泰
 T700 
也追求尽善尽美，极致奢华体验。中控台、方向盘等等均采用了高端皮质座椅材质搭配镀铬饰条、木纹饰板等各种材料的优势运用，让内饰富有质感。全液晶仪表盘、超大中控屏，科技感十足。众泰
 T700 
延续了众泰汽车配置丰富的亮点，将操作人性化、实用性强、科技感十足的配置融合在一起。例如，百万级豪车才有的智能伸缩踏板、电动吸合门，享受开阔视野的
 1.2O超大全景天窗，一键启动 + 无钥匙进入、方向盘换挡拨片、360 
度全景摄像头、可视倒车影像带循迹功能等等，对于那些看重车型配置的青年人来说，众泰 T700 无疑带来了很大的惊喜和很强的吸引力。看完之后有没有冲动去买一台呢 ? 赶紧去试驾感受一下，让众泰T700伴您走向成功，走向品质生活。