原标题:准备C位出道，奥迪Q8就是你梦想中的旗舰SUV！

6月5日，“2018奥迪品牌峰会暨奥迪Q8全球首发”活动在深圳拉开帷幕。此次品牌峰会以“凌峰・撼世”为主题，全方位展示了奥迪AI智能科技、电动科技等前沿汽车科技和面向中国市场的前瞻布局。
奥迪Q8此次选择在中国， 体现了中国在奥迪全球市场中，有着举足轻重的地位。从2017年销量数据便可得知，奥迪在华销售总量为59.5万辆，占到奥迪全球销量的三成以上，平均每售出10台奥迪车，3台来自中国。

作为一款旗舰SUV，奥迪Q8不仅展示了奥迪的最新科技，同样代表着奥迪对精英人士需求的深刻洞察。

除了奥迪Q8的首发亮相，奥迪首款可实现L5阶段全自动驾驶的概念车Aicon，以及奥迪首款纯电动SUV---e-tron也完成了中国首秀。这两款车展示了奥迪在智能化、新能源车领域的又一突破性进展。
同时，奥迪也在此次峰会中宣布在华的未来发展规划，一汽-大众奥迪销售事业部执行副总经理荆青春表示，“一汽-大众奥迪将进一步落实新能源战略规划，到2022年，将在中国市场投放10款纯电动车型，覆盖各级别细分市场，满足中国用户对于高端纯电动出行的多元化需求。”
奥迪Q8就是旗舰SUV该有的样子
与宝马X6、奔驰GLE有别，奥迪Q8为了“刺激”土豪们，并没有过多强调灵动感，我们用一句“视觉张力与尊贵气质并存，力量与运动感同在”来形容它恰如其分。


整体造型对概念车进行了高度的还原，夸张的八边形前脸搭配两侧细长的前大灯组，配以硬朗的车身线条，使其看起来更加运动、富有攻击性。在奥迪Q8身上，同样不负“奥迪灯厂”的美誉，采用行业领先的矩阵式激光大灯，在保留设计美感的同时，照明效果极佳，而这也是奥迪一直强调的：不论车型定位，在彰显设计感的同时，绝不背离功能性。
奥迪从端庄范到年轻化的转变，被行业解读为“迎势而为”，现在购买豪车的年轻消费者越来越多，此前劳斯莱斯发布了一组数据，购入库里南的中国车主平均年龄只有39岁，甚至20岁以下的车主占比20%。奥迪针对市场作出调整无疑是明智的。

内饰上，奥迪Q8追崇简洁明了的设计，符合大众去繁琐即高端的普遍认知，用大面积触控化取代物理按键，营造出更强的科技感。
动力部分凸显奥迪Q8作为品牌旗舰SUV的优秀内涵。和奥迪Q7的差距体现在比较亮眼的三大参数上：增压器顶置3.0T汽油发动机、彻底的48V电气改造，自适应空气悬挂。
奥迪Q8搭载了全新3.0T V6涡轮增压发动机，配备48V电气和轻混系统，燃油经济性和动力都有了较大的突破；其次，奥迪Q8配置了quattro全时四驱系统和自适应空气悬挂，更将奥迪Q8作为豪华SUV所拥有的高舒适性凸显出来；而7种驾驶模式选择和高达254mm的离地间隙，也使奥迪Q8能够更加从容征服各种路况。

既然奥迪主打科技，在旗舰SUV上自然不会缺席，人性化车载交互系统、自然语言交互系统和奥迪connect互联科技等前沿智能科技，以及数十项驾驶辅助系统的搭载，进一步深化奥迪创新科技的品牌基因。
从传统汽车制造企业转型前瞻科技公司

而在中产群体崛起，消费更加精明的环境下，如何使产品得到更多用户的青睐，成为各大品牌需要攻克的一个课题。奥迪也清楚了解到这一点，奥迪股份公司管理董事会主席施泰德毫不掩饰地表达了奥迪面对消费升级的机遇与优势，其表示：超过一半的中国客户准备放弃不能提供精准数字化服务的汽车品牌，而奥迪定义了未来的数字客户体验。
奥迪自信的来源很大一部分是领先的创新科技，也难怪有车主“傲娇”说道：一个车灯足以秒杀同级。这当然有夸张的成分在里头，但不可否认奥迪在汽车科技层面给用户带来的非凡体验。奥迪对科技的执着与苛求，在现场活动布置上也得以展示，那望不到头的时光隧道、震撼人心的激光舞蹈……

奥迪Aicon作为奥迪引领自动驾驶领域的代表作品，在本次品牌峰会上进行了中国首秀。一汽-大众奥迪销售事业部总经理石柏涛对该车进行基本介绍，奥迪Aicon是全球首款实现L5阶段全自动驾驶的概念车，从出发到目的地，你几乎完全可以做自己的事情，工作、聊天，甚至是小睡。
去年年底上市的全新一代奥迪A8（海外版），搭载Level 3级自动驾驶技术，也是市场上首款运用该技术的量产车，相对还在测试的宝马、奔驰，奥迪在自动驾驶领域还是稍稍抢先了些。正如一汽-大众奥迪销售事业部总经理石柏涛所言：“奥迪不仅是一家汽车制造商，更是一家科技公司。科技助力奥迪在各领域树立行业标杆。”

此次品牌峰会中，奥迪也向我们展示了在新能源领域的成果。奥迪首款纯电动量产车型---e-tron完成中国首秀。该车是奥迪旗下首款能够在150千瓦快速充电站充电的量产车型，最高可达500公里的续航里程。
本土化+加速产品投放，让“领跑豪车市场”更加掷地有声
奥迪在中国一直采取本土化和快速产品迭代的思路。
中国作为全球最大的汽车单一市场，车企们对中国市场的重要性都心照不宣，只有在中国取得成功，才能在新时代立于不败之地。奥迪在华耕耘的早，已在市场取得瞩目的成绩，拿下过N个第一：

第一个实现本土化生产；
第一个引入4S体系，建立了奥迪品牌；
在全球单一市场4S店数量最多的经销商网络；
第一个突破100万、200万、300万，乃至400万用户基数
第一个创造了“加长” 概念，如今全球每售出两辆奥迪A6，就有一辆是加长版车型；
……

面向未来，一汽-大众也为奥迪品牌持续引领豪华车市场做好了准备。一汽-大众汽车有限公司董事、总经理刘亦功表示：“今年上半年，长春Q工厂、华东基地正式投产，下半年， 华南基地二期、华北基地也将建成投产，届时，一汽-大众全国五大生产基地布局将正式形成并为奥迪品牌预留了充足产能。到2020年，一汽-大众奥迪将成为中国首个产能突破百万的豪华车品牌。”

至于在产品规划上，奥迪倒是采取了SUV+新能源左右出拳的战略，将“把握当下、部署未来”演绎得非常到位。除了开篇提及的到2020年投放10款纯电动车型。同时奥迪还将向市场投放10款新的SUV车型，据悉包括7款国产车型，5款纯电动车型。

连续30年夺得中国豪华车市场年销冠的奥迪，用数据证明了品牌定义市场的能力。刘亦功自信满满表示：“一汽-大众奥迪引入的每一款国产车型，都是对应细分市场的定义者，也是市场份额的绝对领先者。”
一汽-大众奥迪用漂亮的成绩单验证了这一点。
今年上半年，一汽-大众奥迪在7个细分市场的市场份额超过30%，其中6款国产车型更是占据了整个豪华车市场的十分之一。
对于即将迎来的全新奥迪Q5L，也将为品牌销量提供新的增长点，而随着多个新工厂投产落成、产品规模的加大，奥迪未来走的每一步都将更加坚实稳健。




戳“”↓↓↓↓加入