原标题：订单突破2000台，奇瑞新能源引爆北京市场
6月17日，奇瑞新能源联合北京交通广播主办的“e军突起 双星闪耀”奇瑞新能源厂家特卖会于北京蓝调庄园酒店圆满落幕，截至目前，瑞虎(报价 参数 图片 论坛)3xe 400在北京累计完成订单2000余台。同时，奇瑞新能源官方宣布了奇瑞eQ1小蚂蚁 400的预售价。整场特卖会人气爆棚，吸引众多消费者前来参与，数百家媒体现场跟踪报道，再次证明了奇瑞新能源系列产品的非凡实力，现场气氛火热。

今年以来，奇瑞新能源的市场销量表现始终强劲，1-5月份，奇瑞新能源车累计销售25,157辆，同比增长高达331.2%，订单“一路快跑”。其中，瑞虎3xe 400凭借高性能配置、补贴后仅8.98万的售价收获良好口碑，在5月份较四月份增长212%，市场供不应求。而eQ1小蚂蚁也在该级别细分市场中排名第一。时下，预售价为6.78万元(报价 参数 图片 论坛)的全新eQ1小蚂蚁 400，又将为消费者的通勤代步出行使用提供一项新的选择。

作为当下市场中的热门车型，瑞虎3xe 400锋芒尽显，整车NEDC（综合工况） 续航里程达351km，60km/h匀速最大续航可达445km，同级别续航公里最长；此外凭借2555mm领先同级的长轴距打造宽阔内饰空间，同时配以8英寸的超大智能液晶显示屏，可实现远程预约充电、自动寻车、Follow me home伴我回家功能，智趣生活触手可及！

此外，本次预售的eQ1小蚂蚁 400更令人期待，官方透露新车续航里程将全面升级，NEDC（综合工况）续航里程达301km，60km/h匀速最大续航可达410km，快充30分钟即可充满80%，在同级别、同续航里程车型中充电时间最短。

2018年自主品牌蓬勃发展，奇瑞新能源持续发力，通过大胆创新，快速完善产品矩阵，不仅让国人看到了奇瑞新能源品牌过硬的研产实力，更为整个新能源汽车市场增添了活力。

只有心系使命，方能破浪远行，奇瑞新能源秉承“净世界 YOO未来”的品牌理念砥砺前行，建立了广泛用户基础，本场特卖会圆满举办收获了更多用户信赖。未来发展中，奇瑞新能源将持续深耕新能源汽车市场，带给广大民众更多绿色环保出行新方式，引领自主品牌强势崛起！
 