原标题:《创造101》的小姐姐为什么这么火？才艺和美貌哪个更重要？

提到新能源汽车，必定绕不过位居高端细分市场的特斯拉。近来，定位相当亲民的Model 3 成为热门话题，只可惜由于产能原因，交付时间一再延迟，国内建厂的消息也始终没有下文。

但哪怕是国产后以较低价格进入国内市场，相对平民的Model 3也未必是购买新能源汽车的唯一选择。我们挑选特斯拉Model 3，与最近大受欢迎的名爵6新能源进行对比，究竟谁更值得一买？就像《创造101》的小姐姐一样，只有才艺和美貌兼得才能赢得C位出道的机会！
外观比拼：前卫VS最美

由于新能源汽车身份的特殊性，汽车设计师在打造一款全新车型时，更着重于通过鲜明的元素来表明新能源车的身份。一方面，新能源汽车身份的突出显示，是一种敢于尝试新事物的态度。但另一方面，也有不少人接受不了过于前卫或者是奇葩的设计，反而钟爱燃油车带来的熟悉感。这样矛盾的想法，也正好反映在特斯拉Model 3和名爵6新能源上。


从车头来看，作为一款纯电动汽车，特斯拉Model 3不需要通风，因此也和大部分纯电动车型一样，取消了传统的进气格栅，采用全封闭的前脸设计。赞赏的人觉得十分前卫，但也有人觉得另类、难以接受。

而名爵6新能源继承了燃油版车型的家族式设计，星辉骑盾进气格栅、伦敦眼前大灯、流水式转向灯等辨识度很高的元素依旧保留，独特的高级英伦风气质在定位高端的特斯拉Model 3面前也丝毫不逊色。


凑巧的是，两车的侧面均是动感优雅的设计，难分秋色。溜背式设计符合它们轿跑车的设定，也正中年轻消费者下怀。毕竟，开着一款轿跑车还是很拉风的。综合来看，特斯拉Model 3的整车设计更加前卫，而名爵6新能源顶着“20万内最美新能源车”的头衔，美式前卫风VS英伦贵族风，你想Pick 谁？
性能比拼：一眨眼的差距有多大？
纯电动汽车近年来大受追捧，其中一个很重要的原因就是性能足够突出，能够达到燃油车没有的速度感。所以，特斯拉Model 3在某种程度上是有先天优势的。但名爵6新能源也不逊色，正成为性能控的新宠。从下图的数据图表，我们更直观的了解一下两车的性能表现。


轱辘哥曾在赛道上试驾过名爵6新能源，百公里加速仅需6.8秒带来的速度感，让这款混动家轿多了几分性能车的味道。这让轱辘哥想起诞生于1924年，曾风靡一时的名爵品牌，旗下Midget跑车在上世纪30年代开始屡屡斩获欧洲各类大型赛事的奖项。名爵6新能源所继承的赛道基因，正是来自这个集英伦优雅与激情的品牌。
当然，特斯拉model 3也是十分出色，仅需5.9秒就能实现从0-100km/h的加速。从两车的综合功率也能看出，特斯拉model 3综合最大功率输出175Kw，略高于名爵6新能源的168Kw。不过，名爵6新能源最大扭矩622牛米，在高速道路上行驶，超车无压力。


值得一提的是，由于名爵6新能源搭载上汽自主研发的EDU同轴运动混动系统。这套系统的聪明之处在于，能够非常“智能”的根据你的驾驶需求来选择或是切换需要的驾驶模式。比如说，在开车的同时也在为车辆充电，在减速时通过回收功能发电，最大程度上达到省油省电的效果。

另外，老司机都知道，刹车距离过长在发生意外时会增加很多不安全的因素，刹车距离越短越好。根据国际平均标准，100km-0km制动距离最好不要大于41.4米。但较为权威的美国《消费者报告》杂志经过测试，特斯拉Model 3 97公里/小时-0的刹车距离长达46米。相比较而言，名爵6新能源的100km-0km的制动距离仅为37米，这个成绩算得上非常出色了。
互联智能比拼：大屏幕VS接地气
毫无疑问，是特斯拉引领了车载大屏的潮流，此后国内新能源车的中控大屏尺寸是越来越大。但漂洋过海而来的高端新能源汽车遇上国内的复杂路况，却引来不少麻烦。不少特斯拉车主反映，特斯拉的导航功能并不好用，在实时路况和智能导航方面的体验较差。而近来越来越风靡的语音交互，特斯拉model 3的声控系统功能也不够完善，尽管马斯克表示未来的model 3可以实现“声控一切”。


虽然model 3的互联智能可能会让你有点失望，不过，名爵6新能源的表现却是可圈可点。近几年上汽与阿里合作发力互联网汽车智能系统，名爵6新能源身上搭载的斑马智行被认为是目前最好用的车联网系统。


屡获好评，皆因斑马智行系统能够实现很多功能，在用车的过程中带来很大的便利性。比如说，炎炎夏日，只要在手机上就能远程控制开关空调，一上车就能体验超乎想象的夏季冰凉；通过建立个人账户，系统还会记住你的用车习惯，为你推荐常去的地点，高评分的餐厅，智能规划好你的上下班通勤路线；加油、停车使用支付宝；与你的小伙伴建立超级车队，可互相分享实时位置……名爵6新能源能够实现的功能太多，在轱辘哥的试驾过程中，这套系统玩得停不下来。
考虑到系统还将升级优化，名爵6新能源还提供无限升级迭代服务，而且基础流量和基本服务终身免费。从功能的人性化到服务的贴心化，名爵6新能源的表现都值得点赞。


名爵6新能源的智能化不止如此，在驾驶安全方面也有体现。譬如车速辅助系统、遥控驾驶功能、360°全景影像等功能已经实现，只要按一个键就就能自动泊车，无需操作方向盘、油门、刹车，就问你服气没！说到这里，轱辘哥不由得想起特斯拉因“争饮头啖汤”，在技术并不成熟时就率先推出自动驾驶功能，最终导致全球各地交通事故频发的可怕后果。
曾经，名爵打造了欧美青年最想入手的“平民跑车”，优雅的英伦贵族风和赛道激情让人欲罢不能。而今天，名爵6新能源和特斯拉Model 3的一番对决又让国内的年轻人看到了希望，不到20万就能买到这么帅气，性能傲视一般家用车的新能源汽车。不等特斯拉Model 3，名爵6新能源在同价位产品中基本上非它不选。





戳“阅读原文”↓↓↓↓加入