6月6日，电动小侦探受邀前往北京时代美术馆参加艺行造车与长江汽车战略合作签约仪式，二者合作的第一款产品将致敬著名画家梵高。同时，艺行造车也与清华大学美术学院签约，开展新能源汽车空间创新体验及材料艺术应用研究战略合作。

■ 关于新车AI梵高及艺行造车
1. 新车由艺行造车在北京车展中推出，在车展期与清华大学和＋86建立了设计师平台；艺行称该车具备量产条件，计划2019年底投产；

2. 前脸采用无格栅设计，线条比较夸张和粗壮；侧面则采用悬浮车顶设计，同时配以粗壮的腰线；尾部设计比较简单饱满，没有过多的装饰；



3. 车身颜色取自梵高的作品；

4. 内饰设计提出“移动8立方”的概念，定位在智能驾驶时代满足用户需求的个性化需求；

5. 定价参照“小米式定价”，性价比则要对标雷克萨斯；

6. 未来将会有大SUV、小型SUV、两门小车等产品，用户可参与到定制过程中。

■ 关于长江汽车
贵州长江汽车2011年进入汽车行业，具备研发、生产、销售乘用车、商用车和特种车辆的能力。


■ 邦点评
我们可以看到，艺行造车与长江汽车合作的第一款产品是一辆造型前卫却又充满艺术气息的车子，这两家“新势力”的联手到底会在汽车圈掀起多大的动静，我们期待他们日后的发展。