6月8日，长安福特在重庆一工厂做了一个整车出口启航仪式。作为首批整车出口的七百余辆福特翼搏，已由上海海通港口运往菲律宾，这也标志着长安福特迈出了整车出口的第一步。
在酷车哥看来，翼搏能出口菲律宾，主要还是这两个原因：
酷车哥曾经多次参观过福特位于重庆的工厂，也参观过福特在垫江的路试基地。在4 大工艺车间，长安福特的机械化水平以及在测试上的严苛程度，都给我留下过深刻印象。
“长安福特作为福特在全球重要的生产基地之一，拥有世界级的先进技术设备，并采用福特全球标准的制造体系，为消费者带来了具有全球品质的高品质产品。”这句话虽然简单，却包含着很多的工作。据说，长安福特的每一辆车辆从上线生产到下线交付，要经过 4 大工艺车间及质量部的 1017 个检查工序，13265 项检查热荨＿@些检查项和检查方法源于福特百年造车经验的积累，也包含了倾听消费者反馈后所做的调整。
中国制造的产品，能够进入国际市场，无疑是中国制造水平受到认可。可以说，很多地方高于东南亚水平。
其实，在长安福特翼搏出口菲律宾之前，也有多家整车机构出口的例子。例如沃尔沃S60L出口美国、别克昂科威也返销美国。
这里面，都是关于成本与售价的关系。中国低廉的人工成本、出口优惠决定了即使刨除长途运费，这些车在抵达海外市场之后依旧有利可图。有人为昂科威算过一笔账：别克在美国的价格平均在4万美元（合26.7万元人民币）左右，而优惠只有1000美元（6600元人民币）上下（据美国汽车电商网站TrueCar.com的数据），显然是非常有利的。
出口菲律宾的福特翼搏，同样也是这样的道理。虽然酷车哥暂时没能查到翼搏在菲律宾会是什么样的售价，但国内相对低廉的成本，肯定是促使其出口菲律宾的一个重要原因。
那么，为什么会是福特翼搏打头阵？这当然也和东南亚的用车习惯有关。据一位熟悉外贸市场的人士分析。在一些道路条件不太好的东南亚国家，皮卡流行，而道路条件相对较好的菲律宾，则更喜欢小型SUV。作为中国小型SUV市场的开拓者，翼搏有一套优秀的动力系统，同时有着先进的科技配置和超越同级的SUV性能，最终成就了它菲律宾市场开拓者的角色。