原标题:你的宝马在家就可以遥控了
创新，推动了技术的进一步发展
当智能遇见智能
当宝马与百度车联网携手
会发生什么神奇的反应？
事情的原委要从如火如荼的2018亚洲消费电子展（CES）说起，宝马中国与百度正式宣布签署协议，BMW云端互联将与百度车联网开展家车远程服务合作。

这次看似简单的“合作”却能造福Bimmer千千万~此举将实现车辆和智能移动终端的连接，进一步构建消费者的数字化生活，让消费者尽享智能互联带来的便捷和乐趣。

通过这一智能互联服务，客户坐在家中便可通过自然语音轻松获取车辆信息，甚至对车辆的相关功能进行远程操控。

我们把情境还原
↓↓↓
比如，当你正在家中看球赛，无法分身、下楼时，通过这项服务即可查询BMW车辆的油量，或通过BMW远程控制闭锁车门。
还能查询BMW云端互联存储的出行信息，或是询问路线和合适的出发时间。
客户只需使用简单的唤醒词汇，即可实现语音控车。

连接数字化生活
打造智能出行新体验
宝马积极践行“在中国，为中国”本土化研发战略，本次BMW云端互联与百度车联网的合作便是又一例证。宝马还积极构建并融入中国数字化生态，不断强化在中国的研发体系和开放式创新合作，致力于为中国消费者打造多样化的智能出行体验。

BMW云端互联是基于开放的云平台构建而成的，作为宝马对数字化服务的创新成果，旨在为客户提供“一站式”的数字化出行体验。

客户只需使用一个账户，通过智能手机、智能手表、移动语音助手、电脑、智能家居等多种智能终端，将BMW车辆与数字化生活连接起来。
BMW致力于打造完整的出行生态系统，从车辆、旅程和生活三方面为消费者提供智能的、无缝的、个性化的出行服务。

BMW云端互联
专为中国客户的定制服务
BMW云端互联于2016年12月在中国推出，目前中国用户已经突破100万。

除了对全球提供的基本服务进行本地化调整，BMW云端互联还将提供一系列专为中国客户量身定制的服务，如：维修和保养服务预约、机场服务、代客泊车、油卡充值、车辆违章查询和支付等。

BMW云端互联可同时提供iOS和安卓两个版本。随着软件的持续更新，BMW云端互联的服务将不断扩充，继续为中国消费者提供数字化生态和生活服务。
就在今年7月，阿里巴巴人工智能实验室开发的天猫精灵也将与BMW云端互联正式互通，从而将BMW云端互联的使用场景从智能手机端拓展至数字家庭端，进一步方便了中国消费者的使用需求。

此情此景，小编我只想唱一句：
后来，
我总算学会了，
如何把云端互联用的这么6~
