目前，在入门级的紧凑家轿阵营中比较热门的车型，无疑是雪佛兰科沃兹、福特福睿斯、大众捷达等车型了，他们涵盖了这个级别车型销量的大部分份额。虽然如此，在这个级别市场里依旧还有其他不错的选择，下面兵哥给大家介绍的这四款车，它们也有着各自的特点优势所在，能够满足不同消费者的用车习惯。他们都搭载了结实耐用的自然吸气发动机，动力和油耗都有着不错的表现，很符合购买这类车型的消费者需求。
东风标致-标致301
新车指导价：8.47-10.77万元
平均油耗：6.3-6.5L/100km（工信部综合油耗）
标致301采用了家族最新的设计语言，外观时尚有活力，车头看起来层次感分明，全系标配了前雾灯，顶配车型更有LED日间行车灯，尾灯也用上了辨识度很高的狮爪式样式，让人一眼就能认出这是辆标致。内饰设计简约大方，功能布局比较清晰，双色的搭配营造出不错的舒适感。它的优势在于充足的后排空间和后备箱空间，满足家用需求没问题。全系配备了1.6L自然吸气发动机，搭配5MT和6AT变速箱，提速比较轻快，动力输出以平顺为主。
北京现代-悦动
新车指导价：7.99-11.59万元
平均油耗：6.2-7.3L/100km
北京现代悦动的外观相当时尚动感，车身多处运用了犀利的线条，大灯更是炯炯有神，六边形的镀铬中网很有辨识度，也营造出大气的感觉。内饰则采用了现代最新的风格，中控造型简约，功能布局清晰，悬浮式的多媒体系统造型和实用性都能令人满意，前排和后排都有着相当充裕的乘坐空间，后备箱的实用性有很不错。同样悦动也是全系搭载了1.6L自然吸气发动机，动力储备比较充足，在城市里使用完全没问题。
东风悦达起亚-福瑞迪
新车指导价：7.88-10.98万元
平均油耗：6.7-7.5L/100km
起亚福瑞迪采用了起亚最新的家族化设计理念，虎啸式进气格栅具备很高的辨识度，格栅跟头灯采用了当下流行的一体化设计，符合现时消费者的审美。内饰则为环抱式设计，T字型中控台造型比较简洁，整体富有层次感和立体感。福瑞迪提供比同级车更为丰富的配置，不管是乘坐空间还是储物空间都能满足家用的需求。至于动力方面，依旧是提供1.6L自然吸气发动机，匹配6MT和6AT变速箱，驾驶起来很轻松，油门、刹车好转向都表现得相当舒服。
长安铃木-启悦
新车指导价：7.89-10.99万元
平均油耗：6.0-6.4L/100km
长安铃木启悦也已经在市场上征战多年了，有着不错的口碑。外观上看起来比较运动，采用了大嘴式的中网格栅设计，大灯配有透镜看起来更高级。内饰设计同样以简约大方为主，配色也符合家用定位，空间表现达到同级别水准。在2018款Pro版上，启悦更有丰富的车内配置，全系标配6安全气囊，ESP车身稳定控制等，以及一系列舒适性的配置都出现在它身上，体现了极高的性价比。和前面三款车型一样，启悦也搭载了1.6L的自然吸气发动机，在油耗上有着最出色的表现，相信除了空间和实用性之外，油耗也是车主关注的地方，在这一点上启悦有着明显的优势。