目前,共享停车已经基本走过了市场“扫盲”阶段,然而,更进一步的发展还需解决一些实际性问题。比如,按照惯例,共享平台一般采用收取押金的形式来规避风险,但用户对“资金池”以及平台擅自挪用押金也有所顾忌,双方之间的不信任以及缺乏中间监管的市场环境,对新经济发展局势十分不利。
刚刚发布的2018年互联网女皇报告特别指出,共享经济还会出现相当可观的爆发式增长,共享经济对征信的依赖,有望通过区块链技术得到彻底解决。
落实到共享停车领域,区块链技术的具体优势非常明显。首先,利用区块链去中心化的特点,确保各经营企业平等接入停车管理平台,创造、共享平台数据的同时,也有共同维护数据安全的责任,违反规则者将接受相应处罚,这种集体维护的运作方式效率非常高,并帮助企业降低成本。
其次,区块链分布式账本技术规定,只有各参与者达成共识、共同记录的内容才被采纳,以此解决信任问题。可以预见,以押金、芝麻信用为前置条件的共享经济,将被彻底废除,未来你的停车习惯和行为就代表了你的信用值,如果不想找不到停车位,那就得规规矩矩把车停好,违停乱停只能“黑名单”上见了。
再者,区块链智能合约技术能为用户提供高效的支付结算系统,从而减少对第三方的依赖,切实改善用户体验,实现无缝支付,用户对资金的流转是无感的。现阶段,共享停车系统还得依靠微信支付、支付宝等第三方平台实现线上缴费,必要时还得人工介入,后台与第三方对账程序也免不了,不过,相关的技术研发也在紧锣密鼓中进行,随着区块链技术不断成熟,智慧停车无感支付未来可期。
另外,利用区块链不可篡改的时间戳,可对平台车辆、用户实现全程追溯,实时查看车位状态,灵活配置空闲车位,以此提高车位利用率,并规避用户不按时将车开走,产权单位的车停不进来的尴尬局面,同时形成车辆停放证据链,有助于停车场夜间管理,也便于后期取证或维权。
简而言之,共享停车目前所面临的客观困境,几乎都可以在区块链底层协议的基础上得到有效解决。深圳市人大常委经济工委委员、江西财经大学客座教授、迪蒙智慧停车(www.dimeng.vip)CEO向隽表示,共享停车涉及主体较多,车位资源调配也相对复杂,将共享停车与区块链相结合,形成一种高效、安全、可持续的经营模式,在技术服务上满足停车市场需求,有望推动共享停车加快落地。