随着国家对新能源汽车的支持，以及消费者需求的增长，各大车企都加强了对新能源汽车的研发，东风风神也不例外，在6月6日开幕的重庆国际车展上，其新能源车型东风风神E70就凭借出色的产品力，斩获重庆德澳德汽车租赁有限公司首批500辆订单，并将作为网约车投放市场。
就像出租车一样，新能源汽车作为网约车投放市场，必定对其耐用性、续航里程、价格都有更高的要求。而E70作为东风风神重磅打造的一款新能源车，其补贴后售价为13.98-14.98万元。同时新车的续航里程超351公里，最大续航里程超500公里。
“选择东风风神E70之前，我们其实也考虑过其他一些自主品牌的新能源车型，但实际体验过之后，风神E70的续航里程是比较优秀的，同时最适合作为网约车使用，不用频繁的进行充电 。” 重庆德澳德汽车租赁有限公司董事长王代礼在专访中提到。此外，首批东风风神E70网约车将很快进行交付，并在重庆主城投入使用，届时大家的出行方式将更便捷、清洁。
除了斩获网约车投资人的青睐，东风风神E70也有望为新能源乘用车市场的新宠。新车外观延续了燃油车的设计，一体式前进气格栅看起来非常时尚，加入蓝色饰条和EV标志，纯电动身份非常明显。
为了提高充电和使用的便捷性，E70将快慢充接口分别设置在了LOGO的左右两侧，在充电时，车主只需根据自己的不同需求单独打开一侧的接口即可进行充电，这一点与同级别其它纯电动车型相比，E70无疑是占据了一定优势。
空间方面，东风风神E70的车身尺寸为4680*1720*1530mm，轴距为2700mm，车内空间比较丰富，能够满足家用需求。
动力方面，新车搭载了一台最大功率为122马力的电动机，峰值扭矩为260牛・米。同时还具能量回收功能和回收模式调节，以及三电（电池、电机、电控系统）8年或15万公里质保和电芯质保8年或50万公里超长质保等售后服务。可以说是一辆经济、高性价比、环保、适合家用的新能源轿车。
除了东风风神E70外，东风风神西南大区总监赵乐还在专访中向《车壹圈》透露，东风风神接下来将坚持“智能”+“绿能”两大战略，实现SUV、轿车、新能源三足鼎立，三箭齐发，稳步发展。最近的是，在今年内东风风神将推出一款全新中型SUV和东风风神AX5新能源车型，并将与百度签约推进旗下车型的智能化。相信凭借过硬的产品品质和品牌良好的口碑，东风风神未来的市场表现将进一步提升。