汽车是我们生活中的代步工具，也伴随着我们生活的密友。当拥有汽车之后，你的生活发生了哪些变化呢？
买车前：没车的时候不管是夏天烈日炎炎，或者是冬天寒风阵阵，还是风里雨里，该上班的还是上班，该送孩子上学还是得送孩子上学。遇见下雨天、下雪天，上班族一天的好心情就被破坏了；送孩子上学的，小孩抵抗力差，容易感冒，家长看着也心疼，毕竟一个人奋斗都是为了能给家人遮风避雨，能让家人健康快乐的生活。
买车以后：不管上班是什么天气，都可以穿上干净整洁的服饰开始一天的工作，送孩子上学也不用风里来雨里去，再也不担心下雨天下雪天了，生活舒适度远大于从前。
买车前：从生活方式上来说，上下班的时候不用挤公交坐地铁了，不用因为座位挤得人仰马翻；偶尔朋友聚会、单位加班比较晚才回家，难免会担心错过末班车后只能打车回家，离得远的可能打车就的花费几十块钱、一百来块钱，一个月的工资也就那么多，这笔额外的开支对自己来说还是一个比较大的负担。以前法定节假日回家自己没车，搭乘别人的顺风车，整个搭车过程中会相当的尴尬，只能有一聊没一搭的煎熬到目的地。以前过年回家，出门在外工作大半年，回家给长辈、兄弟姐妹顺带的衣服和零食，装完就是几大口袋，外加自己的生活用品和衣服，想想就觉得扎心了。外省居家迁回的，特别是老人和小孩还得挤火车转客车，看着真心疼，自己心里委屈，也给不了家人一个安稳的环境。
买车后：买车后这些情况就不存在了。有车以后生活变得越来越便捷，也提高了生活的情调。有车以后，人生就像一场想走就走的旅行，扩大了我们生活的半径。可以远离城市的喧嚣，去放松一下自己，去体验诗意的远方，自由的徜徉在大自然的怀抱里，尽情地享受生活。这时候可能才觉得自己是真的活着，为自己活着。
在忙碌的工作之后，可以在车上听音乐来缓解自己疲惫，然后再开车回家。回到家，将车停在车位，点根烟、听会音乐，舒缓一下一天的情绪，毕竟回家的之后面对的是柴米油盐，只有在车内的闲散时光，才是个人时光。
节假日开车带着孩子去超市、公园、游乐场、旅游景点透透气散散心，和家人在一起不仅能放松工作时紧张的情绪，也增加一家人的感情。回家可以随车带妈妈亲手做的糕点，自家种的原生态蔬菜，家乡的特产水果，都是浓浓的一份乡情呢。
买车带来的压力！
从生活质量上来说，其实对于分期购买汽车的车主来说生活质量是降低了。为什么这么说呢？是因为买车以后的开销要比之前家庭的开销大上很多。比如，一辆价值约合15w标配的普通家用轿车的保险费用大约3000-5000元/年，爱车需要保养，在使用汽车的过程中产生的油费、过路费、停车费等一年算下来至少要1万来大洋，如果是超过30w的高档轿车，还远远不止这些。这些钱如果拿来打车绰绰有余，所以说自己花钱买车在一定程度上是给了家庭带来负担。除了汽车本身用去的新车购置税、各种保险加上使用过程中产生的费用就已经是一笔很大的开支呢，更糟心的是新车买过手就变旧车，并且以每个月0.6%的折旧率快速贬值，举个例子说买一辆15w的新车，一年以后，这辆车就价值14w了，甚至可能更低。年轻人也会忙于车贷、房贷，每天焦虑生活压力更大，生活的幸福指数也会随之降低。
当然，汽车还有很多附加价值，有车甚至会影响到婚恋……车和房已经成为当今的标配……说起来可能都是眼泪……汽车已经走入千家万户，它在潜移默化间影响着我们的生活、工作。拥有汽车的你，有怎样不同的汽车生活呢？