日前，我们从官方获悉，雷克萨斯全新ES将于7月26日正式上市，新车将推出8款，搭配3种动力。新车在今年进行了全球首发，是家族的第七代车型。全新ES保留了家族式纺锤形前中网设计，前进气格栅内部采用了竖向格栅走势，造型十分激进。中网周围则搭配镀铬饰条，看上去精致感十足。与此同时，新车的大灯组采用了半分离式设计，对钩形日间行车灯营造了不错的科技感。而大灯组下方的镀铬装饰也营造出较强的精致感。新车侧面造型仍带有现款车型的影子，但车窗边缘更加锋利的线条、肌肉感更强的腰线和尺寸更大的抛光多辐轮圈等都展示出新车更年轻的一面。新车尾灯组造型也更加锋利，点亮后的光带效果十分炫酷，并于前日间行车灯相互呼应。此外，后备厢上的扰流板也带来了更强的运动感。内饰方面，新车相比现款有所提升，高配车型中控12.3英寸仪表盘非常的抢眼，很有特点。配置方面，新车还有抬头显示、电子驻车、无线充电、马克莱文森音响（17喇叭）等配置，显示自己的豪华属性。动力方面，雷克萨斯全新ES将有三种动力可以选择。ES 200搭载2.0L发动机，ES 260搭载2.5L发动机，而ES 300h则搭载由2.5L发动机和电动机组成的混动系统，综合达到218马力，百公里综合油耗为4.7L。传动方面，参考海外车型的配置，ES 260搭载的是8速自动，ES 300h匹配的是E-无级变速箱。ES 200车型目前还不清楚，或为6速自动变速箱。