原标题：新能源车补贴新政正式实施 这几款车补贴拿的最多
　　6月12日，财政部、工业和信息化部、科技部和发展改革委发布的2018年新能源汽车财补新政正式实施。与去年政策相比，新政提高技术门槛要求，并且完善新能源汽车补贴标准。鼓励续航里程提升、鼓励使用高性能动力电池，并且还会根据车辆能耗表现，实施更高倍数的补贴，鼓励行业积极发展。

　　新政规定，纯电动乘用车工况法续驶里程不低于150 km， 30分钟最高车速不低于100km/h。除了基础的补贴之外，还会根据动力电池系统能量密度高低进行补贴，在动力电池系统的质量能量密度不低于105Wh/kg，105（含）-120Wh/kg的车型按0.6倍补贴，120（含）-140Wh/kg的车型按1倍补贴，140（含）-160Wh/kg的车型按1.1倍补贴，160Wh/kg及以上的车型按1.2倍补贴。
　　新政还会根据纯电动乘用车能耗水平设置调整系数。按整车整备质量（m）不同，工况条件下百公里耗电量（Y）应满足以下门槛条件：m≤1000kg时，Y≤0.0126×m+0.45；1000 
 
   1600kg时，Y≤0.0045×m+12.33。百公里耗电量（Y）优于门槛0（含）-5%的车型按0.5倍补贴，优于门槛5（含）-25%的车型按1倍补贴，优于门槛25%（含）以上的车型按1.1倍补贴。 
 
　　从整体补贴标准我们可以看出，车辆综合工况续航里程≥400公里的车型将获得5万元的国家补贴，由于北京市还未出台地方补贴细则，我们暂且以国家补贴50%来计算。下面就一起来看看都有哪些车型，能够获得最高级别补贴，让您买车赚到最多。
　　广汽新能源传祺GE3 530


　　传祺GE3 530是一款纯正向研发的纯电动汽车，外观采用“Low Poly”设计语言，整车始终使用“低多边形”为主要设计元素，呈现刚劲犀利、锋锐趣味的车身姿态。

配图为老款车型
　　在内饰方面，新车与老款车型设计保持相同。“跑道圆”是其内饰的主要设计语言。所以，你可以在仪表轮廓、空调出风口、中控按键及换挡杆等多个区域看到很相似的椭圆形设计。

　　传祺GE3 530的动力数据与同级车型相比十分突出，其永磁同步电机的最高功率为132kW（180Ps），最大扭矩290N・m，0-50km/h加速时间为4s。

　　动力电池为三元材料，电芯由宁德时代提供，电池系统能量密度大于160wh/kg，总容量54.75kWh。新车支持综合工况下410km的续航里程，60km/h等速下最高530km。此外，传祺GE3的动力电池还配有液冷和主动加热系统，可以让车辆在-30℃到45℃的环境下正常使用。
该车综合工况续航里程为410公里，百公里电耗为14.7千瓦时，优于门槛25%能够获得1.1倍补贴，电池组能量密度为160Wh/kg，可以获得1.2倍补贴。

　　在国家补贴方面，GE3 530可获得的补贴=补贴基数*补贴系数=5*1.2*1.1=6.6万元，加上地方补贴2.5万元，最终可获得9.1万元的补贴。
　　北汽新能源EU5

在外观方面，EU5设计大气优雅，既有商务车的典雅气质，也有家轿的灵动风采。新车前脸取消了传统燃油车进气格栅设计，采取封闭式一体化造型，不仅辨识度更高，也使车辆的造型更符合空气动力学的要求，降低风阻与噪声。

新车内饰设计、质感及材质上实现了与目前在售车型相比提升明显。中控大屏为悬浮式设计，内部功能非常强大。
在配置方面，新车搭载了升级后的i-Link 2.0车联网系统，增加了智能语音导航、车载wifi、安全出行、send2car与支付、座舱娱乐与信息、商旅管家等丰富实用的功能。

在动力方面，新车0-50km/h加速时间仅需3.4秒，百公里加速仅需7.8秒。在满电状态向下短续航版本车型最大行驶里程达到 520公里，长续航版本车型最大续航里程达570公里。两个版本车型的续航里程处在国内品牌新能源家轿的领先水平。

　　北汽新能源EU5共有两款续航版本车型，分比为R500和R550两个版本车型，其中R500车型综合工况续航为416公里可以获得最高续航里程的补贴。


　　北汽新能源EU5 R500车型的整备质量为1600kg，处在1000 
  
 
　　在电池系统能量密度方面，北汽EU5 R500车型能量密度为151.40 Wh/kg，处在中间梯队，可以获得1.1倍补贴。综合计算下来可获得的补贴=补贴基数*补贴系数=5*1.1*1.1=6.05万元万元，加上地方补贴2.5万元，最终可获得8.55万元的补贴。通过计算，R550版本车型与R500车型获得的的补贴完全相同。

吉利帝豪EV450


在外观方面，新款帝豪EV450加入了新的设计元素，不过在车辆整体轮廓上依然与目前在售车型保持一致。新车在前格栅及前后灯组上进行了重新设计，从而与燃油版车型更好的区别开来，造型风格依然是偏家用的实用范儿。

帝豪EV450与老款车型相比，最大的变化是车辆的内饰。其整体都进行了全新设计，开始你走家族风格路线。新内饰不仅在视觉效果上耳目一新，在功能配置和细节工艺上更是做到了很大的提升。

　动力方面，经过升级之后的永磁同步电机，功率和扭矩都有了很大的提升。帝豪EV300搭载的电动机最大功率为95kW，最大扭矩240N・m。而EV450搭载的电机经过升级之后，最大功率达到了120kW，最大扭矩提升至250N・m，0-100km/h可以在9.3秒内完成，而0-50km/h也只需4.1秒，最高时速为140km/h。


帝豪EV450车辆整备质量为1595kg，处在1000 
  
 
　　在电池系统能量密度方面，帝豪EV450车型能量密度为142.07 Wh/kg，处在中间梯队，可以获得1.1倍补贴。综合计算下来可获得的补贴=补贴基数*补贴系数=5*1.1*1.1=6.05万元万元，加上地方补贴2.5万元，最终可获得8.55万元的补贴。
比亚迪秦EV450/e5


比亚迪秦EV450属于小改款车型，外观上与现款秦EV300区别不大，线条、轮廓还是我们熟悉的那个“味道”。不过在前脸设计上则使用了新的家族式元素，相比之前较为复杂的多层次前脸样式，新的纯黑色钢琴漆格栅配合镀铬饰条让秦EV450的前脸看起来更加简洁大气。

内饰设计方面，比亚迪秦EV450与插混车型秦100保持了高度一致，12.8英寸中控大屏非常扎眼。黑棕配色的设计，以及大量皮质包裹和软性材料的运用，给秦EV450的内饰带来不错的豪华感，在同级别竞品车型中处于绝对的领先地位。
配置方面，比亚迪秦EV450表现出色，电子档杆、电子手刹、自动驻车、360全景影像、前后雷达以及放电等功能都有配备。

2018款秦EV450搭载的电机最大功率160kW，峰值扭矩310N・m，，0-100km/h加速时间为7.9s。与目前很多主流2.0T燃油车型的加速能力相当，而在自主纯电动汽车领域则是很出彩的成绩。


秦EV450车辆整备质量为1950kg，要高于1600kg。通过整备质量计算，车辆百公里电耗的门槛为21.11kWh/100km，车辆实际百公里电耗为15.0Wh/100km，优于门槛29%能够获得1.1倍补贴。
　　在电池系统能量密度方面，秦EV450车型能量密度为140.67 Wh/kg，处在中间梯队，可以获得1.1倍补贴。综合计算下来可获得的补贴=补贴基数*补贴系数=5*1.1*1.1=6.05万元万元，加上地方补贴2.5万元，最终可获得8.55万元的补贴。

比亚迪秦EV450的孪生兄弟e5 450也是一款综合工况续航达400公里的车型，整备质量与秦EV相比轻了50kg，但他和秦EV同属一个行列，最后获得的补贴金额同样为8.55万元。
腾势500


相比上一代成熟稳重的设计风格，腾势500车型在车辆整体轮廓不变的前提下，通过在一些细节处的改动将车辆的外观视觉效果变得更有气势，同时也更符合年轻人的审美。新车也沿用了之前的两厢半式独特设计，车身较普通轿车更高，离地间隙更大，营造出了一种SUV风格。

腾势500在内饰设计风格上改动不大，主要以平直的线条为主，用料和装配工艺可以媲美很多合资甚至进口车型。值得一提的是，高配荣耀版车型取消了之前的大面积木纹饰板，改用了更加年轻时尚的哑光金属质感饰板。
　　配置上，我们试驾的荣耀版车型配有定速巡航、双区自动空调、座椅加热/记忆、车内氛围灯、全景天窗、哈曼・卡顿音响等舒适配置。科技配置上腾势智能APP、语音助手、DENZA link智能互联、手机映射、云端升级、wifi热点等也非常全面。

腾势500的动力系统分为两个版本，普通版车型配备电机的最高功率为86kW，最大扭矩290N・m；顶配车型电机最高功率为135kW，最大扭矩300N・m。电池方面则完全一致，均采用总容量为70kWh的磷酸铁锂电池，官方数据为可以支持NEDC工况下451km的续航里程，60km/h等速下最高可达635km。

腾势500车型整备质量为2120kg，高于1600kg。通过整备质量计算，车辆百公里电耗的门槛为21.87kWh/100km，车辆实际百公里电耗为15.9Wh/100km，优于门槛27%能够获得1.1倍补贴。
　　在电池系统能量密度方面，腾势500车型能量密度为105.72 Wh/kg，可以获得0.6倍补贴。综合计算下来可获得的补贴=补贴基数*补贴系数=5*1.1*0.6=3.3万元万元，加上地方补贴2.5万元，最终可获得5.8万元的补贴。
江淮iEV A50


江淮iEV A50是根据燃油版的和悦打造而来的产品，虽然整车轮廓没有改变，但细节之处变化挺大，主要是中网采用了封闭式设计，并且在上面加入了江淮电动车的元素，样子很和谐，算是做了一台非常成功的整容手术。

　　在内饰方面，整体布局和燃油版车型相同，中控加入了一块大屏幕是亮点，不过整体的装配工艺与刚上市不久的iEV7S比还有提升的空间。
在配置方面，车辆配备了360全景影像，多功能方向盘，电子手刹、自动驻车、定速巡航、蓝牙电话、蓝牙音乐等功能。

　　在动力方面，车辆搭载了一台最大功率110kW，最大扭矩330N・m的电动机。官方0-100km/h加速时间为10秒内，0-50km/h加速时间在4秒内。车辆搭载了总容量为60度的三元锂电池，由华霆动力提供。满电状态下，车辆综合工况续航里程为400公里，最高车速150km/h。

江淮iEV A50整备质量为1800kg，高于1600kg。通过整备质量计算，车辆百公里电耗的门槛为20.43kWh/100km，车辆实际百公里电耗为17.7Wh/100km，优于门槛13.4%能够获得1倍补贴。
　　在电池系统能量密度方面，江淮iEV A50能量密度为130.40Wh/kg，可以获得1倍补贴。综合计算下来可获得的补贴=补贴基数*补贴系数=5*1*1=5万元万元，加上地方补贴2.5万元，最终可获得7.5万元的补贴。
编辑点评：以上就是在补贴新政开始实施后，可获得补贴较高的车型，在这其中，广汽传祺GE3 530所能拿到的补贴金额最多，能够达到9.1万元，其余几款主流产品多能够拿到的补贴基本相同，都是8.55万元，差距不明显。从另一方面来看的话，车型所拿补贴的多少,也能够从侧面反映出技术以及性能指标，对您买车也有帮助。
还有一点需要统提的是，之前很多消费者也在关注新政实施，因为与补贴过度期相比，补贴的金额有所提高。因此很多消费者在想，是不是补贴高了之后，车辆的价格会进一步降低哪。答案是不会降低的。我们打电话咨询了各品牌4S店，销售均表明，车价会和之前持平，不会有变化。因为此前车辆售价已经有厂商补贴的金额，此次国补地补增长了之后，相应的厂商补贴会有所减少，总之今年车型官方公布的最终成交价基本不会在有所变化了（个别厂商推出优惠活动除外），因此想买车的朋友，随时都可以下手。