据奥迪官网报道，美国客户可从9月17日开始配置、预订2019款奥迪e-tron。作为奥迪首款纯电动汽车，e-tron将于9月17日在旧金山举行的活动中首次亮相。

纯电动e-tron是一款五人座SUV，瞄准高端市场。凭借先进的设计、高级的电动和数字技术，e-tron可满足客户对高端车辆驾驶动态和生产质量的所有期待，并可让顾客无忧进行电动操作。预计2019年上半年，奥迪e-tron将会到达经销商店。奥迪计划到2020年将有三款纯电动车亮相，e-tron就是其中的第一款。预计到2025年，奥迪在美国近30%的客户将使用电动汽车。

据之前消息了解，该车将于2019年引入国内销售，2020年由一汽-大众奥迪进行国产。此外，到2022年，奥迪将在中国市场投放10款纯电动车型。
大咖点评
作为一款纯电动SUV，奥迪e-tron上市将开启奥迪纯电动时代。随着明年该车引入国内，增加了奥迪在中国新能源市场的竞争力。
高田气囊又出事
日前，长安福特汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自2018年8月20日起，召回2007年2月7日-2016年2月29日期间生产的部分蒙迪欧-致胜，共计337053辆。

本次召回范围内车辆驾驶席的正面安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。
大咖点评
本次召回是因高田问题气囊所引发的又一起大规模召回事件。今年1-6月因高田问题气囊事件召回的汽车多达1118510辆，占召回总量的23.18%，是国内乘用车召回的首要原因。可见高田气囊的影响将持续一段时间。
日产公布第一财季净收入
近日，日产汽车发布第一财季（4月1日-6月30日）利润报告。据其全球官网数据显示，本财年第一季度，日产的净营收为2.72万亿日元，营业利润为1091亿日元，营业利润率达4％。该期间的盈利能力在很大程度上受到原材料成本上涨和外汇变动的影响。第一季度净收入达1158亿日元，同比下降14.1％。

2018财年第一季度，日产全球累计销量为131万辆，同比下滑3.0%;同期，其本土销量达13万辆，同比下滑0.8%。在美国，日产累计销量为365,000辆，市场份额达8.1％。在欧洲（包括俄罗斯在内），日产共交付162,000辆新车，同比下降12.7％。其在欧洲市场份额占比为3.1％。

第一季度，日产在华累计销量达336,000辆，同比上涨6.9%，市场份额占比为5.0％，比去年同期增长0.3个百分点。在中国市场的强势正增长主要得益于劲客、奇骏、天籁和Navara等车型以及D60等启辰品牌车型的强劲需求。
日产上半年在华表现亮眼，半年销售72.04万辆的战绩，以同比增长10.75%的速度排在日系车企在华销量第一位。随着旗下主力车型奇骏、逍客、楼兰等车型的销量不断增长，相信日产2018年在华会有不错的市场表现。