原标题:不要和胡建人谈车！因为，不是他疯就是你疯……


文 | Dedee
在这个江湖上，关于胡建人的传说最主要是两点：
对广东人瑟瑟发抖；和东北人成语接龙。
当然前者只是个网络魔幻段子，而后者……真实存在的。
因为全国人民都知道胡建人h和f不分，平翘舌音混乱，外加消失的后鼻音等诸多地瓜式普通话，令人听了不仅一脸懵逼，更萌skr人！
而胡建人说普通话到底有多萌多甜多苏多疼skr人？接触过的小伙伴肯定最有发言权了。
所以，我们精心整理制作了12道选择题，单选多选都有哦！请各位认真作答，不许作弊！
01
通过以上这段对话，请问“蜥蜴”到底是什么车？
A：本田思迪
B：本田雅阁
C：本田飞度
D：本田思域
点击下方空白处，让你心里有点数 
D、本田思域
02
请猛烈点击欣赏大图
请问福建人那几个声母最容易混淆：
A：f和h
B：s和x
C：r和y
D：r和l
E：z和c
F：n和l
G：太多了，数不过来……
点击下方空白处，让你心里有点数 
G：太多了，数不过来……
03
所以，大福建到底有哪些自主品牌？
A：福田
B：东南
C：大金龙
D：新福达
点击下方空白处，让你心里有点数 
ABCD
04
通过以上这段对话，请问让小仙女望穿秋水跑到脚痛的车，到底是：
A：大众途安
B：大众途昂
C：大众途观
D：大众途锐
点击下方空白处，让你心里有点数 
B：大众途昂
05
请猛烈点击欣赏大图
延伸开来，如果有胡建小伙伴和你说：“好久没有花情了”，他其实是在说：
A：好久没有发情了――这是在对你进行言语骚扰！请务必远离！
B：好久没有花钱了――这是在和你诉苦，说明他最近日子过得不容易啊！
C：好久没有发钱了――这要看主语是谁，如果主语是公司，说明他过得很苦逼；如果主语是他自己，说明他很可能是董小姐手下的银隆包工头。
D：我编不下去了……
点击下方空白处，让你心里有点数 
C：好久没有发钱了
06
胡建的小伙伴在自驾游时，对以下哪座中国城市最头痛：
A：福州
B：湖州
C：抚州
D：梧州
E：只要不认路，都头疼啊！
点击下方空白处，让你心里有点数 
E：只要不认路，都头疼啊！
07
话说，这位福建小伙伴到底说了啥：
A：我热了，我要出汗，打开全景天窗
B：我乐了，我要吃饭，打开全景天窗
C：我热了，我要吃饭，打开全景天窗
D：我热了，我要吃饭，打开前景听仓
点击下方空白处，让你心里有点数 
C：我热了，我要吃饭，打开全景天窗
08
5分钟后，这位工程师他……
A：默默退群了
B：去学普通话
C：去学福建话
D：去辞职了
点击下方空白处，让你心里有点数 
没有标准答案哦
09
请猛烈点击欣赏大图
请问，这位顺风车司机到底该不该跑？
A：该！是我我也跑
B：不该！听清楚再跑啊！
C：那啥，我也不知道……
D：应该请姑娘坐进车内，心平气和地教她念十遍“四是四十是十，十四是十四，四十是四十，不能把十四说成四十，也不能把四十说成十四。”之后再帮她找钥匙。
点击下方空白处，让你心里有点数 
依旧没有标准答案哦
10
请问，广东人吃福建人的终极原因：
A：福建人红包大，广东人红包小
B：福建人味道好，广东人胃口好
C：福建人的读音连广东人都受不鸟
D：管它呢，就是想吃了
点击下方空白处，让你心里有点数 
还是没有标准答案哦
11
按照这种逻辑，以下哪个省最有资格获得本田的爱？
A：广东
B：福建
C：湖南
D：湖北
E：河南
F：河北
G：海南
H：黑龙江
I：这要问本田
点击下方空白处，让你心里有点数 
I：这要问本田
12
请猛烈点击欣赏大图
请问，这位帅skr人的老板，到底需要什么车膜？
A：染色膜
B：高级染色膜
C：涂布印刷膜
D：普通金属膜
E：纳米陶瓷膜
F：贵重金属膜
G：磁控溅射膜
H：随便什么膜，只要是黄糊色的就行！
点击下方空白处，让你心里有点数 
H：随便什么膜，只要是黄糊色的就行！
以上全部答对者，将有机会亲眼欣赏ACW两位广东小鲜肉，李清柯和衣柜表演他们最拿手的年度保留节目……
抢红包！！！（ACW木有福建小伙伴很久很久了，因为一听说他们要来，很早就逃跑了……）