原标题:5月汽车销量普遍下滑，唯独这几款强实力SUV在疯涨！
汽车销量就好像是我们小时候的学习成绩，它并不能完全代表一款车的综合实力，但却能从侧面反映出一款车的影响力和市场口碑，对于大家选车还有具有一定的参考价值的。而就一般而言，567月份都可谓是购车的旺季，但从5月份的整体销量来看却截然相反，国民购车热情似乎略有下滑，大部分车型的成绩更是不堪入目。
然而，茶哥在纵观SUV细分市场销量之时，发现了有那么几款SUV，在大家都在下滑之时，它们的销量却在疯速增长，可谓是五月的“小小赢家”。而它们是怎样又用怎样的隐藏实力来取得这一成果的呢，让我们来一一看看。
奥迪 Q5
指导价：39.64―51.92万
4月销量：10372
5月销量：19782
涨幅：90.73%

奥迪Q5作为豪华SUV领域的一员悍将，几乎从未在销量上掉过链子，在五月份更是赚得钵满盆盈，在四月1万的基础上，又涨幅了百分之九十多，以接近达到两倍的销量远超豪华SUV销量榜的第二名，称霸一方。
马自达 CX-5
指导价：16.98―24.58万
4月销量：4471
5月销量：8570
涨幅：91.68%

5月份对于马自达CX-5而言也是一个黄金月，在大部分SUV纷纷销量下滑之时，它却迎来了一个销量的历史新高。这款主打年轻消费市场的“魂动”代表作SUV，虽然在上市之初以其动感流畅的造型颇受欢迎，但受限于营销等问题一直叫好不叫座，销量不愠不火。但真实力往往在困境中才能体现，CX-5的崛起反应了人们开始对于操控激情的追求。
宝沃 BX-5
指导价：12.38―21.58万
4月销量：1242
5月销量：2751
涨幅：121.5%

复兴国产后的宝沃汽车，虽然名声是响起来了，但因营销和品牌影响力等问题，销量却迟迟跟不上。无论是BX-5还是BX-7，虽然从配置做工等方面考虑，它们都是性价比非常不错的车型，只是可能没有戳中消费者的G点。相比之下，BX-5在5月销量成绩还是颇为不错的，相比4月涨幅高达121.5%，但是几个月来一直处于波动状态中。
哈弗H9
指导价：19.98―27.28万
4月销量：1306
5月销量：2984
涨幅：128.41%

哈弗家族大佬H9的销量也在五月悄然增长当中，得益于越野文化的加深和其一直以来的良好口碑，H9近几个月都在慢慢增长当中，虽然整体依然不算十分出众，但相比同级别硬派SUV来说是相当不错了，且环比增长了高达128.41%之多。毕竟它那个庞大的体格以及相对笨拙的动力系统所带来的高油耗，并不是每个人都能接受的了的。
荣威RX8
指导价：16.88―25.18万
4月销量：998
5月销量：2686
涨幅：169.14%

荣威RX8作为追求品质与越野兼存的硬派新秀SUV，它销量的猛增是在意料之中的。4月因产能等问题，RX8只交出了998辆的成绩，让好些人都对其略有失望；但随即五月产能跟上来以后，169.14%的涨幅很快就打了这些人的脸。茶哥还是那句话，是金子迟早是会发光的。
本田CR-V
指导价：16.98―25.98万
4月销量：2499
5月销量：9230
涨幅：269.45%

在五月当中，论销量涨幅最大的SUV，还当属本田的这款“人气小王子”。前段时间的“机油门”让它不得不停售，从一个巅峰上被强行拉了下来。在一系列“召回维护”之后，本田CR-V再度重返市场，虽然暂时没有回到巅峰时期的销量水平，但从涨幅方面来看却相当客观。看来本田党对于信仰的追求可比大众党坚定靠谱多了。

