开车上路的司机，每个人手里都有一本合格的驾驶证，对开车时候的一些行为哪些该做、哪些不该做，心里也都十分清楚。疲劳驾驶的一般定义为连续驾驶车辆超过四个小时，一般情况下，高速对于司机的要求是每开四个小时就要停车休息至少二十分钟，用这样的硬性要求来避免司机疲劳驾驶，维护交通安全。俗话说，“十次事故九次快”，如汽车以50公里的时速行驶，0.1秒前进1.39米，车窗外事物一掠而过，而人在视野内感觉一个目标要0.4秒，看清事物平均需1秒钟，而在这1秒钟之内，车子已经行进了13.9米。自己贪图一时方便，却害苦了其他人。随意停车会让我们的车随时处于不安全的情况。总结：：安全驾驶，生命至上，开车时候一定要专心致志，时刻注意安全。
3月24日清晨5时左右，一辆豫P牌照的小轿车行至宁洛高速转京港澳高速，往武汉方向匝道口处时，竟冲出护栏，“四脚朝天”地躺在护栏外的护坡上，车辆驾驶室内的安全气囊全部弹出，所幸没有造成人员伤亡。

民警赶到现场发现，这是一起单方事故，经过对事故司机的询问后得知，原来，这起事故的缘由竟是司机开车时接了个电话。仅仅几秒钟，车辆就报废了，司机也差点丢了性命。
一个短短几秒钟的电话就能造成如此严重的事故，事故车主也是一阵的后怕。《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第六十二条规定：“驾驶机动车不得有下列行为：(三)拨打接听手持电话、观看电视等妨碍安全驾驶的行为”，违者罚款200元，记6分。高速交警据此对驾驶员进行了安全教育及处罚。
那么，有哪些我们日常开车时不以为意的错误行为其实会导致严重后果呢？小编今天就给大家列举一下那些不良驾驶行为。
抢红灯：有些车主在驾驶汽车过程中看到绿灯还有几秒钟，就会猛踩油门冲过去，这样其实是很危险的，俗话说宁等一分，不抢一秒
1.开车时接打电话或玩手机

美国的一项科学研究表明，开车接打电话会导致司机注意力下降20%，如果通话内容重要，司机注意力甚至会下降37%，极易引发单方撞护栏或追尾、剐蹭等事故。
同时，接打电话时司机的行车速度势必会降低，导致后方车辆不得不减速或者避让，是造成道路拥堵的重要诱因。
黄灯起步：有些车主在等红灯时，在绿灯还没亮时就起步，这时如果人形横道上有行人通过，就会危害他人生命安全，为了自己和他人的生命安全，请严格遵守交通规则
2.行驶中车门或后备箱未关好
车辆在行驶过程中，会遇到急转弯、道路不平整、对行人及障碍物紧急避险等各种情况，如果车门或后备箱门未关好，会造成车内人员或物品被甩出车外，对车内人员和后方车辆的危害极大。
日常道路行驶时，大家可能都会发现，许多出租车为了方便乘客的行李运送，后备箱物品放置过多关不上后备箱门，只好任由箱门开启。行驶中完全阻挡了车辆后窗的视线，是交法中明令禁止的行为。
开远光灯：远光灯会使人在几秒钟内处于失盲状态，这会严重影响驾驶安全，在日常驾驶中，在对向有来车时请及时关闭远光灯
3.车身放置妨碍视线的物品

从“蜘蛛侠”到“葫芦娃”，越来越多安装了此类个性装饰物的车辆出现在道路上招摇过市，一些车辆还会在后车窗贴上覆盖全车窗的个性贴纸或者广告贴纸。再加上掉落风险，这些行为都会导致分散后车司机注意力和阻碍自身驾驶视线，有非常大的安全隐患。
跟车距离短：在驾驶过程中要严格控制好跟车距离，防止前车急刹车，自己躲避不及，造成交通事故
4.行驶中吸烟
很多司机习惯性的在驾驶时吸烟，在国内大家都习以为常，认为这并没有什么。且不说吸烟对身体健康的影响，单是吸烟在驾驶中对道路驾驶安全的影响就非常严重。
首先，开车吸烟不仅分散驾驶注意力，吸烟时经常要单手握持方向盘，如果出现紧急状况，容易出现转向力度不足，无法正常控制车辆姿态。
其次，一些司机抽完烟后，会习惯性的将烟头扔出窗外，这不仅仅是不文明的现象，烟头乱扔造成的火灾、交通意外，也严重危害了他人安全。
疲劳驾驶：在驾驶过程中严禁疲劳驾驶，疲劳驾驶会造成严重的交通事故，如长途驾驶，每隔4小时需休息半个小时
5.连续驾驶超过4小时未停车休息

这种情况通常出现的高速路上。一些车主因为各种原因需要赶路，往往会忽视长时间驾驶对行车安全的影响，以为忍一忍或者抹抹风油精喝罐红牛就挨过去了。事实上，人在疲劳时，视觉感知和肢体反应能力都会下降，如果遇到突发状况，很可能来不及处理，造成严重事故。
6.在禁鸣区域鸣笛
为了减少噪音对城市区域内居民区、学校、办公场所的影响，目前绝大多数城市道路都设置了汽车禁鸣区域，禁鸣也逐渐成为广大车主日常行车的共识。
但仍会有个别易冲动的车主无视禁鸣标识的规定，看到前方车辆稍有迟缓就要鸣笛催促，有的车主还会对过马路的行人使劲按喇叭。这么做不仅制造噪音，还会引起周围人的反感，起不到任何快速通过的作用，是种文明素质低下的表现。
频繁变更车道：有些车主在驾驶时喜欢频繁变更车道，这其实是很危险的驾驶行为，如果后车车主躲避不及，那就会造成交通事故
不提前打转向灯：经常会看到一些车主在变更车道时不打转向灯，这会严重影响交通安全，在变更车道时要提前打转向灯，提示后车我方要变道，然后通过后视镜观察后车情况再进行变道
