原标题:兰州八月车展告诉你：为了您孩子的健康，对汽车如何做？这里有干货！

车内异味是很常见的，尤其是刚买的新车都会出现这个问题。以前有人专门对新车的空气做了研究，在抽检新车的时候有四成是车内空气不达标的。有些人车用了好几年也会出现汽车异味等问题，当然这跟后期汽车配件的更换也是有关系的。

很多年前就有过一条这样的新闻，主要说的是胎儿畸形和车内的空气相关，有些人觉得这是危言耸听，但很多专业人士也觉得孩子的健康跟车内的空气有一定的关系，毕竟人们在车上的时间不短，而且在车内空气污染的情况下确实容易对幼小的孩子造成黏膜刺激如眼睛感染；免疫系统刺激，增加儿童过敏、哮喘、鼻炎的发病率,包括很多成人一上车就晕车等等。

车内空气中的污染物有灰尘，甲醛，苯，PM2.5，各种细菌及病毒。这些要是不能清理干净，不管是孕妇还是小孩儿抵抗能力本身就弱，比较容易受到伤害。用甲醛来举例，甲醛的分子质量比空气大，所以会下沉，小孩的个子矮比大人呼吸的有害物质就更多，健康也更容易受到影响。

那怎么办呢？难道我们因此就不开车了吗
毕竟日常生活中，汽车带给我们的便利是相当大的
而且，在我们的生活中需要处理异味的地方
无处不在，比如：
新买的碗筷需要高温水煮消毒
新买的衣服、被单有印染色的甲醛需要清洗
新装修的房子需要长时间开窗通风，去除异味
新买的冰箱内室需要清洗除味等等......
天拉鲁，这么说，不仅仅是汽车有毒哦
所以，小编来告诉大家几个改善车内空气的做法：
改善车内空气做法
1、上车之前要通风，要养成开车之前先给车通风的习惯，最好是把车门天窗等都打开。
2、用活性炭吸附这是现在最实用的方法，但是这个要注意活性炭的更换，不要造成二次污染。
3、注意用车习惯，在车内不要吸烟，不要放容易变质的东西，而且车内的香水是治标不治本的，可以使用但是要谨慎使用。
4、摆放吸附性强的水果比如菠萝可以用还可以吃，比较清新的柠檬可以直接用自身的气味改善车内的空气，不过这也是治标不治本的方法，只能掩盖异味而且维持的时间短，不能做到消除异味。
5、经常给车做清理，经常洗车清洁车内的地毯，还有车内的死角要注意清理。如果座椅是皮革的最好抹上除甲醛护理液。
6、空滤主要是对于外面空气进入车内起到过滤的作用，这个一般都是在换季的时候就需要更换，质量好的也可以两年更换一次。这些跟呼吸相关的东西还是勤更换比较好。
7、清理空调，天气潮湿的时候空调的管道容易产生霉味，一开空调就会有霉味，这就需要清洁一下，也可以用热风来烘干。还有柳絮天气容易造成车内有霉味，在这种天气过去就需要清洁或更换空调滤清器。

其实不管是什么原因造成的车内异味，对人们的身体都是有影响的。我们一定要做好车内的清洁和除味工作，最重要的是找到源头彻底解决异味，给我们的孩子和亲人一个有清新空气、并且舒适、健康的乘车环境这才是重点，对吗？

汽车除味是我们日常的一项工作，当然在这之前首先得找个合适的时间、地点来看好，买对适合我们的座驾，对吗？那么

你已经是多年老司机，想要换辆更好的车型吗？






