 6月22日，一汽-大众华南基地全面建成投产仪式在一汽-大众佛山分公司隆重举行。广东省佛山市委市政府领导、德国大众汽车集团、一汽-大众经管会成员以及众多媒体嘉宾、合作伙伴、员工代表作为见证者，共同领略了一汽-大众带来的智能未来。
 在仪式现场，“智慧”、“智能”、“智造”等关键词深入活动精髓，精彩演绎“智慧赋能新未来”的主题。在展示区，嘉宾通过全息投影技术，与华南基地“亲密接触”，从多角度感受华南基地的创新力量；“未来驾舱”则向嘉宾描绘了未来智能出行方案，吸睛无数。
 中德精诚合作，共谱智能制造蓝图
 如果说智能制造是一汽-大众未来蓝图的方向，那么华南基地就是指引的指南针。作为一汽-大众创新与数字化转型的先导项目，华南基地承载着当地各级政府的大力支持，以及中德股东双方的殷切期待。
 广东省佛山市委副书记、市长朱伟在致辞中表示，华南基地是广东省、佛山市历届政府班子与中国一汽、大众汽车集团并肩携手，智慧决策的结晶。华南基地为佛山当地提供了大量优质的就业岗位，是广东及珠江三角洲地区汽车产业转型的标杆企业。
 中国第一汽车集团公司党委副书记、副总经理秦焕明也在仪式上发表了讲话。他将华南基地比喻为人类与工业有关智能制造的一次恳谈。他说：“华南基地是一座‘智慧工厂’，集合了人类的智慧和机器特性的跃迁，将打通智能制造全产业链，以绿色经济为导向构建产业生态链，以智能体验触发人-汽车-出行的互联。”
德国大众汽车集团管理董事会成员、
大众汽车集团（中国）总裁兼CEO海兹曼教授致辞
 德国大众汽车集团管理董事会成员、大众汽车集团（中国）总裁兼CEO海兹曼教授就一汽-大众电动汽车的战略做出阐述。他表示，到2020年，华南基地将会成为一汽-大众电动汽车战略的样板工厂。届时，MEB平台这一专门针对纯电动汽车的模块化平台将被引入生产线。此外，MEB平台电池系统的组装也将在华南基地进行。
 打造“智慧工厂”样板，推进数字化转型
 今年，一汽-大众共有四个新基地将建成投产。25天前，华东基地刚刚在青岛圆满落成，华南基地的全面建成投产再次展现了一汽-大众强大的生产体系实力。此外，华南基地作为“智慧工厂”项目样板，将继续推动五大基地全面创新与数字化转型。
 作为汽车产业的先锋军，一汽-大众始终以前瞻思维和技术革新引领产业转型升级。2016年，一汽-大众与华为技术有限公司签署战略合作协议,在智能制造等领域不断探索,目前已取得不少新成果。仪式上，一汽-大众汽车有限公司技术副总经理温泽岳博士与华为企业BG Marketing与解决方案部技术总监谢和宜就智能未来进行了对话。
 温泽岳博士表示，华南基地集合高自动化率的智能化生产和信息互联的智能化运营，从规划建设到运营管理，始终坚持智慧工厂的发展路径。目前已经在无人化、智能化、可视化等方面取得了一定成绩。谢和宜总监则通过大数据及通信技术的层面，为观众讲解了华为向“智慧工厂”提供的解决方案。
嘉宾共同向未来赋能
 仪式现场，中德股东双方、政府领导以及一汽-大众经管会成员共同将象征智能未来的晶体放入能量块之中，向未来赋能。随后，伴随着知名歌手袁娅维动感时尚的歌唱演绎，大众品牌高尔夫GTI、高尔夫嘉旅，以及奥迪品牌奥迪 A3 Sportback、奥迪 A3 Limousine悉数亮相，尽展各自风采。大众品牌首款SUV T-ROC 探歌压轴出场，更是以型格美学引爆全场。
 新基地，新平台，新产品，新合作
 2018年是一汽-大众“2025战略”开局之年，华南基地的全面建成投产将使一汽-大众生产体系和全国性战略布局得到进一步优化，是落实“2025”战略发展迈出的重要一步，将带来新基地、新平台、新产品、新合作的全新未来。
 2011年，一汽-大众华南基地一期项目开工建设，于2013年9月建成投产；二期项目于2014年5月开工建设，如今以完美工厂姿态建成投产。正如大众汽车集团（中国）总裁兼CEO海兹曼教授所说，华南基地二期项目是一座全新的工厂，是一汽-大众智慧工厂示范基地，在投产之后将从目前的30万年产能提高到60万。
 新基地搭载了新的平台，大众中国电动车战略的重要技术支撑MEB平台落户华南基地。MEB是以产品为中心，兼具移动出行、智能网联、便捷充电等服务的完整生态系统。MEB平台产品具有全新造型、全新空间、高度智能等三大特点，将实现续驶里程大幅提升、100%实现车联网以及自动驾驶。
 基于MEB平台，2020年华南基地将正式推出本土化生产的I.D.新能源车型，构建绿色出行解决方案。此外，全面建成投产后的华南基地，将生产大众和奥迪品牌最新产品和最新技术的电动汽车。目前，一汽-大众旗下大众品牌第一款SUV T-ROC探歌已于今年4月份正式下线，奥迪品牌SUV也将于今年下线。
 美好的未来已经开启，一汽-大众华南基地不仅将迎来崭新篇章，更将与佛山共融共进。华南基地将成为广东省加快经济发展方式转变，调整优化产业结构迈出的重要一步。同时，华南基地还将带动超过2000亿规模的产值, 助力2018年佛山迈入GDP“万亿俱乐部”。
 