2018上半年已经结束，这注定是智慧出行产业发展气势磅礴的一年。伴随自动驾驶技术和新能源等新技术的成熟，汽车产业价值链的重心开始加快向出行服务环节转移，智能出行正重塑未来的汽车产业格局和出行服务生态系统。在此过程中，包括传统汽车企业、互联网巨头、新锐科技团队、金融资本大鳄等多领域群雄并起，推动智慧出行迈入割据时代。而其中，知合出行科技有限公司（以下简称“知合出行”）的快速崛起，成为引人瞩目的一股新势力。今年上半年，沉默已久的知合出行，以“做人低调，做事高调”的风格，在智慧出行领域纵横捭阖。纵观其上半年动作：1月，参股酷黑科技；2月，参股海南小二；4月，加入BDD联盟；5月，推动控股企业合众新能源与巴歌出行、小二租车、PonyCar等几家共享出行公司签署战略采购协议，促成合众新能源与包括驭势科技等在内的知名无人驾驶企业签署技术战略合作协议；6月，首次对外解码生态发展战略……这一系列动作一气呵成，令人目不暇接，同时，也勾画出了知合出行的生态版图。目前，知合出行已实现对出行工具、共享出行服务平台、智能网联、清洁能源及核心零部件四大赛道的覆盖，控股/参股企业包括：出行工具领域，控股合众新能源，参股长城华冠等企业；智能网联领域，布局驭势科技、易航智能、禾多科技等企业；清洁能源方面，参股精进电动，卡位下一代清洁能源技术；共享出行领域，参/控股海南小二、巴歌出行、Ponycar马上用车等。其战略规划是以新能源整车为基石，智能网联赋能的特色搭载及分布式智慧能源体系为核心优势的商业生态闭环。而知合出行正以攒局者身份，推动4大赛道协同互促，以此激活产生势能。前文提到的合众新能源与4大共享出行服务平台、无人驾驶企业的战略签约，正是知合出行为推动产业链有机融合，催化生态闭环聚合效应而进行的“合纵连横”。在智能出行的大背景下，产业本身面临着价值链的扩张与重构，融合了多种出行形态的市场呼之欲出，在这样的大背景下，知合出行打通上下游产业链，构建出行生态闭环的做法显然更有利于产生协同，从而最高效、最大化推动智慧出行产业的发展。据了解，知合出行目前的所有动作，仅只是完成了第一批次生态布局。接下来会围绕初期投资的12家公司进行生态运营，未来将在合适的时机启动第二批次布局。在6月份媒体沟通会现场，知合出行透漏，未来生态圈扩展的重心主要有两个方向，电池梯次利用和智能座舱。当然新的投资会围绕合众新能源展开，投资方式也将更灵活。