　　新浪汽车讯
　　7月6日，奥迪全新Q5L在贵州・安龙钟灵毓秀的山水间上市，远离闹市的静谧氛围或许更能凸显新车的魅力。
　　曾经驰骋在马路上的奥迪神车加长了，部分消费者貌似对这款颇具“特长”的车型并不十分买账，相比于智能配置的强化，变速箱、四驱系统的改动似乎更惹人在意，不少车迷大呼这是赤裸裸的“变相减配”，甚至有人表示要掉头去抱宝马、奔驰的大腿。
　　面对围观群众的疑虑，奥迪是否会做出策略上的调整？又能否在中级SUV市场闯出一片天？我方表示在线等……挺急的。
　　距全新奥迪Q5L的上线已有数日，根据全网的传播信息变化来看，上市前后出现几度起伏，并与上市发布会呈密切关联状态。7月6日，以“进・展自由”为主题的Q5L上市发布会，一经举行立即吸引众多吃瓜群众前来围观，传播热度迅速攀升至顶峰。
　　热度的飙升与奥迪自带的“豪车”光环不无关系，但是更为吸睛的恐怕是充斥着流量属性的两位大牌明星。演艺事业风头正盛的黄轩、今年持续霸屏的江疏影，出席发布会并分享故事，收割一众迷妹迷弟，引得群众直呼两人与奥迪相当般配，更带动上市话题迅速飞涨，三者传播呈现高度相似的“神走位”。
　　穿透单纯的数据，不难发现“神走位”背后是民间高手的默契配合。爱车人士、普通网民往往是新车上市话题量的有力推手，更何况是话题感快要溢出屏幕的BBA。
　　此次奥迪推出Q5L，可谓是配置撞上了群众的兴致，槽点虽谈不上遍地开花，但也多得有点数不过来。“四驱全时降适时”“离合器8AT降自产双离合”，搞得不少Q5忠粉直呼这是“减配”的节奏啊。而“内饰的塑料感”“低配氙气大灯”，也使奥迪定价四五十万被槽有点“蜜汁自信”。
　　除了Q5L，BBA中的宝马X3、奔驰GLC也多次被提及，三车竞争的架势不小，对此许多准车主们都表示还要观望一番。
　　尽管槽点不少，但车身与轴距加长、后备箱容量增大、油耗降低，也使其收获性价比不错的评价。当然，围观黄轩、江疏影的“伪车迷们”也是存在感十足。
　　有多少人是因为黄轩、江疏影才关注奥迪的？小编通过微博话题就能揪出一批“伪车迷 真粉丝”。车未到，话题先行，且多个涉及“奥迪Q5L”微博话题都有较为可观的传播数字。
　　其中，#黄轩江疏影携手奥迪#突出两位重磅人物与奥迪的品牌合作，大片儿一波接着一波，牢牢抓住车迷与粉丝的眼球，创下阅读量过亿的成绩。
　　奥迪Q5L#话题之下，则是以@汽车之家 为代表的众多车圈大号。话题自带的聚合效应，使这里成为他们发表感言的集散地。
　　另外，由@奥迪 发起的#全新奥迪Q5L上市发布会#，则显然是官宣的正统，媒体大V、车圈大号、明星影迷会齐聚，共同推动话题热度走高。
　　带着对传播Q5L幕后功臣的好奇，我们剖析了一下他们的年龄、性别和地域分布情况。
　　从年龄情况来看，80后、90后为奥迪Q5L造势的主力人马，其中80后还是以36.71%的占比略高一筹。在现款奥迪Q5每月销量仍保持在8000台左右的时候，加长版Q5L一个闪现来到我们身边，着实引来不少80后车主、忠粉前来“攀比”、炫耀一番，但也只怕跟“减配”是一波人，调侃为主。
　　同时，Q5到了第8个年头，90后、95后已摇身一变成为舆论场不可多得的段子手，本着“爱到深处自然黑”的基本原则，在外观、内饰、配置等方面的看法可谓是字字珠玑。
　　其中“8速自动变速箱成7速双离合变速箱”荣获“廉颇老矣 尚能饭否”的高度评价。
　　新车上市果然还是圈内人的心头好，标榜“汽车品牌”“汽车百科”的用户在关注人群中占据显眼地位，带头搞事情。
　　奥迪Q5作为明星车型，本就颇受舆论关注，此次Q5L来袭，势必将提升奥迪SUV的产品力，加之上市时间紧跟宝马，在汽车界引起不小的轰动。除此之外，奥迪还邀请到多位流量加持的影视明星跨界助阵发布会，吸引了不少“娱乐八卦”“搞笑段子”“电影电视”等兴趣圈的朋友，在对“霸道总裁”“香车美人”的谈笑中，Q5L越传越远。
　　由关注人群的性别分布可知，男性明显多于女性，占比达62.83%。出于对奥迪最新设计、材料运用、高科技配置的敏感，对动力响应快速、后排空间增大的关注，男性受众针对Q5L的方方面面更能侃侃而谈。
　　此外，发布会上，豪车与男神、女神更配，黄轩、江疏影的一齐亮相，收获大波迷妹，她们早已安排，坐等直播，带动人气的能力可见一斑。
　　最后从地域角度切入，北京、广东关注人数排名靠前。微博上，众多北京、广东的资深汽车达人图文并茂发布试驾体验、新车性能等内容，从细节展示出奥迪Q5L的最优卖点，结果是“灯厂”韵味犹存，“加长大法”深入人心。
　　另外，7月6日，Q5L选定贵州・安龙，在青峰崖壁间上市，从都市到自然很好地诠释了“进・展自由”的理念，但39万起的价格亦难免让当地人望而却步，所以贵州的网络讨论情况一般。