原标题:戏子当道怎能不“缺芯少魂”？
最近有演艺人员疑似曝偷税漏税，各种低俗直播平台被约谈，对于一个大国而言，如果大量年轻人沉浸在奶头乐文化里不能自拔，我们的大学毕业生纵然也像当年美国人一样，占据全世界1/3，被戏子们的奶头乐文化养大的这代年轻人能代表中国走向全球么？真查税，估计这帮人就直接移民海外，但下一帮戏子还不是照旧么？套一句行话，凭长相骗来的钱，凭什么要交税？我不是反对戏子赚大钱，我反对的是奶头乐方式的年轻人价值观教育大行其道。
奶头乐文化和缺芯少魂是否有必然关系，这个确实没有凭据，所以我也不提。我们国家缺乏芯片核心技术和能力这个事情由来已久，最近被灯塔国羞辱，键盘侠们嚷嚷归嚷嚷，最终还得靠大量年轻人加班加点，大量时间被各种奶头乐占据，哪来的年轻人去学习数学和物理，哪来的年轻人去搞芯片和操作系统研发。大量的钱被用来搞低俗直播，打赏给戏子，哪来的钱为本土科技创新产品买单？
看看德国和英国的最有价值品牌：


德国人这些邦邦硬的品牌，一百年也倒不了几个。英国人的这些，软得一塌糊涂，被别人买来卖去，吃得仍然是祖宗的老本。我们已经迈向全球大国的大门，但我们的品牌呢？我们要软的还是要硬的，我们确实有很多世界销量冠军，但我们搞得都是应用创新，大家都知道原创科技是国家的基础，但真金白银，有多少钱被用在这些原创科技创新上了呢？戏子当道注定会有笑贫不笑娼的文化，中小学生都搞各种课外兴趣班，有多少都是奔着戏子钱途而去，哪来的时间和兴趣去搞科技？
我们被灯塔国技术打脸的时候，我们口不服，但看看灯塔国的科技实力，我们不打击下戏子文化的嚣张气焰，再过10年、20年，我们还是会被灯塔国上门打脸。我们有一帮傻冒啥事情都喜欢和灯塔国比拼，比如电影好莱坞之类的，你见什么时候德国人去搞本土好莱坞了？搞好莱坞挣钱容易的话，哪来的资金和人力去搞这么多汽车、零部件、软件科技？这次查税，把这帮戏子赶到灯塔国去祸害那边的年轻人，没有骗钱的了，投资人才愿意踏踏实实去搞实业，我们的本土汽车产业才有可能拿到足够的钱去搞发动机变速器和三电系统。
奶头乐产业根本不用什么振兴政策，查税事小，实业后继无人事大。我们真正需要的是能支撑国家走向全球的硬实力，当前科技变革的大时代下，我们“缺芯少魂”需要的是年轻人放下奶嘴，重燃科技梦想，唯有如此，20年后我们才不惧灯塔国上门打脸！