随着5月份汽车销量榜单的出炉，整体排名波动不止，也从侧面反映了汽车市场的激烈竞争现状，而5月份轿车销量中，轩逸在销量上成功守擂，而朗逸销量却被卡罗拉逆袭反超。SUV市场排名和4月相差不大，日产奇骏与传祺GS4排名向上不少。而在MPV领域中，宋MAX逆袭向上，成为了销量赢家。
本期我们就为大家推荐三款各自细分领域中的逆袭车型，从侧面一观它们的销量奥秘，毕竟在强敌环绕的细分市场中取得良好的销量上升势头，总是有两把刷子的。本期推荐的车型分别是丰田卡罗拉、日产奇骏以及宋MAX，接下来我们就一起看看它们的表现如何把！
丰田卡罗拉
指导价：10.78-17.58万元
卡罗拉作为全球最热销的车型，定位家轿的卡罗拉在空间表现、配置以及动力上都可以满足不同阶层的消费者日常使用，皮实耐用的特点也成为了其加分项，毕竟谁也不想爱车总是出小毛病。新款车型在外观上也更加年轻运动，对年轻消费者吸引是显而易见的。
外观方面，新车采用了丰田最新的家族式设计风格，细长的前进气格栅与大灯组相连，镀铬饰条从标志延伸至两侧。前保险杠下部的横幅式进气格栅从中部延伸至两侧雾灯处，让整体前脸看起来更加的简洁凌厉。新车尾部造型相对简单，两侧多边形尾灯组被一条银色的宽幅镀铬饰条贯穿左右，让后尾更显立体感。
内饰方面，新款丰田卡罗拉采用了全黑色设计，增加了其家庭用车的定位属性。中控造型简单且大气，大量采用了钢琴烤漆面板装饰，大尺寸触控液晶屏在背景光的衬托下显得很具科技感。
配置方面，新款丰田卡罗拉配置三辐式多功能方向盘、大尺寸液晶显示屏、一键启动、定速巡航等配置。同时还将部分配置进行了升级，进一步提升了车辆的实用性。
动力方面，新车依旧搭载1.2T和1.8L混合动力两种动力系统的车型，其中1.2T的最大输出功率为116马力。双擎车型1.8L发动机的最大功率为99马力，电动机最大功率72马力，综合最大功率为136马力。传动系统分别匹配8速CVT变速箱和E-CVT行星齿轮式混合动力专用变速箱。
车型总结：新款卡罗拉经过换代以后，外观和内饰更加年轻运动，偏向舒适调校的底盘，也非常符合中国家庭用户的主流需求。并且在销量上和4月相比，逆势上涨了1万多辆，足以见证其实力。但卡罗拉小毛病也不少，整车噪音较大，隔音措施有待提高，悬架对颠簸路面的过滤性也不是很理想。
日产奇骏
指导价：17.98-26.88万元
日产奇骏与RAV4荣放以及本田CR-V并称日系三强，而本田CR-V作为销量大哥近来可谓麻烦不断，受机油门影响，到今年3月份宣布停产，其销量犹如过山车般下滑，而日产奇骏与RAV4荣放也顺势填补了销量空缺，但RAV4荣放新车仅仅上市了两款车型，这一绝佳态势成就了日产奇骏销量传奇。
外观方面，奇骏采用了日产最新的V-Motion外观设计风格，大尺寸倒梯形进气格栅与前大灯相融合，使前脸更显犀利。熏黑尾灯与深色护杠使车尾看上去更加动感十足。
内饰大胆采用了黑/橙拼色设计，更适合当下年轻人审美，中控台上各功能区域布置清晰合理，大面积采用皮质包裹也让内饰质感十足，用料以及做工也显出诚意。
配置方面，奇骏全系标配了侧气囊、上坡辅助、多功能方向盘、大灯高度调节、后排出风口及后视镜折叠等功能。而高配车型则有车道偏离预警、主动刹车/主动安全系统、感应后备厢、方向盘加热、主/副驾驶座电动调节、第二排座椅移动/背部角度调节、自动空调等配置。
动力方面，奇骏搭载有2.0L和2.5L两款自然吸气发动机，其中2.0L自然吸气发动机最大功率为150马力，最大扭矩200Nm。而2.5L自然吸气发动机最大功率为186马力，最大扭矩233Nm。传动方面匹配的是模拟7挡无级变速箱。悬挂方面，该车采用前麦弗逊式独立悬挂+后多连杆式独立悬挂。
车型总结：总的来说，奇骏的销量既有本田CR-V神助攻，也有RAV4的战略疏忽，当然，奇骏自身的实力也是取得销量的关键。外观以及内饰沉稳中带着些许动感时尚，使其很容易被更多的消费者所认可，发动机和变速箱的组合也使其动力输出平顺而线性。缺点也是有的，整车漆面比较薄，这也算是日系车的一个通病，另外悬架也比较硬，颠簸路面影响舒适感。
宋MAX
指导价：7.99-11.99万元
MPV市场中宝骏算是较早涉足其中的，其中730和近期上市的310等车型市场表现一直很不错，宋MAX作为后起之秀，凭借着精致的外观以及舒适的驾乘体验一骑绝尘，在5月份销量中力压别克GL8、宝骏730，在MPV细分市场上基本已成统治地位，这也让消费者看到了比亚迪在传统燃油车的实力。
宋MAX的前脸造型采用采用了比亚迪的家族式设计，新车基于比亚迪宋平台打造，前进气格栅尺寸非常大，再配以横向镀铬装饰条，视觉效果张力十足。两侧的前大灯组也非常有特点，内部配有矩阵型LED大灯组，如刀锋般的犀利造型，增添了几分凌厉的气息。雾灯区域的进气口很立体，车头很有层次感。
车身侧面整体线条圆润流畅。尾部的造型十分简洁，其尾灯组造型与前大灯组遥相呼应，镀铬装饰条贯穿两侧尾灯，拉伸了横向视觉效果。车身尺寸方面，宋MAX的长/宽/高分别为4680×1810×1680mm，轴距为2785mm。
内饰的风格以黑色调为主，搭配黑色皮质座椅，使整车的内饰设计显得更加沉稳且富有质感。中央控制区12.8英寸的触控大屏可谓是整车最大的亮点了，除了常规的导航、全景影像功能外，其还具备语音识别及网络链接等功能，显示效果较为细腻，并且反应速度较快。
配置方面，新车配备了多功能方向盘、电子手刹、ESP车辆动态稳定控制、ABS+EBD、TCS牵引力控制系统、HHC坡道起步控制系统、HBA液压制动辅助系统、EPB电子驻车系统、TPMS胎压监测系统等。
该车车内布局采用的是2+3+2的7座设计，同时第二排支持前后滑动、折叠，第三排座椅支持等比例放倒，空间利用率还是比较高的。
宋MAX搭载一台1.5T涡轮增压发动机，最大功率为154马力，与发动机相匹配的是6速手动或6速双离合变速箱。悬架采用前麦弗逊式独立悬架、后扭力梁非独立悬架的结构。
车型总结：宋MAX作为MPV后起新秀，上市后销量一直很不错，谁让这是一个看脸的社会呢，宋MAX犀利修长的外观，低调沉稳的内饰，舒适的驾乘感受，已经影响了国产MPV的发展，开始向更精致舒适的方向进发。但不足之处也有很多，比如第三排座椅垫稍薄，影响舒适性，发动机噪音过大，宋MAX还有提升空间。
全文总结
从这三款车型的异军突起我们可以看出，随着新款车型的不断上市，竞争力愈发激烈，想要拥有良好的销量，造出具有良好品质的好车，才能让消费者心甘情愿的用人民币投票。