原标题:远景S1销量破万，车主吐槽的缺点了解一下

别人都说优点 我们只说缺点

远景S1是吉利旗下一款全新的紧凑型跨界SUV，主要面向90后年轻人，外观上为迎合年轻人的口味也加了很多硬派的线条，上市3月就破万的销量，能看出不少年轻人还是吃这波安利，然后感觉如何呢？

为年轻人而设的S1，开起来也像年轻人，起步一不高兴就爱抖动异响，遇到点难度比如半坡起步，就容易溜坡，油门还有延迟，油给少了不走，给多了又猛的窜出去。

油耗偏高，减震偏硬，隔音一般，速度过80胎噪明显，过110有点飘。都知道双离合低档容易顿挫，没想到S1的CVT低档也会顿挫，好在去4S店刷下变速箱程序就能好，但也不是一了百了，还有可能复发。就是这么不羁放纵爱自由。

S1刹车踏板不走平常路，比油门高出一截，需要刹车的时候脚本能的平移过去，哎？怎么挡住了，心一惊就是一脚急刹，不过新车主多适应适应也就能控制好了，只是塞车的时候，脚有点累。

7万起的车，缝隙大、异味、空间小在意料之中，没有全景天窗、后排没有USB接口、全系没雾灯也能接受，只是没有预留孔线，以后车主想自己加装都难。车内不设眼镜盒，年轻人的装酷神器墨镜只能很LOW的放在储物盒。
综合看，以远景S1价位和外观还是很适合90后，将来开着BBA教育小弟的时候可以说：做人如果没有远景，跟咸鱼有什么区别，想当年，哥也是开远景熬过来的！
 
 

往期热门车型回顾：
雪佛兰迈锐宝xl雪铁龙C5
别克威朗
本田雅阁
现代名图
别克威朗
日产天籁
大众新速腾

后台回复“车主找茬”或“车型”，查看更多车型的缺点