随着路上汽车的增多，违章现象也多了起来，在众多违章行为当中，闯红灯的处罚力度算是比较大的，一旦发现有闯红灯现象发生，将会面临扣6分罚款200元的处罚！

虽然车主们肯定不会主动闯红灯，但是，在日常生活中，误闯红灯的情况也很常见，有些车主在误闯红灯后以为自己肯定被拍到了，于是一脚油门就开走了，然后就被扣分罚款了！

其实，很多人都不知道，闯红灯以后是有办法挽回的，今天小编就教大家一招，让大家在误闯红灯以后不被扣分罚款，希望大家能够互相转告，让更多车主知道！

要想知道如何免罚，首先咱俩要知道电子警察抓怕闯红灯行为的工作原理，要知道，由于闯红灯行为比较严重，处罚力度较大，所以，我国交通部门对闯红灯行为的判定机制也很谨慎，车主必须同时满足三个条件，才会被判定为闯红灯！

这三个条件就是前轮已经越过停止线，后轮越过停止线，试过对面停止线！也就是说，如果你只是前轮压线了，那么你不要乱动了，直接停在那就好，电子眼是不会拍进去的！

有些车主会问，那我再倒回去不就好了！小编告诉大家，如果此时你再倒回去，那么就会被电子眼拍到，而且很容易撞到后面的汽车，这样就得不偿失了！

所以，如果不小心闯红灯了，那就千万别乱动，乖乖的在那停这就好，当然，如果你是因为其它特殊原因闯的红灯，比如礼让救护车、交警指挥闯红灯、信号灯故障等，那么都是可以申诉撤回的！

小编总结：虽然误闯红灯可以申诉，但是大家在日常开车的时候千万要注意，不要三心二意，尽量避免闯红灯行为出现，毕竟扣分罚款是其次，安全才最重要！你说呢？