原标题:走「舒适+越野」路线的BJ40 PLUS，其产品力改变正中消费者下怀？
种种变化都让BJ40 PLUS拥有了更强的竞争力。
文｜袁梦泉
不久前上市的北京BJ40 PLUS算得上是近期新车当中的一个惊喜产品，4个车款的官方指导价15.98-18.98万元，看起来要略高于许多国产SUV，但转念一想，花不到20万就能买到一辆造型经典、具有军工血统、越野实力强悍的硬派SUV，还是让BJ40 PLUS在这个价位具有较强的独特性。
而且BJ40 PLUS明显和之前BJ40偏小众的产品风格不同，新车从内外设计、配置取向等方面产品力构建初衷，都是为了让更多用户体验其“全地形探享家”定位下的全能实力。为了进一步吸引潜在买主，北京汽车还针对BJ40 PLUS新车上市推出了“探享家购车计划”：比如置换BJ40 PLUS车型最高可获得6000元置换补贴，购车享受两年免息金融服务等优惠政策。
事实上，在BJ40 PLUS上，一个非常重要的产品特征就是它展示出了“舒适+越野”特性，尽管像BJ40 PLUS这样产品一直不算月销万辆的爆款，但客户群体总是十分稳定，有大量消费者对这类硬派越野SUV有着特殊偏爱，而BJ40 PLUS在产品力上打出了“舒适智能+越野性能”的全功能产品特性，就是希望在保持硬派气质和满足全路况行车需求的前提下，进一步加入全生活场景的产品特性，实现鱼和熊掌的兼得。
因此从BJ40 PLUS的目标群体来说，这部分消费者需要的不仅是一台传统的越野利器，更是一台享受生活的伙伴。 BJ40 PLUS就是为这类人群打造的量身之作，这一点可以从北京汽车给出的“全地形探享家”的定位解读，全地形即BJ40 PLUS既是一台覆盖全路况地形的产品，又能驾驭全生活场景；而“探”是指BJ40 PLUS继承了北京汽车越野世家强大的越野基因；“享”是指它拥有比肩都市SUV的驾控舒适感及智能科技。
具体到产品力上，我们可以发现硬派越野型产品从传统硬派走向流行精致是大势所趋，Jeep新一代牧马人如此，BJ40 PLUS也是如此，BJ40 PLUS的造型理念十分厚重，设计风格被称之为“国之重器”，采用了许多经典设计元素，而灯组设计成为了整个前脸的焦点，近200颗LED点光源构成的“天幕星云”灯组，精致感十足，结合整体车身框架那种威猛的气势，时尚流行元素嵌入得恰到好处。
内饰整体布局的的转变同样令人惊讶，尤其是科技感的提升十分明显，前排的各种功能由三块大屏来组成：12.3寸全液晶仪表盘、10英寸大屏车机、流媒体后视镜，而且还可实现三屏之间的互联互动。并且随着BJ40 PLUS车身体量的进一步增大，新车前后排空间相比之前车款更为充裕，可以满足更多的家庭使用场景，在大面积使用高档软质材料之后，视觉效果逼近豪华级产品，此外BJ40 PLUS为可拆卸式顶棚增加了立体针织软衬，加强了隔热、隔音、降噪效果，同时还拥有14向主驾座椅调节、7档后排靠背调节、3档座椅加热、对开式前排扶手箱等媲美主流都市SUV的舒适性配置。
如果说BJ40 PLUS的内外设计朝着城市化、精致感的方向是受到市场喜好的驱动，那么新车在越野、操控和安全性能上的进化，则更像是保持自我精神，BJ40 PLUS使用了2.0T+5MT和2.3T+6AT两套动力总成，标志性的分时四驱升配合电动分动系统，还使用了全新升级的双叉臂螺旋弹簧独立前悬架，越野性能突出，加上BJ40 PLUS使用了德系豪华SUV级别的底盘降噪喷涂工艺，进一步降低底盘噪音，提升了行车的舒适性。
小结：
经过全新升级之后，BJ40 PLUS不仅保留了强大的越野能力高品质，外观方面也在延续硬派设计风格的同时，对细节处理呈现出成熟的市场化思路，内饰也一改之前偏粗糙的做工与布局，更为强调功能实用性与豪华质感的塑造，种种变化都让BJ40 PLUS拥有了更强的竞争力，对那些喜爱越野型SUV的买家来说，越野除了艰苦跋涉，拥有时尚潮流、舒适智能同样重要。
-END-
本文版权由买车问问所有
转载请联系授权
版权联系：maicheww@qq.com

买车问问现已全面入驻各大平台
