第二十届重庆国际汽车工业展正如火如荼的进行，由第二代Mazda CX-5（以下称第二代CX-5）领衔，新Mazda3 Axela昂克赛拉（以下称新昂克赛拉）与Mazda CX-3（以下称CX-3）共同组成的长安马自达“魂动家族”集体 在8T02展台展出。深邃的“水晶魂动红”与灵动的线性造型相得益彰，高级质感自成一派，为热情的山城带去了一场经典的视觉盛宴。
第二代Mazda CX-5
长安马自达第二代Mazda CX-5（以下称CX-5）售价16.98万元―24.58万元。CX-5全系共8款车型，拥有2.0L、2.5L两套“创驰蓝天”高压缩比发动机动力组合，同时提供6种外观颜色供消费者选择。CX-5是马自达最新设计理念、最新汽车技术的集大成者，也是长安马自达征战国内SUV市场的战略级车型。
CX-5的核心语言设定为“Refined toughness―精致完美的强悍感”，力求专注于精悍且大气的外观姿态。采用了立体构造的前进气隔栅，金属质感爆棚。全新的马自达飞翔之翼标识突出于外，整体如雕刻出的深邃精悍的表情，表现了车辆的运动气质。LED的前大灯以及尾灯同时通过均匀发光，使前后表情充满了品质感及强悍的表情。轮毂采用了切削立体的构造，同时采用了磨光处理，使轮毂与变化的车身形成了完美的对比效应。同时在车腰部加入的镀铬装饰条，使第二代CX-5整体有一种超越同级的品质感和豪华感。
从车身侧面看，一条贯穿头尾方向的犀利线条充分表现出车辆轻快加速前行的速度感。强烈的前行感和伫立姿态的车身，通过精雕细琢的深邃线条，在光影变幻中呈现出富有光泽且精悍的外观。
外观设计一直都是马自达的强项，很多消费者购买CX-5的原因都是被它的造型所折服，不过这第一代的CX-5外观不是最大的亮点，最大的亮点是第二代CX-5搭载了“创驰蓝天（SKYACTIV-G）”超高压缩比缸内直喷汽油发动机。2.0L、2.5L排量发动机均搭载有凹顶活塞、混合气体多孔燃油喷射系统以及创新性的4-2-1排气系统。并且还搭载了马自达首创的GVC系统。GVC系统可以根据驾驶者的方向盘操作智能调节发动机扭矩输出，优化调整四轮压地力。通过车轮负荷的调整，使车辆随着驾驶者的意图变化而高效平稳地变化，增加驾驶时的接地感与安心感。在SUV车型身上，GVC系统的效果更加明显，车身的反应与稳定性轻松兼得，同时，GVC系统有效减少了乘坐人员身体横向摇晃，实现了优秀的乘坐舒适性。
新Mazda3 Axela昂克赛拉
马自达3可谓是非常经典的车型，从意大利乔治亚罗设计室诞生的Mazda Familia到经典的Mazda3，从星骋到新Mazda3 Axela昂克赛拉，历经六代产品，长达半个世纪之久。而如今的新昂克赛拉又再次成为“魂动家族”中的人气担当，摩登范儿十足的造型和乐趣满满的操控体验让它在中级轿车市场独领风骚。富有张力的线条和精致艳丽的魂动红配色打造出新昂克赛拉足以让人“一见倾心”的外观。
新昂克赛拉也继续搭载采用“创驰蓝天”技术的1.5L、2.0L两套动力总成，其中，8款搭载1.5L“创驰蓝天”发动机和“创驰蓝天”6MT手动／6AT手自一体变速箱，四款搭载2.0L“创驰蓝天”发动机和“创驰蓝天”6AT手自一体变速箱，为消费者提供丰富的动力组合。其中，2.0L发动机齿比经过优化调整，中低速域加速感更快、更直接。
众所周知，“创驰蓝天”发动机拥有无可比拟的同级最高13:1压缩比，全新4-2-1排气系统；1.5L、2.0L发动机拥有“燃料精细混合多点式6孔高压缸内直喷技术（二级喷射），燃烧状态发动机由电脑实时控制，最大功率／扭矩达到116KW／202Nm。其中，搭载i-Eloop制动能量回收系统的1.5L排量车型百公里综合工况油耗仅为6.0L，数据十分亮眼。
Mazda CX-3
全新进口Mazda CX-3（以下称CX-3）在去年末的广州车展上正式进入中国市场，售价14.98-15.98万元，在长安马自达销售网络发售。先期登陆中国市场的车型分为2.0L 豪华型和2.0L 尊贵型，提供水晶魂动红和恒星蓝、珍珠白三种颜色。
CX-3以及是“魂动”的设计主题。极富生命力的造型摆脱了传统车型级别的束缚，纯粹地展现了马自达设计师理想中的流线形态：雕琢至臻的车身比例彻底剔除了整体造型中的冗余要素，由于尺寸缘故，CX-3看上起相当灵动脱俗。
同时，马自达CX-3也配备了“创驰蓝天”发动机、GVC系统等马自达最新的科技成果。作为一款进口紧凑型SUV，CX-3拓宽了马自达的产品序列，使其更早进入小型SUV的领域，意义重大。不喜欢“中国特供”的消费者不妨考虑这款物美价廉的CX-3，同时还可体验进口车的制造工艺。
虽然重庆车展知名度不高，比不上北上广甚至成都车展，但重庆车展是实打实的“买车盛宴”，每年的成交量都巨大，为此各大厂商都推出了自己的优惠活动。走进车展，满眼都是“买XX送黄金”“最低首付xx”“巨惠XX”，各种团购会、购车团、有礼相送，不要以为只有“平民车”这样，即便是诸如BBA之类的豪华品牌，也纷纷打出日供22.88元起买奔驰、宝马首付低至10万元等促销手段。
当然，作为本土合资企业，长安马自达也推出了多项销售优惠政策：车展期间，购买第二代CX-5和新昂克赛拉，可享受2年24期贷款零手续费、零利率；通过置换购买长安马自达品牌新车，可享受最高8000元置换补贴。有兴趣的消费者不妨去车展一观。