西安，在《史记》中被誉为“金城千里，天府之国”，是中华民族的发祥地之一。“滚滚红尘帝王都、悠悠岁月百姓城”，西安，是中华文明史及东方文明史上最负盛名的都城之一。而今，在这座雍容大城，将有一场别开生面的发布会在这里举办。　　由西安市商务局指导，西安新青年控股集团、东风汽车股份有限公司联合主办的“2018中国（西安）东风・瑞泰特 EM30-RTT全国上市发布会”将于2018年7月28日在欧亚经济论坛主会址，西安锦江国际酒店盛大召开。本次发布会以“耀世登临・不同凡响”为主题，得到了京东物流、空港航投、华山论剑・西凤酒、大唐农业、秦岭山泉等单位的战略支持。　　届时，全国各地的经销服务商代表100多家，国内外主流媒体200多家，以及各界社会人士将齐聚锦江国际酒店，共谱新能源物流车新华章。此次发布会将是目前中国新能源物流车领域首次新车发布会，也是该领域空前的一次新车发布会。　　东风汽车股份有限公司，是肩负东风汽车公司轻型商用车事业的大型股份制企业。东风・瑞泰特是东风汽车股份新能源事业部推出的全新子品牌，创立于2017年，以“经济 ? 高效 ? 环保 ? 安全”为品牌发展愿景，是东风汽车股份追求节约能源科学发展的战略品牌。　　西安新青年控股集团有限公司现为陕西省最大的新能源专用车运营商、中国最大的氢燃料专用车运营商、2017 年全国销量第一的新能源物流车销售服务商。公司自2003年进入汽车领域，多年来专注市场开拓与人才培养，取得了卓越成绩。2015 年，公司凭借全新的管理理念，先进的新能源汽车技术，向新能源专用车领域全力进发。　　我国汽车产业转型升级迎来了新的历史机遇。未来的5-10年，是中国新能源汽车发展的黄金时代。汽车产业竞争异常激烈，找准自身准确定位，走出一条差异化发展道路至关重要。正是看好西安乃至全国物流市场对新能源专用车的潜在需求，新青年携手东风汽车新能源事业部推出了首款纯电动城市物流配送车―东风?瑞泰特。纵观行业市场，无论相比传统燃油车还是同类新能源汽车，瑞泰特在市场上都有着自己的独特优势。相比传统燃油车来说，东风?瑞泰特无污染、不限行，在大城市无论是尾号还是单双号限行，作为物流车都可以正常运营，持续营收；二是满载空间大、操作便捷，外观设计也更为潮流大气；相比当前同类纯电动车型平均200公里的续航里程，东风?瑞泰特能够超过300公里，更长的续航，意味着可以减少充电时间、覆盖更多的接送点，可以增加更多的经营效益。　　本次发布会，不仅有新车的闪亮登场，更有著名音乐人王建房激情助唱。“就是这地方、有前生的相约；就在这地方、梦开始穿越”。就在这地方，你我携手开启新能源物流车新的篇章！　　东风?瑞泰特EM30-RTT纯电动厢式运输车必将以卓越品质引领时代未来！2018年7月28日，西安锦江国际酒店，你我相约，共同见证东风・瑞泰特的耀世登临！　　招商热线：400-999-1221　　陕西省西安市西三环与石化大道十字向南200米路西