 传祺GS4定位于紧凑型SUV市场，虽然其全车的配置尚可，但面对诸如哈弗H6、吉利博越和长安CS75等竞争对手时，其表现一直不温不火。对于传祺无法超越上述车型的原因，坊间也流传着不少解读。
 
 首先是品牌号召力，要论品牌，吉利与哈弗那可是国产SUV里的扛把子。虽然传祺GS4与哈弗的产品性能相差无几，但哈弗凭借着凌厉的广告攻势与新车投放力度一直碾压传祺GS4。痛定思痛后，传祺GS4也开始效仿哈弗扩张其产品线。 
 近日传祺就发布了传祺GS4的中期改款车型。新车主要针对外观进行升级，并且增加了全新的车联网系统。系统搭载有腾讯的车联科技。值得一提的是该系统是腾讯车联网领域的一大全新力作。 
 该系统以语音交互为主，可以精准捕获车主及出行场景的智能分发和推荐系统，这可以为车主精确提供各类信息，避免了车主因为查看手机而分神。此次中期改款除了车联网的升级，外观升级也是可圈可点。 中期改款车型相较于现款虽然外观大体类似，但细微之处还是略有变化。比如前脸、格栅和大灯贯穿式的变化让汽车整体造型更显大气。在车身侧面和尾部，改款车型也做了一些细小改动，比如腰线与棱角。 
 进入车内，变化那就显而易见了。首先是方向盘，新车型内方向盘重新设计了造型，视觉效果更加美观。其次是车内升级了电子挡把，这相当符合现代人购车的诉求。 
 车内除了上述升级外，新车型还对内饰部分做了进一步的优化。比如增加了车内氛围灯，低配车型也搭载了天窗。除此之外，像后视镜折叠、自动启停以及空调后排出风口等，新车型基本都在全系车型中进行了配置。 动力部分，新车型并没有做进一步的升级。其依旧配置了1.3T和1.5T，但为了考虑到驾驶感，新车型升级了相应的变速箱系统。传动系统方面，手动挡车型由5速升级为6速。 
 此次新车型的推出也正值传祺GS4销量滑坡之际。月月保持销量在2至3万辆的传祺GS4在4月份销量降至18164台，到了5月份更是降到了16000台。面对老款的后继乏力，新款车型的推出可谓恰到好处。但考虑到吉利博越与长安CS75等劲敌的升级，能否扛起传祺销量，GS4仍道阻且长。