自去年5月28日以来，福田汽车为了给会员用户带来更多的优惠和惊喜，将每月的28日定为福田汽车会员专属节日即“享福日”，力求让每位用户享受到月月双11的优惠礼遇。伴随着今年5月28日的到来，福田汽车的“享福日”活动迎来一周年的重要日子。为此，福田汽车开启多渠道互动活动，为会员提供了一系列的优惠活动，同时还有诸多互动游戏与超值大礼包免费送。2018年5月28日至6月3日活动期间，各项优惠政策将在福田汽车官方网站正式开启。所有会员用户均可登录福田汽车官方网站，在“528享福日”页面参加以“超级卡车来袭、积分派兑狂欢”为主题的优惠活动。活动分为“FUN肆聊”、“积分秒杀”、“预约摇奖”、“享福钜惠”四大版块，每个版块均有大礼相送，惊喜连连、大奖不断！活动期间，用户登陆福田汽车官网点击进入“FUN肆聊”版块即可参与#晒出你的途闻轶事#活动。用户可围绕该话题，发布一篇不超过140字的图文，根据每篇图文内容的点赞量与评论数评出一二三等奖。其中一等奖1名，可获得精美果汁机1台；二等奖4名，可获得100元油卡1张；三等奖若干名，奖品为20元话费。需要注意的是，每名用户仅有一次发文机会，图文一旦发布成功后无法自行删除。5月28日至6月3日每天下午5点28分，福田汽车为用户专门设置了“秒杀礼”，用户可使用积分秒杀专属福利。令人惊喜的是，奖品可谓相当丰厚，不仅有蓝牙音箱、电水壶、雨伞、行车保险等诱人奖品，还有惊喜大奖――福田汽车精美车模。用户可依据自身需求及喜好使用积分进行兑换。不过需要提醒大家，每日奖品数量有限，先抢先得！活动期间，福田汽车专门为意向购车用户设置了“预约摇奖”，意向购车用户可进入活动专区参与摇奖。如若中奖，用户仅需登入福田车e购填写个人信息，即可获取领奖资格，同时将收到中奖短信凭证。用户可凭此短信在活动结束后15天内进店试驾方可领取奖品，奖品为精美充电宝一个。温馨提示，奖品数量有限，只限前50名到店中奖用户才有资格领取。为了让用户获得更多实惠，此次“享福日”还开设了“欧曼专场”与“欧马可专场”。与此同时，福田汽车还在两大专场为用户开展了“荐购奖励活动”，推荐他人成功购车的用户，双方均可获得奖励，最高可获得1000元的现金奖励。在欧曼专场，用户在欧曼专场一元订购欧曼EST标准地板、高地板车型，可享直降1000元的购车优惠，同时还有油卡相送。在活动期间，用户进行置购、换购车辆，每台还能享受最高10000元的补贴。在欧马可专场，每天上午10点，用户仅用一元即可秒杀优惠购车资格。秒杀成功后，用户可凭借优惠价格购买指定车型。在活动期间，凡购买欧马可S1、S3、S5车型的用户即可获得价值1000元的油卡一张。福田汽车“享福日”自成立以来，一直秉承以客户为核心的价值观，以月度为单位给用户送去感恩回馈，始终致力于以可靠的产品和可信的服务，与用户一路同行。福田汽车在为用户送去诸多优惠的同时，也希望通过活动了解每一位用户的切实需求，从而为用户提供更多“看得见、摸得着”的实惠。欲知更多此次活动详情，请登录福田汽车官方网站、官方微信（微信号：futianqichejituan）查询，期待您的踊跃参与！