原标题:都说赚的少，但是协警却都干的都乐呵，这是为什么呢？
都说赚的少，每天风吹日晒的，但是协警却都干的都乐呵，这是为什么呢？很多人对协警很陌生，不是特别的熟悉，还有很多人对协警的印象就是帮交警贴纸条。虽然这是协警的日常工作之一，但你看到的这些并非全部。由于交通警察的短缺，但是道路上的汽车越来越多，或者当交通警察需要检查交通时，许多在路上指挥的“警察”不是交通警察，而是协警。

即使在一些地区，街道上的交通管制员平时都是协警，真正的交通警察只负责交通执法。可以说，协警的工作很辛苦，可以说是经常露宿街头。虽然每个人都要说协警的不是，但协警每天都很累。而且，想在交警部门谋一份差事的人也不少。这是因为交警的工资高吗？答案可能会让你吃惊。协警其实是一个临时工。众所周知，它不仅工资低，而且不安全。据悉，很多地区的协警工资都在1500元左右，但即使如此，有些人还是想当协警！

事实上，协警基本上有一部分是不怎么对钱敏感的人，毕竟1500元对普通人来说并不容易维持他们的月生活。虽然民警协调部的工资是1500元，但也要考核绩效。如果表现好，自然会有回报。不过，虽然协警的薪金很低，但他们可获优先验车，并可在警务统筹处投保。虽然国家要求企业为临时工投保，但很多临时工很难保证。

此外，几乎每个人都可以做好协警工作。只要你愿意去学习一些简单的小知识，通过一段时间的接触，你一定会成为一名合格的协警。许多协警还说交警的衣服太帅了，但他们自己不可能是交警。作为一名协警，可以穿几乎一样的衣服，这也是非常值得尊敬的。

另一方面，由于协警的入职率很低，基本上无须太多经验便可完成培训。此外，一旦加入协警，要求在离你家最近的位置值班是相当方便的。虽然协警的收入较少，但有许多理由可以坚持。

在这里小编有说的就是，每一份工作都不容易，不是那么想当然的轻松，多劳多得是一个永久且不变的真理，看似轻松但是收入也低，咱们的卡友比较辛苦，但是收入相当的可观，所以都不要羡慕，做自己就好。在这里应向协警们致敬！