原标题:昔日家喻户晓，如今无人问津。这一日系车品牌倒下了，不免让人唏嘘！
从进入中国开始，铃木汽车就一直给人一种精品小车的定位，而且每一款新车都十分惊艳，诸如奥拓、雨燕等都是大家耳熟能详的车型，让原本高不可及的汽车逐渐进入每家每户，不少人首次购车都会选择铃木。
但是随着国内的消费升级，越来越多消费者更愿意为大空间高配置SUV买单，而入门级小型车反而受冷，这使得铃木也受到了较大的市场冲击。这点从昌河与铃木的分手就可以看出端倪，不免让人唏嘘。

作为中国最早的合资车企之一，铃木其实对中国消费者的购车心理把握很准。凭借着在中国的多年深耕细作，铃木打造了多款精品车型，产品力也被大量用户户认可。因此在自主车企刚起步时，大家都争相模仿铃木模式，但是如今铃木要撤资退网，看来铃木这次真的倒下了！其旗下的骁途，原本被寄予厚望，但是如今仅卖10万配CVT，每月月销仅700辆，销量惨淡也加速了铃木退出中国的决心！

其实铃木骁途自身的产品优势十分明显，相比同级别的本田缤智、XR-V等，一点都不逊色。外观方面，骁途采用了时下非常流行的直瀑式前格栅设计，通过镀铬饰条来勾勒前脸造型，既时尚又不失野性。两侧的LED大灯造型犀利，与下侧圆形的雾灯相配合，形成独特的层次感，也拉升了前脸的辨识度。


铃木骁途的整车长宽高分别为4300*1765*1585mm，轴距达到2600mm。虽然它定位为小型SUV，但是4.3米的车身长度和2.6米的轴距，都充分保证了车内的舒适空间。另外从前贯穿到后的侧腰线，与底部的银色护板相映衬，营造出向前蓄势待发的视觉感。而车尾采用了分体式尾灯设计，同样也采用了犀利造型和LED光源，与前大灯一唱一和，很有特点。

内饰方面，铃木骁途采用了较为中规中矩的设计风格，虽然设计风格并不激进，但是细节之处依旧十分显品质感。尤其是大量镀铬饰条点缀下的中控区域和三幅式多功能方向盘，都十分有档次感。另外无论是自动恒温空调，还是打孔皮座椅等舒适性配置，也让骁途在客户口碑和使用舒适性上加分不少，品质感很足。
动力方面，铃木骁途提供了1.6L和1.4T两种发动机可供不同消费者进行选择，其中1.4T发动机的最大功率为103kW，最大扭矩为220N.m，与之匹配的是6AT变速箱。与1.6L发动机匹配的是CVT变速箱，既保证了良好的动力输出，也让人体验到沉稳可靠。另外其还搭载了ALLGRIP智能全时四驱系统，更让驾驶乐趣提升了不少。

配置方面，铃木骁途配置了泊车雷达、倒车影像、牵引力控制系统、ESP车身稳定控制系统等实用功能，为所有用户都提供最高级别的主被动安全防护，碾压一众同级车型。当前其起步价仅为10万左右，应该说在性价比上优势十分明显。
不过如今随着铃木逐渐退出中国市场，这款高品质日系车或将成为绝唱，不免让人痛心！