途锐和途昂同属于大众旗下，虽然名字十分“兄弟”，但无论从配置上还是价格上这两款车都不能相提并论。之所以这么说是有原因的，接下来我们来聊聊这两款车的区别。
大众引进途昂，就是要弥补途观L和途锐之间的市场空缺。也就说，虽然也定位于中大型SUV，但是途昂要比途锐低一个档次。
在配置上：　
途昂是大众MQB平台的旗舰车，入门级是2.0T（EA888）+7速双离合（DQ500）的组合，高配是2.5T（Vr6）+7速双离合（DQ500）组合，发动机和变速箱都是前横置。入门级的动力组合我们已经很熟悉，在大众途观L上也有使用，变速箱有所区别；高配的Vr6发动机需要格外注意，这种V缸机型，两侧气缸的夹角只有15°，虽然结构更紧凑，但平顺性、经济性以及VHN都远不如正统的V6发动机。　

新途锐是MLB Evo平台的产品，发动机是3.0T V6+48V轻混，变速箱是来自采埃孚的第二代8AT。整个总成采用前纵置布局，配重更合理。全系标配全时四驱系统也是途昂不能比的，与MQB平台的适时四驱（途昂、途观L、柯迪亚克等）不同，该四驱系统完全继承奥迪Quattro的设计思路，以托森式中央差速器为核心，在扭矩分配和响应速度上适时四驱（靠轮间电子限滑）有着本质差异，不管是低速下的脱困能力还是高速上的行驶稳定性都绝对达到豪车水准。

在内饰上：

 
途昂依旧保持了大众一贯的家族式设计，熟悉的标准的T字型内饰布局，高配车型的副驾驶正前方被一款面积很大的木质装饰条所覆盖；中控的屏幕尺寸较其他大众车型来说有所增大，但放在今天看来依然只能是中规中矩的水平，中控下方的空调控制区域依旧是熟悉的大众风格，新车的部分车型采用了液晶仪表盘，提高了整车的科技感。途锐采用了白色仪表灯光，中控屏幕上的按键布局也有所变化，此外，该车还使用了全新设计的镀铬旋钮。

两车均使用自动空调，途昂仅配备了座椅加热，而途锐的配置更加齐全，座椅加热+通风。两款车都提供四车窗一键电动升降，后视镜电动调节和加热也均有配备。两款车均配备了全景天窗。
途锐在配置上完全吊打了途昂，就算是在内饰上，途锐也更加奢侈豪华，不如说是无微不至，但对于消费者来说适合你的才是好车，没有必要去透支你的金钱来获得短暂的享受。