　　（新浪汽车讯 8月7日报道）未能减少温室气体排放的汽车制造商有可能面临欧盟开出的巨额罚单。
　　市场研究机构IHS Markit的一项分析显示，从雷诺到戴姆勒等汽车制造商，如果未能遵守从2020年开始逐步实施的更严格的排放监管规定，罚款总额将超过140亿欧元（约合160亿美元）。
　　该预测机构周一在一份报告中表示，只有电动汽车的市场需求发生“地震般转移”，才会完全消除预计的过度碳排放。
　　早些时候，法国巴黎银行（Exane BNP Paribas）的分析师特别指出，法国汽车制造商PSA集团和雷诺是最容易受到罚款的车企，违规行为将造成利润的下滑，因此违反新规 “不是一个选择”。
　　多年来，汽车制造商都知道欧盟政策即将发生新变化，许多汽车制造商也在努力降低汽车尾气中影响气候变化的二氧化碳的平均排放量。
　　2017年，在大众汽车尾气排放作弊之后，购车者抛弃了相对省油的柴油车，转而选择了汽油车之后，二氧化碳排放数年来首次上升。此外，消费者还购买了更多耗油的SUV车型。
　　IHS表示，其预测显示，欧盟汽车的平均排放水平为每公里122.9克二氧化碳，比调整后的目标高出8克。
　　HIS认为，目前汽车制造商正计划推出全新的电动汽车，如奔驰EQ C，并对现有的引擎技术进行微调，这将让许多汽车制造商都朝着实现这一艰难目标的方向前进。
　　IHS表示：“随着我们持续关注汽车制造商的技术发展和监管政策调整，我们的预测可能会相应调整。”（李树生）