　　近日，我们从相关渠道获悉，上汽大众途观L 1.4T（280TSI）车型将于7月27日正式上市，该车的推出将一改如今途观L全系仅有2.0T一种排量（两种功率330TSI/380TSI）的局面，进一步丰富消费者的选择余地，更重要的是它的到来还能降低途观L车型的准入门槛。


　　从此前我们获得的谍照来看，即将到来的途观L 280TSI（1.4T）车型的配置表现并不低，就外观来说，能见到它拥有氙气大灯、银色车顶行李架、后倒车雷达、倒车影像以及17英寸双色铝合金轮圈等配置，搭配的规格为215/65 R17轮胎。


　　同时在车尾细节上，我们看到这台1.4T的途观L依旧装备了单边共双出的排气管，车尾标识则为“280TSI”。而此前在售的2.0T车型根据发动机高低功率的区别分别对应的是“330TSI和380TSI”。当然，作为一款入门级车型，1.4T的途观L自然也不会装备有四驱，因此车身上也没有“4 MOTION”字样。



　　而在内饰方面，同样根据我们此前获得的谍照眼睛所见来说，我们能看到多功能真皮方向盘、8英寸中控多媒体显示屏、自动空调、双色皮质座椅带电动调节、后排空调、后排USB电源、一键启动、电子手刹、AUTOHOLD等配置，它的表现还算比较喜人。
　　至于它的动力，参考其车尾280TSI的尾标以及上汽大众家族旗下其他1.4T发动机的数据表现，我们预估途观L 280TSI车型将装备的应该还是代号为EA211的高功1.4T单涡轮增压发动机，最大功率为150马力、最大扭矩为250牛・米。同时预计也将搭配6速湿式双离合器变速箱。当然，有关途观L 280TSI车型更多、更详细的信息我们也将持续关注，具体售价在7月27日也将正式公布。