凤凰网汽车讯 2016年，凭借着插入式混合动力车型BMW 330e的发布，宝马首次对于3系车型进行了电动化，而在此之后，宝马也没有停下前行的脚步。近日，海外车媒Motor1.com曝光了一组新款宝马3系电动力版车型的测试谍照。

谍照中的新车采用了一定的伪装涂层处理，但我们仍然能够看出新车的许多设计细节。整体而言，新车与下一代3系车型标准版的区别不大，显示出宝马对于这款旗下最畅销车型的重视。在前部车门以及后部保险杠处都有“测试电动车型”的字样，而封闭线路的前部进气格栅也表明新车未采用内燃机作为动力来源。在后部设计上，测试车型上仍然可以看到双排气管，但仅是一处伪装设计。在前部挡风玻璃以及后部车窗上则设置了摄像头。这款豪华电动力轿车的主要竞品车型为特斯拉Model 3。

动力配置方面，目前尚没有确切的技术参数信息，但预计宝马将会采用与特斯拉Model 3相抗衡的动力性能，其整体续航里程将达到300英里（约合482千米），与特斯拉的310英里相差仿佛。此外，宝马将于2020年推出i4车型，按照宝马CEO的承诺，其续航里程将达到340至435英里(547至700公里)，或许3系电动版也将采用相同的硬件。需要指出的是上述均为NEDC数据，因此现实的续航里程将明显缩小。

据悉，宝马公司将会在今年十月份的巴黎车展上对新一代3系车型进行正式发布，而电动版车型的亮相则会晚上几周。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。