在中国，近两年来“新中产”人群的扩大，带来了规模庞大的消费升级群体，消费升级成为市场大趋势。根据2017天猫平台大数据显示，中国中产阶层规模目前已超过2亿，其中以85、90一代正逐渐成为社会消费的中坚力量。对他们而言，商品消费已从过去追求单品的实用性、性价比，转向追求高品质的“理想生活方式”。QQ大数据2018全国城市年轻指数显示，一二线城市平均年轻指数相较于2017年继续呈现上涨趋势。大量年轻人群涌入一二线城市，使得城市人流量与日俱增，公交、地铁、家庭汽车等传统出行方式已经无法满足百姓的外出需求，在“微出行”、“新出行”口号的倡导下，电动自行车正以绿色低碳的环保理念和方便快捷的骑乘体验俘获众多都市“新中产”们的青睐。针对“新中产”消费群体对品质消费和品质生活的需求，国内知名电动车上市企业新日股份（股票代码：603787）在分析行业消费升级大数据的基础上，打出了“有品生活，新日质造”的全新品牌理念。一直以来，“科技”和“品质”都是新日电动车立足行业的重要标签。在消费升级的大背景下，为了给消费者带来更好的产品体验，近来，新日将发展目光聚焦于“有品生活”， 针对追求品质生活的消费人群，从日常生活中最基础、最关心的出行品质出发，推出了以“锂想”系列为代表的高品质电动车产品，为消费者的出行生活注入了品质、安全、品位和格调所带来的多维度升级体验。“有品生活，新日质造”所代表着的是新日从一家传统电动车制造企业向高品质国货品牌的转变，自此新日的企业使命不再仅停留于生产与制造，更多的，则是将更多的科技元素、更好的产品体验、更先进的生活理念，以产品为纽带，向全国甚至于全球更多的消费者传递。中国制造已走过了几十年，如今正在大步朝“中国质造”迈进。站在消费升级的风口，谁能快速迎合消费者对美好生活的向往，谁就将迎来爆发式增长。历数华为、海尔、小米、美的等家电、3C行业的一线国货品牌，这些品牌都是凭借国民级的高品质久经市场和消费者的考验，才达到今天的高度。就像新日股份（股票代码：603787）新闻发言人、总裁办主任陈开亚说的，“做品牌需要花时间，更需要保证品质，做好口碑。想要成为消费者看重的、代表公信力的品牌和能够体现中国制造品质的新国货，就必须要回归生活本质，为消费者打造更高品质和体验的良心车款。”