保时捷Macan即将推出新款，SUV就是市场的灵丹妙药；新一代奥迪A1发布，还是精致的小玩具；全新DS3要变SUV，能否改变品牌颓势？奥迪SUV家族新丁，Q2L将于9月上市，玩车教授一周新车可还行，给你本周最有趣的新车信息。
保时捷靠着Macan和卡宴两款SUV的成功，近年的品牌销量有了大幅度的增长。同时也开启了运动跑车品牌争相造SUV的大潮。在市场面前，一些品牌情怀是可以适当放弃的。目前我们得到消息，在今年10月的巴黎车展上，保时捷新款Macan将正式发布，新车在动力和外观设计上都有很大的提升，目前已经曝光了部分新车测试图。
新款Macan外观上最大的变化是重新设计了前进气格栅，贯穿式的设计带来了更大的视觉效果，转向灯调整为更细的LED光带造型，整车的框架上没有调整，外观的变动主要集中在前格栅，前后大灯组。从正脸多出来的摄像头可以看出，新Macan在主动安全配置上会有很大进步。
内饰部分，已知的信息是新车将换装与全新Panamera相同的12.3英寸宽幅中控显示屏，仪表盘则加入7英寸显示屏构建数字化座舱，而众多的功能按键集中在换挡杆周围，方便实用。据悉，新车将搭载新升级的信息娱乐系统，集成Apple CarPlay、Android Auto、实时交通更新以及Wi-Fi热点等。
这一次Macan属于改款式升级，但对动力的调整还是超出了我们的预计。根据外媒信息，新车将搭载2.9T V6双涡轮增压发动机和一台全新的3.0T V6双涡轮增压发动机。其中，2.9T V6双涡轮增压发动机将搭载在新款Macan Turbo上，与新款Panamera 4S车型保持一致，预计最大功率为440ps，峰值扭矩或达到550N・m；而全新的3.0T V6发动机是从新一代奥迪S4上移植而来，预计将搭载在新款Macan S上，最大功率或为354ps，峰值扭矩或达到500N・m。
教授总结：
不得不说，保时捷是个很懂人心的品牌。在众多竞争对手还在研究如何提升0.1秒的百公里加速时，它很早就反应过来了市场到底需要什么，不仅在国内，放眼全球，Macan和卡宴在保时捷中的销量占比都不低。“一个好品牌的大车”――做好这一点，足够抓住很多消费者的心了。
奥迪A1作为奥迪家族中尺寸最小的一员，在国内市场经常被选择性忽视，不到4米的车长，直接就与smart/MINI之流一样挂上了“大玩具”的称号，但奥迪A1又没有那两位的情怀加成，A1这款车整体在国内的曝光率还是很低的。目前奥迪发布了新一代A1的官图，全新的内外设计，MQB平台，是否会给这款精致小车带来新的活力？
外观方面，在官图中，全新一代奥迪A1车型均采用了S-Line系列套件，风格激进而运动。车头部分拥有全新设计的蜂窝网状进气格栅，前包围两侧进气口尺寸进一步加大，配合新样式的头灯，整个前脸视觉效果充满杀气。此外，新车新加入黄色与灰色车漆，并且仍保留了双色车身样式选择。整体的运动风格较老款更加强烈。
车身侧面，新A1取消了老款后门的固定式三角窗设计，C柱面积更大，看上去更加硬朗。车尾部分，新车同样对尾灯与后包围造型进行了调整，风格与车头保持统一。两款车型的排气布局有所不同，其中35 TFSI为隐藏式排气，而40 TFSI采用单边双出的排气尾管，凸显运动感。可以看到在车身细节部分加入了一些奥迪品牌元素。
内饰部分的调整比较丰富，可以看出经典的圆形空调出风口不复存在，换装了贯穿T型中控台的横幅式出风口设计，车内各处线条与外观一样棱角分明。根据车型的不同，其座椅材质、空调出风口及挡把四周的装饰材料有一定差异。从图中可以看到，新车在科技配置上也有了大幅升级，包括全液晶仪表、大尺寸中控屏等。目前具体的整车尺寸数据暂未发布，预计会比现款有一定增加，但结合其车型定位来看，我们也不要对新一代A1的空间期待太高。
动力方面，35 TFSI车型将搭载1.5T四缸发动机，最大功率为150ps，峰值扭矩为250N・m，传动系统匹配手动变速箱；40 TFSI车型搭载的是2.0T发动机，最大功率为200ps，峰值扭矩为320N・m，动力参数上还是很有看头。传动系统由现款的七速调整为六速。据悉，新车基于MQB平台开发，未来将在大众位于西班牙马尔托雷尔的工厂投产。国内将继续以进口方式销售。
教授总结：
教授觉得此车引入国内，最好是引入三门版车型，作为豪华品牌的A0级产品，直接走反常规的精品路线更好。反正在情怀上拼不过smart/MINI。但不过这次A1换代的2.0T的动力参数上表现不错，使其更多了些“小钢炮”的实力，至少让A1从之前纯粹的女性向产品变为多少能吸引一些男车主的眼球了。这应该是这次A1换代的最大意义吧。
一个豪华品牌，一个来自浪漫之都，全球奢侈品集散地的豪华品牌，而且还国产了，竟然在短短几年内在国内实现年销数千辆的水平・・・・・・DS，法国人的心实在没人懂。要教授去找DS的黑点，其实还有点困难，因为DS的黑点换个方向解读都是它的亮点，国内主打小众市场的豪华品牌不少，但做到像DS这个水平的，也是独一无二了。早两个月新品牌旗舰DS7正式上市，然后，就没有然后了・・・・・・现在DS又有新消息出炉：DS计划在2018年推出一款全新SUV车型，其对手瞄准了MINI COUNTRYMAN等小型SUV，新车可能被命名为DS3 SUV。
目前此车还停留在测试阶段，预计外观会同DS7设计语言相似。根据海外媒体的信息，这款SUV将会基于PSA的全新平台打造，该平台未来还将在标致新一代208和新一代DS 3等车型上使用，但目前官方还未公布关于这款新车的图片和信息。新车将会搭载1.2L PureTech发动机和1.6L HDi柴油发动机。
也许是DS想通了一件事，比起之前的“两厢跨界车”，转型SUV可能是更好的出路。不管法国的浪漫情怀要传承多少，车型定调上出了问题市场是怎么都无法买账的，教授特地去查了一下，DS不仅在国内表现欠佳，就算是在他的法国老家，其市场声量也不是一个豪华品牌应有的水平，北美市场？不好意思，DS压根就没去那边。 DS3这款车实际定位于上面的A1一致，这么欧风的定位，在国内可能火起来？
教授总结：
在去年年底，DS与长安签署了加强合作的备忘录，表示长安未来将会加大投入助力DS在华发展，但DS如果拿不出足够有吸引力的产品，那么一切都是白搭。可以说，目前DS的市场渠道和市场声量都在不断萎缩。现在又有了昌河铃木合资退股的先例，在2018年，DS再不拿出些干货来，它在华的未来真的有点悬。
不管是之前奥迪Q5L的上市还是新旗舰Q8在中国首发，都表示了奥迪将SUV产品在国内下了重注。与很多人猜测的Q3换代不同，先来的是一款全新小型SUV――Q2L，采用MQB平台打造，可以说与一汽大众探歌有密不可分的关系。Q2L的到来，使得奥迪产品在轿车及SUV领域都将价格下探到20万元以下。对于“认品牌”的中国市场而言，这种做法是可以很快见效的。
国产Q2L造型上与海外版基本一致。为表现年轻时尚气息，B柱、C柱以及延伸至车尾的侧窗部分均喷涂为黑色，营造出悬浮式车顶的视觉效果，同时采用溜背车身设计。尺寸方面，新车的长宽高分别为4229（选装不同保险杠为4236）/1785/1548mm，轴距为2628mm，作为参考，海外版奥迪Q2的长宽高为4190/1790/1510mm，轴距为2600mm。更好对应其“L”的身份。相信国产版也会有更好的后排乘坐空间。
内饰与海外版也没有什么区别，具体配置根据车型不同以体现差异，但整体的科技性值得期待，主动安全和新一代互联系统在Q2L上都会出现。在国产Q2L的申报图中，我们发现其有多达七种轮圈样式选择，轮胎规格分为215/55 R17和215/50 R18两种。相信奥迪想以多样化的选择来表现Q2L的年轻属性。
目前国产Q2L的动力信息还未最终确定，有消息称会提供1.2T/1.4T/2.0T三种版本，但也有全系搭载1.4T的说法。传动系统匹配七速双离合变速箱。同时海外版Q2上出现了奥迪Quattro四驱系统，不知道国产版本考虑到售价后是否会引入。但国产Q2L的纯电动版本已经在试生产中，具体上市时间还未知。
教授总结：
可以这么说，过去30年，奥迪一直扮演着国内豪华汽车细分市场“拓荒者”的角色，奥迪国产大家庭中，每款产品在不同的领域里都有不错的表现，此次推出的Q2L同样开辟了豪华小型SUV的新战场。但教授比较关心的一点是：Q2L之后是否会与Q3产生价格重叠？如果不重叠，是否会代表了Q3换代后价格会有一定的涨幅？这款车未来有多大的竞争力，还是要价格说了算。