近年来，在用户出行体验方面，许多汽车厂商可谓是花费了不少心思。从记者的调查来看，北汽绅宝D50在众多汽车产品中脱颖而出，成为了年轻人备受关注的产品之一，据悉，北汽绅宝D50率先引进国际领先技术，以奔驰技术为标准，为用户打造出一款最具颜值和智能的汽车产品，开启了自主品牌汽车的2.0时代。　　随着记者的深入调查，对于北汽绅宝D50这款车型我们也有了更为全面的了解。据悉，北汽绅宝D50之所以能够吸引如此多的用户关注，是离不开它的核心技术的。北汽绅宝D50采用业界领先的冲压制造工艺，在德国舒乐、日本小松、济南二机床冲压机等国内外高端先进汽车生产设备的制造下，保证了北汽全新绅宝D50每片钢板送压前都做40℃、洁净度10um的专业清洗，洁净率甚至高于部分合资品牌50%。　　此外，北汽绅宝D50在装配过程中，凭借自身优势技术，保证了北汽全新绅宝D50的生产工艺和产品品质。据悉，北汽绅宝D50全部采用了自动化车身焊接技术，175台德国KUKA机器人集体作业在极短的时间便能完成车身焊接工作，保证了产品的效率，满足市场的需求。而搭载的激光测量设备ACS、机器人抓件视觉引导系统，能够实现自适应校准。　　值得一提的是，北汽绅宝D50装配全部都在湖南株洲的北汽绅宝全新一代产品智造基地生产的，该基地在建厂期间完全按照“中国制造2025”战略智能制造标准建造，是一座具有“智能、透明、互联、绿色”属性的整车制造工厂。　　可以说，依托于这个强大的背景，全新绅宝D50也展现出自己的特殊魅力，为汽车爱好者呈现出更为精彩的汽车产品。