原标题：直通俄罗斯易起菱动DD田沅开启叶卡捷琳堡“菱”感之旅
2018年俄罗斯世界杯鏖战正酣，除了“双牙”之战的引人注目之外，其实乌拉圭对阵埃及的比赛也是惊心动魄，依靠希门尼斯第89分钟的进球，乌拉圭最终锁定胜局，改写了其六届世界杯首战不胜的历史。而作为本场比赛的主办城市叶卡捷琳堡也走进了人们的视线。其中，最让人津津乐道的是叶卡捷琳堡体育场，一座经历了60多年的体场馆，以最具俄罗斯的方式――“加座”，重获新生。除此之外，这座充满神秘的城市到底拥有怎样的秘密？

这一次，在广汽三菱#直通俄罗斯易起菱动# 第二集《“菱”感，是眼眸深处的光》中，全方位创作艺人田沅带着大白羊的好奇和勇猛，驾驶劲炫，走进叶卡捷琳堡挖掘艺术的灵感，探索与众不同的文化所碰撞出的激情火花。
叶卡捷琳堡，因横跨欧亚大陆的独特地理位置，使其东西文化的交汇与融合造就了这座充满矛盾的城市，而在其粗犷外表的包裹之下的文艺与激情，时尚与古典却注定了它的与众不同。


战斗民族竟然也会有这样一座光怪陆离的城市，矛盾到极点，却又可爱的让人惊叹。这城市打眼看上去，硬汉十足，拨开掠影浮光，竟会看见倏然闪现的微妙。它是内敛羞涩的，突然一下给你一点儿惊喜，需要去观察，去寻找，才能品尝到它内在的醇香。但它又是飞扬嚣张的，在不同的角色中游走，在看似天上地下的风格里相撞，可以工业彪悍，也可以文艺至死。


热爱生活的人从不随波逐流，而是善于去探索发现，并能在千篇一律的平庸中找到与众不同。作为创作型的艺人，田沅似乎天生就具有这种灵性，当你静下心来，享受一杯咖啡，慢慢体会，你会发现这座城市除了激情之外，骨子里充满了艺术与时尚的魅力。一辆布满涂鸦的有轨列车，街头的某一个转角突然闪现的浓烈色彩，或是不同建筑上点缀的花纹、线条……这一切不仅为的城市曾添了不少的灵性，而且激发出了无限的创作热情。
 


艺术是相通的，当在披头士纪念碑合唱一首《Hey Jude》之后，田沅与这里的街头艺人秒变成了朋友，走过为纪念前苏联摇滚之父维克托・崔而设立的涂鸦通道，在这里，真正感受到了摇滚的魅力，就像给你的身体注入了多巴胺一样，让你兴奋，勇往直前！ 而作为俄罗斯评选出的二十世纪十大偶像之一的维索茨基，拥有着诗人、戏剧演员、音乐家的多重身份，运用多种艺术方式去表达自己的内心世界，这与田沅有着某种不谋而合。在维索茨基博物馆深入了解之后，田沅不仅为他的艺术造诣所赞叹，更为他的人格魅力所打动。感叹艺术不仅仅融入了他的生活，同时也给这座城市贴上了一个独特的标签，也为她带来了更多启发与灵感。


生活就是这样，只要你不断去发现，在平静的外表之下，总能找到让你心跳之处。公园里一群滑板少年，从眼前一划而过，他们充满阳光(报价 参数 图片 论坛)、激情而富有活力。身心放飞的同时，让灵感在急促的呼吸与耳边的风中激荡，还有什么比这种直给的激情更澎湃！在俄罗斯观看一场马戏，享受由此带来的放松，也成为了田沅此行必选。作为俄罗斯三大艺术瑰宝之一的大马戏，就如同伏特加一般的存在，热烈而骄傲。所谓“高雅和低俗”在这里从来都不是规定艺术的标准。让人尖叫的，也许是从高空的优美一跃，使人痴迷的，可能是小丑手中永远不会掉落的那颗球。无论如何，只要能帮你寻找到快乐，就是合理的。回归的生活的本质，拥有梦想，追求自由，向着初心的方向不断前行，才是生活的真谛。


当夜幕降临，街灯亮起，城市的另一面也才刚刚开始，无论时间荏苒，坚定的做好自己，向着自己的内心出发。跟随着《“菱”感，是眼眸深处的光》一路前行，正是田沅用自己的眼眸不断去探索发现，为生活带来更多的闪光与色彩。

广汽三菱#直通俄罗斯易起菱动#第二集《“菱”感，是眼眸深处的光》将于6月21日正式上线，更多精彩内容请在易车上关注正片。下一期我们将来到被称为“俄罗斯体育首都”的城市――喀山，跟随自驾旅行达人穆杉伯男&燕子一起去感受爱的激情与足球魅力。