　　本文转自 凤凰网科技
　　特斯拉暂停自动驾驶汽车横跨美国大陆之行，改进系统安全性
　　据The Verge报道，在当地时间星期三的财报分析师电话会议上，特斯拉CEO埃隆・马斯克（Elon Musk）表示，原定于2017年的自动驾驶汽车横跨美国大陆之行将暂停，因为Autopilot团队“在全力”改进系统安全功能。
　　马斯克还透露，今年9月将发布Autopilot 9.0，比当前版本有大幅度改进。
　　在公开与原来的技术供应商“分手”后，特斯拉2016年开发了新版Autopilot。在公布新版硬件和软件不久后，马斯克称Autopilot 2.0足够好，配备它的汽车能自行由洛杉矶横跨美国大陆行驶到纽约，中间无需驾驶员干预。马斯克还表示，特斯拉开发Autopilot的速度足够快，这一演示可以在2017年年底前进行。今年早些时候，马斯克称这一演示将“很快进行”。
　　但现在来看，我们可能需要更长的时间才能看到特斯拉自动驾驶汽车横跨美国大陆的演示。这无疑会让特斯拉粉丝、投资者和分析师感到失望，但这也会让希望马斯克专注于稳定Model 3产量和实现扭亏为盈的人士感到欣慰。
　　马斯克在财报分析师电话会议上说，“我们可以进行自动驾驶汽车横跨美国大陆的演示，尤其是在我们选定特定路线并专门为此开发软件的情况下，但这属于作弊。Autopilot团队更优先的工作是改进安全性和现有功能。”马斯克稍后又表示，他希望特斯拉能在“今年年底前”进行自动驾驶汽车横跨美国大陆的演示。
　　马斯克披露了开发提供自动驾驶功能的定制人工智能芯片的计划。他说，与现有的硬件相比，新硬件将好一个“量级”。当前的Autopilot硬件采用英伟达显卡芯片。