几年前的6月18日，还只是个没有任何特殊意义的日子，近年来却变成了各大电商大促的第二战场，因为第一战场仍然是“光棍节”。今年，不只是电商，竟然有实业也参与到这场没有硝烟的战争中。比如哈弗品牌，针对“618”推出了一系列促销活动。正因如此，我才把哈弗H6运动版这款心仪已久的车型带回了家。恰巧今年端午节假期与“618”重叠，所以在一家人轮番“把玩”新车后，当场决定，过!节!出!游!　　　2018款哈弗H6运动版车型依然为红蓝标设计，这样同一车型两种造型的设计并不多见，类似的设计还有奔驰的轿车产品。相比于蓝标版车型，红标车型看起来大气、豪华。这完全得益于它那超大尺寸的全镀铬进气格栅，极具视觉冲击力。同时内嵌的四条镀铬横幅装饰也极大程度地拉宽了视觉效果，让整个车头显得更有气势。然而就外观而言，红标版车型似乎更适合年纪更大一些的人，比如我父亲那一辈。　　作为一名二十郎当岁的奶爸，尽管买车是为了家用，但我依然希望座驾能够时尚一点，所以毫不犹豫地选择了蓝标哈弗H6运动版。这款车看上去颇具运动气息，特别是进气格栅、雾灯区域和下方散热口的蜂窝状设计，彰显出了性能车般的动感。另外，这款车上17英寸双五辐亮面轮圈与银色制动卡钳搭配在一起，看上去十分灵动。　　18款哈弗H6运动版的外观配置也相当实用，比如外后视镜加热，气温较低的天气下依然能保证驾驶员清楚地获悉后方道路情况，保障安全。而感应雨刷、4探头倒车雷达、倒车影像等功能，则能够进一步提升行车安全。另外，这款车还设计有贴顶式行李架，不仅美观还能扩展储物空间，相当实用。　　置身车内，我发现哈弗H6运动版的内饰更容易让人为之倾心。其实这般结果也算意料之中，因为自始至终哈弗品牌车型的内饰设计、用料和做工都备受好评。18款哈弗H6运动版内饰以黑色为主，点缀有镀铬装饰，大面积使用搪塑工艺软质内饰，整体看起来颇具质感。带有换挡拨片的三辐式多功能方向盘、8英寸高清触摸屏、电子换挡杆等设计，让整个内饰的豪华氛围再度升级。　　不过比起设计，哈弗H6运动版更具魅力的一点是逆天的配置。全系标配无钥匙进入及启动系统，启动车辆不用钥匙，只要放在包内或衣兜随身携带，就可轻松实现车门的开启、关闭及发动机的开启、关闭，方便、实用、高档。而智能双模天窗，更是一项令我们全家人都喜欢的功能。一键开启简单快捷，既能改善车内采光，又能起到换气作用，便于旅途中享受和煦的阳光和清新的空气。3.5寸彩色组合仪表我个人很喜欢，它集成行车电脑、胎压监测于一体，尽显科技感、时尚感。中控台上8 英寸高清触容屏+车机互联集倒车影像、右前盲区可视、新一代影音系统等多项功能于一体，具备娱乐功能的同时还能降低事故发生的几率。新车的舒适度也无可挑剔，双温区自动空调、花粉过滤系统和氛围灯，都为我和家人营造出优质的驾乘环境。　　　当然，最令我满意的还是2018款哈弗H6运动版在安全方面的表现。它全系标配博世第九代ESP车身电子稳定系统，集成ABS、EBD、TCS、HHC、HDC等功能，为安全出行打下坚实的基础。同时，该车全系还标配电子电子驻车制动系统(EPB)、自动驻车功能(AVH)，即使在山路上临时停车也不会因为忘记拉手刹而溜车。此外，哈弗H6运动版还装配右前盲区可视、BA刹车辅助、胎压监测、六安全气囊等丰富的主、被动安全配置，能给予我们全家人一个安心的旅途。　　　　端午节这种三天小假期，自驾出游的人越来越多，途中遇到龟速行驶的新手和令人烦躁的堵车都在所难免。可是哈弗H6运动版车型面对这两种情况，都能给我满意的结果，因为它有着动力性和经济性都颇为出色的动力系统。　　这款车搭载了高效节能发动机，采用了联合电子多点喷射系统、涡轮增压、进气中冷、等先进技术，动力性、经济性、可靠性都达到当前国内领先水平。该发动机最大功率110kW，在2200rpm-4500rpm区间可输出最大扭矩210Nm，动力参数远超同级竞品。　　传动系统方面，与发动机匹配的是7速湿式双离合自动变速器，性能可靠，换挡反应迅速，平顺性好。双离合变速器消除了发动机扭矩的中断，燃油效率大大提高，从而提升燃油经济性。　　：毫无疑问，我们全家度过了一个美好的端午节，其中哈弗H6运动版功不可没。有着迷人造型、精致内饰、丰富配置、出众安全和卓越动力的18款哈弗H6运动版，不仅能满足你的用车需求，更能满足你的虚荣心，给足你面子。当然更重要的是，它还有着极具诱惑力的售价，目前全系优惠1万元，优惠后仅需9.30万元，你就能把它带回家!