一直以来，中国消费者对B级轿车都有一种特殊的感情，是很多商务与家用人士的首选，但随着年轻人成为消费主体，运动型B级车走进了我们的视野，即便各方都在唱衰运动型B级车，但在这样的情况下，也是对消费者最有利的时候，从市场了解到，目前很多主打运动的B级车都存在不小优惠，是否有你的菜呢？
上汽通用别克 君威
01
优惠：1.8万-2.0万
作为别克品牌的重要产品，君威从国产到现在已获得了百万用户的认可。全新一代君威时尚、精致、充满科技感，能够更好的满足不同年龄段消费者的需求。相比前代车型，全新一代君威更加扁平，呈现出轿跑的灵动与B级车该有的大气稳重。
全新一代君威在内饰方面诚意十足，环抱式的座舱布局使得空间更加宽敞，车内使用了大量软性材料的覆盖，看上去更显豪华感。前代车型后排空间紧凑的问题有得到了很好的改善，在同级别车型中属于领先水平。搭载了1.5T、2.0T涡轮增压发动机，与之匹配的是9AT变速箱，换代积极平顺，燃油经济性也非常不错，此外还有混动车型可供选。
一汽-大众CC
02
优惠：4.2万-4.4万元
虽然全新一代就要来了，但再看看现款CC同样不会显得过时，无边框车门、低矮的车身、优雅的腰线无不彰显它与众不同的“轿跑身份”。在车内，扑面而来的是熟悉的“大众味”。整体设计并没有太多的豪华感，但做工秉承了德系车的严谨，手感非常不错。
作为一辆家用车，现款CC的后排空间也非常不错，普通人依然能获得很好的乘坐体验，它在运动性和实用性之间找到了完美平衡点，现款车型搭载了1.8T、2.0T、3.0L V6三款不同的发动机，与之匹配的是7挡或者6挡双离合变速箱，换挡积极，逻辑清晰，即便是1.8T车型最大功率只有160马力，但加速还是很不错的。
长安福特 蒙迪欧
03
优惠：1.8万-2.4万
自从蒙迪欧换装“马丁脸”之后，它立刻成为了最能吸引年轻人购买的一款中级车，大嘴式前脸极具穿透力，现款车型的进气格栅更加扁平，辨识度极高，此外，还配备了一体式LED日行灯，车身流线也符合时下消费者的审美，能够适应不同出行场合。
在内饰方面，新款蒙迪欧采用全新的中控台设计，使用了大量采用金属、镀铬元件等元素来烘托豪华感，值得一提的是，现款蒙迪欧采用旋钮式换挡，金属质感非常不错。在动力方面，现款蒙迪欧搭载了1.5T、2.0T高低功率发动机以及混动动力，其中1.5T发动机调校激进，其加速表现上已经完全可以得到认可，对于动力要求不高的消费者来说，已经非常够用。
一汽马自达 阿特兹
04
优惠：0.6万元-1.6万元
提到阿特兹，我首先想到的是内外兼修四个字，现款阿特兹外观非常闷骚，尤其是配合“魂动红”，会让你感觉这就是为年轻人打造的一款车，盾型进气格栅由粗壮的镀铬条构成，非常具有力量感。动力上也继续采用与现款相同的2.0L和2.5L两款创驰蓝天发动机，与之匹配的是6速手自一体变速箱，动力算不上强劲，但驾驶感受非常不错。
此前，阿特兹的内饰一直是槽点之一，现款车型在调整了中控台布局后，整体年轻了不少，悬浮式中控屏、金属质感饰板、仪表盘设计都向年轻化靠拢，同时，部分车型将配备Nappa材质座椅、前排LED投射光及车内黑色棚顶等配置。在GVC系统和其他高科技装备的加持，现款阿特兹给人带来了更好的操控感，值得年轻人选择。
东风本田 思铂睿
05
优惠：1.5万-2.0万元
思铂睿一直是争议颇多的一款车，由于车身尺寸等方面不如同门兄弟雅阁，所以经常会成为喷子的槽点，但事实上，思铂睿的定位更高，它最初是与讴歌TSX同源，所以在质感方面是雅阁不能及的。全新思铂睿更是搭载了多项领先技术，拥有诸多豪华高端配置，加上MM舒适性理念，车内空间表现也并不差。
全新思铂睿采用经典的前麦弗逊式独立悬架+后多连杆独立悬架，并前后加入横向稳定杆，在运动性和舒适感之间做到了完美平衡。搭载2.0L与2.4L两款“地球梦发动机”，尤其是这款2.4L自吸发动机，最大功率达到了153kW，最大扭矩则为247N・m，动力水平甚至不输于豪华品牌2.0T发动机。与之匹配的8速双离合变速箱内集合了液力变矩器，换搭积极平顺，符合其运动型车的定位。