挑战都挑到国外去了！而且还是在世界上第一条F1赛道！“当红主爵”全新名爵6银石赛道版，6月2日全球首秀就开启试驾模式，热血挑战赛车圣地――英国银石赛道，让本已激情四射的第70届MG Live!，更加澎湃难挡。继承“当红主爵”全新名爵6的6秒级动力总成、XDS弯道动态控制系统等“战神装备”，名爵6银石赛道版对动力系统做了进一步的赛道级调校，还特别配备了全新的刹车卡钳、轮毂轮胎，悬架系统经英国工程师专业团队调校，整体操控性能显著提升。新车刚出炉就上赛道，这在汽车业是鲜有车企有魄力办到的，而初出茅庐的名爵车型就在英国搞事情，还吸引了冠军车手亲自“人肉实测”，三重悬念之下，全新名爵6银石赛道版这位天生性能贵族，究竟会带来哪些爵对有料的精彩表现，真的让人非常期待。惊艳，是看到名爵6银石赛道版的第一印象，尤其是在MG Live!这个全球最大的单一汽车品牌车友狂欢聚会中，和一大波MG经典传奇老爷车同台亮相，显得分外有感觉。赛车级的超低底盘，让全新名爵6银石赛道版的车身低到极致，就算静止不动，其贴地飞行的咆哮声仿佛已在耳边响起。整车线条并不复杂，却勾勒出了十足的运动感。下压的车头造型以及向后扩张的肩线，带来了极具动感的俯冲姿态，豪华跑车式的经典Fastback设计，显得整车筋骨清晰，车身形面流畅，两侧贯穿的豹跃肩线，在进一步强化前冲感的同时，使得臀部更加丰满，蓄势后座动感十足。耀眼的“星辉骑盾”格栅，和伦敦眼大灯组成极具识别度的名爵车型前脸，和奔驰轿跑车型的格栅设计有异曲同工之妙，视觉效果自然不必多说；格栅外圈的镀铬设计，直接延伸到大灯，整体感强烈。特别值得一提的，是全新名爵6银石赛道版配备了多见于豪车的渐进式转向灯，带来多颗LED组成的流畅光效，整合碳纤维饰板，看起来相当高级。并且对于这样一款志在赛道的车来说，名爵6银石赛道版特别配备了18寸多幅锻造轮毂和高性能轮胎，不仅视觉上极具动感，也有助于降低悬架的簧下质量，提升操控响应。内饰方面，银石赛道版继续采用此前Trophy车型上那套备受好评的红黑配色方案，从做工用料的高级质感上能看得出名爵品牌的诚意，且运动气息浓郁，一股强烈的赛道范儿扑面而来。作为一款主打操控运动的车型，其中控整体略微偏向驾驶员一侧，操作更加顺手；而中控两侧的涡轮出风口，同样是一些豪华品牌运动车型常用的设计，进一步强化了车内的战斗氛围。用料上，全新名爵6银石赛道版包括仪表盘、中控、车门扶手周边等位置，都采用了大面积的软包覆，触感良好、视感柔和，再配上镀铬材质的饰条，更显高级。细节上，平底真皮多功能方向盘，左右两侧都采用了打孔设计，功能很全，握感也很出色。存在于F1赛道上的换挡拨片，配备在全新名爵6银石赛道版上，精致奢华。仪表盘和涡轮式出风口的搭配，非常符合全新名爵6银石赛道版的“骑士”内饰主题，运动感满满很带劲；仪表盘中央，是一块7英寸的液晶式仪表盘，能与中控10.1英寸高清触控电容屏实现导航画面、多媒体娱乐信息、蓝牙电话信息、驾驶员高级辅助画面、行驶信息和车辆控制信息的联动，用起来很带感。由上汽与阿里巴巴携手打造的、最新升级的互联网系统，为MG名爵这个百年国际品牌注入“时代基因”，体验可以说超乎想象。首先它的人工智能级语音系统，在此前互联网汽车“一听就懂”的基础上，可以说是更进一步。无须“你好斑马”再等待唤醒，直接说“你好斑马播放音乐”就能听歌，播放音乐的过程中，想切换、调音量等，直接说指令就行，感觉很机智；一句“下雨了”，车辆就能自动完成打开雨刮、关闭天窗和车窗的整套动作，看星星、要抽烟等场景命令，也能唤起这样“科幻电影般”的体验，值得一试。另外，全新名爵6银石赛道版还能分别执行主副驾指令，甚至能分辨男女，以科技的神奇，给驾驶者和成员最大的尊重。它的导航，确实进化到“可以当秘书”的地步。网上买一张电影票，到点了就会自动给你规划路线提醒你，并且“一鼓作气”地给你规划停车、帮你选餐厅订位等等。此外，全新名爵6银石赛道版还可以实现远程控制和智能外设接入。其中的运动相机功能，驾驶者能在整个行进过程中，随时一键抓拍出堪比单反画质的沿途景色，车内各位的小表情，也得到清晰捕捉并既时投射到车机中屏上。这套系统还支持出行娱乐和自驾游服务的持续升级，可以说是real强大了。和同级的车载操作系统相比，基本是秒杀，堪称运动轿车中的新生代杀手锏，代表着全新潮流。车身尺寸方面，全新名爵6银石赛道版在同级别中表现突出，2715mm的轴距可以说是同级制霸。豪华跑车式的经典Fastback设计，不仅从视觉上，很有有欧洲车的高级动感，对于提升后排头部空间、提供加倍规整且宽阔的后备箱收纳空间都有帮助。因为长、宽、高及轴距的全面出色，有别于一般运动轿车的印象，身高180cm的笔者，在这台全新名爵6银石赛道版的前后排，都能获得十分不错的驾乘体验。将前排座椅调到最低，头部空间剩余很“充足”的一拳，表现不错。坐进后排，头部有四指，腿部大概两拳半。并且皮革材质的座椅，设计上也提供了很好的包裹性，加上合适的发泡硬度，让短途乘坐柔软舒适，如果是稍长路段，该座椅也能提供足够的支撑，全无疲劳感。后排空调出风口和儿童安全座椅接口都是标配，让人很满意。储物空间方面，全新名爵6银石赛道版采用的掀背式尾门不仅更能装，摆放大件物品也更加方便，可谓“且深且宽”。支持按照4/6比例放倒的第二排座椅，能让储物空间再上一个台阶，不过即使在常规状态下，全新名爵6银石赛道版的后备厢，也能轻松放下28寸、24寸和20寸多个行李箱，车内常规的储物空间也设计得很和合理，拍摄用的全套装备轻松放下，很符合年轻人对于颜值与实用性的双重需求。其实从名字就看得出来，全新名爵6银石赛道版想要拿下的，就是久负盛名的银石赛道（Silverstone Circuit）。这条经典赛道，最早是二战军用机场，1948年开始举办英国大奖赛（GP），1950年成为第一场世界一级方程式锦标赛的赛场，超长直线道与高速弯道是它的“超级考点”，不仅测试赛车性能，更考验车手驾驶技术和胆识的极限度。在银石赛道上，全新名爵6银石赛道版搭载的7速自动变速箱，升挡顺畅、降挡迅速，且传动直接效率惊人，不愧久经市场考验的资优生，让上汽“蓝芯”1.5T缸内中置直喷涡轮增压发动机169马力、250牛・米的强劲动力得以充分释放，实际动力表现堪称同级标杆。性能车就要低趴！为了获得更好的车身姿态控制与侧向支撑表现，名爵6银石赛道版换装了高性能运动悬架组件，更短的悬架行程与优秀的阻尼设定，赋予了整车无与伦比的动态响应！当你在赛道上扭入一个高速弯时，你一定会为车辆几乎毫无侧倾的姿态控制所惊讶，所震撼！精准的指向，积极的方向响应，紧凑的车尾循迹，如此干净利落的操控表现，完美诠释什么叫作极致的驾控乐趣！如果说车身姿态控制让人惊讶，那车辆的过弯极限就可以被称为深不可测了！通过换装18寸锻造轮毂，银石赛道版大幅降低了车辆的簧下质量，悬架的响应速度得以显著提升，在起伏弯道中车辆得以更好地贴伏地面，所谓贴地飞行，说的就是名爵6银石赛道版！与锻造轮毂搭配的，是全新的高性能轮胎，更为突出抓地力表现，这一系列变化进一步提升了车辆的过弯极限，再配合全新名爵6原有的XDS弯道动态控制系统对推头现象的良好抑制，车辆在弯道中的表现灵活而有力，强劲敏捷却又十分好掌控，给人很强的驾驭信心。此外，考虑到赛道极限驾驶对制动系统的极高要求，银石赛道版还采用四活塞卡钳和330mm大直径打孔刹车盘，更迅速更直接的制动力介入与更长效更可靠的抗热衰减表现，让银石赛道版的每一次弯前减速都游刃有余，允许更晚的刹车点选择也带来了赛道驾驶更好的圈速表现，完美致敬MG的百年赛道基因！总体而言，全新名爵6银石赛道版的操控功底与驾驶乐趣都完全超出了我们的想象，可以说代表了同级最高的水平。现场亲自试驾后，英国冠军车手Niall McShea也表示，今天试驾的全新名爵6银石赛道版不仅拥有“6秒级动力总成，36米级制动系统”，性能咆哮，动力表现非常优秀，在赛道上体验酣畅淋漓，同时，XDS弯道动态控制系统和ESC车身电子稳定系统完美发挥，过弯感觉十分流畅，不论是进弯还是出弯，都是一气呵成，操控非常稳。堪称最美赛车的高颜值、完爆豪车的强互联、在F1赛道上能贴地飞行，全新名爵6银石赛道版作为MG名爵全新推出的引领全球高性能车潮流的扛鼎之作，相信一定能够超前满足年轻人的驾控需求。非常期待，百年always YOUNG名爵的感性力设计基因、时代基因和赛道基因，三者的融合创新，接下继续为我们带来更多的惊喜。