“风云巨变”一词来形容今年的中国汽车市场，似乎并不为过。或许谁也不会想到，新能源汽车、智能汽车竟然来的这么快，普通民众都已经在讨论了。7月份，还有一场“2018未来汽车开发者大会”等着，届时奇点汽车将会应邀参加。今天先来前瞻一下，奇点汽车能否赢得掌声，能否让我们看到出行的未来？“2018未来汽车开发者大会”以“发现汽车第二性”为主题，即除了上百年来被定义的代步出行属性外，如何让其成为“更懂人心”的智能终端。这样的主题倒是和奇点汽车自创立以来的品牌追求不谋而合。奇点汽车致力于为用户提供兼具智能科技、极致体验、开放个性的新价值智能新能源汽车产品及服务。以科技诠释“懂你”，让天空更蔚蓝、让交通更通畅、让出行更安全，让每次出行都成为美好的记忆。愿景之后是行动，从奇点汽车推出的首款量产车型奇点iS6来看，最起码比起传统燃油车、新能源汽车让我们看到了一种全新的出行方式，汽车不再冰冷，而是有了“大脑”。不过，奇点汽车的智能“基因”已经贯穿到了产品的任何细节。从外观上看，奇点iS6不仅造型潮流，腰线展现奇点创世的X元素，个性时尚，而且独树一帜地在车身前后搭载的LED屏幕，用户可以自定义DIY内容，如同“抖音”般展示自我；内饰中，奇点汽车为产品配备15.6英寸可旋转超薄车规级中控屏、12.3英寸车规级全液晶数字仪表和全球最大尺寸的 16.4英寸全尺寸航空级HUD（抬头显示器），形成三屏信息联动，而且配置15颗哈曼音响配合可旋转中控屏幕，让车内秒变移动的家庭影院。对于动力性能方面，奇点汽车的智能科技融合毫不放松，最长续航里程已经达到了400km，快、慢两种模式充电，快充 1 小时可行驶 320km。极其关键的是，纯电动作为智能汽车的基础，电控、电池的智能化控制系统是提高驾乘体验的重点。为此，奇点汽车对奇点iS6使用新一代电子电器架构，将车辆与各运动相关的零部件联合控制，可实现实时响应，以智能化、个性化重新定义都市出行的驾驶乐趣。此外，网络安全可实现云、管、端多层、全生命周期防护，同时采用了尖端军事级实时操作系统，与安卓基础打造的中控系统分开，确保驾乘者在出行过程中安全、娱乐两不误。奇点汽车的智能“基因”将智能汽车的场景服务延伸到最大化，如奇点iS6配备凯立德定制车载地图导航系统，可实时联网升级，并可以语音交互；此外，整车还能够对接智能家居、智能穿戴、UBI(定制车险)等业务。从本质上讲，奇点汽车的智能化绝不停留在简单的人车互动，而是要让智能科技为用户服务，满足出行需求。一旦拥有了奇点汽车，企业会为每位用户都有一个独立账号，私人行车助理可为用户提供私人订制服务，比如可以根据驾驶员的登录信息，通过驾驶时的加速踏板、制动踏板的行为判断驾驶员的驾驶风格，从而实现专属驾驶模式。通过对奇点汽车的首款量产车型奇点iS6的智能化功能、服务了解，发现奇点汽车具有一定的领先性。不过，科技始终在进步，汽车市场变化之快无法预测，包括这次即将召开的“未来汽车开发者大会”，不知道奇点汽车又要有什么大动作。可以预见的是，奇点汽车目前已经构建了“两国四地”研发体系，能够满足核心技术、产品服务等多方面的迭代升级。此外，国际合作持续加强，奇点汽车已经与英伟达（NVIDIA）、拥有最前沿制动技术的博世、世界一流的底盘调校专家英国mira公司、全球领先的车用技术供应商德尔福等全球顶级的智能汽车从业者共同打造这一改变汽车未来的事业。窥一般而知全貌，奇点汽车的表现已经反映出了我国智能汽车的无限潜力和强大的发展实力，7月份的未来汽车开发者大会不仅对奇点汽车充满期待，更对中国智能汽车产业的创新变革充满期待！