大家这两年应该能够明显发现，大街上奥迪、奔驰一类的豪华品牌汽车越来越多，确实国内消费者的购买力增强，国内汽车市场已经成为各大豪华品牌的重点竞争对象。而在最热门的SUV市场，亦是如此，从前一段时间上市的奥迪Q5L，到下月即将上市的凯迪拉克XT4，豪华品牌都在不断丰富旗下在售SUV，来增强整体竞争力。下面我们就推荐几款比较热门的豪华中型SUV，包括奥迪Q5L、凯迪拉克XT5、奔驰GLC在内，预算在40-50万左右、追求豪华感和空间表现的朋友可以多了解一下。
奥迪Q5L
售价区间：39.28-51.70万元
外观方面，奥迪Q5L跟海外版车型高度一致，告别了上一代车型的圆润身形，新Q5L在各个细节之处都采用了棱角分明的犀利设计，六角形的的前格栅搭配两侧比较锐利的前大灯，整体视觉效果要比老款更加运动和干练。
新车侧面轮廓变化不大，除了线条更加硬朗意外，很难察觉到差别。尾部方面，全新的LED尾灯造型非常市场，尾部整体视觉效果也更加宽大。此外，新车最大的亮点在于轴距加长88mm，加长后新车的长宽高为4765/1893/1659mm，轴距达2908mm。
新车的内饰完全沿用了海外版车型的设计，整体视觉效果简约、时尚。细节方面，新车配备了最新样式的三辐式多功能方向盘，搭配全液晶仪表盘、悬浮式中控屏等，科技感营造比较到位。后排部分，得益于轴距的大幅加长，新车后排腿部空间有着肉眼可见的提升。
内饰配置上的亮点之一是采用了12.3英寸的全液晶仪表盘，在新一代的奥迪车系中将会逐渐普及。中控台上还配置了一个8.3英寸的液晶屏以及最新的MMI多媒体系统。此外，这款车还将配备有抬头显示系统。
动力方面，国产新Q5L搭载第三代EA888系列2.0T发动机，其中低功率版机型最大功率190马力，高功率版达252马力，与新A4L一致。传动方面，新车匹配型号为DL382的7速双离合变速箱。悬架方面，新车的前悬架采用五连杆结构，后悬架方面则根据空悬/普通悬架不同采用不同材质的连杆。
凯迪拉克XT5
售价区间：35.99-53.99万元
凯迪拉克XT5的外观造型集成了品牌家族式的“钻石切割”设计元素，给人很强的视觉冲击力。而在车身尺寸上，凯迪拉克XT5较同级别车型在车长和车宽数据上都有着一定的优势，特别是超过4.8米的车长，让它的视觉效果显得更大一些。
内饰方面，凯迪拉克XT5很好的诠释了它对美式豪华的理解。内饰用料极为考究，中控台部分除了镀铬饰件与搪塑工艺外，还大量采用了手感极为细腻的Opus真皮、Alcantara材质以及非洲玫瑰木进行装饰，由此所营造出非常高水平的档次感与豪华气息。
此外，诸如天窗、带ANC主动降噪功能的BOSE音响、无钥匙进入、4G Onstar、车载WiFi、方向盘换挡拨片等消费者比较关注的配置均为全系标配。
动力方面，凯迪拉克XT5全系搭载的都是2.0T涡轮增压发动机，并提供了高/低功率两种调校，其中25T车型的最大功率分别为250马力，28T车型的最大功率为269马力，两者的峰值扭矩则均为400N・m。传动系统匹配的也均为8速手自一体变速箱。其中25T车型均为前驱车型，而28T车型均为四驱版车型。
奔驰GLC
售价区间：39.48-57.90万元
从前脸设计来看，奔驰GLC采用使用了最新的家族式设计，并与新C级风格看齐。新车前大灯造型设计饱满，前进气格栅以及保险杠等细节也具有一定力量感，而侧面则呈现弧形线条，同时采用全新的尾灯样式。
内饰方面，北京奔驰GLC级和新C级风格很相似，尤其是在豪华感方面，这主要体现在风格更加简约的中控面板、新COMAND系统的控制机构、液晶显示的仪表和中控屏，同时内装部分大面积的真皮包裹则进一步提升了质感。
在配置方面，根据车型的不同，新车配备LED头灯、碰撞预防辅助系统增强版(CPA Plus)、主动泊车辅助、换挡拨片、5种驾驶模式选择、全景天窗、自动雨刷、电动折叠外后视镜、后排座椅靠背电动放倒、自动泊车辅助等，并且全系新增CarPlay手机互联。
动力方面，国产奔驰GLC级全系搭载M274发动机，并提供三种不同动力，其中GLC 200 4MATIC最大功率为184马力，峰值扭矩为300牛・米;GLC 260 4MATIC最大功率为211马力，峰值扭矩为350牛・米;GLC 300 4MATIC最大功率为245马力，峰值扭矩为370牛・米。传动方面，上述车型均匹配9速自动变速箱，并配备有4MATIC四驱系统。
全文总结：
就豪华感和空间表现来说，来自豪华品牌的这几款中型SUV，都有着非常亮眼的表现力。这其中奥迪Q5L可谓最近风头正劲，国产之后采取加长处理，为它带来更加可观的空间表现，当然也许你会觉得它作为新车售价不低，不过日前网上已经曝光了35TFSI入门版谍照，未来上市之后有望拉低奥迪Q5L起步价，如此一来，这款新车显得更加亲民，也更值得考虑。