世界排名前五的昆仑润滑油已经获得世界多家主流厂商的OEM认证，此次更是首次与世界超跑品牌赛麟汽车合作。赛麟汽车一方面有“世界超跑之王”的赛车基因，这与昆仑润滑油品牌定位相契合，另一方面赛麟的国产计划推进与昆仑润滑油达成战略默契。7月19日下午，赛麟汽车与中国石油江苏销售分公司、中国石油南京润滑油销售分公司在上海举行战略合作签约仪式。车企与汽车相关服务商进行签约，这一切在在行业内看来再正常不过。令人值得玩味的是，两家公司与赛麟汽车签约远不止于服务与被服务的关系。赛麟国产的大本营江苏，成为双发今后发力的重点区域。表面上是两家分公司与赛麟汽车签约，但核心却是昆仑润滑油与赛麟汽车合作。众所周知，昆仑润滑油作为中国最早生产润滑油企业――中国石油润滑油公司的下属品牌。根据最新公布的全球十大润滑油品牌最新排名榜显示，昆仑润滑油位列全球前五。其以可靠的品质从“上天”到“入海”都有昆仑润滑油的影子。如系列运载火箭供油、阅兵指定用油、助力南极科考挑战低温极限、国产航母供油、大亚湾核电站，再到长编组“复兴号”动车组齿轮箱润滑油等都被昆仑润滑油品牌包揽。汽车预言家查阅昆仑润滑油发展资料得知，2000年中国石油天然气集团公司，将旗下十几个隶属不同炼化企业的润滑油生产单元整合起来，成立中国石油润滑油公司。其中在2001年年底推出“昆仑”品牌。2002年4月，产品进入市场。2003年底就实现了包装油60万吨的销售目标。此后，昆仑润滑油进一步推出昆仑天元、昆仑天润、昆仑天骄等“天”字系列产品。中国作为全球汽车第一大市场，在润滑油方面已经成为全球第二大润滑油生产消费大国，中国市场每年对润滑油接近10%的高速增长。作为润滑油民族品牌的领军者-昆仑润滑油在2017年实现营业收入超百亿元，比上年增长两成，利润增幅达219%。这样的过硬的品质，使得昆仑润滑油在车企领域获得多家主流OEM认证及保时捷、奔驰、沃尔沃等高端汽车厂商的官方认证。对于有车一族来说，尽管经常使用汽车润滑油，但对于润滑油的认证标准却是鲜有了解。就目前来说，汽车润滑油的中最主要的组成部分是发动机润滑油，也就是俗称的机油。机油认证大致可分为行业组织认证和主机厂OEM认证。机油行业组织认证其中行业组织认证包括：SAE(美国汽车工程师学会)、API（美国石油协会）、ILSAC（国际润滑油标准认可委员会）、ACEA（欧洲汽车制造商协会）、ASTM（美国材料试验协会）。对于普通车主来讲，API质量等级与SAE粘度等级是分辨机油级别最常用的方法。但是，世界主流汽车制造商为了使机油品质更加符合本厂汽车的使用要求，便推出了各自的OEM的认证规格。尽管不同于行业认证的标准，但主机厂的OEM认证的严格丝毫不亚于行业标准。世界主流OEM厂商认证据了解，OEM主流厂商认证，需要对润滑油品经过30多项严密的台架试验，试验内容包括高低温性能、油压、清洁性等等，有任何一项数据不达标，该油品便无法获得厂商的认证。一般情况下，主流OEM主流厂认证都偏向于本土国产的润滑油品牌，例如，日系车认证日本石油的润滑油和出光润滑油；通用汽车会认证美孚润滑油；大众会认证福斯润滑油。但是作为国际品牌的车企来讲，为更好的开拓市场，也会对国际大牌润滑油进行认证。而昆仑润滑油能够在国际上获得多家主流厂家OEM认证，也是昆仑润滑油作为民族品牌质量过硬的体现。尽管昆仑润滑油有如此过硬的品质，但在诸多赛事活动上昆仑润滑油往往以赞助商的身份出现，这一直成为昆仑润滑油与车企间合作的尴尬所在。昆仑润滑油一直在苦等一家真正实现深度合作的车企。与跨国车企相比，作为中国品牌的昆仑润滑油获得了OEM认证，但并未真正和顶级超跑有过深度合作。这种情况，直到遇到赛麟汽车，作为成名起家于赛道的赛麟汽车，在行业内有着35年的造车经验积累。赛麟汽车在品牌创造后的第二年便在世界顶级跑车对比测试中获得巨大成功，随后几年时间内更是在世界各大赛事中获得了从车手到车队再到制造商等多项赛事的冠军。赛麟汽车也被称为“世界超跑之王”。赛麟汽车既有国际跑车基因，这与昆仑润滑油的高品质定位相契合。而且随着赛麟汽车国产化推进，昆仑润滑油又可与之进行战略匹配从而进一步达成深度合作。作为与昆仑润滑油合作的第一家超跑品牌，赛麟汽车将与昆仑润滑油一起推进专用润滑油开发等多方面的合作。对于两家的合作，有行业人士向汽车预言家表示，国际超跑之王的赛麟汽车与昆仑润滑油的合作，无疑将是一场强强联合。有理由相信未来赛麟汽车将给市场带来更多的跨界示范效应，而昆仑润滑油将为赛麟汽车用户提供更加多层次、多维度的服务。转自：汽车预言家