家里老爷子开了一辈子公交，现在退休了，闲不住。每天给喊着让我去给他买辆车开。这年代，做儿子的不容易啊，老爷子这要求，我根本没法拒绝了。
为了随他心意，我打听了几家4s店的展厅试驾车，谁知道想买都轮不上！后来问了几个朋友和生意上的合作伙伴。他们听我买二手车都好奇，得知是为老人，几个朋友就说想换车，打算把现在开的车送我。英菲尼迪、雷克萨斯，奔驰宝马都有（他们有这么好的车嘛），我知道他们是来搞笑的，就是真有，我也不能接啊。后来在人人车官网上也看到了几台，就点进去关注了一下。发现还行，就下载了APP来研究，就没想到真的选到老爷子还满意的了。
一台长城-M2，12款，1.5L 手动都市版，12年8月上户，到现在跑了4.9万公里，车价2.8万，老爷子对这个很满意了，我就不知道这次那里好了，难道这车很像公交嘛。
老爷子相中车辆后，我通过客服与车辆卖主进行了当面的协商。协商过程中，老司机的作用出来了，他向卖主询问了车辆的各项信息，仔细地了解了车辆的情况后，再由外观到内饰逐一做了检查，除了车表面有一些刮擦的小瑕疵以外别无太大问题。确定情况后就进行试驾，车辆的各项性能还是很符合他的要求的，虽然我不认为怎么样。
老爷子真的对这个车很满意，表示只要价格合适，就让我直接拿下。老爷子也算是跟车打了一辈子交道了，一眼就看出来，这车最多2万6，车主也同意这个价格。我就准备签合同。不过销售一个小粗心把金额搞错了，幸好及时发现，最后确定没问题就签了。
到了复检环节了，我是不放心，就跟着一起去了。发动机舱打开后，看到很整洁，虽有少量的灰尘和漏油，检车师傅说，车主用车强度不大且很注意保养，车的磨损不严重；机舱盖也没有更换，做漆或修复。机盖螺丝没有动过，螺丝下的垫片或者螺丝本身与之前的痕迹比没有错位痕迹，机舱盖没有更换，做漆或修复的可能。确实是一辆性价比很高的车，姜果然是老的辣，就这我就没看出来。
过户的时候，发现一辈子严谨的父亲，身份证居然落家里了，可怜的我只得急匆匆又跑回去在赶来。所幸，过户平台的过户专员全程给代办了，不用排队到明天。