原标题:最全的倒车入库技巧！轻松停车毫无压力！

我们先来分析一下车辆设计构造，它是前轮控制方向，后轮固定，所以也就决定了车尾倒入库是优于车头入库的（某些斜型停车位也适用于车头入库）。
一般而言，停车位可以分为三种类型：垂直型、侧方型、斜型。

1、优先选择车尾入库
看下图的两种停车情况。

对比以下情况一和情况二，都是车子没有停好，车身没有与车尾平行，唯一区别就是车头的方向。
如果要把车子调整好，哪种情况比较容易一点？
答案是情况二。情况一非常难调整。调整情况一，需要先打满左，向前吃一点空间，然后快速打满右进行倒车把车子拉直，这样的话，又会出现车子与左边太贴近旁车的问题，需要缓慢直后，待前方空间足够的时候再向前左方进入并拉直车身，是非常考车技的过程。
而情况二就简单多了，只需要打满左，往前看一小段，待车身居中后回直直后一小段就倒车完成了。
2、保证右侧空间足够的时候，倒车只需要盯一边线即可
3、注意内轮差
观察左镜，车身只要没碰到左侧柱子或者旁车，都可以大胆倒车，配合打满左，把车身拉直。拉直之后比较左右距离，进行上述情况二的调整方法即可。

下图摘自汽车之家的图片，配合此图说说一些要点：

1、把车开到与前车持
2、车身与旁车距离在80-100cm，根据不同车子和轴距的差异略有不同。
3、打满方向盘进行倒车，要点是手快脚慢（方向盘要调整快，车子速度要慢）
4、车身中线过了前车车尾或者车身右后侧已经靠近路基，就需要缓慢进行反方向回方向盘。
5、注意车右角不要碰到前车，车右角过了就可以开始拉直车身了。
这种车位最好停，不需要高超的技术含量，一般设置在马路行驶侧，车头进入比较方便。

1、如果左侧有较多的空间，可以远离停车区多一点，这样更加容易拉直车身。
2、注意右车角跟旁车的距离。
3、注意上文提到的内轮差。
4、注意前路基高度，不要撞到或者挂底盘。