如今的汽车是越来越便宜，加上很多国产的小SUV价格下探的很低，所以不少昔日经典的微型车小型车的日子都很不好过。人们的收入水平越来越高，车型选择也越来越多，即便是同样的钱，也能买到一台比以往性价比更高的车。说的绝对一点，廉价微型车的市场也许以后就不存在了。在这个当口，我们来聊一聊一款经典的微型车，铃木奥拓。
说起奥拓，在中国那绝对是家喻户晓的经典车型，因为低廉的价格和可靠的产品素质，曾几何时奥拓也是国民车的代表，奥拓最火的时候，是一款车四个厂家生产，这在整个汽车史上，都是绝无仅有的事情了，人人都以拥有一台奥拓为目标。眼前的这辆长安铃木奥拓诞生于2013年，距今5年但依然看不出落伍，依旧给人以小巧可爱的印象。前脸的设计比较简洁，两侧大灯尺寸较大，像是两个大眼睛，看着还有点萌。
奥拓的侧面造型比较方正，采用的也是接近四轮四角的设计，在尺寸小的前提下最大限度保证了车内空间。车身尺寸分别为3570/1600/1470mm，轴距为2360mm，车身小巧灵活，过街走巷比起一般的SUV要轻松多了。尾部设计较为简洁，黑色的包围凸显了一丝跨界的气息。
内饰是奥拓做的不错的地方，作为微型车，售价低成本也有限，所以不可能在设计上下大工夫。不过奥拓的内饰在观感上还是不错的，没有太浓的廉价感，造型简洁清爽，物理按键设计得比较大，熟悉后基本能做到盲操作而且不会误操作，还是那句话，在今天看也不觉得落伍。在副驾驶手套箱上方还有一个储物格，实用性还是不错的。
动力方面，奥拓搭载了一台1.0L自然吸气发动机，最大功率为52KW，峰值扭矩92牛米，传动方面匹配5挡手动变速箱。这套动力总成虽然不强但是燃油经济性很优秀，百公里油耗为5升。目前在售的奥拓起售价为4.18万，在终端基本都有优惠，最高优惠达到5900元，意味着最低价3.59万可以提车，可以说是最便宜的合资车。当初奥拓能大卖，也是凭借着低廉实惠的价格、节油经济性、维修成本低等特点获得消费者认可的，圆了当时无数中国人的购车梦。不过随着汽车的迅速发展，现在的奥拓确实是有些落后，特别是配置方面低到不行，当初这款红遍大街小巷的小车，如今一个月的销量仅剩个位数，4月仅有4台，不得不感慨，奥拓的时代已经过去，但我们仍然感激。