文|郭月龙
6月2日，一年一度的深港澳车展在深圳开幕。这是奔驰连续第五年以包馆的形式参展，此次带来了由33款车型组成的强大产品阵容，其中包括全新上市的梅赛德斯-奔驰CLS四门轿跑车和新一代梅赛德斯-AMG S 63 4MATIC+ 轿跑车、以及全新梅赛德斯-奔驰E级敞篷轿跑车3款亮点车型。当天的展台发布会结束之后，北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司执行副总裁、负责销售与市场营销的段建军接受了包括在内的媒体专访。就在专访前几天，奔驰刚刚公布了响应关税调整政策，对进口车进行价格调整，奔驰是最快响应的豪华品牌之一。在专访过程中，段建军也多次主动向媒体强调：“一直以来，对于国家推出的政策，奔驰都积极迅速响应。”
在当前，奔驰在中国的销量可谓是“很好看”，但奔驰并未止步不前，与北汽集团深化合作加快新能源市场布局，也让奔驰对未来新能源市场的竞争更有优势，而面对行业竞争，奔驰也并没有惧怕，因为竞争，才能使优秀变得更优秀。
全新一代CLS上市，引领汽车美学
此次深圳车展，是奔驰第五年以包馆的形式出现，并带来由33款车型组成的强大产品阵容。“深圳作为改革开放的第一个‘窗口’，深圳沉淀着几代逐梦先锋们敢为人先的辉煌烙印，梦想铸就了深圳的城市之魂，始终张扬着不的创新力量，而奔驰也有着同样在历史的长河中不断创新，将汽车梦想照进现实的力量。同时深圳也是奔驰在南区的最大市场，对奔驰在全国销量的贡献占4%左右。”段建军说这话时，意识到深圳市场对奔驰的重要性。
全新一代CLS有两款车型，分别售价为80.88万元和83.88万元，选择在深圳车展上市，也是奔驰对深圳车展表示了极大的诚意。CLS车型的问世开辟了新的细分市场，并且一直都是汽车美学设计的引领者。新车采用四缸发动机，功率从上一代的200KW增加到230KW，扭矩从400N・m增加到425N・m，百公里加速时间从6.4秒缩短到6.2秒。通过48V RSG智能启动电机技术等创新技术，更好的优化产品，去应对市场的激烈竞争。
但从外观的设计语言，全新一代CLS引起了很多人的争议，段建军对此回应到：“引领汽车美学的设计需要前瞻、大胆、颠覆。前瞻是指前瞻潮流的眼光，大胆是指大胆创新的思维，颠覆是颠覆想象的魄力。第三代CLS全球的产品定位是‘Meet the Avant-garde’，在中国我们称之为‘夺目，先锋’。什么是先锋？先锋，是跨越空间与时间的外观美学先知者，设计经典需要一定时间来检验。”
适应中国市场，积极响应政策
当然，一个非本土化品牌若想在海外市场取得较大成就，就必须顺应当地政策，顺其道行之，才能更好的去适应市场，被消费者认可。奔驰对国家相关政策的响应速度是业内出了名的迅速：今年5月1日，在国家增值税减免政策实行后，奔驰是第一个响应政策、率先宣布下调在售车辆的厂家建议零售价的汽车厂商，从5月1日零点就开始进行内部沟通和价格调整。
今年5月22日国家政策宣布汽车整车税率分别从25%、20%降至15%。奔驰在5月24日一早便宣布进行全系进口车的价格调整。并于5月25日，在全国范围内，携手经销商把价格调整执行落地，表达了奔驰在响应国家政策方面的态度。在一线豪华汽车品牌当中，奔驰对于这次政策的响应速度是最快的。
时光回溯至2015年9月29日，国家公布了1.6升小排量车型购置税减半的政策，奔驰在第二天即9月30日，就制定了减免剩余购置税50%的“减半再减半”惠客举措，第三天即10月1日，“减半再减半”的政策就已在所有的经销商店里落地。
居安思危，加快新能源的战略布局
在积极响应政策的同时，市场同样也给予了奔驰乐观的回报。数据显示，2018年5月，奔驰（含smart品牌）在国内市场销售新车57,417辆，同比增长11%；1-5月份累计销量为289,825辆，增速达15%。对于奔驰的市场业绩，段建军信心十足。
目前中国的汽车市场是一个波动和变化较大的市场。豪华车汽车市场的份额从过去的8%、9%到10%，再到现在超过10%。在段建军看来，豪华车的市场份额在成熟市场可以达到15%、20%，甚至个别市场可以达到30%。基于豪华汽车市场份额的增加、以及豪华汽车市场所占比例的上升空间，对于豪华汽车，对于奔驰来说，中国的市场仍是可以大有作为的。
在国内市场的顺风顺水跟北汽集团的合作有着密不可分的关系，谈及对于未来的合作规划，段建军表示：“奔驰没有停止过对‘瞰思未来”（C.A.S.E.）’战略、包括电动车方面的投入。去年我们深化了与北汽集团的合作，并且我们的首款EQ纯电动SUV将于2019年进入中国投产。希望未来，在限行的城市里推出更多具有优势的的奔驰新能源车型。”
不怕竞争，坚持以客户为先
在与段建军笑谈背后，殊不知5年前奔驰曾经历过一段低潮期，不管是在新产品的引进速度上，还是在客户价值、市场的美誉度上，与主要竞争对手相比，都存在着一定的差距。2013年段建军加入奔驰，通过成立销售公司后产品阵容的整合，C级车、E级车、S级车、GLA SUV、GLC SUV、GLE SUV等换代产品的强势引入，自2014年开始，奔驰在华销量增速开始明显提升，稳健的增长势头一直延续至今，从未被竞争对手超越。
谈及竞争，段建军更是直言：“我们不怕竞争，只有竞争，汽车厂商才争相引入更新的技术；只有竞争，大家才会努力降低成本；只有竞争，服务水平才会不断攀升，才会推动汽车行业继续向前发展。”
对于增速、销量和排名这些表象的东西，奔驰的态度一直是宠辱不惊、云淡风轻的。去年广州车展段建军接受专访时曾表示：“我们的目标不是单纯的追求销量和排名，而是从长远角度，保持可持续发展与合理、健康的增长。”这次段建军再一次强调：“随着基数的增加，任何品牌都不可能永远保持高速增长，而且我们不会盲目追求销量及排名，而忽视运营和服务的质量，牺牲客户服务和体验的优化。”
确实，奔驰一直以来都在以客户为中心，非常看重客户、经销商以及市场的反馈与评价。
先锋者，当猎豹速度以夺目。132年前，奔驰发明汽车，并以持久的创新实力引领行业变化。以客户为先的理念，使得奔驰快速而又健康的发展，堪称业界之典范，时间会看到传承与创新，去印证经典。