驾图盒子蜜糖版――会赚钱的汽车盒子
驾图盒子蜜糖版：打造区块链+车联网新生态
驾图盒子蜜糖版：挖掘区块链+车联网新价值
看过来：区块链技术让你边开车边赚钱！
像许多都市白领一样，小璐每天开车上下班行驶在拥堵的道路上，单程就要一个多小时，不仅要花费高额的油费，还要产生车险、汽车保养等各种费用。
最近，小璐发现了一种新的驾车+赚钱方式，可以边开车，边赢取加油卡、购物卡甚至现金！
这究竟是怎么回事呢？原来，小璐在车上安装了一个叫作驾图蜜糖版OBD的盒子，这是一款会赚钱的汽车盒子，是车联网+区块链技术融合的新科技产品，现在驾图天猫旗舰店有售并有诸多优惠。
安装了这个盒子之后，车主不仅可以通过手机APP对车辆进行远程定位，并获得车况检测、行车轨迹、用车报告、非法点熄火提醒、碰撞拖吊提醒、违章提醒、保养保险提醒、降低车险等一站式综合服务，而且还可以根据每天的行驶里程、驾驶行为等数据，获得蜜糖积分奖励，蜜糖积分可用于兑换平台派发的油卡、京东卡、爱奇艺卡等礼品，也可兑换成现金。这样一来，车主除了享受车联网服务以外，还能赢取收益，降低出行成本。
事实上，道路上行驶的车辆无时无刻不在产生着各种数据。如何让这些数据给车主赚钱？在2018中国国际大数据产业博览会首次亮相的全球最大的汽车大数据共享平台――智能车链平台（SCC，Smart Car Chain）解决了这个需求！

这些数据由驾图蜜糖版OBD盒子进行采集，并引入来自新加坡的区块链公司Higgs Block的区块链技术，以数据索引和数据指纹的形式上链到智能车链平台，车主是这些车辆数据的拥有者，汽车后市场服务商使用数据时需要获得车主同意，使用产生的费用成为车主分得的相应收入。同时，Higgs Chain确保上链数据真实可靠，不可篡改。
小璐算了一笔账：如果按每年行驶2万公里计算，她每天驾驶的数据兑换积分大概1000-2000分，兑换成服务价值，人民币是10-20元，也就是说她平均每天可以收入15元！同时，由于驾图蜜糖版的“监督”作用，小璐驾车习惯越来越健康，明年车险费用也将大大降低。
尝到甜头的小璐说，接下来她有更大的打算，就是加入驾图的矿主计划，发动亲戚朋友和借助周边资源，招募100台车，现在一台车每天可以赚15元，如果100台车，每天就可以赚1500元，一个月保守估计都有数万元！
同时，由于驾图蜜糖版的“监督”作用，让小璐驾车习惯越来越健康，明年车险费用也将大大降低。小璐是一个不折不扣的“飙车党”，驾图蜜糖盒子就像一个小管家，每当小璐超速的时候，就会立马报警：车速好快呀！还有急减速、急转弯等提醒，慢慢地，小璐良好的驾驶行为就被“小管家”调教出来了；系统内应用的UBI智慧车险可以根据驾车习惯给予车主不同评价结果，驾驶行为优秀的用户可获得奖励并减免一部分车险费用。
据了解，驾图是目前国内最大的车联网大数据运营商之一，车联网真实用户量已突破百万级，月均用户活跃度98%以上，且仍正以高速发展的态势向上增长。而驾图蜜糖版OBD盒子是国内首个将区块链技术应用于车联网场景中的创新实践，其将复杂的区块链技术和用户激励机制完美的融合到车主的驾驶行为中，充分调动巨大的车联网市场，打造车联网行业新生态。
错过了买房，这次赚钱的好机会你可千万不要错过哦，赶紧和小璐一样来领取你该得的收入吧！