原标题:DS主场坐镇深港澳车展 C级豪华SUV DS7加速品牌发展
入华六年，DS品牌即将迎来新一轮的增长周期。6月2日，第二十二届深港澳国际车展在深圳开幕。总部位于深圳的DS品牌“主场作战”，拿出全新C级豪华SUV车型DS7，以及旗下2018款全系车型参展。DS品牌独具的前卫与豪华，在深港澳车展上大放异彩。


DS展台最引人注目的明星车，莫过于今年4月在北京车展期间上市的DS7。该车上市之初便吸睛无数，订单火爆，北京车展结束仅4天后，DS7就交付给深圳首批20位车主。长安PSA南大区经理杨俊陵在交付现场致辞时表示：“DS7集比肩艺术品的高端前卫设计、媲美奢侈品的精湛工艺、傲视群雄的黑科技于一身，它将为所有DS7车主及家人带来前所未有的精致、智能、豪华用车体验。”


作为DS的全新一代产品，DS7的产品实力非常突出。在设计方面，DS7集“DS之翼”家族式前脸、“巴黎之光”全LED智能前大灯、3D菱格尾灯、“DS之剑”+双棱线引擎盖等设计于一身，极具前卫与奢华之感。同时还提供Bastille巴士底广场版、Passy帕西版、Rivoli里沃利版、Opera歌剧院版四种灵感源自巴黎街区的内饰风格，车内的Focal音响、B.R.M中控表更是彰显了奢华格调。在科技方面，DS7独有的DS魔毯主动感应式悬挂、夜视系统、智能领航、领航泊车等智能系统也领先于同级。在价格方面，相比于宝马X1、奔驰GLA、奥迪Q3等豪华入门SUV的同级竞品，DS7 20.89―30.99万元的售价，也凸显出其性价比的优势。另外，其同时推出的“超低首付轻松提车”和“5050省心”等多种金融购车方案，也让DS7快速俘获了一大批拥趸。


DS品牌围绕DS7在产品预热阶段的营销方面做足了功夫，也带来了良好的效果。DS7在国内最早于2017年上海车展上首发亮相，随后又成为法国总统马克龙的就职座驾，由此也引起业内外的广泛关注，其国产版车型在去年11月的广州车展正式发布。经过多番预热后，今年3月20日DS7开启预售。
据悉，在预售期内DS7就已拿到3000多张订单。在北京车展上市后，DS7更是处于持续热销的状态，其顶配DS7歌剧院版车型甚至出现脱销情况，需要下订排队等待。而为了迎接DS7的上市，早在今年2月DS已开启了新一轮的经销商招募计划。由此来看，DS7的上市，在彰显DS品牌深耕中国市场的决心的同时，不仅为中国消费者带来更好的豪华用车体验、为DS品牌注入更新鲜的活力，同时也极大地提振了DS经销商的信心。
对于DS而言，DS7的到来意义非凡。从2012年到2016年，拥有法国豪华车血统的DS品牌，在长安与PSA的共同培育下，走过在华发展的第一个五年，虽然其中伴随着一些波折，但是随着DS7的到来，将为DS品牌注入全新活力，DS也将正式步入新的时代。


在DS品牌的产品序列中，DS之前在国内已经推出DS5、DS5LS、DS6、DS4S四款国产车。而根据DS的产品规划，从2018年开始每年将向中国市场投入至少一款DS新车，包括D级车的导入。此外，为了紧跟市场变化和发展趋势，母公司还将在技术方面，不断加强电气化、PHEV及纯电动车型的投入和应用，以持续稳固DS的豪华品牌定位。