过去几年，造手机是潮流，如今造车才是。对于新能源领域的很多造车新势力来说，质疑声和批判可谓此起彼伏，最大的质疑就是“PPT很美好，交付却很难”。经过一轮洗牌后，很多造车新势力因自身实力不行，频频跳票最终被淘汰。
现在剩下的造车新势力，和之前说到拼概念、画饼不一样，产能和啥时候上市交付，才是消费者最关心的东西，也反映了一家造车新势力是否靠谱。跟那些经常被提及的造车新势力相比，合众新能源要低调不少，除了“哪吒”这个家喻户晓的IP。就是这样一个名不经传的车企，通过一场在乌镇的发布会，给大家派定心丸，下面接着聊。
乌镇除了景色优美以外，也是一块互联网宝地，许多车企选择在这发布他们的新产品。这次发布会上，合众新能源不再低调，一口气公布了未来三年的企业中期战略“阿基米德计划1.0”，同时发布了首款量产车型哪吒N01以及概念车Eureka 01。
造车新势力本来缺少品牌知名度，加上合众新能源低调务实的做法，很多消费者真的不太了解它创立至今已三岁多了。而在这三年时间里，合众新能源总裁张勇表示主要做了三件大事：研发了一款新车哪吒N01；建造了一个智慧工厂；第7个拿到工信部牌照、第13个拿到发改委生产资质的新能源车企。
阿基米德计划1.0是什么？
阿基米德有着“力学之父”的美称，是他确立静力学和流体力学的基本原理，留下了“给我一个支点，我能撬动整个地球”的名句。合众新能源选择以他名字来命名未来规划，目的是希望把“技术”作为合众新能源的支点，来撬动未来出行这个十万亿量级的巨大市场。
阿基米德计划1.0主要体现在产品规划、整车技术规划、合众新能源PIVOT智能系统和服务规划四方面。
第一，产品方面，合众新能源规划包括了未来3年的产品规划，包括了两大平台，3款产品，聚焦20万以下家用车市场。第一款量产车哪吒N01已下线（代号EP10），并将于8月上市；代号为EP30（基于刚发布的概念车Eureka 01打造）的第二款车将于2019年年底推出；2020年将推出后续车型EP40，一年一款新车的节奏还是比较不错的。
第二，在整车技术方面，合众新能源着眼现在新能源续航一般的痛点，在3年内产品的续航里程将达到600km，同时降低产品耗能，达到百公里10度电水平。
第三，合众在智能互联也下了大功夫，将研发PIVOT智能车载系统，到2020年单车数据量达到50TB。这是通过硬件、软件和服务的结合产生海量人车数据，经大数据分析不断优化产品和服务，持续提升用户体验。
第四；在服务方面合众新能源规划了500个哪吒储能站，并计划为用户提供5000万人次的个性化哪吒数据服务。合众新能源目标是在2020年实现销量累计超过10万台，达到行业前十/新创企业前三位置。
首款量产车型哪吒N01桐乡工厂下线，有啥亮点？
与其说无人驾驶的概念车Eureka 01是炫技，那么哪吒N01是离消费者最近的量产车。它已经从桐乡工厂驶下生产线，正式进入批量化生产阶段了，下月上市后消费者很快就能买到了。
合众新能源总裁张勇带着团队，在两年前，选择在此开始了他们的造车梦。到今年的5月份，合众新能源自建的桐乡智慧工厂正式竣工。这个工厂占地面积400余亩，投资12亿元，规划最大产能8万台。
在哪吒N01下线当天，我也参观了桐乡工厂，眼前看到的一切还是值得佩服的。传统汽车工厂该有的冲压、焊装、涂装、总装这四大工艺一个不缺。看到了ABB国际大牌的机器人，也有用“锆化”工艺取代传统的“三元磷化”工艺，同时生产线还有一套完整的物联网加入，具备几乎无限可能的柔性生产特点。此外，工厂总装车间内还设计了一套传统汽车生产线上所没有的动力电池的“PACK生产线”，这是电动车制造中不可或缺的“重要工艺”了，这在目前造车新势力中也是独一无二。要知道从创立至今不到四年的新车企，合众新能源已经走在许多造车新势力企业的前面。目前哪吒N01已经获得了超50000台订单。
回到哪吒N01身上，它是一款纯电动小型SUV，主打年轻市场。哪吒N01基于合众E-TAKE概念车基础上打造而来。新车还是很有特点的，造型较为饱满，中网面积不大，呈六边形造型，没有采用电动车常见的封闭式设计。下方的格栅与保险杠相通，中央贯穿的镀铬条将两侧的雾灯相连，营造出大嘴式风格。车身比例较为紧凑，上扬的双腰线设计，营造了较为动感的姿态。车身尺寸长宽高分别为3872/1648/1611（无行李架为1571）mm，轴距为2370mm。
哪吒N01的内饰也是比较正常的，没有那些为了博眼球的夸张设计，更适合大多数消费者的审美。最具亮点的莫过于10英寸悬浮中控大屏和全液晶仪表盘。哪吒N01支持OTA的迭代，依托H-Cloud合众云服务平台，能够实现智能远程车辆控制，AI智能语音交互，极大地满足了高品质用车，以及年轻消费者对车辆智能互联的需求。
动力和续航方面，哪吒N01搭载了搭载一台最大功率75马力的驱动电机，电池组根据供应商的不同，其容量分别为35.5kWh（宁德时代）和36.21kWh（捷威动力），电池包由合众自主设计生产。0-50km/h加速小于等于4.9秒，最高续航里程为380km，快充可实现30分钟充至80%电量，整体性能表现不错。
Eureka 01概念车，无人驾驶定义出行新体验
在发布会上，Eureka 01自动行驶，从缓步开向舞台中央，到演示倒车入库，成功吸引了在场所有人的目光。Eureka 01向外界展示了合众新能源在无人驾驶技术上的技术积累和未来智能出行前景，这也是前面说到“阿基米德计划1.0”的支点。从现场演示来看，搭载在Eureka 01上的PIVOT智能系统无人驾驶功能，已经实现了包含低速自动驾驶、行驶途中自动避开障碍、全自动泊车等功能。
设计方面，Eureka 01采用了品牌“自・信・在”的设计哲学，这是一款颜值很高的车型，同时科技感未来感也很强。新车造型融合了美学和力学，车头最抓眼球的是大嘴和贯穿式前大灯，张扬犀利且极具特点，看上去视觉也显得更宽。车侧采用了时下流行的悬浮式车顶，车身比例紧凑，符合年轻群体的品味。
Eureka 01的车内同样惊艳，新车采用了轻薄设计理念，悬浮式中控台取消了功能按键，各种OLED轻薄液晶面板加持，方向盘也是赛车风格。最特别是Eureka 01通过OLED柔性屏，实现A柱的可视化，可以减少视野盲区，提前预判路况避免危险。Eureka 01还有一系列科技配置，包括独创“柔性门板”，在传统汽车座椅“坐垫+靠背”双面支撑的基础上，增加了第三支撑面。除此之外，新车后舱则借鉴了家居空间的布局，将后排座椅与两侧门板作为一个整体，乘员可以上下左右随意乘坐，没有固定方向，非常自由和舒适。
通过智能座舱，Eureka 01每位用户都拥有一个超级ID。该ID不仅可以通过面部识别自动解锁车门，还可开启智能座舱模式，根据驾驶者的偏好，将座舱配置调整到驾驶者最舒适的状态。
写在最后：
作为造车新势力的一员，合众新能源成立并不算太久，“哪吒”品牌给人感觉也不高大上，但其造车速度令人佩服。这个“低调”新能源车企，用信得过的国家资质、踏实的发展计划、深厚的技术、实实在在的智慧工厂和量产车，自信地向大家传递靠谱的信息。或许合众新能源在造车新势力并非最有话题性的那位，但认真负责的态度，一定有它的位置。这也是为什么令合众新能源给人感觉更靠谱，让我更期待哪吒N01未来的市场表现。