雅马哈发动机在摩托车、船外机、工业用无人机等，海陆空所有的领域逐渐发展移动・运输设备，凭借其独创的想法、原创的技术，以及凝聚跃动感的设计造物，致力于为世界各地的人们带去欢乐的同时，提供丰富的生活方式。　　最近，关于“自动驾驶”和“电动”机动车已经成为汽车工业和交通运输社会的一大主题，对此雅马哈也利用高尔夫球车的技术和知识推进旨在实现新的短距离移动服务系统的Public Personal Mobility（PPM）项目。2018年1月首次参加CES 2018（美国/拉斯维加斯），雅马哈发动机展出的“06GEN Automated”电动和低速自动驾驶车引起了全世界的关注。　　这一次，就来介绍一下雅马哈发动机PPM项目的概要和形成经过。　　　某个观光景点的街角，我在智能手机上打开“Yamaha Public Personal Mobility”应用程序并点击呼叫按钮。 等待一段时间后，一辆可坐四到五人的无人车来到我们面前停下。和家人一起坐上车，通过安装在座椅旁边的平板电脑终端选择目的地。之后，一切都交给这辆车就可以了。在悠然欣赏雅致的城市景观的同时，听着观光向导的语音，一边拍摄照片、视频，一边聊天，不一会儿便到达了预约好的餐厅……。　　这就是在CES2018上展出的“Public Personal Mobility（PPM）06GEN Automated”在一般城市地区使用场景的一例。　　大约从20年前开始，雅马哈发动机专注于自家公司制造的高尔夫球车，作为一种小型机动车，方便人们在旅游景点和郊区住宅区等近距离区域内乘车，以便更顺畅地移动。雅马哈不断积累研究和验证使用方法、效果及导入的问题点等。目前，EM开发统括部的PPM项目主要负责这项活动，他们规划和检查各种移动服务，开发必要的车辆、设备、运营和管理系统等。　　“06GEN Automated”也是其中的一大成果。其采用VGL（虚拟引导线）及行使感应器（3D-LIDAR）。VGL通过安装在车体底部的摄像头读取路面图像，再与事先记录的路面图像进行瞬间比照，由此精密识别到车辆自身的位置和姿势。行使感应器则可以识别障碍物。这样就使高精度的自动驾驶成为可能。此外，通过组合使用云技术的控制服务器和Web-API等，提出一种高度可行的系统，它能以较低的成本构建可以应对各种环境和用途的移动服务。这引起了CES参观者和媒体的热烈关注。　　　　雅马哈于1975年开始生产和销售高尔夫球车。在汽油发动机由于极强的驱动力人气大涨之后，雅马哈又布局了搭载电动机的电动车型，1996年又开发了电磁诱导式自动驾驶模型。另外，力图导入面向各种休闲设施和公园的经过特别装备的陆地车，并扩大业务范围至今。　　电磁诱导式自动驾驶是这样一种装置：将电线和磁铁铺设在行进线路上，车辆通过电磁传感器读取磁场变化的同时，自动操控手柄、自动停车。车辆也通过速度传感器进行速度调节，乘客只需在出发时按下按钮。它非常简单，可靠性也高，目前主要在日本的高尔夫球场中广泛普及。　　另一方面，开发小组曾经研究可用于旅游景点和郊区住宅区等短距离区域的移动设备。目前他们专注于研究老年人和残疾人能轻松上下车的低矮车身、开放且视野开阔的车舱、环保且低成本的电动方式、行使时速20公里左右所需的良好性能、通过电磁感应可自动驾驶等，具有极佳适用性的高尔夫球车作为短距离通勤工具。我们与希望拓展业务的业务部门合作，提出更多关于新移动系统的计划。　　例如，在2002年，我们收到了一项移动服务请求，要求在荷兰国际花卉展览会“Floriade 2002”上引导观众到会场内的展望台。导入以电磁诱导式高尔夫球车为原型，不设司机座位，可坐五名乘客的车辆。在人不可进入、往返1.5公里的专用线路上，25辆车自动行使，累计服务人数40万人次。　　“在那之后，我们与东京大学的研究室合作，进行实验。在千叶县柏市公寓林立的街道上建立一个500米的直道和三个车站，实验中乘客可以体验从呼叫车辆到指定目的地、自动驾驶的整个过程。其中安排一名助手参加，速度大致是步行的速度，但是能够在人和自行车等混在的情况下行使，同时获得了有价值的数据。“EM开发统括部长说道。　　然而，那时日本由于少子老龄化以及财政困难，很难维持公共汽车和铁路，致使去购物和医院等日常交通变得困难，尽管旅游资源丰富，但由于交通不便，游客大幅减少的地区不断增多。因此，石川县轮岛市当地的工商会议所选择了一个新的运输系统，用一辆名为“Eco Cart”的电动陆地车在一定的线路上来回行驶，并通过人工操作独自进行实证实验。　　雅马哈也与该活动合作，2014年，获得批准作为微型车在公共道路上行驶。随后，也开始电磁诱导式自动驾驶实验，这象征着向通用运输方面迈出了一大步。　　　由于日本媒体对轮岛市的努力进行大量地宣传，另外因为自动驾驶是世界性的话题，所以也在汽车行业里引发了关注。日本政府由此也决定在自动驾驶领域有所发展，设立“自动驾驶官民协调会”，主要以国土交通省和经济产业省为首启动了两个项目。一是针对连接铁路及公交车等主要交通网与目的地的短距离移动工具，进行导入行使路线固定的公共可用自动驾驶服务的实证实验，用于支援人口稀少地区和交通弱势群体。另一个是旨在实现基于名为“路站”的地区交流设施的自动驾驶服务，以确保人们在老龄化严重的平原与山地间的区域的交通和物流。　　虽然大型汽车制造商没有参与其中，但为了响应各方的要求，雅马哈提供了基于不同规格的电磁诱导式高尔夫球车生产的自动驾驶车辆，并从实验数据中获得反馈。　　“我们的目标是成为为短距离移动服务的从业者打包提供电动自动驾驶汽车和运用管理车辆的软件的系统供应商。这不是汽车制造商致力的大规模系统，而是一个更加现实并且与人们的生活密切相关，地方政府也参与其中的系统。　　虽然目前电动高尔夫球车和电磁感应技术因其成本低，具备适合短距离移动服务的性能和功能，但如果使用安装在06 GEN Automated上的VGL，就可以更轻松地改变或增减驾驶路线。此外，为了检测行人和障碍物，06 GEN Automated使用LIDAR，但“路站”的实证车辆采用了自行设计的立体摄像机。　　今后的一大课题是确保可在交通社会里实施安装的可靠性。在高尔夫球场等设施内部有很多无法设想到的与行人/其他车辆的关系、气候/天气/地形等自然环境、经年累月的变化等引起的各种现象，需要从实证实验的积累中对诸多现象抽丝剥茧，探究到技术性的解决方法。“（EM 开发统括部长）　　为了根据当地环境和经营者的需求提出最佳的移动服务，雅马哈会先提取许多必要的可靠技术。PPM项目朝着终将实现的方向一步一步脚踏实地，稳步前进。