原标题:别克全新凯越：归来虽是少年，招式却更显老成
全新凯越对于购买“人生第一台车”的年轻用户来说，不失为一个恰到好处的选择。
文｜袁梦泉
时隔不到两年，别克凯越又回到了消费者视野当中。
在2016年上汽通用作出停产老凯越的决定之前，它每个月依旧能持续为企业贡献约一万台的销量，可以说还处于巅峰期的尾巴上，停产其实略显遗憾。这台“新三样”的代表车型不仅是国人最熟悉的车系品牌，十三年间卖出268万辆的成绩，也是中国家用车领域中排得上号的大IP。
而此次顶着新一代车型的名号重生的凯越，除了些许情怀的回归，也体现出上汽通用对别克品牌在家轿领域的布局意图，A级车市场经过多年的演变与细分，目前呈现出A-、A级和A+三段区隔。同时又因为消费升级的影响，很多原本处在10-12万元级的A级车用户开始向15万元级的A+级区间流动，而另外一小部分追求实惠和性价比的用户，则流向了8-10万元级的入门A级车市场。
全新凯越的到来正好顺应了这样的消费趋势，同时帮助别克完善了在A级车市场的梯度布局，形成了一套覆盖三个主销区隔的A级车产品阵容（全新凯越+新英朗+威朗）。而全新凯越针对的入门A级车市场，其买家需求都是围绕着“代步”、“家用”来展开，这个级别里销量靠前的合资车型如大众桑塔纳、捷达等产品，均是主打空间不错，动力够用，配置丰俭由人的人设，没有那么多个性化的东西，却可以满足消费者对一辆家用轿车的基本需求。这无疑和全新凯越目标人群低调务实、追求家庭幸福感的画像高度吻合，同时它在产品力塑造上，为这个级别的买家提供了品质更好的选择。
事实上，8-10万元的合资轿车并不会有那么多花哨的产品力，买家只要到店看一眼，就能分辨这款车是否适合自己。所以全新凯越基础产品力上设置了强力卖点来打动用户，说到底，一靠硬实力，二靠软配置。
全新凯越带来了更宽大的外部视觉效果和内部使用空间，飞翼式前脸比桑塔纳/捷达的大众套娃前脸更有新鲜感和辨识度，侧身的线条设计得十分动感，加上它的内装沿用了别克家族的环抱式座舱，精致感比对手更胜一筹。
得益于通用最新的模块化架构，全新凯越白车身重量仅为239kg，高强度钢使用比例为65%，比竞品平均50%的比例高出不少，放在同级别中优势明显，同时全新凯越采用了激光钎焊一体化车顶和六点式全框式副车架，整车的结构强度和刚性都很高，这也让凯越在面对长期以此为卖点的南北大众车型时有了足够底气。
除此之外，油耗的进步恐怕会是全新凯越打动买家的一个关键因素。它在动力总成上使用了一套1.3L Ecotec双喷射发动机+CVT变速箱的组合，如果对比桑塔纳和捷达的1.4L车型，全新凯越使用的这台1.3L发动机虽然排量更小，但在性能参数上却更加出色。新凯越的百公里综合油耗最低仅有4.6L，堪比不少混动车型，这个数据若是放在以往的别克车型上，几乎是不可想象的。
软配置层面，全新凯越选择主攻的方向是安全和互联两个维度。首先它全系标配ESP车身稳定系统和6安全气囊，HSA坡道辅助、SLSC直线稳定性控制系统等配置也能进一步提升整车安全性指标。
而最令对手难以企及的地方在于，全新凯越还全系标配了通用第10代安吉星，并自带4G WiFi功能和五年基础服务的免费使用，此外还配备别克eConnect互联技术，支持Apple CarPlay和百度CarLife手机映射功能，对于没几个能离得开互联和手机的年轻买家而言，全新凯越在车联技术上的领先，极有可能成为它的另一大杀手锏。
小结：
用不到10万元的价格获取一辆品质可靠、互联技术领先、燃油经济性出色的别克品牌车型，几乎不必经历过多的纠结心理，加上凯越车系多年来的可靠品质标签和口碑深入人心，全新凯越对于购买“人生第一台车”的年轻用户来说，不失为一个恰到好处的选择。
-END-



