如果和你说一台SUV能做到4秒破百，纯电续航超500公里，你会想到什么呢？比亚迪？不不不，应该是这台荣威Marvel X，它比前阵子上市的全新比亚迪还要强。日前，有国内媒体报道，其将于今年8月31日（成都车展期间）正式上市，那么在其正式上市之前，让我们先来看看这台车到底怎么个强法。

外观方面，不得不称赞一下近年来上汽集团在车型外观设计上的优异表现，每款车型都能给到我们不一样的惊喜。

这台荣威MARVEL X的外观大量采用了概念车Vision-E的设计元素：尺寸更大的家族式中网格栅，配以两侧造型犀利的“L”型通风口以及向前突出的前铲让它看起来很有辨识度，又不失大气运动。

车身侧面，双腰线的设计让它的侧面看上去动感十足。值得一提的是荣威MARVEL X主打的克莱因蓝车身颜色，还会随着光线和角度的变化，由蓝到紫不断变化，有一种独特的视觉美感。除此之外，它还有隐藏式的门把手、前翼子板类似“鲨鱼鳃”的通风口，非常有未来感。

车尾部分，与银色镀铬装饰条相连接的横向尾灯，配以后保险杠两侧“L”型的装饰件，既与车头相呼应，又让它拥有不错的层次感。

内饰方面，它的内饰设计同样能让人眼前一亮：几乎无按键的中控台、19.4寸的液晶屏幕、12.3英寸的全液晶仪表、采用不同风格的前后排座椅等等，科技感、豪华感都有。

动力方面，它提供双电机后驱和三电机四驱两种动力系统，其中双电机版车型的两个电机均搭载于后轴，最大功率及峰值扭矩分别为116马力/255牛・米、71马力/155牛・米。三电机版在此基础上，在前轴上又增加一台116马力/255牛・米的永磁同步电机，实现纯电动四驱。

除此之外，荣威官方宣称它的四驱版车型0-100km/h加速时间在4秒左右，有这样的加速成绩，称它为超跑SUV一定也不过分。而它的纯电续航里程为500公里，快充40分钟能够跑320公里，还支持220V家用电源充电，完全充满大约需要8个小时。
而根据此前其官方公布的预售信息，其补贴后预售价分别为：两驱Premium车型不超过30万元，四驱Premium车型不超过36万元，Pro版不超过46万元。