文/孙勇
6月11日，中国汽车工业协会发布了今年5月全国汽车工业产销最新数据。数据显示，5月份全国汽车产销量分别为234.4万辆和228.8万辆，比去年同期分别增长12.8%和9.6%。产量增长超过两位数，销量增幅接近两位数。这一成绩出乎大多数人的预料，让人“惊喜”。
那这一“惊喜”的背后原因究竟是什么？推动力在哪里？这些推动力会持续吗？在这里，本人略作分析。
我认为，导致这一“惊喜”结果的背后主要有三个推动力：
第一个推动力是新能源汽车。5月份，全国新能源汽车销售10.2万辆，比去年同期增长125.6%，单月净增5.7万辆，为全国汽车产销增长贡献了2.5个百分点。
新能源汽车销售快速增长的原因除了部分车企抢在新补贴政策实施之前抢先注册完成销量之外，最重要的原因还是由于供给侧的改变导致潜在购买力的释放。目前，新能源汽车市场的产品越来越丰富，也越来越多样，这就促使一大部分“限购限行”城市准备排队买燃油车的消费者，转而购买新能源汽车。据不完全统计，截至6月8日，北京新能源汽车排号量已达28万人，按现在每年6万辆的进度，要排5年时间。这部分购买力原来一直被压抑，现在释放出来，就成了新的增量。
从这个角度看，新能源汽车在今后相当长的时间内有可能一直是汽车销量增长的一个重要推手。
第二个推动力是商用车。5月份，全国商用车销量39.8万辆，同比增幅高达18.6%，比上年同期净增加5.3万辆，为全国汽车产销增幅贡献了2.3个百分点。
今年以来，商用车一直持续旺销，其背后主要原因是各地新一届政府换届完成后，投资与工程项目正加速落地，以往也大多如此。今年除了这个情况外，还有一个重要原因是在政策的推动下，二、三或四线城市房地产市场火爆，导致基建工程用车需求有所增加。
不过这两个因素在我看来有一定的时效性，相信其力度下一步会呈逐渐减弱的态势。
第三个推动力就是“限购限行”政策。5月15日晚海南全域限购，一场抢购风潮席卷全岛，存货一抢而空；广州在6月份出台了“开四停四”的政策，此前一个多月征求意见，毫无疑问也将带动一部分人的购车新需求。这两个加起来具体带来的增量有多少？现在不得而知，如果有2万辆，那就为全国汽车产销量增幅贡献1个百分点。
由此看来，尽管目前中国汽车市场的市场化程度比较高，但政策依然在这一市场中发挥着重要作用，上面三个推动力细究起来均与之相关，如果除去它们，销量增幅也就在4%左右。因此，我们平时要密切关注政策变化，当然，市场变化与竞争对手变化也不能忘记。
孙勇：Autodealer专栏作者，现为中德诺浩（北京）教育投资股份有限公司总裁兼首席执行官，拥有十二年汽车媒体工作经历，曾任新华社所属经济参考报汽车周刊编辑部主任、人民日报旗下中国汽车报副总编辑；十年汽车企业工作经历，曾任奇瑞汽车经管会成员兼销售公司总经理、南京菲亚特副总经理兼商务部总经理、国机汽车（中进汽贸）董事兼副总经理。
文章仅代表作者观点，不代表Autodealer立场
文章来源：老孙论车，特此感谢