原标题:补贴后16.6万元 东风日产轩逸纯电动版预售
奔从售价来看，虽然没有太大惊喜，但也算是中规中矩，虽然续航略短，但毕竟日产在纯电动汽车领域的技术实力和品牌影响力摆在那儿呢。希望正式上市时能给消费者带来惊喜。
6月20日，东风日产首款纯电动车型――轩逸纯电动版车型开启预售，预售价为16.6万元，预计今年九至十月正式上市销售。

轩逸纯电动版基于日产全新一代Leaf的纯电动技术打造，新车综合工况续航里程338公里（等速续航389公里），百公里电耗13.8kWh（厂家表示同级车型最低）。全国用户可加入E-CLUB东风日产纯电优享俱乐部，赚取积分，享受3000元积分抵车款政策。北京地区用户还能得到3000元电卡补贴。另外，东风日产承诺整车3年55%保值回购。

在动力方面与海外日产Leaf车型最大的不同就是换装了国产电池，其他方面与Leaf基本相同。这款车的电池总容量为38kWh，支持50kW直流快充和6.6kW交流慢充，快充条件下45分钟充满80%，慢充条件下8小时充满。

轩逸纯电动版的外观与现款传统动力轩逸区别不大，从西玛开始的日产全新家族式V-motion前脸非常具有辨识度。轩逸电动版则在此基础上加入了一些蓝色装饰，包括前格栅、灯组内部及左右前门处的“ZERO Emission”位置，以彰显新能源身份。


前格栅中部有比较明显的充电口设计，其盖板甚至占用了一部分前机舱盖。直流快充与交流慢充接口全部置于车头位置，充电口保护盖被涂成不同颜色，体现了日系产品对细节的把控。

两侧前车门下方贴有明显的“ZERO Emission”零排放标识。

在车身尺寸方面，这款车的长宽高分别为4677/1760/1520mm，轴距2700mm，相比汽油版车型，车身会更长点。

车尾除了零排放标识、保险杠下方的蓝色饰条外，与普通版轩逸没有区别。哦，对了，它还没有排气管。
之所以选择在轩逸车型上推出纯电动版本，相信与轩逸的出色市场表现和用户口碑不无关系。日产轩逸在国内消费者中被称为最舒适的紧凑级家用车，尤其是后排的乘坐体验上佳。

轩逸电动版的内饰风格与普通版车型一致，纯黑配色比较正统，容易被更多消费者接受。

虽然是一款家用车，但是轩逸电动版仍然配备了平底式运动方向盘，方向盘采用真皮材质，并配有多功能按键。仪表采用液晶与机械的组合式风格。

换挡杆结构与启辰晨风一致，轩逸电动版配备了无钥匙进入/启动、前排座椅加热、自动空调、方向盘加热等非常实用的配置。

座椅为皮质面料，遗憾的是前排全部为手动调节，没有加入电动调节功能。

动力方面，新车搭载一台型号为TZ200XS5UR的电动机，最大功率80kW（109Ps）。其动力电池容量为38kWh，综合最大续航338km。厂家表示，这款车搭载了日产专业高效的三电系统，百公里电耗同级最低，只有13.8kWh，并且任何电量都能保持动力稳定输出。
EV君点评：轩逸纯电动是东风日产首款纯电动车型，也是合资品牌第二款纯电动车型（北京现代的伊兰特EV算是第一款），从车辆续航里程来看的话，与自主品牌那些综合工况续航里程400公里的对手相比，不占据优势。虽然338公里的综合续航也基本能够满足日常需求，可现阶段消费者还是觉得长续航能让用车更踏实，没有形成续航够用就行的消费理念。
从售价来看，虽然没有太大惊喜，但也算是中规中矩，虽然续航略短，但毕竟日产在纯电动汽车领域的技术实力和品牌影响力摆在那儿呢。希望正式上市时能给消费者带来惊喜。

往期精彩文章：
客户可选电池品牌 威马确定9月交车
拜腾发布第二款概念车K-Byte：L4级自动驾驶 2021年量产
全力推进CASE战略 奔驰展示未来出行多种可能性
吉利帝豪GSe上市 补贴后售11.98万-14.58万元
暖心工科“技术男” 试驾长安福特新蒙迪欧插电混动版
比亚迪秦Pro纯电动版参数曝光 综合工况续航420km
奥迪e-tron亮相：续航500km 用大功率快充向换电说NO
续航353km或11万起 试驾吉利帝豪GSe纯电SUV
或11万元起售 吉利帝豪GSe要抢谁的市场？
奥迪e-tron亮相：续航500km 用大功率快充向换电说NO
