原标题：徐州雨燕最新报价 目前促销优惠0.5万元
近日，编辑从徐州汽车销售服务有限公司了解到，店内有雨燕销售，颜色可选，目前购车部分车型可优惠0.50万元，感兴趣的朋友可以到店咨询购买，下拉至文章底部可在线询价经销商。
　　保养方面，长安铃木雨燕享有三年或10万公里整车质保期，建议保养周期为5000公里，小保养（更换机油机滤费用）250元左右；大保养（更换机油三滤费用）330元左右。

 
 
　　编辑点评：长安铃木雨燕外形可爱小巧，圆润而饱满，前脸设计灵动富有活力。内饰上，黑色基调配色带有年轻气息，三幅式方向盘也带有运动元素。新雨燕在进气格栅和雾灯方面做了些修改，相比之前更加灵动时尚，尾部新设计了“诱人”的双尾排视觉效果不错。动力搭载了1.3L和1.5L自然吸气发动机，1.3L的最大功率是67kW,最大扭矩是115N・m。1.5L的最大功率是76kW,最大扭矩是138N・m，匹配的5档手动和4档自动变速箱。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。