导读：定位中大型7座SUV，中华V9海外谍照曝光。继中华V7上市之后，华晨中华旗下另一款全新SUV的推出也被提上了日程。近日有海外媒体曝光了一组中华V9的测试谍照，新车将定位为中大型SUV，预计于2019年正式发布。

	新车信息：
	据了解，中华V9将基于华晨M8X模块化平台打造，该平台由华晨、宝马和麦格纳联合打造，属中高端战略车型平台，涵盖轿车、MPV、SUV、新能源车（包括PHEV）等多种车辆类型。中华V9将是继中华V7之后在该平台上推出的第二款产品。

	从曝光的谍照来看，中华V9采用了同中华V7相类似的设计思路。前脸采用大尺寸点阵式进气格栅，前大灯组较中华V7更为修长，下保险杠处装有行车摄像头。新车车尾为双边两出尾排设计，尾灯并未采用时下较为流行的贯穿式尾灯。

	从车身侧面看，中华V9的尺寸较中华V7加长了不少。不仅C柱至D柱间的空间加大不少，前引擎盖也显得更为修长。从谍照来看，中华V9很可能定位为一款7座SUV，竞争对手将锁定为传祺GS8、荣威RX8等车型。

	内饰部分目前来看新车将沿用中华V7的整体布局，配备有三幅平底多功能方向盘、大尺寸中控竖屏、一键启动等配置，此外形似宝马“大鸡腿”的电子挡把也同样得以保留。动力方面，中华V9将有可能搭载来自宝马的N20B20C 2.0T发动机，最大输出功率150kW，峰值扭矩270N・m。关于这款车的最新消息，网易汽车将保持时刻关注。
                
                                                编辑推荐阅读：新能源领域的跨界车 长城汽车欧拉iQ蜕变之后的女神 抢先测新CLS 350 四驱干活玩乐两不误 四款不同价位皮卡推荐新晋角色却处处显"老到" 试驾斯威G01-1.5T自动
                                                                                                