近年来长安汽车旗下车型不断更新换代，上演的一出出大戏让市场目不暇接。在确定了SUV和轿车平衡发展方式之后，今年长安汽车对于轿车市场的投入力度要大了很多，继第二代逸动上市之后，本届重庆车展上，长安汽车第三代悦翔一经亮相，并引得现场观众的共鸣，全新的外观设计和内饰，以及丰富实用的配置，在入门级家轿市场上，中国品牌能走到第三代的产品并不多，由此可见悦翔作为国民家轿强大的生命力。
皮囊好看 灵魂有趣 第三代悦翔露真容

在设计理念上，“生命动感、智色双旋”的设计理念在长安汽车产品上已经得到具体的呈现，因此在第三代悦翔的造型设计上，即使这只是一辆入门级家轿，但是这样设计理念下呈现出来的产品确实品质感十足。
在长安轿车家族中，第三代悦翔就是个小弟弟，前脸是“蝶翼式”进气格栅造型，L型的LED日间行车灯，极具家族化设计感。双腰线线条穿插交错，使得侧身充满了肌肉感，整车看起来跃跃欲试，俯冲动感。
有好看的皮囊，也有有趣的灵魂，第三代悦翔的智能配置在同级车型中算得上首屈一指，也因此成就了其好开的产品调性。博世第9.3代全新ESP系统、胎压监测系统并进行周期性自动检测、辅以驻车雷达、全系标配带划线辅助倒车影像，智能实用的配置一样不少，在A0级轿车上能看到这些配置，这也是为什么第三代悦翔有底气敢称“好开”。这一细分市场上对于追求高性价比的用户来讲，这无疑是非常亲民的。
有品质也要“省” 油耗低至5.2L百公里
“省”就一个字，但是第三代悦翔却省出了新境界，值得一提的是，百公里综合油耗居然低至5.2L,这样算来，百公里总共花费不到40元，对于这一细分市场用户来说，省油是喜闻乐见的事情，除了省油是悦翔系列的传统优势。
与以往不同的是，第三代悦翔搭载了由长安汽车历时三年精心打造的1.4L和1.5L两款发动机，高性能低油耗一直是其诉求。自动挡车型搭载5速DCT湿式变速器，综合传动效率在90%以上；并且动力总成配合了德尔福智能怠速启停系统，有效降低怠速油耗，这样使得原本经济的油耗更低。
为什么说第三代悦翔省出了新境界，那是因为配置上也给出了很齐全的清单，并且在长安汽车引以为傲的智能化领域，第三代悦翔给出不错的体验感。除了全系标配in Call智能系统、全新优化的7寸中控彩屏、百度CARLIFE手机互联系统、家族化动感UI，同时还搭载有坡道起步辅助、定速巡航、右侧盲区监测、外后视镜加热等配置，这些在其他品牌入门级车上是难得一见的，对于入门级经济型家轿来讲，这样的产品体验感非常不错。
为保障产品品质，第三代悦翔选择了博世、万向等世界一流的供应商。同时，，基于长安CA-TVS品质实验验证体系，第三代悦翔的试验验证全面覆盖整车开发的可靠性、行驶性能、NVH、安全、电器等多个领域，覆盖5000多项零部件，历经极热、极寒、高海拔、高辐射等多种极端环境考验，涵盖搓板路、砂石路等67种特殊路面的测试。就试验的全面性和严苛性来讲，第三代悦翔做足了功课，品质感十足。
写在最后
从账面数据来看，第三代悦翔是不错的家轿选择，对于“新三好精品家轿”的称号也实至名归，期待其上市之后必然在家轿市场掀起新的风潮。而第三代悦翔仅仅只是长安轿车产品矩阵的一个缩影，纵观长安展台，从A0级第三代悦翔到睿骋CC，长安汽车有着完整的轿车产品线，车型均衡发展的思路越发的明显。以小见大，在中国品牌轿车集体上攻的大背景下，长安汽车无疑处于第一梯队行列。