在2018年第一季度热销乘用车分析报告中，SUV以总体销量15.4%的同比增长率让人不可小觑，小麦刚得到5月分析的数据就迫不及待的来看看是否热度不减，结果在5月这个所谓汽车销售淡季，轿车以9.4%同比增长又超过了SUV，或许SUV在经过前期的迅猛发展后开始回归平稳。整体来看汽车销售市场还是保持增长趋势。　　　小麦就单独分析一下轿车和SUV销量情况：今天就先从车系方面入手。（左边轿车、右边SUV，下同）　　　　韩系大幅度上涨，美系下跌，德系、日系、自主品牌均有超10%的同期增长率。韩系大幅度上涨、美系德系下跌，自主品牌在销售增势缓慢下仍有不错的表现。　　图：(轿车)各车系月销量和同期增长率(SUV)　　上图发现，美系车轿车和SUV销量都有下跌，相反的韩系车销量大幅度上涨。具体是受什么车型的销量影响，我们来看下面的表格。　　　　美系轿车下跌主要原因是福特全系及英朗的大幅下滑；美系SUV销量下跌仍然是福特旗下车型，德系SUV中途观为主要销售车型，5月也有15.9%的销量下跌。　　据小麦了解，长安福特目前在售的热销车型福睿斯、福克斯、蒙迪欧等，多是2013年和2014年左右投放市场，两年来没有推出一款新车，消费者对福特的关注度逐渐降低也是顺理成章的；另一方面长安福特在产品品控把关方面也是问题多多。全新英朗三缸发动机，也大大拉低了英朗销量。如果没有重大举措，估计很难收复市场。　　　韩系轿车：现代领动销量大幅上涨为主要原因，瑞纳从去年同期几乎为零到本月3千多销量。韩系SUV：起亚智跑、现代ix25、ix35、途胜等销量也有回升。　　2017年，“萨德”问题、中韩关系恶化，一定程度影响的韩系销售市场。18款领动、瑞纳，新一代智跑、全新ix35，新车上市还有大幅度的降价措施，给遭遇了“滑铁卢”的韩系带来了新的生机，不知道热度会持续多久，我们拭目以待吧。　　轿车：德系、日系仍据主要市场，自主品牌也有不俗增速。SUV：自主品牌占据主要市场，同期增长势头不减。　　　轿车：德系大众成倍领先无人企及, 日系丰田、自主吉利则以较高增速紧随其后。　　SUV：吉利、宝骏、哈佛、长安自主都是众所周知的品牌，在整体市场增势下，哈佛大幅下跌。　　在各车系的销量变动下，5月的销售排行情况如何，你想买的车排名第几？　　轿车方面：北京现代领动这匹黑马已然跻身销量排行榜TOP10，新车上市着实带动了品牌销量； 朗逸、轩逸、卡罗拉仍为TOP3车型，单车型销量看德系、日系领占轿车市场。　　SUV方面：哈佛H6再次卫冕销量冠军，看来霸主之位很难撼动啊，不过哈佛整体销量下跌的趋势，并不知道H6还能卫冕多久。而宝骏旗下的510和530均有不俗的销量，宝骏530于今年3月上市以来，短短两月就已跻身销量排行榜，宝骏果然是自带神车基因。　　看完觉得小麦的分析不够？小麦这么大气，果断将原始数据查看方法告知，首先手机安装Smartbi云报表app。　　可以使用QQ或者微信注册个人账号，登录成功后点击右下角账号-选择切换Demo账号，根热销车型、车企热销排名都可以查看哦。