原标题:“灯厂”也就是玩玩设计，汤姆大叔才是玩儿“灯”鼻祖

无论在座的各位是否为好莱坞影迷，在形形色色的美国大片中都缺少不了各种车型的亮相，但就外观而言，想必细心的车迷一定会注意到车身上的一个非常明显的细节。
没错，就是位于前保险杠两侧的黄色反光条，甚至在夜间还会发出黄色的亮光。

虽然我国汽车的灯光法规基本上参照了美国的标准，但在细节方面则进行了不少简化，上述所指便是其中之一。

其实位于保险杠两侧的黄色灯具为侧标志灯，由黄色反光条与同色灯泡构成，当车辆的头灯开启后，黄色的灯光也会亮起。
在美国法规方面，侧标志灯与反光板为法规强制要求，并且允许与头灯整合在一起，但位置必须保证在头灯外侧边缘处，同时在车侧能够清晰观察到。

对于美规车来讲，车辆不仅需要在车头位置配备侧标志灯，还需要在后保险杠或尾灯的两侧安装车尾侧标志灯，只不过灯泡与反光板的颜色必须为红色。

在侧标志灯方面，由于前部为黄色，因此我相信有部分车迷会将车身前部的侧标志灯误认为是车侧转向灯，但这样理解并不完全正确。

事实上，在美国汽车的法规中并未强制要求厂商为车辆安装侧转向灯，之所以有部分车迷会将前部侧标志灯误认为是侧转向灯，原因无非两点，第一是其黄色的外观，第二是其参与了闪烁。

虽然侧标志灯在常规状态下必须常亮，但前部的侧标志灯则例外，除夜间正常行驶状态下必须常亮外，其可与转向灯一同闪烁，或者说在转弯时扮演前转向灯的角色，所以从严格意义上来讲，有很大一部分的美规车仅设计了两处后转向灯，不仅省略了侧转向灯，甚至连专用的前转向灯也没有进行安装。

其实美规车的转向灯远不止这些，就兼顾转向灯身份的前部侧标志灯而言，其闪烁频率也不尽相同，在扮演转向灯的状态下，其闪烁频率除了与国内相同，采用0-1-0（一亮一灭）的方式外，还可为30-100-30（一明一暗）的节奏。

转至车尾，美规车的尾部转向灯也与中规版车型迥异，虽然美规车的车尾转向灯允许使用黄色灯源，但也可以使用与刹车灯一样的红色灯光，并且绝大多数车型会采用红色的设计。

不仅如此，更让人意想不到的则是美规车的尾部转向灯不仅在颜色方面有所差异，并且也是“一身多职”，可以与刹车灯共用同一灯源，也就是在转弯或并线时，刹车灯将会被闪烁的转向灯所替代，并且允许0-1-0或30-100-30的闪烁频率。

在头灯部分，美规车的示宽灯可采用黄色和白色光源（国内仅允许使用白色），并且在日间行车灯方面也采用了与示宽灯相同的光源颜色。
与此同时，美规车在近光灯的亮度方面也高过其他国家，只要不超过7000坎德拉即可。

或许很多车迷尚未听说过“角灯”一词，但实际上部分美规车会进行安装，其作用有些类似于我们经常提到的“弯道辅助照明”，大多数情况下位于传统前雾灯位置或头灯外侧，但仅允许在时速40公里以下使用。

其实从上述的灯光设计不难看出，将老美视作玩儿“灯”的鼻祖丝毫不过分，例如法规尚未要求美规车强制安装后雾灯等条款。
最后，我们从灯光安全性的角度出发，虽然美规车是否存在优势还有待进一步考证，但仅从审美角度出发，我认为有助于缓解审美疲劳。