原标题:车子暴晒后烫的坐不住？不用开空调，30秒降低车内温度！
随着六月的来临，全国大多数地区都进入了一年一度的高温期，相信接下来的日子里紫外线会更强烈。那么一些没有私人停车库或地下停车场的朋友，只能将爱车停在路边。
爱车长时间在太阳下暴晒，当车主想进去的时候发现不仅环境很闷热，座椅也都烫到不行，根本没办法马上坐进去。那么今天小编就来教你几招快速解决的办法。

1、打开全部车门
如果周围有风的话车主可以选择将左右两边的车门全部打开，因为这样一来就能形成对流通风，车内也不再是封闭的状态，空气得到了流通。如果光打开一边的车门是几乎没有什么用的，因为只有两边打开空气才能得到流通。

2、选择隔热效果好的遮阳挡
如果车主没有私车库或找不到阴凉能遮光的停车位的话，可以为爱车选择一款高质量的遮阳挡，就好比一把遮阳伞一样，起到了物理防晒，多多少少也会有一些隔热效果。因此车主们在离车之前建议在车上装上遮阳挡，这样等车主再次回到车里就不至于会太烫。

3、打开窗开空调
这个方法相信大家都不会陌生了，许多车主多多少少都有听说过这个方法。顾名思义就是开启空调后再把窗打开，利用空调的外循环将车内的热气吹出去。等到车主感觉到车内没那么闷热了以后就可以把窗户关上了。不过这个方法的缺点就是降温速度比较慢。

4、反复的扇车门
意思就是通过人力反复的扇动车门而将车外的空气带入到车内，而车内的空气也由此被扇到了车外，形成了换气的作用。如果想要快速为爱车降温的话不妨将车门全部打开后再扇车门，这样一来空气流通的速度更快，温度自然也就降下来了。
作者 丨稻香
审核丨二马