一年一度的“618电商大促”开战在即，由吉利汽车举办的车界首个“购车盛宴”――“2018吉利购车节”早已火爆半个月，自6月1日启动就吸引了众多新老车主参与。6月16日，“2018吉利购车节”再放大招，全面启动“616全国联动团购会”，在“置换补贴、现金优惠、分期免息”等多重福利的基础上，更为新老车主推出团购专属优惠大礼，再次把本届购车狂欢节推向新的高潮。据了解，“2018吉利购车节”自6月1日启动以来，就大力推出“高达3000元的置换补贴、最高10000元的购车优惠、分期免息、千元现金大奖、免费油卡”等多重购车豪礼，在半个月时间里吸引了全国各地的众多新老车主积极参与活动。月中之际，吉利汽车更是“礼上加礼”，在6月16日这一天全面推出“616全国联动团购会”。全国新老车主不仅可以参与线上限时团购，享受多重优惠购车福利，还能在当地4S店预约试驾，亲身体验车辆，并能参与抽奖赢取超值大礼包。同时，全国消费者还可以通过在吉利蓝色商城、汽车之家商城、天猫吉利汽车旗舰店三个线上平台留资，或到线下门店获取团购会门票，参与6月16日吉利经销商精心准备的购车狂欢活动。在团购会活动中，全国各地消费者有线上线下两种参与模式。消费者通过线上电商平台参加团购会，即有机会享受“特价车”开回家活动；而通过线下参与的消费者，不仅可以在游戏体验中赢取丰富的奖品，现场参团订车成功后，更可领取超豪华多重大礼包。值得注意的是，此次团购节还特意为贷款购车的消费者，再添优惠力度。6月16日-17日期间，凡通过吉致金融、智慧租赁贷款购车的消费者，还将获赠交强险一份，更大实惠，更多安全。当然，“2018吉利购车节”活动将持续整个6月，吉利汽车旗下全系车型均推出了现金、金融、置换、售后保养等多项优惠购车政策，全国消费者可尽情享受这场盛大的购车“饕餮”。此外，新车客户和置换客户每周均可参加全国抽奖活动，最高可赢取双人东欧四国游，更有限量的奥运冠军孙杨签名概念车模作为特别奖，还可通过“友聚惠”专属活动获取免费保养、现金油卡等感恩回馈。此次，“2018吉利购车节”是吉利汽车首开业界先河的一次创新举措，将成为吉利汽车营销创新的超级品牌IP，以后的每年6月都将如期举办。这不仅是对超600万用户长久以来支持、认可的感恩回馈，为用户打造“满意吉利”迈出的坚实一步，更是对于新零售时代下汽车营销创新的又一次全新探索和尝试。近年来，吉利汽车全面进入了高速度、高质量发展阶段，先后推出了博瑞、博越、帝豪GL、帝豪GS等3.0代精品车，形成轿车和SUV均衡发展，实现了品牌和销量的三级跳，持续领跑中国品牌车企。最新数据显示，今年前5个月，吉利汽车累计销量达63.82万辆，同比增长高达44%，增速远远高于行业平均水平，已完成158万辆年销量目标的40%。其中，轿车方面，帝豪、帝豪GL、远景三款车型牢牢占据5月中国品牌轿车销量前三，SUV方面，吉利汽车是全国车企5月SUV销量排名第一，市场销量、品牌热度均不断攀升，创造了业界瞩目的“吉利速度”和“吉利现象”。站在跨越百万的新起点上，吉利汽车在今年以博瑞GE为开端、全面迈入新能源汽车时代，实现全新产品电气化，争取2019年提前实现200万辆目标。