 夏天有三宝，空调、西瓜、凉水澡。这么热的天，开车免不了使用空调。大家都说:我的这条命都是空调给的，但空调使用不得当的话，不仅会损害车辆，甚至还会要了你的命。今天，咱们就来说说应如何正确使用汽车空调吧。
 不要一上车就开空调
 有人说，世界上最遥远的距离，就是夏天从一个空调到另一个空调的距离。因此，很多人从空调屋出来上车，恨不得立马打开空调降温。但殊不知，阳光暴晒，汽车车厢温度会高达60℃，而其车内饰多为塑料、纤维纺织、橡胶等材料所制，经过高温烘烤之后会释放苯、甲苯、甲醛等有害气体，甲醛的含量竟比平时高达5倍以上。
 有人可能会说，我把外循环开大最大不就好了吗？可以是可以，但这种方式很难快速将有害气体排出，在车内的时间也是会呼吸到有害气体的，最关键是还很费油。最好的方法就是打开车门或者车窗通风几分钟，等有毒气散去了再上车打开空调。
 温度不要开太低
 为了贪图凉爽，很多人夏天开车的时候喜欢把空调温度开得很低。人如果长时间吹太冷的空调，很容易得关节炎、肩周炎、感冒等疾病，也就是我们常说的“空调病”。人体最适宜的空调温度为24℃－27℃，将温度调到25度左右最为合适。
 不要正对着空调出风口
 长时间直吹冷风，很容易造成身体不适，严重的还可能造成“面瘫”。正对空调出风口还不利于发挥空调的最佳效果，因为人在车内相对位置较低，空调风直吹容易造成冷空气集中在车内下半部分，空气不对流。根据冷空气下沉热空气上升的原理，正确的做法应该是开冷气时将出风口向上，让车内冷热空气上下对流。
 不要长时间使用空调
 长时间使用空调会导致冷凝器压力过大，进而对制冷系统造成损耗，因此每次使用空调时间不宜过久，如果车内温度已经达到舒适的温度，就可以把空调关掉，隔一会儿再开。
 不要一直开着内循环
 长时间开着内循环会使车内空气变得浑浊，如果车内乘客多的话，很容易产生头晕等症状。因此空调开一段时间后，最好是切换一下内环循环，或者是打开车窗通一下风。
 不要长期不清洗空调
 夏天汽车的空调使用频繁，因此一定要定期对空调进行清洗，尤其是北方有风沙的城市。一般来说，空调系统管道中会有残留的水分，和空气中的尘埃一结合，很容易产生霉菌导致异味。因此最好是定期更换空调滤芯（污染重的城市更要勤换）、清洗空调风道、清洗冷凝器。 不要停车后开空调睡觉
 在车里等人的时候，有些人喜欢把车停放在马路边或车库里，紧闭门窗，打开空调，躺在车座椅上睡大觉。千万不要这样做！因为发动机长时间处于怠速运转状态，汽油燃烧不完全，会产生高浓度的一氧化碳，在车里睡着之后很容易一氧化碳中毒。所以停车后最好不要在车内长时间开着空调休息或睡眠，车窗也要留缝隙。
 熄火前先关空调
 一般人夏天开车都是到了目的地再关空调，甚至不关空调直接熄火。其实这样对车的损害很大，因为下次启动车辆时，发动机会带着空调启动的压力点火，加重发动机负担。这就好比电脑，假如有一堆软件设置了开启启动，会大大降低电脑的开机速度，电脑也会越用越卡。
 好了，如何正确地使用汽车空调我们说到这里，你Get到了吗？