本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者钱溢佳。
都说女大十八变，能够从豆蔻年华的少女出落成标致的大家闺秀。按理说随着时代的变迁和审美的进步，汽车也同样能在十余年的时间里走上颜值巅峰。不过最近的一款新车却让人感到“长残了”，或者说是引起了巨大的争议――奔驰CLS。还记得在2004年的纽约车展上，一经亮相的第一代奔驰CLS瞬间刷新了当时轿车颜值的上限，其轿跑式的风格集优雅和动感于一身，让不少人直呼这是“最美奔驰车”。如今最新一代奔驰CLS的上市，年方二七的TA虽然售价高达80.88-83.88万元，但颜值却似乎没跟上价格提升的步伐，被不少消费者吐槽“丑出新高度”。
与低端车撞脸，新CLS设计乏味
其实美和丑都是相对的，彼之蜜糖也可能是汝之砒霜，单单把新一代奔驰CLS拎出来看其实还好，让人大呼其“丑”的原因还是相比于老款的“最美奔驰车”，新CLS的设计有些乏味。
首先我们从前脸来看，新奔驰CLS的前脸使用了灵感源自鲨鱼鼻子的中网设计，三叉星徽标两侧延伸出的粗壮镀铬条幅拉伸了车头的视觉宽度，并且与深邃的满天星造型格栅形成鲜明对比。当然，新车前脸更大的变化是近似倒三角形的前大灯，而这也是争议最大的地方之一。采用84颗独立LED光源组成的前大灯没有取得预期的惊艳效果，这个同样在新一代奔驰A级上使用的大灯造型让CLS看起来颇显廉价感。重要的是，倒三角式的大灯样式还与中华H230、夏利N7等自主品牌早期研发车型的设计不谋而合。
另一个要吐槽的地方就是车尾了，斜边倒梯形的LED尾灯倒是没让人想起上述自主品牌车型，却也是和日产蓝鸟撞脸了，哦不，是撞臀了。在最能展现车身姿态的侧面线条上，新车对原本优雅动感的腰线进行了高度简化，新车虽然也在极力营造低趴流畅的动感，但和老款车型一对比，并没有太大的亮点，这让人有些无法接受。当然，新车也保留了无框车门、双边共两出排气等设计，彰显着自己轿跑的身份。
内饰豪华兼顾动感，国内首秀MBUX系统
相比于外观，新车内饰方面被点赞的概率就要高不少了。镀铬装饰的三幅式多功能方向盘、全新造型的涡轮式空调出风口、连为一体的仪表盘和中控大屏、和谐搭配的木纹饰板与真皮包覆等等元素都让这款新车兼顾了动感和豪华。据悉，车内还为用户提供了64种颜色和100种亮度级别的氛围灯设计，大概这就是奔驰所强调的“The best or nothing”吧。
要说新车内饰中有什么新鲜的玩意，大概就是这套全新的MBUX（Mercedes Benz User Experience）系统了，要知道这是该系统首次亮相国内，未来奔驰将全力推广这套智能人机交互系统。MBUX系统不仅能让用户通过语音交互的方式对车身几乎所有功能实现声控，（据说能识别包括四川话在内的多种语言），还配备了一块类似磨砂材质的大面积触摸板，进一步丰富了用户的控制方式。最重要的是，这套MUBX系统能够根据用户的使用习惯不断学习和记忆，更加契合用户的个人用车习惯。
未来奥迪A7有望国产，新CLS压力山大
在动力方面新CLS除了2.0T直列四缸发动机+9AT变速箱的组合外，还配备了一套48V轻混系统，最大功率为299马力，峰值扭矩为400牛・米。顺便说一句，暂未进入中国市场的2018款CLS 450车型搭载的是3.0T直列六缸发动机，最大功率为267马力，峰值扭矩则为500牛・米。按照2.0T+9AT+48V的水准来看，不知道您觉得80.88万元起的新CLS值不值呢？
虽说在可以预见的未来，装备48V轻混系统的小排量动力总成会成为越来越多新产品的选择，但就目前来看，现款奥迪A7的3.0T版本无论是在售价还是动力性能上都更具吸引力，并未随着未来国产奥迪A7极有可能落户上汽奥迪，丢了“最美奔驰车”称号的新CLS压力会越来越大。（文/钱溢佳）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！