加高后的保时捷911是长什么样的呢？小编也很想知道。但外媒透露，保时捷很快就会满足这种邪恶的愿望。推出Cayenne Coupe版，并已经提上计划。
其实早前关于保时捷Cayenne Coupe版的消息早有流传，假想图不少，谍照也有曝光过，只是一直没得到确认。这次，通过海外媒体的口，终于为这种猜想给出稍微靠谱一点的答案。
将跑车的性能植入到SUV上，保时捷Cayenne一定是鼻祖。但后来，土豪们觉得只是性能移植不够拉风，非得要把外观都移植进去才好玩，所以又出现了宝马X6这种跨界轿跑SUV。现在，保时捷终于也按捺不住了。
如果不出意外，Cayenne Coupe版将基于第三代卡宴打造，也就是MLB平台的产物。入门版车型将搭载2.9T V6双涡轮增压发动机，高配则搭载4.0T V8双涡轮增压发动机，性能上不会妥协，至少能保持Cayenne的水平。
另外还有传闻称，Cayenne Coupe版车型连亮相和上市计划都已经准备好，但暂时还是保时捷内部的消息。按照这种进度，2019下半年很有可能就会上市，它长什么样子，很快也会有答案。
网友点评
众里寻她千百次：这外形尿性算是定型了，能继续用50年，跟911一样。
TFB：嫌贵的大可以考虑隔壁那个皮尺部啊！
蝙蝠者倒挂：搞成这样，为什么就不整一辆911来玩呢？买卡宴不是图个实用吗？