北京时间2018年8月9日，由国内造车新势力新特参与投资的新高端品牌GYON在洛杉矶正式举办品牌发布会及Gaffoglio Family Metalcrafters Inc.（以下简称GFMI）签约仪式。GYON联合创始人兼Joe Chao、GYON高管团队、集团前全球总裁&戴姆勒克莱斯勒董事 Tom Lasorda亮相发布会。GYON联合创始人兼总裁Joe称，GYON将联手国际著名产品开发公司GFMI打造首款概念车，并将于2019年正式亮相。据GYON品牌联合创始人兼总裁Joe Chao介绍，GYON的品牌释义为“G（GROW）、Y（YOUR）、O（OWN）、N（NICHE）”，“NICHE”一词意为机遇和机。据了解，GYON品牌将创新的开启双研究院战略，下设2大平台，全面覆盖民用车市场的各种需求。GYON初步计划将在未来8年内推出9款新车，主要覆盖A级车及B级车市场，车型包括轿车、、旅行车以及创新的型。在核心技术方面，GYON将应用全新的技术为电动汽车带来突破，10min快充80%，15min完全充满，完全媲美燃油车的用车体验。据悉GYON的，定位于A级及未来的B级车市场，发布会上，GYON完成了与世界著名产品开发公司GFMI的签约，作为国际上颇负盛名的产品研发和设计方，GFMI的设计无疑将赋予GYON产品更多科技化、时尚化、国际化的特点。发布会上，GYON完成了与世界著名产品开发公司GFMI的签约，据悉，GYON与GFMI合作推出的首款定位A级的新高端型概念车将于2019年面世。据介绍，作为一台“有思维”的新高端汽车，GYON产品将带来兼备“拟人化思维”与“数据化思维”的智能座舱体验。依托G-OS智能系统，GYON将实现家人一般的陪伴与呵护，通过专属GYON ID，实现自主学习和主动观察，GYON将从用车、养车、行车等可预见场景，为你打造定制化AI驾舱。除去G-OS在智能化层面上的升级，GYON还将为其智能系统配备L3级G-智能驾驶系统以及细分场景下L4级及以上的自动泊车AVP。搭载AR-HUD技术实现车窗交互，依托高精地图和AI技术保障驾驶安全。此外，配合现有中国已经建设的20万透明化电桩网络，一键实现自动查找、自动预约，GYON将彻底解决新能源汽车用户的“里程焦虑”。GYON产品在硬件方面的优势同样可圈可点，据了解，GYON产品续航里程可达580-600KM，未来搭载的创新技术电池组可实现10min快充80%，15min充满，打造极速、安全的充电体验。此外，医用级(HEPA)的空气净化系统、超广的车内视野、灵活的空间布局、静谧隔音体验等更多人性化设计也将在GYON产品有所体现，为用户带来超越预期的产品体验。发布会上，GYON宣布，计划未来10年内实现销量突破40万辆，成为新一代中国新高端电动汽车先锋，为中国市场提供全领域智能电动。关于GYON品牌未来落户何处也成为发布会上关注的焦点，Joe介绍，GYON是立足中国市场的新高端电动，中国汽车市场蕴藏的潜力巨大。而早在GYON成立之前，高管团队就已经开始了与成都市政府的接洽，目前双方已经达成了深度战略合作的意向，未来不排除GYON将落户成都的可能。数据显示，成都市常驻人口已突破2000万人，2017年GDP总值超过13889亿元，总值和增速位居全国前列。其中，机动车保有量突破450万台，位居全国第二位，每年新增汽车超过70万台，新增充电桩超过5000个，成都潜伏着不可小觑的汽车产业链发展实力。不难想见，若GYON与成都市政府达成深度战略合作，成都市政府或将从品牌、市场、资本、落户、生产、运营等多方面为GYON提供支持。在成都市政府的助力下，GYON所提出的涵盖“车、桩、网、智、运、融”六大维度的新能源汽车全产业链综合解决方案也将快速落地。而与此同时，GYON品牌所带来的国际顶尖设计团队、研发团队及人工智能等高精尖技术也将注入成都发展基因，或成为落户成都的首个本土创始汽车品牌，必将加速成都向智慧的转型，带动地方产业的全面改革和升级。根据GYON的长期规划，未来将与政府及伙伴合作建设全新智能化工厂，而其未来与成都的合作前人遐想。发布会上，以GYON联合创始人兼总裁JOE为代表的一众国际化高管团队也一同亮相，JOE曾供职于克莱斯勒担任全球副总裁11年之久，负责、克莱斯勒、所有新项目的开发周期，主导新产品先进工程和供应链，在其任期内使克莱斯勒与其他北美的全球 OME 竞争中由于提升了质量及生产效率，每小时车辆运营产能指标HPV按照北美Harbour Report提升到 2007 年排名第一。而GYON研究二院院长张宁一、来自韩国的质量中心总经理朴鲜豪、市场与产品规划中心总经理杨水初都是汽车行业具有丰富管理和实战经验的一线高管。当前，中国新能源车市场已逐步从政策导向迈入市场导向。在新竞争环境下，只有具备国际化视野、顶尖研发与创新实力的品牌才能脱颖而出，中国汽车市场未来就是全球竞争的汽车市场，只有融合全球技术和资源在中国市场开展竞争，才能在激烈的中国汽车市场竞争中获得发展，GYON的出现，有望成为中国一股新兴全球电动汽车品牌的向上力量。