7月10日，续航里程达500公里的云度π1Pro和云度π3 Pro正式开启预售。其中，云度π1 Pro 9.2万元起预售，云度π3 pro预售价格11.2万元起预售。前1000名预定用户还可享受“1000抵2000，加送预定大礼包”的预售优惠政策。此次云度新能源联合宁德时代等世界一流供应商，推出两款长续航电动SUV，超过500公里的最大续航里程，将为消费者日常出行带来实质性的提升和颠覆，必将彻底扭转普通消费者对新能源的里程焦虑，激发又一轮新能源汽车消费热潮。　　云度π1 Pro、π3 Pro均采用宁德时代高密度VDA车规级电芯，同级别续航遥遥领先。云度π1 Pro NEDC 综合工况续航达到 402公里，最大续航可达 526公里。云度π3 Pro NEDC综合工况续航可达360km，最大续航可达500公里。据悉，两款电动SUV搭载的锂离子动力电池组电量高达 50.4kWh ，快充30min电量即可达80%，随用随充，极为便利。全新电池组在性能上处于同级别车型前列，并经过多重循环严苛测试，使用寿命更有保障。　　作为云度新能源汽车完全正向开发的纯电动车型，云度π1和云度π3上市以来备受追捧。作为一款具有越级空间的新派纯电SUV，云度π3 Pro全系标配智能互联系统及ESC、ABS、HAC等在内的十位一体多功能安全驾驶辅助系统，支持手机互联百度Carlife。通过车载4G和WIFI热点网络，可实现智能语音识别、在线音乐、一键抓拍、车辆健康监测等丰富功能。通过云度APP更可实现远程车辆控制、智能预约充电、车辆安防等车联网功能，让人充分领略却 “科技先行 未来即享”的魅力，在拥有500公里超长续航里程后，云度π3 Pro作为消费者“电动出行首选”的定位也将更加实至名归。　　另一款“个性越野”特质的小型纯电动SUV-云度π1 Pro，外观设计完美融合了城市范与越野风，整体造型阳刚大气，拥有无钥匙进入一键启动系统、EPB电子驻车系统、带PM2.5净化器的高效电动空调、多功能皮质方向盘、多向可调节皮质运动座椅、前后排双USB接口等配置，为驾乘者带来舒适、便利的用车体验。　　随着云度π1 Pro、π3 Pro的预售，两款长续航纯电动SUV在市场上的竞争力将进一步提升，其所具有的500公里超长续航里程、30分钟快充和科技智能配置，将赢得更多消费者的青睐。