本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者钱溢佳。
去年在中国销量不足6千台，同比下跌超六成，在欧洲卖出4.5万台，同比下跌近三成；今年前5个月，在销量再创新低，整个品牌累计卖出1683台――还有谁能比DS品牌更悲催？即便是曾经叫好不叫座的观致，在大换血之后也迎来了5月份单月销量超7千台的表现。
在被寄予厚望的新车DS 7单月销量仅有507台的情况下，DS恐怕不得不迎来自己最绝望的一段日子。思来想去，目前能卖得出去的车也就这一款，其他新车还在奔赴战场的漫漫长路上，DS目前最好的办法大概就是弃车保帅，停产表现不佳的车型以缩减制造成本了。
为什么要停产DS 4和DS 5？
本月初，DS品牌宣布将停产两款车型――DS 4（未进入中国销售）和DS 5。关于停产的原因，官方表述是为了调整产品阵容，为即将上市的纯电动小型SUV DS 3 Crossback等新产品让路，释放生存空间。但是明眼人一看便知，倘若是卖得好好的产品，为何要停产？即便是为了提升品牌形象而忍痛割爱的别克凯越，也还是在市场面前打脸了，再度复出。显然，DS 4和DS 5这两款产品甚至整个DS品牌都遇到了不小的销售阻力。
DS官方发言人怕大家不了解情况，还特地补了一刀：“目前DS 4和DS 5两款车有大量库存仍在市场销售”。这两款车的实际销售情况如何呢？看一下数据便知：2017年DS品牌在全球市场累计卖出5.28万台，同比下跌38.5%，这其中DS 4车型销量不到1.2万台；在其主力市场欧洲，DS 5在去年仅卖出不到6千台。说回到我们国内市场，DS 5车型全年销量更是只有可怜的374台。
没了DS 5，DS在中国只剩紧凑型车
在笔者看来，DS停产这两款表现不尽如人意的车型的意义不啻于壮士断腕。DS方面曾表示，暂时的销量低迷并不会影响其引领豪华车市场的长期目标，在新产品到来之前，停产两款中低端老车型，为新车腾出生存空间，并在英国把DS品牌从雪铁龙4S店中独立出来，建设新的DS品牌专属销售渠道，在目前市场表现下行的趋势下更是有些破釜沉舟的味道。
对于中国市场来说，由于DS 4并未引入销售我们就不多说了，而DS 5是目前DS在华的轿车产品阵容中唯一的一款中型车，停产之后DS就只剩下DS 4S和DS 5LS两款紧凑型车，事实上SUV中的DS 6和DS 7也属于紧凑型SUV，也就是说DS将面临的是全系紧凑型产品的尴尬局面，其能够竞争的对手也大多是主流合资品牌的中低端车型，这对于一个定位豪华的品牌来说怎么也说不过去。
DS谋求转型，欲做全球电动车领导者
DS目前的处境是不闻新人笑（DS 7开局不利），又见旧人哭（双车停产）。那么未来DS该怎么继续走下去呢？DS的CEO易博丰（Yves Bonnefont）说了：“我们的目标非常明确，DS将成为全球电动汽车市场的领导者。”在DS 7带领品牌翻身希望渺茫的情况下，DS不再执着于自己的个性，既然做不成传统燃油车领域的豪华品牌，那就转而拥抱新能源时代大潮吧。据悉，DS计划自2025年起全面停售纯燃油车，并且在最近十年内陆续推出插电混动车型和纯电动车型。
DS 3 Crossback将成品牌首款纯电动SUV
这其中最令人关注的就是DS的首款纯电动SUV产品了――DS 3 Crossback纯电动版，未来将挑战奥迪Q2纯电动版，最快将在今年秋季的巴黎车展上亮相。从新车谍照来看，DS 3 Crossback在身材比DS 7小了一圈。据悉DS 3 Crossback纯电动版将搭载容量为50kWh的电池组，电动机最大功率达84千瓦，续航里程为450公里。从DS将引领PSA集团的电动化趋势来分析，这款新车的售价并不会太低。
除了纯电动DS 3 Crossback，近期能够呈现在我们面前的还有DS 7的插电混动版本，有望在2019年底前正式上市。在传统燃油车领域定位豪华而不得的DS，转投新能源领域后，能够如愿成为“全球电动汽车市场的领导者”吗？（文/钱溢佳）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！