公交车很快都不用燃油车了。6月25日交通运输部综合规划司副巡视员毛健透露， 按照今年5月召开的全国生态环境保护大会的精神和具体要求，交通部在加强车辆结构升级方面等加快推进。一是推广使用新能源汽车，重点区域港口、机场、铁路货场等作业车辆采用新能源或清洁能源汽车替换。2020年底，重点区域的直辖市、省会城市、计划单列市建成区公交车全部更换为新能源汽车。二是大力淘汰老旧车辆。重点区域采用经济补偿、限制使用、严格超标排放监管等方式，以开展柴油货车超标排放专项整治为抓手，严格实施道路运输车辆燃料消耗量限值准入制度，大力推进国三及以下营运柴油货车提前淘汰更新，加快淘汰采用稀薄燃烧技术和“油改气”的老旧燃气车辆。到2020年底，京津冀及周边地区淘汰国三及以下营运中重型柴油货车100万辆以上。根据了解，为了减少公路燃油汽车污染，交通部也在推行调整运输结构方面，一是发挥铁路、水运在大综物资中长距离运输中的骨干作用，加大货运铁路建设投入，显著提高重点区域大综货物铁路水路货运的比例，提高沿海港口集装箱铁路集疏港比例。推动铁路货运重点项目建设。二是大力推进海铁联运。全国重点港口集装箱铁水联运量年均增长10%以上。三是加快推进多式联运、江海直达运输、甩挂运输、滚装运输、水水中转等先进运输组织方式，提高运输及物流效率。四是推进多式联运和干支衔接型货运枢纽和物流园区建设，建设城市绿色物流体系。在推进船舶污染防治方面，一是全面推进珠三角、长三角、环渤海（京津冀）水域船舶排放控制区建设，研究制定拓宽船舶排放控制区实施方案。2019年底前，调整扩大船舶排放控制区的范围，覆盖沿海重点港口，逐步拓展到长江干线主要港区。二是推进船舶更新升级。加快淘汰高耗能、高排放的老旧运输船舶。长三角等重点区域内河应采取禁限行等措施，限制高排放船舶使用，鼓励淘汰20年以上的内河航运船舶。自2018年7月1日起，全面实施新生产船舶发动机第一阶段排放标准。2020年底前，长江内河现有船舶完成改造，改造后仍达不到新的环保标准要求的，限期予以淘汰。