在国内紧凑级轿车市场里，朗逸绝对是当之无愧的销量之王，而说到能与朗逸比肩的车型，我们毫无疑问会想到别克英朗。这款曾经将朗逸拉下冠军宝座的车型，在新款车型推出后销量反而有所波动，究其原因还是其全系三缸机让普通消费者心存顾虑，到底英朗的三缸机好不好呢？车业杂谈通过试驾给你答案。
6月12日，车业杂谈在北京对新英朗进行了试驾，途中经历了市区的红绿灯路况、4环的拥堵路况以及畅通的雁栖湖周边高速路况，比较全面地对新英朗进行了试驾体验。
英朗三缸机性能如何？
英朗三缸机在官方给出的动力参数，相比同级的四缸发动机都更具优势，其中1.0T三缸的最大功率为92kW，最大扭矩为170N・m，比朗逸四缸1.5L的85kW和150N・m更加出色；再看英朗1.3T三缸，它的最大功率为120kW，最大扭矩为230N・m，而朗逸四缸1.4T则为110kW和250N・m，两者可以说旗鼓相当。所以从数据上看，英朗三缸机是不输同级四缸车型的。
从试驾体验上看，车业杂谈驾驶的1.3T英朗在动力上也算是可圈可点，100km/h的速度下我们能感受到它充足的后劲，从定位为家用车来讲，英朗已经远远超出了预期；同时在提速过程中，6速DSS自动变速器并没有明显的顿挫感受，驾驶起来还是比较舒心的。
那么英朗三缸机抖不抖呢？车业杂谈的感受是，挂在P挡和行驶过程中基本感受不到抖动，但在D挡等待红绿灯时还是能够感受到轻微的抖动。总体来说这款三缸机的抖动是有的，但处于能够接受的范围之内，不会影响乘坐体验。另外值得一提的是，这款三缸机带有自动启停功能，也算是改善了在短时间停车的情况下三缸机的抖动对乘坐的影响，同时它的启停响应十分灵敏，启动迅速不会让人感觉到别扭，值得称赞。
发动机噪音方面，除了地板油加速时声音较大外，正常行驶过程中与同级车型相差无几。
英朗其他驾驶感受如何？
说完了三缸机和动力，我们再来谈谈其他试驾感受。首先是方向盘，美系车方向盘一般偏重，英朗也不例外，所以女士初次驾驶可能会有些不适应；转向方面英朗还算精准，是标准的美系车风格；油门方面，踏板拥有比较合适的间隙行程，动力响应比较平和，不会造成轻踩油门就急加速的情况，营造了良好的舒适性；刹车方面英朗保持着美系车一贯的作风，有比较长的踏板行程，尽管需要一段时间适应才能良好的掌控刹车，但这样的模式让驾驶员有安全感，是车业杂谈比较喜欢的风格；悬架方面，英朗在通过减速带时能感受到明显的跳动，表现算是中规中矩。
英朗的其他亮点
新英朗在外观上的变化也比较明显，其中灯组最甚。不论是大灯还是尾灯，都变得细窄而狭长了，给人的感觉就是秀气了不少，更加符合年轻人和家用的需求了；内饰方面中控亮点不多，不过还算简洁明了，座椅方面颜色讨喜，前排带有座椅加热，比较贴心，如果再软一些更好了；后排空间方面英朗表现不错，175cm身高的试驾人员坐在后排不会感到拥挤，这也算是符合国人的审美吧；另外英朗还带有胎压监控、变道辅助等使用的配置，在同级车型中比较领先。
小结：总体来说，三缸机英朗的实力完全超越了我们对家用车的需求，三缸机的性能也不似网传的那样不堪，英朗依旧值得我们购买。