6月2日，优科豪马橡胶有限公司子公司――苏州优科豪马轮胎有限公司，在其位于苏州市高新区浒关工业园的厂区内，举行了苏州优科豪马环境教育基地落成仪式暨第四届生物多样性观察活动。来自周边敬恩实验小学的校领导同苏州优科豪马轮胎有限公司总经理富}共同为环境基地剪彩。今后优科豪马环境教育基地还将作为敬恩实验小学的校外实践基地，为本地环境教育提供有利条件。活动邀请了工厂周边社区居民及敬恩小学的学生及家长约100人到场参与。苏州优科豪马环境教育基地内展示有各类环保项目说明看板及十余株由工厂员工亲自采种培育的本地植被苗株，介绍了包括“千年之林”等在内的各项优科豪马坚持实施的环保活动及措施，以直观的形式展现了优科豪马的先进环保技术及理念。作为社会公众参与环境保护的重要场所，苏州优科豪马环境教育基地将向工厂周边企业、学校、社区等开放预约参观，旨在更好地调动周边居民参与环保活动的积极性。活动中，除参观环境教育基地外，来自优科豪马的工作人员还带领小朋友们分组进行了工厂生物多样性观察，对鸟类、昆虫及植物进行观察。当天，在工厂内观察到包括白头翁、蟋蟀、蒲公英等在内的动植物30余种。丰富的物种数量也再次证明，在“千年之林”活动中种植下的树木为工厂的本地生态环境带来良好的促进效果。作为具有百年历史的世界著名轮胎制造商，优科豪马在推动自身发展的同时也始终心系企业社会责任。苏州优科豪马轮胎自2016首次开展生物多样性调查活动以来，已顺利举办3届活动。公司在不断加强对于工厂周边生态环境观察的同时，致力于实现企业经营发展与生态环境、当地社会的和谐共处。苏州优科豪马轮胎有限公司成立于2006年，为优科豪马橡胶有限公司旗下生产轿车轮胎的工厂。其生产的“GEOLANDAR”系列等众多高性能、低油耗的轮胎产品，近年来深受消费者肯定，市场需求不断扩大。