怎么去判断动力够不够？大部分中国消费者的态度是看排量。我说十代雅阁的1.5T很有力，下面就有评论说，1.5这么小够不够带起这么大一个车的？我说途达的动力照顾越野，但是市区要超个车却颇为吃力，又有人说2.5L的动力没你说的那么夸张吧？ 我说汉兰达买2.0T足够了，有人又说2.0推一个7座SUV有点困难吧？......中国消费者是对数字特别敏感，特别喜欢用排量去衡量动力好与否。
这让我想起几年前去试标致新408试驾，他们宣讲的人自嘲说，我知道媒体朋友们整天说我们的1.8L发动机，技术老体验差，其实我们也知道，也不想继续推1.8L的动力系统。但问题是做调查的时候发现，中国的消费者特别迷信排量，尽管试过1.6T觉得体验也不错，却依然觉得差不多的价格买更大排量的1.8L，好像更划算，也坚信1.8L动力不会比1.6T差。所以为了迎合消费者需要，1.8L这个动力还会继续使用一段时间。
坦白说，当时的我听到这段话，是满心的不屑，PSA不思进取用旧动力就算啦，还编这么一个故事，好像很委屈的样子，真是谎话说多了可能自己都信了。不过现在回想起来，可能真是那么回事。
以前车型少，动力系统的形式比较单一，用排量论高低，基本不会有什么差错。可现在涡轮增压、机械增压、混合动力、纯电、CVT、双离合、AT、AMT通通加在一起的时候，要比较起来情况就很多样了，8.0T布加迪都跑不过1.6T的F1赛车啦，排量的数字的高低已经不是决定动力多少的关键了。
道理说出来好像大家都懂，可一到评论，一到买车的时候，迷信排量，以大为美的潜意识又自动浮出来了。好，马上给你来几个新鲜热辣的例子，端正一下三观。
十代雅阁的1.5T动力，试驾活动后就一直被人质疑是够力，还是很有力？所以这周雅阁的试驾车一到，我们立马就做数据，同时还把2.5L的凯美瑞借过来，一起做对比。如果以前那套来比，1.5跟2.5L，CVT和8AT比，雅阁动力肯定输得一塌糊涂啦。然而实际情况完全不是这样，我们自己实测的数据，高功1.5T雅阁的0-100km/h加速仅需8.7秒，2.5L凯美瑞则需要9.9秒，1.2秒的差距，你说谁动力更好。
再说即使不比绝对加速力，比轻快感，平顺性，凯美瑞2.5L都要输给雅阁的1.5T，凯美瑞2.5L最大的问题是8AT，换档的动作以顺为目标，速度不快，开凯美瑞你是很难感受到加速爆发力的，而雅阁1.5T是从起步到100km/h，加速一样充满力量。所以谁动力更好？变速箱也很有影响的。
你说不同品牌，调教水平体验差异比较大。我来举同品牌同车型的例子，上周因为做CH-R的选题，我们租了一台1.4T的自由侠回来做对比，但越对越心虚，自由侠1.4T动力顿挫太放荡，完全不是CH-R的对手，好像用2.0L比才合理点。
因此我们又借了一台2.0L+9AT高配的自由侠回来体验，结果体验也没好多少，低速是顺了点，但60km/h后的加速跟2.0L的自由光一样慢，1.4T虽然是顿，但加速还是很轻快的，后劲还是很足。不要说别人，我们自己有时候也会掉入入这种排量等于动力的惯性思维，以为2.0L的自由侠会比1.4T的自由侠动力好，然而一切只是误会。
再说极端一点的例子，日产途达的2.5L发动机，看似排量也不小，沙漠越野一样能通过，但是在城市工况用，动力真心紧张，40km/h后加速已经吃紧，市区超个车需要些耐心，高速超车基本就是地板油了。这样的动力表现，放在高速上，日产自家的1.6L的轩逸开起来都比途达轻松。其实是两车因为使用场景的不同，动力输出的调校也很不同。
例子还有很多，总得就想说一句，买车不是斗大小，排量不是成绩单上的分数。下次要质疑某某车动力不好的时候，记得走走流程，不要用排量这个点啦。