原标题：为你坚持更好 腾势500趣驾会北京站再次开启
　　6月23日，高端电动汽车腾势500趣驾会北京站再次开启。以品质生活为载体，这场别开生面的体验之旅，让受邀嘉宾近距离感受到腾势500在精湛设计、超长续航、五星安全和智能互联等方面的提升。接下来,“为你坚持更好”腾势500趣驾会还将陆续登陆上海、深圳、广州等城市，为热爱生活的人们带去更具品质感的电动出行体验。
　　作为中国首个专注于高端新能源汽车的品牌，腾势始终致力为广大消费者呈现更具品质感的生活方式。活动当天，腾势举办了生动详实的电动知识讲解、轻松惬意的腾势500实际道路试乘试驾，以及形式丰富的亲子互动环节，将极具品质感的生活态度和出行方式相结合，得到了受邀嘉宾及其家人的一致好评。
　　品质出行，腾势500树立行业标杆
　　戴姆勒作为全球领先的汽车制造商，拥有超过一百三十年的造车经验以及丰富的工艺底蕴，其丰厚的积累对腾势的研发、生产、设计以及供应商体系影响深刻。作为领先的电池供应商，比亚迪全球领先的三电技术优势为腾势提供了强大的技术支撑。这一切都为腾势产品的卓越品质提供了强大保证。

　　2018年全新上市的腾势500，以超强实力领衔同级别产品，为消费者带来了多项标杆性的价值提升。造型设计全面升级，整体感知更加运动及时尚；采用比亚迪领先的三电技术，腾势500电池容量升级至70kWh，百公里能耗仅为15.9kWh；搭载DENZA Link智能互联系统，让车主随时随地与爱车互联互通。同时，坚持以人为导向的安全设计理念，为消费者提供了更安全、更可靠的电动出行生活。
　　品质课堂，腾势定义高端电动产品
　　新一代消费者对电动汽车的品质要求愈加严苛，除了外型、动力外，他们更渴望了解车辆在安全、续航、服务等方面的信息。此次活动，腾势就大家最关心的电动汽车续航里程、产品品质、安全性能和二手车保值率问题进行深度交流，以公开课的形式为参会嘉宾进行了详细讲解。

　　在续航里程方面，腾势由300、400再到500公里始终领先同级；品质方面，从研发机制到技术团队再到供应商体系，腾势都得到股东方戴姆勒不遗余力的支持，从而保证旗下产品与戴姆勒同质同源；安全方面，坚持“以人为本”的安全理念，腾势首批获得EV-TEST五星评价；保值率方面，腾势率先行业打通用车、养车、换车、二手车的电动汽车全生命周期，让消费者可以真正享受无忧电动生活。
　　品质生活，腾势与您携手打造
　　腾势为了能让大家在繁忙工作之余，将品质出行与品质生活有机结合，还在趣驾会中精心安排了亲子互动环节，邀请嘉宾驾驶腾势500从Mercedes me活动主会场出发，带家人前往郊外，共同感受大自然的无尽魅力。
　　自驾途中，腾势500出色的驾乘质感和领先的智能科技，得到了嘉宾的一致肯定。在内部空间上，腾势500的超大空间照顾到了不同家庭成员的个性化需求，非常适合举家出行。

　　互动环节中，嘉宾们也感受到了腾势对于品质生活的用心。考验动手能力的有机种植基地鲜果采摘、野趣盎然的水库河鱼打捞，大朋友和小朋友们齐动手，乐趣多多，受到了大家的一致好评。在回归童趣的动物园之旅中,小朋友们小心翼翼的和自己喜欢的动物打招呼,大朋友们也难以掩饰回归自然带来的轻松之感,十分惬意。

　　对于腾势所倡导的品质生活方式，很多嘉宾都表示了肯定，其中忠实用户林先生特别具有代表性。他说：“曾经汽车只是一种交通工具。但腾势让我了解到，好的品牌可以将产品蕴含的愉悦感无限延伸，让用户从方方面面感受到生活品质的提升。这对腾势而言是情理之中，但对我和家人来说确实是意外之喜。”

　　“为你坚持更好”的理念始终驱动着腾势为消费者带来更高标准、更高品质的电动汽车产品和更美好的绿色出行生活方式。此次“为你坚持更好”腾势500趣驾会，则进一步引发了消费者共鸣，成为品牌致力生活方式引领的又一次成功实践。目前，腾势500已经进入批量交付阶段，新车也已经登陆全国各大城市的腾势专营经销商店和奔驰联合经销商店，欢迎广大消费者前往品鉴。
　　品鉴热线：400-068-8080
　　官微咨询：
