2017年，马自达在华销量为316243辆，同比增加14.55%，这样的增幅已经保持了好几年。马自达在华有两个合资公司，但合资车型却只有四款，加上两款进口车型，在售的仅6款车，对于马自达这样的“小厂”来说，在这样的情况下还能做到销量不下跌已经是一件值得骄傲的事了，毕竟在中国汽车市场，连标致、雪铁龙、菲亚特这样的世界级大品牌都处在濒死的边缘。
想要和马自达一样做到“小而精”，最为关键的还是产品，产品有了特点，就算不是国际大牌，消费者仍然会买账，最典型的产品就是马自达MX-5。
现款马自达MX-5的设计语言是“魂动”，具有极高的原创度和辨识度，但第一代MX-5却是由“借鉴”开始。1989年2月推出的第一代MX-5，其很多设计灵感都来自1962的路特斯Elan。
（第一代马自达MX-5）
（1962款路特斯Elan）
不过，除了外观之外，MX-5的“内涵”才是其广受追捧的原因。整备质量仅955kg、前置后驱布局、前后双叉臂独立悬挂配备防倾杆，加上低矮的车身和马自达独步天下的调校，第一代MX-5一经推出就在日本、北美、欧洲获得了巨大的成功，也正是因为第一代车型的良好口碑，马自达MX-5才能成为全球经典车型的一员。
2005年，第三代MX-5在日本发布，除去外观内饰的变化，更为重要的是后双叉臂独立悬架换成了多连杆独立悬架，让整套悬架系统的重量更轻，进一步提升了MX-5的操控性能。此外，之前1.6L的发动机被取消，保留了1.8L发动机并新增了2.0L发动机，让这个“小家伙”拥有了一颗“大心脏”。
四年后，这一代MX-5终于进入了中国，不过与国外的热销相反的是，马自达MX-5在国内遭到了冷落。引进国内的车型仅有2.0L+6AT的版本，售价29.98万元，1.8L和手动挡车型没有进入国内。
近30万元的售价和国人对于小跑较低的热度导致“傲娇”的国内消费者对于马自达MX-5并不买账，再加上没有引入更具驾驶乐趣的手动挡车型，MX-5初入中国市场便以失败告终。
马自达2015年推出的第四代MX-5堪称质变。采用了“魂动”设计理念的第四代MX-5在外形设计上摒弃了之前“萌哒哒”的标签，取而代之的是更加“犀利”的外观。但是，不管设计怎么变，MX-5的内核始终都在。依然是自然吸气发动机、50：50的车身前后重量比、轻量化车身，运动与操控的基因仍然保留了下来。
2017年上海车展，马自达带来了第四代MX-5 RF版，或许是第三代MX-5在中国过于失败，这一次，MX-5在国内限量500台销售，这种做法确实重新激发了部分消费者对于MX-5的热情。但是，马自达依然没有引进手动版本，而且仍然只有一种配置，不得不说，这对于国内消费者来说是一种遗憾。
近日，2019款马自达MX-5官图曝光，由于升级了进气系统、缸盖、活塞、连杆、曲轴、节气门喝飞轮等关键部件，新车的动力有所提升，其中2.0L车型的动力增加了26马力，1.5L车型的动力增加了1马力，对于一辆一吨多一点的车型来说，2.0L车型的动力都有些“浪费”了。
此外，新车在配置上也有所提高，防车道偏离和自动制动系统将在新车上标配，外观和内饰也增加了亮黑16英寸轮圈、棕色软顶、驼色皮内饰的配置选项。
至于新款马自达MX-5会不会引入国内，如果引入后会有多少台的限额，那就只有马自达才知道了。
作为世界上最畅销的双座敞篷跑车，马自达MX-5的销量早在2016年的春天就已经突破了百万辆，各类年度车型、各类设计大奖更是拿到手软。一辆双门跑车能做到如此地步，马自达MX-5真乃“神人”。
如今，随着国内汽车文化的发展，消费者对于马自达MX-5这类彰显个性的车型的接受度也越来越高，新款MX-5如果可以顺利引进，说不定国人会给它一个惊喜。