原标题： 帝豪GS终于迎来改款 海外版发动机成大亮点

 历经两年时间，吉利帝豪GS终于在今年的4月份迎来了自己的改款新车，吉利一直将帝豪GS定义为一款跨界车，虽然小众，可并不平庸，下面我们通过试驾来真实的感受一下这台帝豪GS。
 一、 静态感受
 1、外观设计

 在前脸设计上，新款的帝豪GS变化还是挺大的，特别是保险杠，由现款的梯形设计变成了新款的横条状的格栅造型。大灯灯组在中高配车型中加入了LSD光源，现款车型中是没有的。尾部的保险杠设计非常前卫，很有识别度，排气孔采用了双出造型并配以镀铬装饰。
 2、 动力配置

 动力是这次改款最大的亮点，除了保留现款的1.8L自然吸气发动机，吉利将现款1.3T升级为全新自主研发的1.4T涡轮增压发动机，在搭配6挡双离合变速箱 最大功率133匹马力。需要指出的是，这款1.4T发动机，就是吉利在马来西亚宝腾汽车上率先使用的外贸版发动机，燃效比大幅度提升。
 3、 内饰配置

 内饰方面没有很大的风格变化，用料也依然保持了很高的档次，中控采用了软包，还有镀铬装饰进行点缀，摸上去也很有手感，方向盘是D型设计，突出了帝豪GS的跨界运动风格。
 二、 动态感受
 1、起步阶段

 帝豪GS的起步没有让人很动心，略显迟钝，但随着行驶的持续，他偏运动风格的底盘调教让乘坐有些不适，即使坐在驾驶位，颠簸感也会有些强烈，但是双离合变速箱又能有效的减少行驶中的顿挫感。
 2、 涡轮介入

 继续行驶后，吉利的涡轮介入时间会比较早，在发动机转速1200转的时候已经能够感觉到动力的明显变化。
 3、噪音处理

 行驶中胎噪过大是很多国产车遇到的问题，可是这款吉利GS却处理的非常好，能够很要的抑制胎噪和风躁。
 白希文总结：
 这次吉利帝豪GS的改款只是在细节上进行了优化，1.4T发动机算是最大的改变。不过7.78D11.68万元的售价区间，让其在中高配车型中的可替代品还是有不少的，但是改款以后的帝豪GS的外观更具有优势。整体来说，虽然只是一款改款车型，但依然是实力在握。