原标题:6月16日你xx时错过的news | 90君


全新帕萨特的申报信息曝光，新车将拥有更加流畅的车身造型和最新的家族式前脸。

动力上搭载1.4T和2.0T（低/高功率）发动机，最大功率分别为150马力、186马力、220马力，并有望于2018年8月底正式下线。
帕萨特和迈腾重回同一起跑线

途观L 430 PHEV车型的申报图曝光，该车外观上与Tiguan GTE概念车高度相似，有望于今年年内亮相。

搭载插电式混动系统, 1.4T发动机最大净功率为150马力、驱动电机额定功率为75马力、峰值功率为116马力，具备纯电动模式。
期待高性能的混动车型

奥迪Q2L申报信息曝光，其轴距为2628mm，比海外版Q2加长了28mm。

新车的长宽高分别为4229（选装不同保险杠为4236）/1785/1548mm，轴距为2628mm，申报车型搭载的是1.4T发动机，最大功率为150马力，传动系统预计匹配7速双离合变速箱，未来还将推出BEV（纯电动）版车型。
Q2L距离我们越来越近了

新款凯迪拉克CT6的申报信息曝光，新车外观进行了一些优化调整，前后大灯组造型科幻感十足。

新车将会提供一台采用闭缸技术的全新2.0T涡轮增压发动机，最大功率为234马力，预计将于今年11月正式上市销售。
像科幻片里的车

领克02 PHEV车型的申报图曝光，将会提供多种车身颜色搭配。

动力部分搭载由1.5T发动机与电动机组成的驱动系统，和领克01 PHEV车型保持一致，申报油耗为1.7L/100km。

领克03 PHEV车型申报信息曝光，新车基于领克03打造，新车采用插电式混合动力。

新车定位于紧凑型，未来将基于吉利与沃尔沃合作开发的CMA平台进行打造，搭载了一套由1.5T发动机和电机组成的驱动系统，最大功率为179马力。
后保险杠设计用力过度了

宝马全新一代8系在勒芒小镇全球首发，它也将会在今年的11月在全球范围内正式上市。

新车将作为宝马未来的旗舰型跑车，与奔驰S级轿跑车等进行竞争，未来宝马还将基于该车打造出8系敞篷、8系Gran Coupe以及宝马粉丝们期待近30年的M家族旗舰――宝马M8。

动力方面，全新8系M850i xDrive搭载4.4T V8汽油发动机，其最大功率和峰值扭矩分别达到530马力和750牛・米，传动系统匹配8速手自一体变速箱，并配备xDrive四驱系统、四轮转向，0-100km/h加速时间为3.7秒。
奥迪赶快也出一个大型GT来玩玩呀