原标题:日产发布最新控制程序以解决Leaf电池“衰减“问题
第一代日产Leaf有两个电池容量可以选择，分别为24kWh和30kWh两个版本，海外有用户反映，30kWh版本的车型动力电池衰减严重，经过分析和测试，日产发现问题出在电池控制器软件程序上面。
第一代日产Leaf有两种规格的电池容量可以选择，分别为24kWh和30kWh两个版本，此前国内销售的启辰晨风的电池电量是24kWh。

之前海外有用户反映，搭载30kWh动力电池的Leaf使用过程中电池衰减情况严重，尤其是当车辆使用两年左右、里程达到1.5万英里之后，电池容量甚至会减少25%左右。为了解决这个问题，日产为用户更换全新电池，但后来发现，更换电池后的车辆使用不久后，电池同样会出现衰减，有的用户甚至已经更换了三块电池。

研究发现，在车辆使用两年左右时，30kWh电池的SoH（电池健康度，可以理解为电池当前的容量与出厂容量的百分比）平均下降率为每年9.9％，这大约是24kWh电池的三倍。
研究还发现，随着车龄增长，电池性能下降速度不断上升，这种下降与频繁的使用快速直流充电也有一些关系。
经过分析和测试，日产最终确定了问题来源，事实证明30kWh版本的车型电池性能下降与电池本身并无太大关系，问题出在电池控制器软件程序上，尤其是在多次快充后，程序对电池容量的判断会出现异常。
发现问题后，2018年6月6日起，日产开始在北美地区开展服务活动，为2016-2017年生产的30kWh版本的Leaf车型更新锂离子电池控制器，以纠正电池容量计算及车辆续航里程计算的误差。

之前这些车辆上显示的车辆行驶里程和电池容量值都低于实际值，新程序更新之后会精确的显示剩余电量和剩余续航里程。
这项服务针对2016-2017年生产的所有Leaf车型，无论里程是否下降或者之前是否更换过电池。用户也不用担忧这项更新，因为仅仅是对电池管理控制器（BMC）系统的更新，不会影响其他系统。
悬挂日产车标的Leaf没有在国内直接出售过，但国内的启辰晨风就是Leaf的换标车型，因此很多用户担心自己的车辆是不是也存在这一问题，其实大可放心，因为电池管理系统出现问题的车型是动力电池容量为30kWh的版本，该版本车型从未在国内销售过。
往期精彩文章：
客户可选电池品牌 威马确定9月交车
拜腾发布第二款概念车K-Byte：L4级自动驾驶 2021年量产
全力推进CASE战略 奔驰展示未来出行多种可能性
吉利帝豪GSe上市 补贴后售11.98万-14.58万元
暖心工科“技术男” 试驾长安福特新蒙迪欧插电混动版
比亚迪秦Pro纯电动版参数曝光 综合工况续航420km
奥迪e-tron亮相：续航500km 用大功率快充向换电说NO
续航353km或11万起 试驾吉利帝豪GSe纯电SUV
或11万元起售 吉利帝豪GSe要抢谁的市场？
奥迪e-tron亮相：续航500km 用大功率快充向换电说NO