原标题：邂逅幸福时刻，长安铃木亮相2018重庆车展
　　2018年6月6日，第二十届中国重庆国际汽车工业展盛大开启。长安铃木携维特拉、骁途、启悦(报价 参数 图片 论坛)Pro版等全系车型亮相，不仅全面展示“精品小车”发展路线、粉丝经营工作规划以及第一运营车品牌的未来布局，更用最贴心的回馈方式帮助用户邂逅幸福时刻，为车展期间购车的朋友带来高达20000元(报价 参数 图片 论坛)的综合钜惠。有特价车型9折起售，享9万元2年0利率的金融礼遇，3000元的置换补贴以及抽取千元现金红包、iphoneX、iwatch、XBOX等众多优惠好礼。
　　坚守“精品小车”发展路线，深化粉丝经营工作
　　车展首日，长安铃木展台前人头攒动，众多媒体与消费者被品质精益、实用高效的产品所吸引，而这一切成绩的取得都离不开长安铃木近30年发展历程中对“精品小车”发展路线的坚守，作为一家传承铃木百年“匠心精神”的非凡企业，长安铃木在生产制造的每一个环节上都精益求精，推出了一代又一代的经典车型，在消费者群体中树立起良好的品牌形象与市场口碑。
　　
　　伴随着中国汽车保有量的不断提升，消费者的改善型用车需求持续增长，中国汽车市场将进入刚性消费和消费升级并行的阶段，消费者需求会从“要有车”过渡到“精品车”，而坚持“精品小车”路线的长安铃木势必能够在这场消费升级的浪潮中抢得发展先机。
　　但“精品车”的概念并不仅仅拘泥于产品，对汽车后服务也提出了更高的要求。为了更好地顺应时代的发展趋势，向来注重“以人为本”的长安铃木在经过用户调研之后，深化粉丝经营工作，秉承“精品”与“精准”的原则，采取服务体系升级、会员管理体系完善、营销活动推陈出新三方面的举措来做好粉丝经营工作，保证现有粉丝数量并寻求新的增长点。
　　
　　在服务体系方面，长安铃木在“基础服务提升”与“把握服务新业态”两大方向上对爱车管家进行升级。基础服务的提升主要是针对传统的维修、保养等车辆服务的品质进行升级，让客户拥有更便捷、放心的用车体验;“把握服务新业态”是满足消费者及市场新需求，不断创新，推出多样化的新型服务，处处为消费者着想，让客户体验愉悦用车，愉悦生活。
　　在会员管理体系方面，长安铃木贴近用户需求，以电商数据为基础，产品及服务创新为导向，自主开发全生命周期生态电商会员营销体系，打通线上线下优质资源，将电商营销及粉丝经营进行有效结合，提升用户购物体验，增强客户互动性，给用户提供长安铃木的精品后市场服务，持续培养忠诚品牌粉丝。
　　在营销活动方面，长安铃木与一点资讯联手打造敢行之旅第二季，将主题定为“探享未知的幸福”，与2018年的阶段沟通主题“发现幸福时刻”相呼应，选取西双版纳、广东梅州、张北草原、甘肃敦煌为四大幸福腹地，让用户粉丝在精彩纷呈的活动中对长安铃木品牌的幸福内涵形成记忆点，提升传播力。
　　
　　与时俱进，持续深耕运营车市场
　　对于重庆人民来说，长安铃木与他们的生活息息相关，这不仅是因为长安铃木每一代产品为他们的家庭出行带来的便利，更是因为大街小巷里穿梭着的每一辆长安铃木出租车在公共出行领域做出的贡献，而长安铃木对于第一运营车品牌的打造计划再次让他们感到兴奋不已。
　　长安铃木在运营车市场资历深厚，从最早的奥拓(报价 参数 图片 论坛)出租车，到现在的启悦出租车，已经走过了20多年。凭借着皮实耐用、节能高效、安全环保、维护简便等优势，长安铃木的产品成为出租车公司的首选之一，并在运营车市场形成了良好的口碑。近年来，随着网约车、共享汽车的兴起，运营车市场开始加速扩张，上到一二线城市，下到三四线城市，运营车在整个乘用车市场中的占比逐年增加，市场潜力巨大。
　　
　　市场体量的增长促使消费需求不断升级，不仅有政府部门、出租车公司对车辆的外观、品质等提出更高的要求，出租车司机对油耗、便捷等也有着自己的想法和考量，因此运营车也在朝着“精品化”方向发展。
　　基于在运营车领域得天独厚的技术优势和“精品化”的发展趋势，长安铃木正在加速打造第一运营车品牌的进程，目前长安铃木出租车已实现销售的市场达到232个，已备案待开发的市场有519个，合计将覆盖全国751个市场，其中包括了成都、福州、郑州、西宁、上海、乌鲁木齐、重庆、沈阳等省会市场。长安铃木将在启悦燃油出租车(单燃料)、启悦油气混合出租车(双燃料)、启悦网约车产品线的基础上，推出新的出租车产品，不断升级优化运营车产品及服务，为消费者带来全新的出行体验。
　　
　　坚守“精品小车”发展路线;持续深化粉丝经营工作，寻求新的用户增长点;打造第一运营车品牌，取得未来发展先机。长安铃木的企业战略布局层次分明，轻重有度，展现出非凡的风采魅力，而它必将为广大消费者创造出更多价值，受到他们的喜爱与拥戴。