在孩子眼里车先生是一个超人，因为作为电视台外采记者的父亲，总能出现在新闻的第一现场，作为一家之主父亲总爱带着家人越野穿越，挑战一切未知的困难，车先生是孩子的榜样，是孩子眼中的超人。车先生，山东某电视台的外采记者，是我近日有幸采访到的一位哈弗H9车主，因为工作需要和自身的兴趣爱好，他成为了哈弗H9的车主，他的爱车两年跑了4万公里，全国许多地方都留下了他和这辆H9的足迹。在他眼中哈弗H9不仅仅是座驾，更是伙伴!成为伙伴有偶然也有必然，车先生选择哈弗H9相当偶然，因为工作性质的原因，车先生对摄影的兴趣也是极浓，工作之余，经常自己出去或约三五好友开车出去拍照。原来的轿车虽然能满足日常的需求，却满足不了车先生对摄影的需求，尤其是去偏僻点的地方采风，车辆的通过性就是萦绕在车先生脑海里最大的问题，买台SUV，空间大一些，通过性强一些，能够满足去各处摄影的需要，闲暇时带着家人出去玩也更舒服。车先生在选车的时候，从18万的自由侠一直看到了40万出头的奔驰GLC再到普拉多。车先生讲：我是工薪阶层，车辆的价格是我最关注的，既要满足我的需求，又要有很好的经济性，权衡了很久，都没有拿定主意。后来有朋友随口说了一句，“哈弗的产品听说不错，咋不去看看?”。一语惊醒梦中人，立刻去店里试驾了一把，第一眼就相中了哈弗H9，车先生说到这里显得有些兴奋，“很合我的口味：动力强劲、平顺，发动机声音控制得不错，开起来风噪也小。驾驶的操控性、舒适性都很好。”买车之后，很多朋友会问到车先生为什么要买哈弗H9，在刚开始的时候他都会跟别人说： “我选车还是偏理性的，H9和同级别的普拉多的风格和尺寸差得不多，H9其实还大一圈，动力上相差的也不大，但是H9落地才28万多，3.5L的自吸普拉多裸车都要42万。既然各项重要指标都差不多，那么多出来的这十几万显然就没必要花了嘛。”可随着对于哈弗H9的进一步了解，和两年来的磨合，车先生对于为什么要买哈弗H9便有了全新的理解。说起他和H9的故事，车先生话都有点刹不住：“像我们这种经常出去摄影的人，一辆越野性能强、空间大的SUV真的是太有必要了，H9给我带来了很多便利。”车先生如此感慨。“你也知道，要拍出好的照片，设备、时间、地点……都很讲究，所以出行带的东西就多了，相机、各种镜头、三脚架、云台……加上吃的喝的，再备个毯子之类的防寒，防着意外再备点牵引绳、气泵、工兵铲之类的，没有一个大的后备箱，还真有点装不下，我以前开轿车的时候，都是能简化就简化，现在有了H9，因为空间大，基本能带个全乎。”说起H9的越野功能，车先生跟我说了这样一件事：有次一个安徽的朋友要去参加安徽庐江县矾山镇某小学“免费午餐”的项目，我当时正好休假，对这个公益项目也很感兴趣，就驱车前往庐江跟朋友汇合同行，丘陵山区的路弯多、坡多，我使用auto模式，H9在涡轮增压器的推动下动力十足，行驶很顺利、很省心。那天天气也不好，连着几天雨让土路变得泥泞不堪，还有一些比较深的积雨坑，这让我们的行程变得困难起来。队伍中的一台轿车已经熄了火，后面的车看前车趴窝也不敢轻举妄动。我当时开的H9是唯一一台高底盘的SUV，不得不说，H9的全地形模式确实很方便，我选用泥地模式通过还挺顺利的，只是为了稳当，我开得也不快。至此，一行人分了两拨，留两人处理陷住的轿车，另外几人都上了H9，甩泥巴、过水坑、有一段被水漫过的路H9也是稳稳当当冲了过去，最后车稳稳地停在了小学门口。大家都直呼H9霸气，动力强，通过性好，今天多亏了这车，都觉得我这个车好，当时就觉得，H9太可靠了，特别给我长脸。”说到了这里，我提议去路上感受一下这个车，车先生很爽快地答应了。我们没有走很远，就在公路上开了一圈。亲自体验这个车，比平时从网上看的还有刚听车先生讲的还要来得真实。这车的造型确实没得说，是符合中国人审美的大气造型，也很符合它硬派SUV的定位。有一段路我开到了120公里/小时，都没有明显震动的感觉，稳定性值得肯定。它的舒适性也很好，座椅宽敞，车内也非常安静，行驶在路上，我跟车先生聊天都不用特意提高音量。Infinity的音响也很棒，轻柔的音乐流泻出来，萦绕整个车厢，让人特别放松。　　在路上，车先生还跟我聊到，在工作之余，H9这位老伙计给他的生活也带来了很多乐趣。他加入了当地哈弗H9车友会――“轰9大队”，经常参加一些车友会活动，还跟着轰9大队去过阿拉善参加越野大会。　　车先生饶有兴致地让我试想一下：广袤无垠的沙漠，天空湛蓝，黄沙滚滚，被哈弗H9车轮轧过的痕迹沿着沙山轮廓蜿蜒起伏，绵延至天边。一辆辆哈弗H9呼啸而过，在沙丘之间穿行，上下起伏，加速冲顶，卷起黄沙带出激情，朝着自己的方向奋力前行，在这块越野乐土中，在机器的咆哮声中，激发出原始自然的强烈渴望，哈弗车主们意气风发，肆意展示着哈弗H9的硬汉越野形象，也享受着这份强烈的感官刺激。 我似乎也一下子被车先生的思绪带到了千里之外的沙漠，心旷神怡。　　“沙漠越野条件艰苦，对车辆的动力性、可靠性、安全性等等要求都极高。我这辆H9还是老款的，配的是6AT的变速器，现在新款都换装了采埃孚8AT变速器，我在车友会里试驾过，动力更加强劲，我相信新款在沙漠里表现更完美，能挑战更高难度。”说到这个，车先生还有点遗憾自己买早了。　　(图片为新哈弗H9 8AT档位操控杆)　　对于工作忙碌的车先生来说，很少有时间能够多陪陪家人，毕竟记者这个职业特殊，所以车先生一有时间就会带着家人出游：“我经常带着家人出游，曾自驾1300多公里去内蒙乌拉盖草原，当时为了看到九曲十八弯的美景，途中不仅绕了10多公里颠簸的砂石路，还通过了一处漫水达500mm的土路，这样的一番惊险刺激后，迎来了壮阔的美景，一家人甚是享受这样的旅程。自驾游回来后，觉得家里气氛更亲密了，与孩子之间的互动也更多了。“所以我们计划这个暑假自驾去新疆，孩子想去。”说起家人，车先生一脸的满足。　　听着车先生滔滔不绝的讲述，我可以很清晰地体会到车先生与他的哈弗H9感情深刻、真挚。这一点引起了我的兴趣，是什么让车先生如此地珍视自己的爱车呢?　　“我跟你这么说吧，多亏了车子的保护我现在才能坐在这接受你的采访。”　　原来，新车提回来没多久，他跟朋友出去豁，山路很窄，有个接近45°的斜坡，而且刚刚下过雨，从山顶冲落了许多石头和泥土，因为对H9有自信，所以挂上低速加后锁就直接开上去了，结果因为对路况估计不足一不小心车辆失去了平衡，顺着旁边3米深的大陡坡翻滚了足足两圈。”　　保险公司提供的当年的事故图　　庆幸的是，发生了这么严重的事故，车先生本人却毫发无损，车子虽然已是伤痕累累，但也只是“皮外伤”，并没有“伤筋动骨”，A、B、C柱都没有变形。这得益于哈弗H9的超高安全性。哈弗H9是一款非承载式车身的越野车，而且哈弗H9在乘员舱的四周，均采用了高强度钢材，以确保用户在越野过程中发生意外时，对乘员提供更好的保护。车先生的这次意外也说明了哈弗H9不仅仅是虚有其表的霸气，安全、耐造都是实打实的。“哈弗H9的安全性和可靠性还真不是盖的。”经此一事车先生便与这台哈弗H9成为了生死兄弟。　　短暂的采访让我对于哈弗H9有了更深的了解，也对哈弗H9车主有了更深的了解，他们是一群敢作敢当勇于挑战的人，他们是一群脚踏实地务实进取的人，他们是一群热爱生活，热爱家庭的人，他们是一群讲义气、重情义的人。他们之所以能够活出自己，都是因为拥有了一台可以展现自己风采的哈弗H9。车先生仅仅是这一庞大群体的缩影，这个群体是中国越野文化、中国汽车文化的中坚力量。我们在这里祝福车先生的“野”路子越走越顺，同时也期待哈弗H9带着更多拥有越野梦的车主越走越远。