原标题:车速越高越省油？有没有听过经济时速这个说法
老司机们都知道，汽车在起步和低速行驶时是较费油的，而汽车跑起来后，以较高的车速（90km/h左右）行驶，会省油些，按这个逻辑往下推，是不是车速越高越省油呢？或者说高速行驶一定比低速行驶省油呢？带着这些疑问我们来一起探个究竟。

其实，汽车油耗高低是与汽油能否被充分燃烧直接挂钩的，而燃烧充分与否又直接受制于发动机进气量是否足够。低车速时，活塞的运动速度低，燃烧不充分，油耗会增加；高车速时，由于进气速度增加导致进气阻力增加，风阻系数增加，也同样会导致耗油增加。

车速过高或过低都会导致油耗增加？！那问题来了，有没有一个中间车速值可以使油耗最经济？答案是肯定的，不同车型都会有一个最佳车速油耗值，这个车速值通常被我们称为经济时速。经过相关计算，我们得出一般车辆的经济时速会在90km/h左右，而具体到不同排量的车型，根据经验总结如下：
排量1.2L以下的，经济时速为50km/h左右；
排量1.2L-1.6L之间的，经济时速为70km/h左右；
排量1.6L-2.0L之间的，经济时速为100km/h左右；
排量2.0L以上的，经济时速为120km/h左右；
依次…排量越大、重心越低，越像跑车，经济时速相应增高。

当然，经济时速除了与汽车排量有关，还与自身开车习惯有很大关系。比如，转速经常保持在1700-1800rmp较省油，尽量不要抵挡高速行驶、尽量减少使用刹车次数、注意保持胎压正常等等。

以上，是根据相关资料及实际经验总结下来的，可以作为参考，但是经济时速虽能省油，我们也要灵活行驶，比如小排量车在高速上为了省油而保持较低车速（60 km/h左右），也是非常危险的。