前几天，马自达发布新消息，全新马自达3（中国叫昂克赛拉），将在2018年洛杉矶车展正式发布，并且预计2019年正式上市。这是一台小编已经准备好银子“盲订”的车型，为何它对于我来说有这么强大的魅力？一起来看看
号称东瀛宝马的马自达，外观越来越运动，而使用了魁（Kai）概念车的设计元素马自达3，运动风格就更突出了。狭长的车头与低矮的车身天然带有跑车的运动感，大量曲面设计和线条的运用有种“小牛犊子”的力量感，这恰巧是年轻人最喜欢的风格。
极简风格的内饰同样是专门为了年轻人打造的，新的电子屏仪表盘更能突出新时代的特色。而新马自达3真正的卖点，不是造型，而是发动机。
在发动机技术上，马自达一向是不走寻常路，死磕转子发动机，研究创驰蓝天技术，马自达工科男形象已经根深蒂固。车圈流传马自达是“有钱就捣鼓发动机，没钱就随便造台车卖，赚钱了再去捣鼓发动机”。经过了这么几年的研究，终于苦尽甘来，一举打破了内燃机的定律。第一批装备新技术的车型，就是马自达3。
说了半天，这个技术到底是什么呢？就是带SPCCI技术的全新SKYACTIV-X（创驰蓝天X）发动机，通俗点说就是压燃式发动机，优点就是压榨出汽油机在燃烧效率上的极限，下面咱们来解读一下。
大家都知道，因为汽油燃点较高，所以汽油机工作要靠火花塞点燃气缸内的油气混合体，做工推动活塞，但是效率太低。而柴油燃点低，直接把混合器压缩到一定程度就能自己点燃。
回到汽油机上来，目前汽油机想要更省油，提升空燃比实现高效的稀薄燃烧是最好的方法。但是空燃比太高，动力变差而且不稳定，会震动。而且汽油的燃点高，需要几倍于柴油的压力才能燃烧。
这时候马自达从柴油机上汲取灵感，想在汽油机上采用压燃方式，这个想法简直颠覆传统由于需要更高的压力，对缸体强度要求更高，并且汽油压燃稳定性是个很大的问题，容易出现爆震。
马自达能提出问题也能解决问题，把柴油机的优势结合到汽油机。就是依然保留火花塞，只不过变成了辅助压燃的存在。他们在气缸内安装了压力传感器，压燃模式下稍微做个点火动作，点燃一点混合器形成高温膨胀的空气，便于进一步形成高压空气，方便压燃。低速的时候采用火花塞点燃，高速的时候采用压燃技术。
这样灵活的燃烧方式，使得这款发动机增加了10-30%的动力，并且提升20-30％的效率。要知道，目前内燃机每提高1％，都要上百亿的投入。并且在动力响应、扭矩输出上，都由于传统汽油机。
这才是真正的发动机黑科技，期待2019年马自达3的上市，到时势必会引起全球车企的轰动，咱们就拭目以待吧。