原标题:我飞起来了哈哈哈
“强者挑战之旅”是别克SUV强者体验营的试驾竞技项目。攀险峰、越奇境，迎接驾驶、体能、智能、胆识与协作的全方位考验，经历了全国不同地区的6站之后，全国各地的挑战者们集结在徐州，这次挑战之旅有哪些值得期待的呢？接着往下看吧！

徐州是中国古代九州之一，相传大禹治水时，把天下分为九州，徐州为夏商时期九州之一。徐州还是两汉文化的发源地，因其拥有大量文化遗产、名胜古迹和深厚的历史底蕴，也被称作“东方雅典”，京杭大运河从中穿过，陇海、京沪两大铁路干线在徐州交汇，这是一座古今名城。

昂科威――是陪伴我们这次挑战之旅的使者，回看近几年的汽车市场，SUV的关注度是愈发火热，而且是持续性地增长，在同级别中，昂科威的影响力也一直是名列前茅，销量榜的数据也是屡次刷新高，这次驾驶的是换装了9AT的2.0T车型，它的表现如何，让我迫不及待想出发体验了。

正值炎热的夏季时节，早上9点的太阳已经让车内变得极度闷热，将车内的空调开启还不够，座椅通风会让凉爽感来得更加彻底。全景大天窗在这个时候还是别让它发挥作用了，昂科威配有全遮光电动遮阳帘，可实现100%不透光效果，不用担心会被晒黑了。

2018款新昂科威换装了家族飞翼式智能降阻进气格栅，配备展翼型LED大灯和尾灯，让整车的气势更加凌厉。20多辆帅气的昂科威结成车队行驶在道路上，常常引来路人的围观注目。

车队在开放的道路上行驶，也会遇到各种情况导致车辆的间距被拉开，昂科威的动力系统最大的优点就是平顺性很好，经过提升的扭矩达到了400牛・米，在起步的时候轻松地控制油门就能让车速很快地提起来。要是感觉距离前车太远想跟上前，继续深踩油门，就能感受到9AT带来的平顺性有多好了，加速感非常线性，不会让你感觉到有过分的躁动。

车队在中午时分抵达了临沂丰和马术俱乐部，这里有非常昂贵的汗血宝马，它们体型饱满优美、头细颈高、四肢修长、皮薄毛细，步伐轻灵优雅、体形纤细优美，再衬以弯曲高昂的颈部，勾画出完美的身形曲线。这么名贵的马，当然只能是用来观赏了，而赛马场必定得有赛马才算，正好在这里有一场速度赛马即将开始。


在赛马开始之前，先来一场昂科威的专属挑战吧！
你没看错，这就是昂科威需要挑战的地方，一片经过了专业的团队设计的越野场地，这次的挑战路况设置了小土坡、松软的沙土路、还有坑洼不平的路面。这不仅对昂科威是一次考验，对于驾驶者来说，也是一次挑战。

昂科威配备了智能全路况四驱系统，这套系统打破了传统四驱的形式限制，将四轮的动力分配由被动转为主动。当前轮出现打滑趋势时，后桥上的两个多片离合器会在电脑控制下对前后轮动力进行分配，并可自由调整左右后轮间的动力分配，可做到前后轮50：50，后轮左右0：100间分配。


在经过交叉轴路面的时候，昂科威的限滑能力表现得非常好，当车辆检测到车轮开始打滑时，会立即施加制动并将动力传输到有附着力的轮胎上，帮助车子脱困。一辆城市SUV能够在这么复杂的路面都应对自如，昂科威给人的信心十足。（请戳视频）
行驶了刺激的越野路面之后，速度赛马的号声也即将打响。速度赛马是比马匹奔跑速度、骑手驾驭马匹能力的一种竞技活动。作为观众，我们也只能玩一玩竞猜了，谁能压中本场比赛的头马，就能牵头马行好运，对于外行人来说，也就是看你运气了。


如果说前面的挑战都不足以让人兴奋，可能是因为那都是在地面进行的，那么，接下来的挑战绝对是让每一个人都心跳加速了，那就是高空滑翔伞。滑翔伞与传统的降落伞不同，它是一种飞行器，顾名思义就是能够自由控制飞行的轨迹，让人更加畅快地体验飞行的乐趣，同时也会更加惊险刺激。

滑翔伞通常主要由翼型伞衣、伞绳、背带系统和操纵系统四大部分组成。为便于滑翔伞的保管、携带与运输，每具滑翔伞还配有一只背式包装袋。滑翔伞本身毫无任何动力，它之所以能够飞行，除了伞衣充满空气后显出特殊的形状外(飞行翼)，全靠飞行员控制，结合大气中种种特性(空气动力)飞行。

这次有专业的滑翔伞教练陪同，所以大家对于安全性是非常放心的。但从起点高处的山坡往下看的时候，还是非常令人振奋。穿戴好必要的安全防护措施后，就可以准备助跑起飞了，方向由教练控制，而你只需要在高空飞翔的时候大声喊出你此刻的心情，再来一张斜45°的自拍照，这就是一次完美的自由飞翔。

上一秒心还在飞扬，下一秒身体已经坐进了昂科威的车内，柔软的座椅消散了一天的疲惫感，前排主副驾12向电动调节座椅加腰托符合人体工程学造型设计，调节范围广，可以提供优秀的舒适性及身体支撑，想什么姿势就什么姿势。

再出发，就是往本次挑战之旅的目的地前进了，两天的行程，大家都非常期待能快点到达。领队的教练也将车队的速度提起来了，昂科威的ACC自适应巡航系统在车速大于25km/h时，通过设置车辆速度与前车的间距，可自动调整本车速度以保持与前车的预设距离，并可持续减速至车辆完全停止。高速行车有了这套系统就轻松很多了，而且大大提升了行车的安全性。

在傍晚时分，我们到达了本次2018别克SUV强者挑战之旅的目的地――泰山。从小学课本里就知道了泰山是五岳之首，有天下第一山的美称。因为盘古开天辟地，造就了世界，后人尊其为人类祖先，他的头部变成泰山。所以，泰山就被称为“天下第一山”，成了五岳之首，关于泰山的故事从古至今多不胜数，赞美泰山的话也无需在这里多说了，唯有登顶，站在泰山之巅感受脚下美景！

这次别克SUV强者挑战之旅，让我们不仅领略了大自然的大美风光，还体验到了昂科威的不凡实力，更是挑战了自己。期待别克SUV强者体验营的顶级项目――“强者乐园”极境挑战，开启升级版的试炼之旅，我又想飞啦哈哈哈~

