又到周末了，我们也为您准备了劲爆的海外新车汇总，本周有哪些令人心动的呢，一起来看看吧。日前，有海外媒体首次曝光了一组阿斯顿・马丁全新Vantage S车型的谍照，该测试车型为骡车，外观变化不大。动力上将继续搭载梅赛德斯-AMG的4.0L V8双发动机，但输出动力有所提升。日前，丰田发布了86 TRD Special Edition（TRD特别版）车型的官图。这款新车将作为2019款的一款特别版车型在美国市场销售。在丰田86高配车型基础上，新车新增了一套TRD出品的车身包围，同时内饰同样有着专属设计。据悉，新车将在美国市场限量发售1418辆。日前，有海外媒体曝光了一组雷克萨斯LC F的路试谍照，新车前脸进行了伪装。动力上将搭载全新4.0T双涡轮增压V8发动机，未来将与梅赛德斯-AMG S 63以及即将推出的 进行竞争。日前，有海外媒体曝光了新款车型的谍照，新车在车头及尾部均进行了伪装，预计新车针对车头和尾部进行了调整。据悉，新车有望在今年10月开幕的上亮相。日前，有海外媒体曝光了一组最新的保时捷718 cayman GT4路试谍照，新车在外观部分就现款车型进行了优化，并搭载4.0L自然吸气发动机。