总有那么一些人对于有些老的东西总有那么一些难以描述的情愫，对于汽车也是如此，在我们周围总有那么一些人，将一些业已退出历史舞台的老车重新修复，让它们重获新生，来追寻那过往的情怀，当然对于嗅觉灵敏的汽车厂商来说，它们自然也不会放弃这样的机会，所以很多厂商将已经停产多年的汽车产品重新生产，或者赋予它们新的内涵，推向市场，增加品牌历史底蕴的同时，也能满足一部分消费者的猎奇之心，但是同样是老车新产，各家的表现和态度却各不相同，今天我们就来对比两款车，就能看到这两个厂商对于老车的态度到底是怎样的。
我们要对比的两款车便是2018款北京制造212（以下简称212）和目前已经亮相的第四代吉姆尼，严格来说，第四代吉姆尼应该算是一款全新车型，但是由于第三代吉姆尼已经20年没有换代，所以称之为老车新生也没什么问题，从这两款产品的整体表现，便能看出这两个品牌对于产品的态度。
首先是外观对比，212基本延续了最老款212的设计风格，一股浓浓的70/80年代风格，直到今天也没有什么变化，可能用现在的审美眼光来看，这款车的风格已经完全没有设计感了，但是对于那一代人来说，这种设计已经是他们能见过的时尚的设计，包括方正的车身、车顶的帆布遮盖等等，但是212在整体车身框架的安全性方面进步实在太差，这是一个很大缺陷。
第四代吉姆尼在保持了部分三代吉姆尼设计风格的基础上，进行了大胆的设计，车身更加方正，看起来更加的硬派，同时感觉整体的车身宽度更大，至少给人的稳重感相对比三代吉姆尼有了很多变化，如果说之前的吉姆尼的设计算是经典，那么第四代吉姆尼的设计就是让经典更加符合现代人的审美需求。
其次便是内饰，我们对于212很不满意的，即使是致敬经典，也没必要将一款车的内饰做的如此原始，在212内部，几乎全部被各种塑料件和铁件覆盖，也没有什么中控屏、皮质包裹之类的现代化装配，一切看起来就是浓浓的70/80年代风格和用料，这显然就有些偏离主题了，到了今天，致敬经典是为了保持情怀的同时，融入更多的现代元素，显然212就是把那个年代的内饰重新生产装配了一遍。
老款吉姆尼的内饰也是有名的素，几乎不如大多数的面包车，但是到了第四代吉姆尼内部，发了很大的变化，根据吉姆尼官方图片，第四代吉姆尼在内饰上沿袭了外观上方方正正的设计，用到了很多平直线条，但是也增加类似中控屏这类当下几乎不可或缺的配置，所以吉姆尼在内饰上的创新更像是对经典的致敬。
再次，在动力和传动配置上，212搭载了一台2.0L自然吸气发动机，最大功率仅仅只有75kw，比很多国产1.5L自吸发动机还要低，可见这款发动机有多么落后，同时这款车虽然搭载了四驱系统，但却是和多年之前一样落后、初级的四驱结构，如果作为硬派越野，几乎无法完成需求。
在第四代吉姆尼上，铃木将为日本本土外车型搭载一台1.5L自吸发动机，传动系统方面与之匹配的是5MT或4AT变速箱，更重要的是，铃木发动机的可靠性也要更好。传动系统方面，铃木将为第四代吉姆尼搭载全新的Allgrip Pro四驱系统，相比于老款产品，越野性能更强。
最后我们还是说一下配置方面的内容，212在现款车相比于古董级老车多出了ABS和制动力分配，其他安全性配置和老车一样。而第四代吉姆尼将在舒适型和安全性方面多出了很多配置，让整车更加的舒适安全。
在我们看来，北汽212就是将一款当年就没多少好口碑的老车重新生产了一遍，象征性的加了几个配置，本质上还是三十年前的车。而第四代吉姆尼在老款车已经有越野小王子等各种越野殊荣的大前提下，配置将更丰富，越野能力更加出色，外观更加讨喜，所以从这两款车上也能看出，北汽似乎不在一个认真造车的状态，粗制滥造是一个基本状态，而铃木虽然目前市场表现也不好，但是至少在这款新车上看到了其对消费者的负责，这就是这两款车或者两个品牌的差距所在。