
抖音上关于大众的这样一个段子很火：“最怕大众车标底下带字母。”其实，这个段子的来源主要是因为辉腾，作为一款大众标车型，搭载罕见的W12发动机，顶配售价接近150万，也难怪很多网友看见该车便不自主的停车熄火，来表示对该车“敬畏”。但由于定位问题，销量一直不是很好，最终这款车也跟国人说拜拜了。

然而今天的重点不是辉腾，而是该车的继承者，目前大众在华国产的最高级别产品―辉昂。或许受“大哥”影响，也一度不被人看好。而这一切，随着时间的流逝，也被证明是错的！尤其是今年以来，每月销量同比大增，就是实力打脸唱衰者的最好证明。

根据乘联会的最新数据显示：今年前7个月累计销量为13335辆，同比暴增375.9辆；大众辉昂7月销量为2021辆，同比增长近245.5%，一举超越了沃尔沃S90、捷豹XFL、凯迪拉克CT6，位居豪华轿车（官方指导价格30万以上）第5位，紧随奥迪A6；如此成绩，可以说已经是相当不错了。

其实，辉昂卖的好也不无道理，首先产品实力过关，性价比却甩了奥迪A6L一条街。为啥拿奥迪A6L开涮，因为两者皆是基于大众MLB平台所打造，除了它们之外，诸如奥迪A8、新款Q7以及宾利添越也都是出于该平台，因此产品实力不用担心。

其次是性价比，辉昂的的配置可以用“极其丰富”来形容也一点不为过，很多配置在现款顶配的奥迪A6L上都并未装备，或者需要另外花钱选装。以入门版车型为例，辉昂相比奥迪A6L多了膝部气囊、全景天窗、电动/感应后备厢、无钥匙进入、腰部支撑调节、电动座椅调节、前排座椅加热、转向辅助灯、前雾灯、车内氛围灯等10多项实用性配置，即便奥迪A6L可以进行选装，但费用可不是一两万就能搞定的吧！

再者，辉昂终端优惠可达5万元，使得该车的入门价下探到25万多一点，同级的沃尔沃S90需要近29万，凯迪拉克CT6需要近34万，奥迪A6L需要近34万；基于与奥迪同平台打造，售价相较于竞品价格更低，且配置相对更加丰富，再加上加持大众光环，很多低调的人把矛头指向了辉昂也不足为奇了。

最后便是依托上汽大众体系力量，在产品规划、渠道规划、营销推广、服务支持方面，使大众品牌形象深入人心，其中营销推广便是重点。以数字营销为主要方式，以客户体验为切入点，创新变革，强化品牌。以市场为中心，从消费者洞察出发，实现互动、互通，厂商与经销商紧密协作、融合、互联，建立起上汽大众大众品牌数字营销生态圈。最后的结果便是，旗下合资产品每一款都取得了成功，无论是POLO、朗逸、途观，还是帕萨特等等，销量一直名类前茅。或许抖音上的火爆，也离不开上汽大众营销团队的努力。