原标题:车企去哪儿丨你要相信，没有到不了的远方
“都说旅行是从自己待腻的地方到别人待腻的地方，周而复始，兜兜转转。殊不知，有些难以企及的美丽远方，是永远都看不厌、呆不腻的。”

品牌：路虎
车型：新发现
活动：滇藏豪华探索之旅
地点：西藏
这条路，你想过多少次？
一条神秘、壮阔的美景长廊
――滇藏线
2018年5月30日
路虎与国内“藏地旅行”知名品牌
――松赞文旅集团宣布启动战略合作
正式向松赞交付20辆路虎新款发现
作为其精品旅游线路指定用车







品牌：东南汽车
车型：DX7 Prime
活动：媒体试驾
地点：敦煌
敦煌
悠久文化融汇和碰撞的交叉点
跨越历史长河
见证了本次 DX7 Prime不凡试驾之旅
浩瀚无边的黄沙
掩盖不住TA俊美的容颜
呼啸而来的狂风
抵挡不了TA强悍的实力





品牌：北汽昌河
车型：昌河Q7
活动：试驾活动
地点：潮汕、江浙、草原
一茶一饭静谧时光
匠人韵味习艺时光
无际草原放肆时光
在潮汕、江浙、草原三大区域
昌河Q7同时开启了“就适我的所见” 试驾活动
在旅途中化身直播车
开启互联网时代出行方式新体验
也演绎着“移动+生活”的造车哲学





