在我们国内汽车市场，SUV车型依然火爆，由于很多车企对于SUV的高投入，市场上也涌现出了不少新车型，SUV越来越受到消费者的信赖，我们看看长城WEY，吉利领克都取得了理想的好成绩，特别是销量持续上升的宝骏510，月销量达到了惊人的4万多辆，甚至一度把神车H6都拉下了销量宝座，这就让哈弗感到了很大的危机感，长城也不甘示弱，推出了哈弗品牌旗下的一款全新SUV车型，车展亮相后消费者反应强烈，表示定要等到她量产，也让这款SUV充满了无线想像力...
魏建军厉害了，又爆新款SUV,被称国产小“玛莎”，四驱+油电混合，电子档配隐藏式门把手，11.88万果断放弃途观...
她就是哈弗HB-03，有人说他造型打造上非常成功，摆脱了H6的影子全新设计而来，整体外观打造上拥有着非常大的逼格，对于年轻消费者来讲，诱惑力相当强烈，而从车身尺度来看，新车车身长为4650mm，轴距达到了2600mm，搭配上21寸五辐式轮毂，配有红色的运动刹车卡钳凸显运动感，又从她的侧面看，增加了好多条锐利的线条，营造出十分运动造型，还有大溜背的造型被称国产“玛莎”...
外观打造上由前宝马设计师一手打造，六边形的前进气格栅尺寸上面设计宽阔，车头还融入了大量镀络饰条点缀，显得大气硬朗，大灯方面也采用了LED光源，雾灯区域加入了亮黑色包围，设计十分个性，排气采用了双边双出的形式，特别要提的是，前车门把手还使用了隐藏式设计，科技感十足...
 新车在内饰设计上更加前卫，采用了非常时尚的撞色设计，带来非常强烈的视觉效果，比如采用橘色的门内饰板和皮椅，加上碳纤维和黑色镀铬材质的搭配，整体的内饰十分时尚，还有液晶的仪表盘配合设计感十足的人机交互大屏，真正的科技感爆棚，配置上面十分丰富，有电子制动力分配，刹车辅助，ESP车身稳定系统，电子驻车，碰撞应急系统，爆款的节奏啊...
哈弗HB-03搭载1.5T和2.0T发动机，新车还有一款混合动力系统可选，搭载1.5T发动机搭配13KWh的电池组，纯电动条件下续航可达65km，匹配6速手自一体变速箱,高配车型还将配备适时四驱系统，动力表现非常强劲，在油耗上也有着抢眼的表现，加满油能跑2000公里，魏建军厉害了，又爆新款SUV,被称国产小“玛莎”，四驱+油电混合，电子档配隐藏式门把手，11.88万果断放弃途观...