凤凰网汽车讯日前，据国外媒体报道，今日大众汽车宣布公司正在尽力履行自己当初的诺言：修复所有装有作弊软件的柴油车，目前已经完成了百分之八十。然而欧盟委员会对此结果仍表示不满意。

这项消息将会是“柴油门”的一个转折点。自从2015年大众公司被发现在其柴油车上安装作弊软件以通过排放测试之后，丑闻大雾就一直笼罩着整个行业。上个月，大众集团子公司奥迪公司的老板被德国检方拘捕调查。为防止不利舆论继续扩散，大众本月立刻宣布公司已经完成了大部分作弊柴油车的修复工作。
欧盟负责法律事务的高级专员Vera Jourova在接受记者采访的时候提到：“大众称自己正在努力兑现承诺，但是我认为在面对欧洲消费者的时候，他们所做的这些努力可以说是‘太小’了。”
欧盟委员会对大众汽车召回和修复作弊柴油车的行动效率表示“很遗憾”。从15年到现在，大众在欧洲召回修复的车辆一共是850万辆，约为80%左右。但是花了整整三年。并且在每个国家的召回修复率还不一样：在德国本土的修复率为96%，而罗马尼亚只有36%。Vera Jourova表示：“欧盟委员会和德国消费者协会对大众提出不满，因为大众并未对修复后的车辆如果出现问题该如何处理做出明确的保证。”她还补充道，“不过大众承诺直到2020年之前都为柴油车发动机提供免费软件更新，这一点还是值得称赞的。”
柴油门事件之后，欧洲执法部门并未及时对大众以及其他涉嫌车企实行制裁措施。直到今年四月份的时候，欧盟立法机构才提出议案，允许金融制裁以及在欧盟境内的集体诉讼。但提案仍然掌握在立法机构，也就是欧洲议会和欧盟理事会手中。