国务院日前印发了《打赢蓝天保卫战三年行动计划》，明确大气污染防治工作的总体思路、目标、任务和措施，提出了打赢蓝天保卫战的时间表和路线图。降低车辆排放，发展绿色交通体系成为其中的核心内容之一。计划指出，将于2019年7月1日在京津冀、长三角、珠三角等重点区域实施国六排放标准。《行动计划》提出六方面任务措施，并明确量化指标和完成时限。在政策和市场环境的倒逼之下，发展绿色节能的汽车产业已经成为行业趋势。华泰汽车依托自身在传统燃油动力技术上的积累和新能源核心技术上的储备，积极响应国务院打赢蓝天保卫战的号召，通过“双引擎”驱动逐步构建起绿色低碳的新型汽车产业链。发动机不仅是汽车的核心部件，也是实现节能减排，打造绿色汽车产业的主要因素。2017年9月，华泰汽车在鄂尔多斯正式下线了全新一代1.5T小排量增压汽油发动机，这是华泰经过两年研发的又一核心动力产品。全新1.5T发动机具有动力强、燃油经济性好和低排放等特点，同时也标志着华泰汽车业已形成了对核心零部件的全覆盖，拥有持续研发改进核心动力的能力。华泰全新1.5T发动机运用了VVT带涡轮增压、铝镁合金及塑料歧管轻量化设计等技术，升功率达到75kW/L以上。同时华泰汽车正以1.5L小排量为基础平台，规划了升功率覆盖（55~95）kW/L的国六以上汽油机以及混合动力汽油机，未来将推出更多绿色节能、高效低排放的动力总成搭载旗下各类车型。自2000年成立以来，华泰汽车坚持“低碳产业链，全球精品车”的经营理念，走出了一条依靠技术创新创建自主汽车品牌的道路。核心动力总成技术上的积累不仅为华泰赢得了汽车行业的话语权，也为其构建绿色低碳产业链夯实了基础。交通部日前表示，按照今年5月召开的全国生态环境保护大会的精神和具体要求，2020年底前重点城市公交车将全部更换为新能源车。新能源汽车可以说是当前应对大气污染，构建低碳环保的绿色交通体系，打赢蓝天保卫战的核心方案之一。华泰汽车是国内最早涉足新能源汽车产业的自主车企之一，不仅拥有核心三电技术的技术储备和自主知识产权，而且正通过不断技术升级和创新，推出更多具有竞争力的产品。目前华泰汽车正借助大数据平台，在智能互联领域进行深入研究，启动智能驾驶、无人驾驶等技术的前瞻性探索，强化华泰汽车在新能源领域的核心竞争力。根据此前提出的“23321”的整体发展策略，华泰汽车将立足传统汽车，主攻新能源市场。研发上，华泰汽车已经形成了以北京工程研究总院为中心，天津、上海及北京新能源研究院三大设计分院为支撑，俄罗斯、德国慕尼黑、美国硅谷三大技术中心为依托的整车研发布局体系，搭建了“1+3+3”的研发格局。夯实研发基础后，华泰汽车的新能源产品储备已经走到了市场前列：目前旗下拥有EV360系列、圣达菲5 XEV480、圣达菲7 XEV520等8款新能源汽车产品，涵盖A0级、A+级以及SUV、轿车等不同级别、不同车型细分市场，初步完成对新能源汽车主流市场布局。此外，华泰汽车已经开发了六个整车平台，未来三年仅新能源领域就将有超过6款新车投放市，将进一步完善新能源汽车产品线。在新能源汽车推广上，华泰立足传统，但绝不守旧。通过渠道下沉、汽车金融等一系列创新营销组合拳，华泰汽车深入多个细分市场。今年初，华泰正式携手青岛特来电，双方就新能源车桩联动合作、政府采购、大客户开发等达成战略合作。依托特来电世界首创的电动汽车群智能充电系统，将推进华泰新能源汽车在全国范围内的销售、普及和服务。华泰还与天津乐途及滴滴出行达成战略合作，全面介入出行领域，通过向网约车平台大量供应纯电动车，消化华泰新能源汽车产能。近期华泰锦州基地即将建成投产，这也是华泰汽车继天津、山东荣成、内蒙古鄂尔多斯之后的第四大核心生产基地，建成后将成为华泰汽车新能源汽车总部，进行电动汽车的生产、研发和销售。锦州基地将与天津新能源基地将形成南北局部，构筑更强的新能源汽车产业集群效应。依托东北、华北两大区域市场和环渤海经济圈便利优势，深入网约车市场和个人消费市场，进一步提升华泰汽车在新能源市场的综合竞争力。可持续发展并实现人与环境的和谐共存是每一个车企的责任和应尽的义务，华泰汽车依托自身在燃油动力技术和新能源核心技术上的储备，积极响应国务院打赢蓝天保卫战的号召。通过练好技术内功，建立新能源产业生态体系的独特思维，已经逐步构建起了一个绿色低碳的汽车产业链。