原标题：上海单店月销过100，名爵6新能源热销背后深层次原因竟是TA！
　　上海、单店、单月、单车销售超100辆，名爵6新能源在上市的第2个月持续热销，成为新能源同类型车销量第一！此前在深圳，名爵6新能源10天订单即超400辆，力压合资品牌成为这个新能源标杆市场的“爵对爆款”。除了在上海、深圳等影响力巨大的新能源标杆市场热销之外，名爵6新能源还在西安、成都、泉州、厦门、郑州等城市订单数量持续攀升，火速征服“挑剔的”年轻人。

　　随着2018年中国正式进入新能源汽车百万时代，消费者对新能源汽车的要求越来越高，造型亮眼、性能出挑、安全配置越级成为购车必选项。然而在市场普遍关心的安全方面，由于目前新能源汽车的安全标准体系建立尚不完善，且多为不强制执行的推荐性标准，所以对于一款新能源汽车的安全性到底该以怎样的标准来判断，很多消费者可以说是“一脸懵”。我们以热门新能源轿跑――名爵6新能源为例，通过电池安全等新能源汽车及关键零部件安全方面的数据干货来分析，给大家建立一个参照系，看看一款高安全性的新能源汽车到底该满足哪些标准,具备怎样的素质。

　　新能源汽车电池安全
　　在讲新能源汽车安全之前，很有必要先了解一下插电混动新能源汽车最核心的混动科技。名爵6新能源搭载的E-DRIVE智驱插电混动系统，基于上汽全球领先的三电技术，充分融合发动机和新能源两种动力科技，实现效率和性能的完美统一。该系统获得了百余项国内外专利技术，包括国际发明专利，还获得了2017年国家科学技术进步二等奖。
　　基于上汽全球领先的新能源技术，以及累计超过10万辆新能源汽车交付用户使用的成熟经验，名爵6新能源相当于“站在巨人的肩膀上”，在新能源汽车动力系统，以及电池安全性、耐久性、可靠性等多个方面具有天然优势，为新能源汽车市场树立了标杆。
　　电池安全性标准
　　电池安全性需要有专业的衡量标准。名爵6新能源采用高能量密度抗衰减锂电池，严格按照美国权威的UL2580安全标准设计，能确保在电池过度使用或发生危险时仍然能够对人员提供安全保护。UL2580是UL（美国保险商试验所Underwriter Laboratories Inc.）在2011年针对车用动力电池安全制定、通过美国国家标准学会审议正式被采用的美国国家标准，上汽是全球首批获得UL2580电池安全认证的车企。

　　同时，名爵6新能源电池包还按照民用最高级别的防尘防水标准IP67打造优良的密封性，无论是潮湿的气候、暴雨的天气，还是涉水的路况，电池包都可以得到很好的保护。

　　电池抗衰减性标准
　　5年/10万公里电池衰减小于20%，8年/12万公里电池衰减小于30%
　　电池衰减影响电池使用寿命，一般市场上的新能源汽车电池使用寿命是6年。名爵6新能源的高能量密度抗衰减锂电池，来自行业一流电池供应商，并且经过严苛的台架和道路试验，电池组在4000次（每天2次充电约6年）循环放电后电池衰减小于20%，电池抗衰减性能行业领先，使用寿命超长。这也正是为什么，名爵6新能源能够做出5年/10万公里电池衰减小于20%、8年/12万公里小于30%的承诺。在实际使用当中，名爵6新能源用户即使开到车辆“退休”，都不需要更换电池。名爵也是目前唯一敢作出电池衰减质保承诺的国际品牌。

　　电池可靠性标准
　　-30℃到55℃环境下可靠工作
　　名爵6新能源的电池采用主动液冷温控系统，可防止电池温度过高或过低引起的电量衰减和寿命下降，可以有效保证系统在-30℃到55℃环境下可靠工作。简单来说，名爵6新能源夏季再热也耐得住“高温烘烤”，冬季再冷也扛得了“天寒地冻”。无论你是在南方的艳阳里大雪纷飞，还是在北方的寒夜里四季如春，名爵6新能源都能放心用。

　　余电保护
　　开车去办急事，半路才发现车子电量低了，如果电池没有余电保护或者保护不合理，一般新能源汽车很容易出现趴窝、行驶突然失效等扎心还危险的情况。但名爵6新能源的电池采用智能余电保护系统，基于双电机结构的串联模式，可实时为电池充电，保证锂电池处于浅放电状态（电池余量大于20%）。电池随时随地都在状态，不会让你误事。同时，该电池还配有智能电池均衡技术，全状态智能均衡（行车、离线和慢充状态），充分保证每一颗电芯的一致性，延长电池使用寿命。
　　企业自身最严苛的工程试验标准
　　严苛的电池实验
　　名爵6新能源的电池经过“多层次复合考验”，包括火烧实验、振动试验、挤压试验、针刺实验等，实力验证电池质量的可靠性、安全性。
　　108万公里整车路试
　　秉持MG名爵品牌百年来的Safety Fast驾乘理念，名爵6新能源还经过了超长检验周期的全方位实验测试，在全球各种极端路况环境下累计超过108万公里的超长整车路试实验，旨在打造极致安全的出行体验。
　　强大而完善的技术基础才能保证产品的高安全性，上汽一直致力于新能源汽车的自主研发，目前已有累计超过10万辆的新能源汽车在路上安全行驶。不得不说，近百年来，一直坚持Safety Fast的名爵品牌，凭借在新能源汽车安全性方面的创新和传承，在新能源领域也成为了最具竞争力的国际品牌。作为名爵新能源产品的开山之作，名爵6新能源为消费者带来行业领先的安全选择的同时，也树立了包括安全在内的诸多标杆和标准，接下来的市场表现值得期待。