每当暑期的到来，总免不了有些家庭会产生外出自驾游的想法。对于自驾游的用车来说，往往只需要一个让一家三口或者一家四口足够舒适的空间，具备一个简单的四驱系统或者一定的离地间隙，就能拖家带口一起去看看风景或者稍微去撒点野。
而在长途跋涉的过程中，除了要满足自己以及家人在乘坐上的舒适度，同时也要具备足够的安全性以及娱乐性配置，这也就对车子的配置有一定程度的需求。同时，如果想要在配置丰富的情况下拥有一个较低的价格，就要求车型有足够的性价比，在上述提到的条件中，兵哥就挑出了三款车型介绍给大家。
斯柯达品牌旗下的车型都比较实惠，柯迪亚克也不例外。而柯迪亚克最大的卖点除了性价比，自然就是它的空间，它不但拥有足够大的空间，还提供了5座以及7座两个版本。目前柯迪亚克全系有着2万元左右的优惠，根据地区的不同有所浮动。
对于柯迪亚克，兵哥认为性价比最高的车型当属5座豪华优享版。LED大灯、全景天窗、无钥匙进入/启动、真皮座椅、腰部支撑、座椅加热、9英寸中控大屏以及双温区自动空调一应具备。在出游时无论时采光、舒适度、安全性亦或是娱乐都能有所保证。由于柯迪亚克全系标配2.0T+7DSG的动力组合，因而不是对7座或者四驱有刚需的情况下，指导价22.53万的5座豪华优享版是再好不过的选择了。
奇骏有着相当不错的市场表现，大空间、沙发般座椅、以及灵活的座椅布局，都是奇骏热销的原因之一。目前奇骏在大部分地区都有1.5-3万元左右的优惠力度，地区不同优惠幅度有所浮动。
对于奇骏，兵哥最为推荐两驱版的2.0L CVT舒适版，动力能够满足城市出行需求，安全配置也足够丰富，最为适合城市内的代步出行。但是对于动力有进一步需求，或者对越野能力有所要求的的消费者，带四驱系统的2.5L CVT豪华版当属奇骏四驱车型中最具性价比的了。因为对于出游时玩乐般的越野需求，奇骏上搭载的这套四驱系统有着相当不俗的表现，一般的复杂路面完全不在话下，在同级别中算得上数一数二的存在了。
Jeep自由光是一款极具个性的SUV，它也是这个价位比较少有的搭载9AT变速箱的SUV。极具个性的外观设计、专业四驱系统、品牌独特魅力以及相当大幅度的优惠都是自由光热销的原因。目前自由光在不同地区大都有3万元以上的优惠，不同地区优惠幅度有所浮动。
从动力调校来说，自由光已经是一款彻头彻尾的家用SUV，它给不了车主太多的激情，但却有相当不错的城市用车体验。兵哥推荐2.0L优越版，但相比之下，如果你认为Jeep怎么能可以没有四驱的话，兵哥则更推荐2.4L专业版智能包。2.4L专业版智能包有着更为充沛的动力，Jeep强大的四驱性能以及足够丰富的配置，不但能够满足家人出行的要求，也能进一步提高车辆对一般越野路面的通过性。