此次活动依托由爱卡汽车牵头成立的中国汽车文化产业联盟，携手优质联盟成员――CAS改装车展，合力打造中国汽车文化嘉年华，为广大车迷朋友们奉上一场涵盖改装、竞速、汽车性能秀、美食等多元互动环节的车迷盛宴，为用户打造一场更新鲜、更炫酷的汽车文化体验之旅。作为世界上最负盛名、历史最悠久的赛车盛事之一，英国古德伍德速度节的现场云集着不同类型的超级跑车和老爷车，早已成为全世界汽车爱好者狂热的朝圣地。此次爱卡汽车进一步升华XMEETING的活动使命和传播理念，整合打造中国汽车文化嘉年华，保留以往靓车超模、竞速漂移、电竞游戏、狂野机车、炫动音乐、魔幻二次元等多元泛汽车互动元素的同时，更是深入挖掘特色改装文化，携手中国改装第一展――CAS改装车展，为现场观众提供一个契机，近距离体验独一无二的创意改装车，接触到酷炫而多彩的爱车炫生活。XMEETING车迷大会 超多个性汽车集结爱卡汽车将联合虎牙、花椒、熊猫、小米直播等各类媒体，全程直击比赛盛况，让场内外的车迷朋友能够随时随地观看这场精彩绝伦的大咖PK，一探车辆改装的奥秘，当然，现场车迷更有机会试驾两位大佬的改装成果，亲身体验改装车的性能。XMEETING现场的炫酷改装车除了炫酷的改装PK赛，车迷朋友还可以多多关注现场的十佳改装车板块，这里的大部分作品由爱卡卡友、民间个性化改装车主倾力打造，届时，它们将一一揭开神秘的面纱。XMEETING炫酷摩托车队据悉，除了改装元素，，浪漫无限的汽车咖啡屋，为观众全方位呈现手冲咖啡的魅力，演绎咖啡文化与汽车文化的完美融合；狂野四射的大轮车表演，360度呈现美式文化的激烈越野风格，用力量与疯狂嗨翻全场；魔幻二次元，让观众们打破次元的界限，与不同的动漫形象来一场刺激无比的偶遇。此外，豪车超跑车队在保证活动现场闪耀炫酷的同时，爱卡汽车也在满足不同卡友对汽车文化多样性需求方面下足了功夫，努力提升用户的体验。今年，爱卡将继续坚持“低门槛“、”接地气“的活动原则，让爱车玩车的朋友们能在这里充分释放自我，让普通用户、甚至是小朋友都能融入其中，感受汽车文化的独特魅力。本届中国汽车文化嘉年华，将邀请，让车迷们在轰鸣的汽车马达声中，感受肾上腺素飙升的快感。结束了职业车手带来的视觉上的速度与激情后，爱卡汽车还为观众贴心准备了XMEETING极速漂移表演当然，现场更有为小车迷们准备的除此之外，，通过激情的迸发、味蕾的刺激、个性文化的共鸣，让男女老少都能融入其中，在轻松的氛围中领略丰富多彩的汽车文化。作为开创中国汽车文化新纪元的行业领军者，爱卡汽车继2012年创新推出全国最大的车迷盛宴――XMEETING车迷大会之后，又在2018年将XMEETING活动品牌焕新升级，适应时代发展和用户不断变化的需求，依托中国汽车文化产业联盟，打造立体化、系统化的中国汽车文化嘉年华系列活动，为不同地域的汽车消费者提供迅速了解汽车文化的平台和沉浸式体验的契机，打磨具有中国特色的汽车文化符号，让更多国人乐享简单而幸福、炫酷而多彩的爱车新生活！