2018年被汽车圈称为新能源汽车交付元年，造车新势力们纷纷亮出成绩单。向来低调的长城汽车也好消息不断：先是4月北京车展发布新能源品牌欧拉和R1、R2车型，萌萌哒造型让媒体印象深刻；7月长城跟国际豪华汽车品牌宝马联姻，建立合资企业“光束”，高调搅动新能源汽车风云；8月下旬，全新推出的“国民小车”纯电动紧凑SUV欧拉iQ即将上市……早已占据国内SUV销量王宝座多年的长城，或将凭借“欧拉”延续神话，C位亮相新能源SUV赛道。

欧拉”是谁？
“欧拉”品牌，乍听有点陌生，但他的母品牌“长城”你一定熟悉。
不同于广汽、北汽、吉利等品牌，直接将现有品牌名延伸为新能源品牌名，造了30多年汽车的长城选择另立门户创建独立品牌“欧拉”，且首先亮相的新车型R1、R2、iQ是十足的新面孔。长城汽车董事长魏建军曾对媒体这样说：“长城汽车在新能源上不做烂车，不做油改电，要做就all in做全新的车，欧拉汽车在全新平台上设计，从底盘、内外饰都是全新的，装载的一系列黑科技也将带来全新体验。”
欧拉是主流自主品牌车企中第一个独立的新能源汽车品牌，长城汽车把这个品牌命名为欧拉是希望纪念18世纪全球著名数学之父――欧拉。欧拉先生把整个数学推至物理领域，因为弹道学、刚体力学、流体力学等学科对汽车设计与制造至关重要，所以造车“技术派“长城使用欧拉做新品牌的中文名，由此足见长城对欧拉先生的敬意。

“欧拉”为谁而来？
欧拉英文ORA，取自西班牙语中“HOLA”，意为“你好！”，欧拉品牌标识的灵感创意由感叹号衍生而来，代表惊喜、惊奇。正如魏建军一贯坚持的造车理念：新能源不是简单拿一款燃油车，把发动机拿掉，换上一块大电池，新能源汽车必须彻头彻尾是新的，必须是这种理念造出的汽车，才能给消费者带来全新的惊喜和体验。
欧拉为谁而来？当然是拥有开放、友善、健康、积极生活信念的都市年轻一族，他们散发着正能量，乐于接受新鲜事物，渴望更潮流、更智能、更便利、更安全的出行方式。可以说新一代电动小车欧拉，承载着车主们幸福、快乐、自信、进取的共同特征和追求。未来，欧拉还将在车辆的金融、保值回购、车的生命周期管理、租赁、共享、复合出行等方面提供解决方案。

某种程度上讲，从长城汽车固执地选择走一条非捷径，从零开始打造“欧拉“，就注定欧拉的消费人群是有着独特眼光的新锐人群。 ” 我希望新能源汽车的驾驶者，都是社会的正能量、科技创新的支持者，我们要让新能源汽车成为消费者的首选，而不是被动或替换选择。“魏建军这句话，可见长城发力新能源的“野心”――要做就做最好的，出手就是世界领先水平。也许，他正在打造新能源领域的下一个“神车哈弗”，欧拉，或将成为新能源SUV细分市场的领跑者。

“国民小车”凭什么上C位？
欧拉汽车并非一朝成名，早在2009年，长城汽车就设立了“欧拉新能源汽车特别小组”，投入近100亿研发新平台和新车型，潜心修炼内功，如今扬眉剑出鞘，锋芒初露。
经过近10年积累，长城汽车在上游投资了澳大利亚的锂矿资源，并设有蜂巢电池研发和制造中心；在新能源领域已经建成电芯、机理分析、PACK、BMS试制试验室以及电池试制车间、试验中心等，在韩国京畿道城南市、奥地利下奥地利州和德国法兰克福建立了新能源技术研发中心；此外，长城汽车还是中国汽车自主品牌中唯一的国际氢能委员会成员，其它如宝马、奥迪、奔驰、丰田和通用等全是国际著名汽车企业，长城内部的氢燃料研发中心已经建立多年。
联姻宝马之后的长城如虎添翼，宝马的技术加上长城汽车市场成功的经验以及消费者口碑，强强联手的态势使长城汽车的新能源领域更上一层楼。双方合资成立的光束汽车确定除生产宝马MINI电动汽车外，还将生产新品牌的电动汽车，这对于欧拉来说意义巨大。众所周知，宝马MINI在小众精品车市场已经取得巨大成功，欧拉作为MINI的“表兄弟“，在保证精品之余更会担起“走量“的责任。未来，欧拉或将成为“国民宝马”，让中国消费者以高性价比享受世界豪华汽车品质，这也是以长城汽车为代表的中国自主品牌车企实现“中国梦“，为人民谋幸福的实际举措。
