智能网联汽车研究院、绿色医药制造协同创新中心，这些平台有望在长三角共建而成。
在6月11日下午举行的上海市政协重点协商办理全力打造“上海制造”品牌提案专题座谈会上，上海市经济信息化委员会副巡视员史文军透露，上海将更为积极主动地融入长三角，联动苏浙加快产业转型升级，协同打造一批标志性区域共建平台。
共同打造世界级产业集群
史文军表示，上海将加强产业链协同共建，在生物医药、高端装备、汽车制造、民用航空、智能制造、电子信息、绿色化工等优势领域依托龙头企业深化产业链区域布局，推进重点领域产业集群专项行动。
同时，上海将加强产业协同创新，建设智能传感器创新中心等国家级平台，协同打造长三角智能网联汽车研究院、绿色医药制造协同创新中心等一批标志性区域共建平台，促进跨区域产学研合作;加强产业园区协同布局，完善园区共建、园区托管、异地孵化、飞地经济等合作模式，促进产业资源在长三角地区的优化配置。
“通过不断的努力，使长三角成为优势产业集群承载地、新兴产业发展策源地和区域产业合作示范地，共同打造世界级产业集群。”史文军说。
推进上海产业地图编制
史文军还透露，上海围绕加快建设全球卓越制造基地的总体目标，设定了三个分项目标，即到2020年，要初步建成世界级新兴产业发展策源地，初步建成若干世界级先进制造业集群，初步建成世界级制造品牌汇聚地。
目前，上海正积极推进上海产业地图编制工作，重点做好“两张图”，一张是现状图、一张是作战图(未来图)，为市、区政府重大产业项目落地提供技术依据;为政策叠加和资源配置提供产业指向，形成区域产业政策“高地”与成本“洼地”;为吸引社会资本进入提供指引，有助于区域开展统筹招商、战略招商。
此外，上海还将全力打造汽车、电子信息两个世界级产业集群，积极培育民用航空、生物医药、高端装备、绿色化工4个世界级产业集群。另外，加强长三角产业集群联动，深化智能网联汽车、工业互联网、5G等重点领域产业链对接合作。
注：本文为第三方（澎湃新闻）转载内容，记者：栾晓娜，本文仅代表作者独立观点，不代表AC汽车任何立场。