伴随着北京国际车展结束，大众、起亚、吉利等各大品牌的新车在近期陆续上市。这批新车从外观设计、配置、内饰等多个方面，都迎合了年轻消费者需求。鉴于年轻一代对汽车行业的巨大影响力，车企纷纷在品牌定位、车型设计和营销渠道等方面进行了新的尝试。在此背景下，以毛豆新车网为代表的汽车新零售平台迎来发展契机，其以互联网+融资租赁+新零售的创新模式与知名汽车主机厂合作，为消费者带来了全新的购车体验，因此深受年轻消费者与车企青睐。数据显示，毛豆新车网已与超过40个汽车品牌合作超过200款车型，25岁-35岁用户则超过7成。　　全国乘联会数据显示，2017年，我国汽车销量达2887.89万辆，同比增长3.04%，增速比上年同期回落10.61%。中国汽车市场已告别高速增长时期，80、90后的年轻人逐渐成为汽车消费的主要增量群体。因此，如何了解并抓住新一代消费者，尤其是90后的需求，对车企尤为重要。　　罗兰贝格《2017年中国汽车消费关注度报告》数据显示，90后已经逐步成为中国汽车市场的消费主力，在价格关注度方面，90后的消费观念超前，更容易接受贷款购车；同时，作为伴随着互联网成长起来的一代，90后的消费观念、模式与其他群体差异大。车企应重新审视品牌定位、更新车型设计和改变营销策略与模式，满足市场新主力的需求。　　面对新的汽车消费环境与需求，毛豆新车网作为国内领先的汽车新零售平台迅速崛起，以创新的互联网+融资租赁+新零售的模式，满足年轻一代消费者的需求，并助力汽车厂商实现基于大数据的“智造”之路，开发新一代增量市场。　　在满足消费需求方面，作为新兴的汽车新零售平台，毛豆新车网借助融资租赁模式，极大地降低购车门槛，打破传统商业边界，以互联网技术提供快速精准的线上服务，与线下情景化的优质购车体验，这对于出生在网络时代、习惯网购和喜欢新鲜感的年轻人来说，有着极大的吸引力。毛豆新车网数据显示，毛豆有超过74%的用户是25-35岁的年轻人；上线首日58分钟便成交第一单，引领年轻化汽车消费趋势。　　在助力汽车厂商方面，一方面，毛豆新车网凭借线上、线下结合的新零售模式优势，以轻资产体验店补充重资产传统汽车渠道，打造强大消费场景的同时，提升购车体验，帮助汽车品牌实现低线城市的渠道下沉；另一方面，毛豆新车网凭借互联网手段紧抓年轻消费者需求，深度了解用户偏好，帮助汽车品牌厂商洞察细分化市场需求，基于大数据+人工智能技术帮助车企实现符合市场需求的反向定制“C2F智造”开发，开拓新一代增量市场，推动汽车产业的高价值链发展。　　毛豆新车网负责人表示，新时代新形势下，对于传统汽车产业实现最终变革和转型的考验在即，作为新兴的汽车新零售平台的代表，毛豆新车网正在以低门槛的融资租赁和优质体验的新零售模式引领年轻化的汽车消费方式，补充传统渠道未覆盖的人群，开拓新增市场，推动汽车消费升级；未来，毛豆会凭借大数据能力，帮助厂商洞悉新一代消费者需求，让用户价值反作用于生产、制造、设计等环节，真正重构汽车消费产业链，助力行业变革。