原标题：FUN TO RUSSIA | 全球奇瑞车主的俄罗斯世界杯之旅
 
战斗民族果然不一样！就连举办一个世界杯，都没有一点点防备，短短五天就让人血脉喷张，高潮迭起――以绝对C位强势占据各大头条！
颜值当道的俄罗斯新鲜肉登基、霸道C罗的帽子戏法、折翼冰岛的潘帕斯雄鹰……
赛场的拼命奔跑追逐、足球来回之间的高速弹跃，看了简直肾上腺素飙升有木有！隔着屏幕都能感受宛如亲临战场的激烈！
 
奇瑞的全球车主们，更是决定在俄罗斯玩出不一样！
 
当你还在喝着啤酒，吃着烧烤小龙虾，看着电视直播，在进球一刻发出振聋发聩的呐喊时，奇瑞早已邀请了来自全球十个市场70余名车主和经销商们，主要包括伊朗，沙特，哥伦比亚，秘鲁，厄瓜多尔，突尼斯等，以及东道主俄罗斯的车主们，开启了一场“FUN TO RUSSIA――战斗民族的冠军座驾”世界杯狂欢之旅。
 
 
 
前方高能！
快一起跟随小虎的镜头，感受充满“战斗激情“的俄罗斯世界杯之旅吧！
 
开挂级嘉宾礼遇
奇瑞国际化战略全程护航冠军之路
俄罗斯作为奇瑞战略市场的重要一环，拥有超过20万奇瑞用户，更是在2017年度俄罗斯汽车年度盛典中，斩获“最受欢迎中国汽车品牌”称号。而奇瑞汽车也为此次活动提供“开挂级”的嘉宾礼遇。
 
 
奇瑞瑞虎(报价 参数 图片 论坛)车队整装待发！
 
 
出发！开启“FUN TORUSSIA――战斗民族的冠军座驾“之旅！
 
在俄罗斯，奇瑞瑞虎的大用途超乎想象！
 
6月16日，在莫斯科斯巴达克体育场！见证历史性爆冷
当瑞虎车队穿越拥挤的莫斯科市区，来到斯巴达克体育场，瞬间就被球场外的热情点燃，华丽的探戈舞步遇上震撼的维京战吼，今天的阿根廷VS冰岛，究竟鹿死谁手？
 
用速度致敬足球，亲临现场的奇瑞家族方阵，如一剂新鲜的东方血液，点亮赛场球迷的热情呐喊！近距离捕捉屏幕之外的每一个精彩瞬间，不错过赛场的每一个画面。正如战斗民族对待比赛的态度一样，作为观众，奇瑞，也是认真的。
 
 
 
全球70余位奇瑞车主、经销商吹响世界杯冠军集结号
 
强如潘帕斯雄鹰，面对冰岛极具战术纪律的防守，无奈被爆冷收获一场平局。更让段子手们有了源源不断的创作灵感。
 
 
 
（场内球迷）
 
 
（场外球迷）
在场70位来自全球的奇瑞车主一同见证了这惊天反转的一刻！在战斗民族的领域下，足球可以如此血性燃爆！
6月17日，在莫斯科奇瑞销售中心！冠军野心，领跑全球视野
没错，与全球奇瑞人观战世界杯，共谋奇瑞人的世界杯狂欢就是我们要“搞”的头等大事。
因为6月17日一场奇瑞人的城市交流盛会还在等着他们，对莫斯科城市文化的深度解读，以及来自全球奇瑞人之间的速度较量，正在这座城市上演。
作为奇瑞人必打卡的奇瑞展厅，也让每一个看过的人都不得不赞叹如今奇瑞的国际化视野和迅速占领海外市场的强大野心――做战斗民族的冠军座驾
当天下午，来自全球的70余位车主，与当地的经销商一起就奇瑞，就世界杯展开了一场别有生面的观点碰撞和心得交流
 
 
 
 
 
之后，大家又一起在莫斯科红场，感受了一场俄罗斯之旅中最具活力的参观体验。对于莫斯科这座城市的厚重和艺术气息，来自奇瑞的70位车主和经销商深有感触。
 
 
 
 
 
感受过红场的厚重和艺术后，一行人又来到当地久享盛名的彼得罗夫行宫，历史的沉淀和特有的俄罗斯建筑风格，让70位来自不同国家和地区的车主和经销商，更加着迷于俄罗斯这块土地的历史气息。
 
 
奇瑞，从自主品牌到国际大咖
在俄罗斯，我们的车队穿越世界杯场馆，贯穿这个夏天的世界焦点中心。
自2005年进入俄罗斯以来，历经十多年的耕耘，奇瑞先后推出了一系列深受消费者欢迎的车型，如这次“FUN TO RUSSIA――战斗民族的冠军座驾”之路的瑞虎家族明星车型――瑞虎3，瑞虎5，瑞虎3x，以及即将上市的瑞虎5x，瑞虎家族以其亮眼的外观和大空间优势，又适合在不同的路况中极致驾驶，在战斗民族的心目中广受好评。
而在营销上，奇瑞也大不一样，音乐节、真人秀以及此次世界杯的传播契机，都不断拉近着消费者与品牌、产品的距离，使奇瑞逐渐成为俄罗斯家喻户晓的中国汽车品牌。
“成为全球性企业“是奇瑞的目标，”一带一路“的国家战略则让我们的梦想逐渐成为现实，在率先探路欧美主流汽车市场的道路上，奇瑞以开放创新的心态整合全球资源，将企业智慧与中国伙伴的智慧，与合作伙伴的智慧有机的融合在一起，打开了自主品牌国际化的新方式。 

 “FUN TO RUSSIA――战斗民族的冠军座驾”之旅，不仅印证奇瑞辐射俄罗斯的国际影响力，以至高的礼遇全程护航全球奇瑞车主观战世界杯，让奇瑞车主感受极致的世界杯之旅，同样也是对每一个奇瑞人的暖心回馈。让奇瑞驶向全球，目所能及之处，看奇瑞风(报价 参数 图片 论坛)驰万里也是每一个奇瑞人的共同愿景，驭见冠军，驭见冠军座驾！
 
我们的冠军之旅还在继续
在俄罗斯，奇瑞和你一起驭见冠军的蜕变！