不久前被刷屏的电影《复仇者联盟3》，无人驾驶、全息投影交互，钢铁侠在影片中耍帅的“黑科技”让人羡慕的心里直痒痒，万万没想到的是，它们竟出现在你我的身边：近日，2018世界制造业大会和2018中国国际徽商大会在安徽举行，奇瑞汽车展示了智能互联、无人驾驶、全息投影交互等技术，将科幻电影中的未来场景直接搬进了现实当中。没到现场的朋友，可以跟随记者的“脚步”，一起到奇瑞展台感受下！2018世界制造业大会奇瑞汽车展区在主展馆内，奇瑞的展品尤为显著。4辆不同型号的汽车“霸气”的停放在展馆内，分别为瑞虎8，艾瑞泽GX、奇瑞第三代智能车和第四代增程式燃料电池汽车。搭载“奇瑞雄狮”系统的旗舰SUV瑞虎8奇瑞第四代增程式燃料电池汽车奇瑞第三代智能汽车新轿车产品艾瑞泽GX在这三辆车当中，瑞虎8和艾瑞泽GX搭载的“雄狮智云”系统，能听得懂32种方言。参展观众用方言与“雄狮智云”系统互动现场有几位安徽参观者，用安徽话在车内体验着瑞虎8的各种功能，显得异常新奇。大概是连他们自己也没有想到，一台汽车竟然到能听得懂安徽方言。除了这四台汽车产品，在奇瑞展区的中间，还有一台外观酷似未来飞行器的“不明设备”，人气格外火爆。人气火爆的“LION智能座舱”经过了解，这台科幻感十足的“不明飞行物”，是奇瑞自主研发的“LION智能座舱”，运用无介质全息成像技术和免触屏操控，可以在无介质的空气中把想要展示的内容清晰呈现出来，驾驶员不必低头就可以看到车载信息，并进行有关操作比如中控仪表开关、导航、音乐等等。据现场工作人员介绍，通过“LION智能座舱”，可以提前看到未来人们的移动出行方式。一位小姐姐正坐在“LION智能座舱”上体验，一个3D的立体影像蓝色触摸屏就这样出现在眼前。“这个不是跟《钢铁侠》用的立体触摸屏一样吗?”听到这样的疑问，奇瑞展区的工作人员立即肯定表示，“是的，这就是这台LION智能座舱最炫的黑科技，这里有它的名字，叫做全息成像技术。”参展观众体验“LION智能座舱”体验完“LION智能座舱”的酷炫功能后，小姐姐还不舍得离开，一个人又继续在“LION智能座舱”上待了许久。“LION智能座舱”中显示了各式各样的功能，如导航、智能家居、疲劳检测等，你的手可以直接触摸这些投影，操控它们。例如，在空中点击“导航”，系统就会为你切换到导航界面开始行车导航;点击智能家居，还可以在车内控制家里的电器。“我感觉我在触摸空气，这个立体影像太酷了!”体验者感叹自己的心得体会。工作人员笑着回复道，这确实是在触摸空气。外国参展观众体验“LION智能座舱”如此酷炫的黑科技，把老外都给惊艳了。外国友人在体验了“LION智能座舱”的酷炫功能后，连连为奇瑞的高科技点赞，大概是连他们自己也没有想到，中国的“智造”水平竟然能达到如此高度。在外场，奇瑞还专门搭建了一处场地，专门用来做无人驾驶汽车体验。在这里，奇瑞第三代智能车终于展现出了真正的技术！参展观众排队体验奇瑞无人驾驶汽车当无人驾驶来临，我们的生活会发生怎样的改变？奇瑞第三代智能汽车告诉你。第三代智能汽车是奇瑞拥有自主知识产权的无人驾驶汽车，主要实现手机召唤、自主泊车、主动变道、主动避障、红绿灯通行、自主巡航等功能。行驶中的奇瑞无人驾驶汽车“第一次撒手开车感觉很奇妙。”一位体验者在大会现场试驾完奇瑞第三代智能汽车后，不由自主的发出了感叹。科幻电影中，酷炫的自动驾驶场景曾经让人觉得未来感十足，而今，奇瑞汽车让自动驾驶触手可及。参展观众体验奇瑞无人驾驶汽车无人驾驶技术有可能从根本上改变交通方式。配备这种技术的汽车将减少车祸的发生、能源消耗、以及污染，并降低交通拥堵的成本。参展观众体验行驶中的奇瑞无人驾驶汽车2018世界制造业大会，原本以为会成为一场世界制造业巨头们的科技“独角戏”，但从这次奇瑞展台的关注度来看，中国的制造企业表现也非常强势，正在向世界重新诠释中国制造的新实力。