之前，我们曾报道过阿斯顿・马丁V12 Vantage V600量产的消息，最近它的实车首次亮相。
近日，在法国的勒芒赛上，阿斯顿・马丁V12 Vantage V600实车正式亮相，新车会提供硬顶/敞篷版本，仅搭载7速手动变速箱，限量14辆（硬顶/敞篷各7辆）。新车已经开放预订，预计会在今年的第三季度正式交车。
V12 Vantage V600搭载一台6.0L V12自然吸气发动机，这款发动机的最大功率为600马力，传动部分提供了7速手动变速箱。
这款车的内饰大量运用碳纤维、铝合金材质的装饰件，并且配备了两个全新造型的轻量化皮质桶形座椅。另外，它的发动机舱盖、外后视镜、扰流板、后扩散器和轮圈等全部进行了造型优化，Triple V标识的车身也强调了它与众不同的身份。
V8 Vantage V600 Le Mans
早在上世纪90年代，阿斯顿・马丁曾推出了当时世界上动力最强劲的跑车――V8 Vantage V600 Le Mans，时隔近20年后，为了致敬经典，这款V12 Vantage V600车型的推出也是对过去的一种怀念。
网友热评：
@开了两年太脱拉 ：我玩车19年了，手动7挡是多么的高大上！光那变速箱的价格绝对能买个速腾的！
@cexopppp：手动挡！还限量版，看来只能土豪买，然后自己建个场地赛道玩。
@frrwlikm：以前看到克尔维特用的7速手动，这种手动挡位数真的太稀少了，即便土豪，技术不过硬也不敢开上路。