高考结束后的你还在家吃鸡，煲剧，追踪艺，为101小姐姐打call吗?那你就out了，别的同学早就抓住时间去大学探营了!此时的你却犹如“菊外人”一般，又懵了一逼。表妹熙熙焦急等分的过程，查到高分的喜悦，填报志愿的纠结，作为高考过来人的我都感同身受。熙熙的第一志愿是中国传媒大学，这对于从小热爱播音主持的熙熙来说简直是不二的选择。为了让熙熙对中传的校园文化有进一步的了解，我们决定和熙熙一起前往中国传媒大学来一次学前探营!年迈的爷爷奶奶执意要和我们一同前往北京，考虑到出行的安全性和内部空间的舒适性，我们选择了熙熙爸爸最近刚入手的北京现代全新悦动。为了避免早高峰，我们一大早就出发了，满脸写着困意的我实在有些不适，而熙熙却是充满期待，满心欢喜。刚上车，就感受到了全新悦动空间之大。以前一直听说北京现代的全新悦动空间很大，今天亲身体验过后，才知道SO BIG真的不是盖的!。除去驾驶位和副驾驶位后，后排座位还能轻轻松松坐下三个人，对于家庭出行来说，这是最好不过的选择!熙熙的爸爸身高大概在175cm左右，坐在驾驶位头部距车顶仍有一拳的空间。而车顶弧线造型的设计，使得后排乘客的头部空间也得到保证，腿部空间则大概两拳有余。对于有老人的家庭来说，全新悦动从整体上更能充分照顾到家人的舒适度。车子缓缓地驶向北京市区，凌晨6点的环外高速格外迷人。日出的橙色微光打在沿途的植被上，扑朔迷离，仿佛置身幻境。一路驶来，风景如画令人迷醉。短短两个小时仿佛让人忘却城市的喧嚣，与世隔绝一般。除了大学探营，我们也预留了三天的时间在北京市区旅游。全新悦动490L的后备箱容积满足了我们各种储物需求，放下随行带的一个26寸，两个20寸行李箱后还有缝隙可以放一些小件行李。超大后备箱的设计为全新悦动增加了更多的实用性，堪称同级最大!熙熙属于微胖型体质，在夏季更是出汗严重，而全新悦动这次在后排也非常给力地配备了空调出风口，极大地提升了后排乘客的舒适性。在同级车款中，全新悦动从消费者的角度出发，使得整个车子的设计更具人性化。整个行车途中，前后车厢冷气均匀，坐在后排的熙熙和爷爷奶奶一路都在感慨全新悦动的贴心设计。终于到了中国传媒大学，我们把车子停在学校附近，步行走进了校园。著名的中国传媒博物馆就坐落在这里，里面展览了中国传媒行业发展史。相信每一个热爱传媒行业的人来到这里，对行业的自豪感和对从业人员的敬意都会油然而生。此次大学探营使熙熙对中国传媒大学有了进一步的了解，同时也对大学的生活多了一份憧憬。看着穿梭在校园的学生，熙熙不由得激动了起来，这是将会陪伴她最美好的四年的地方。而此刻，全新悦动和我们一起悦享精彩时刻。