说到新能源车型，除了国外的特斯拉，大家第一时间想到的估计是国产的比亚迪了，作为最早研发新能源车型的车企之一，比亚迪在这个领域的成就是斐然的，不过，这并不妨碍其他品牌对它发起进攻，比如说，在SUV领域颇有盛名的长城汽车，在推出了高端品牌WEY之后，也迅速推出了WEY旗下首款插电混动车型P8 ，这款车定位于中型SUV级别，从某种程度上我们也可以把它看作是VV7的混动版本。不过，作为国产少有的高端车型，P8高达29-31万的售价也是首屈一指，即使补贴后也有25-28万，对于WEY来说，P8承担了攻下自主品牌价格壁垒，提升品牌形象的艰巨任务。
P8的前脸保持了WEY的风格，大尺寸的梯形大嘴侵略性十足，前大灯造型犀利，内部三道竖向的LED灯组极具科技感，整个前脸非常有视觉冲击力，只看一眼就能让人过目不忘。P8的侧面造型与VV7大体相似，花瓣式的20寸大轮毂不仅精致而且霸气，后排非常贴心的使用了隐私玻璃，可惜由于腰线较高，后排视野较差，但是这样设计也提升了整车的运动范儿。
尾部造型延续车身侧面的风格，视觉重心比较高，后挡风玻璃面积窘迫而且向前倾斜，这也导致了车内后视镜的视线较差，不过P8也有自己的应对策略，P8上搭载了流媒体后视镜显像清晰而且视角更广，能够看到比传统后视镜更多的后方信息。尺寸上面，P8长宽高分别为4760/19311655mm，轴距为2950mm，与VV7完全一致。空间在中型SUV中还是数一数二的，特别是宽度与轴距，完胜汉兰达。
内饰与VV7几乎没有区别，三幅式方向盘底部纯平十分动感，上面集成了各项多功能按键，黑棕色的双色搭配营造了非常豪华的氛围，而且质感一流手感舒适，悬浮式的大尺寸中控屏边框极窄，科技感十足。三个圆形的空调出风口十分精致，出风口内部竖向的镀铬饰条正好呼应了WEY的logo，整个内饰用料扎实，各种高科技配置一应俱全，整个内饰放在合资品牌最起码也得四五十万，P8的性价比可见一斑。
作为插电式混动车型，P8除了原来的2.0T发动机，还在此基础上加了两台电机，既提升了整车的功率和扭矩，还大幅度的降低了油耗。最大功率340马力，最大扭矩524牛・米，零百加速只要6.25秒，可以说动力堪比小钢炮了，而且2.2吨的车重，油耗实测不超过6升每百公里，这样一看，二三十万的售价也算是物有所值。此外，P8还带有四驱系统、雪地、沙地、泥地三种全地形驾驶模式，通过性还是相当不错的。不过还是有不少人对WEY国产品牌的身份有偏见，所以它的月销量也并不高。特别是比亚迪新一代唐马上将要上市，动力更强、价格相当的它，对P8也会造成很大的威胁，也许P8已经在感慨了，既生瑜何生亮呢？