凤凰网汽车讯 近日，2018年MGLive! 在英国举办，全球各地的MG车迷汇聚银石赛道，进行全方位的交流、狂欢、驾驶等。作为主办方，The MG Car Club（简称MGCC），也是全球最早的MG车主俱乐部，在全球范围内拥有近300个分支机构，会员总数超过十万人。MGCC已经成为全球规模最大的单一品牌汽车俱乐部。
借此机会，凤凰网汽车与MGCC负责人进行了对话，畅聊MG品牌辉煌的过去与MGCC俱乐部的发展，以下是访谈实录：
凤凰网汽车：作为MGCC的负责人，您能谈谈名爵跑车的历史吗？
MGCC负责人：MG绝不仅仅是一个汽车品牌，在它八角形的标志下蕴涵着深厚的英国传统和文化。MG带来了无数辉煌和传奇，它的发展史就是英国乃至世界汽车工业发展史最重要的一部分，MG跑车更是引领了全球汽车潮流。
自第一辆跑车起，MG就不断刷新各大赛事纪录，勒芒24小时耐力赛LMP2最快成绩、BTCC赛3个分站冠军、Caterham R400挑战赛中超越F1的极速、Midland速度锦标赛的七项赛事纪录。加上欧洲耐力锦标赛、英国全国公路赛等权威赛事中的精彩表现，MG前后共创造了40余项世界速度纪录。

凤凰网汽车：MGCC从建立以来持续发展壮大，您能谈一下MGCC在全球的发展以及车友文化吗？
MGCC负责人：The MG Car Club（简称MGCC）是最早的MG车主俱乐部，成立于1930年，是一个非盈利性质的组织，在全球范围内拥有近300个分支机构，会员总数超过十万人。MGCC已经成为全球规模最大的单一品牌汽车俱乐部。
对于全球数以万计的MG车迷来说，除了自己的故乡，一定还有一个始终想回一次的家，那就是Kimber House。Kimber Hous保存了大量与MG和MGCC相关的纪念品、历史成绩和书籍等，有超过20000多张珍贵照片，和从1950 年以来的MG生产记录。可以毫不夸张地说，这里就是一个MG品牌，甚至是英国汽车工业革命的博物馆。每年都会有很多车主开车来英国，对于他们而言，Kimber House是“朝觐圣地”。
MG Live！是世界最大的MG车主活动，从1949年开始，MG Live！每年夏天都在英国银石赛道举行，它聚集了世界各地的MG车迷一起来为这一世界伟大的汽车品牌庆生。在MG Live！举行的那个周末，每个人都能在MG这个大家庭里像朋友般相聚，并真正融入其中，品鉴最新款的MG汽车、分享最炫目的驾驶技术，并在精彩纷呈的各类赛车节目里尽情享受一年一次的狂欢。永远富有激情、引领国际潮流的实力，正是MG Live举办至今仍然魅力十足的秘诀。

凤凰网汽车：从名爵品牌近百年的历史来看，它一直在为每个时代的年轻人造梦想之车，名爵品牌近年来的发展也是有目共睹，您有什么想跟中国车迷以及全球车迷说的？
MGCC负责人：和全球名爵车迷一样，我非常热爱这个品牌，不管是它过去的辉煌历史还是现在的快速发展，都非常吸引我。自从上汽接手以来，MG名爵凭借一系列前瞻的布局和产品研发，受到了中国乃至全球年轻人的热烈欢迎，其领跑市场的产品销量就是最好的证明。
不仅仅在MG名爵的故乡英国，在澳大利亚、英国、泰国等全球很多个国家和地区，都有大量认同名爵新一代产品的车迷，他们是名爵在全球热销的最有力支持者。
尤其是名爵互联网汽车，不仅继承了MG品牌的赛道基因，为年轻人打造了更爽快的驾乘体验，而且还拥有“人车合一”的专属ID账号，可以提供包括出行、娱乐、支付、养车、维护等一系列基于大数据的极致互联体验，并能不断在线迭代升级，越用越懂用户，真的非常了不起。
相信坚持always YOUNG的名爵，还会为全球年轻人带来更多更优质的车，也希望更多人加入到MG名爵中，一起享受MG带来的驾驶乐趣。