还记得那辆让你朝思暮想的梦想之车么？如今是否还在为它努力搬砖么？心存梦想为之努力是一种幸福！如果一款车可以兼具“外貌”与“内涵”还够拉风，那TA一定是一辆梦想车，如果要问现在什么车如此优秀，我一定会毫不犹豫地说奔驰！我知道这个也是很多人的梦想，梦想虽然有些距离，但是有了梦想才有前进的动力！当你努力后你会发现，梦想也会慢慢向我们靠近的。梅赛德斯-奔驰，其中梅赛德斯的英文为“Mercedes”它是幸福的意思，意在生产商希望这款车可以给车主们带来幸福。1886年自从奔驰制造了第一辆世界公认的汽车后，至今为止的一百多年间这个品牌的汽车确实给大家带来了超多惊喜。它的身上也有着无数光环，“世界上最成功的高档汽车品牌”、“完美的技术水平”、“过硬的质量标准”、“推陈出新的创新能力”、“令人称道的汽车款式”...很难估量这枚历经百年的三叉星到底坐拥着多少铁杆粉丝。作为Dream Car的粉丝，那就不能错过7月7日和Dream Car的零距离接触机会。这次，让我们和Dream Car一起，共享世界杯激情！时隔四年，2018世界杯狂潮再次席卷而来注定是这个夏天的最大主题各位球迷们准备好为喜爱的球队加油呐喊了吗不要只是在夜深人静时独自守着电视、电脑更不要饥肠辘辘守着开场时间叫外卖一大群人+酒吧+啤酒才是世界杯的正确打开方式在这个超燃的夏季为你倾情呈上（周六，世界杯1/4决赛）为答谢新老客户的大力支持我们为您带来夏日的一丝清凉激情狂欢，呐喊欢呼福利与美食我们已经准备好了要不要与我们一起嗨啤一夏世界杯的球迷们都准备好了么？你的尖叫，你的热情！你来自心灵的呐喊！一杯冰镇啤酒，一群志趣相投的伙伴，一起为球场局势欢呼或叹息！梅赛德斯-奔驰Dream Car车型火热销售中，详询成都仁孚奔驰贵宾专线：028-8512 0888