原标题：东风公司援藏干部韩永民：天下没有远方 转眼已是故乡
 
“在这里，我有了自己的朋友圈，学会了简单的藏语和锅庄，习惯了吃糌粑喝酥油茶，干部群众都说我像地地道道的贡觉人。”5月21日，在中央企业深度贫困地区脱贫攻坚现场推进会上，东风公司援藏干部、昌都市委副秘书长韩永民这样描述自己的高原生活。
2013年，韩永民作为东风公司第五批援藏工作队的队员，肩负着组织的重托和藏族同胞的期盼，跨越千里来到东风公司对口援建地――西藏昌都贡觉县。昌都是西藏第一面五星红旗升起的地方，是自治区脱贫攻坚三大主战场之一，而贡觉又是昌都市脱贫攻坚最难啃的硬骨头。援藏这些年，韩永民把西藏当作家乡，把藏民当作亲人，以“缺氧不缺精神”的意志，书写了“汉藏一家亲”的深情厚谊。
 
做好高原建设发展的帮扶人
世人关于西藏的印象，往往出于浪漫主义的想象。但当人们真正踏上这片土地，面临的却是高寒缺氧和一连串对于身体的考验。
和大多数人一样，进藏伊始，强烈的高原反应是韩永民要攻克的第一道难关。韩永民说，从一开始进藏至少半个月头疼、胸闷、无法入睡，到现在不到一个礼拜就能调整适应过来，这样的变化，仿佛是连身体都在告诉他，脱贫形式严峻，脱贫工作刻不容缓。
在民间，有“那曲高，阿里远，昌都险”的说法。无论是2013年初到贡觉县，还是2016年转战昌都市，韩永民都是第一时间与工作队其他成员一道深入贡觉县和江达县的基层乡镇，开展援藏项目调研，确保了援藏项目的科学和精准。在贡觉期间，因为工作需要，韩永民冒着遇到塌方、泥石流、落石的危险，数次带队到乡镇村居开展安全生产和维稳督导检查，及时消除隐患。
在塌方抢险的国道边，韩永民与干部群众一起度过了中秋节；在维稳的重要时段，他更是吃住在海拔近4000米的阿旺乡，与乡里干部一起值班巡逻、蹲点督导，海拔近5000米的八一拉山牧场、拉玛牧场、孜荣牧场都留下了他的足迹。在贡觉，韩永民走遍了全县12个乡镇、130多个行政村，下乡里程超过1万公里，他成为县里司机眼中“下乡最频繁、最积极的干部”。
工作生活中，韩永民坚持下乡时与乡里干部同吃同劳动，农忙时和群众一起下地同劳作；在群众生病或遇到灾难需要帮助时，他也竭尽所能伸出援手。在韩永民看来，踏进贡觉门，就是贡觉人。援藏干部不是高原的过客，只有把贡觉当作家乡来建设，把干部群众当作亲人来对待，主动融入当地生活，才能不辜负党的托付和人民的期望。
 

韩永民（右）与藏民在一起
 
做好服务群众的贴心人
入藏以来，东风公司援藏工作队始终按照“向基层倾斜、向农牧民倾斜、向民生倾斜”的原则，把群众的利益放在第一位。为了解决群众最关心、最直接、最现实的问题，东风公司援藏工作队决定从最需要的地方“下钉子”，一锤接着一锤敲。
俗话说，治穷先治病，扶贫先扶人。藏区医疗卫生和教育事业近年来虽然取得长足进展，但和中部、东部地区相比仍有着较大的差距。为了推进医疗援藏和教育援藏工作，韩永民利用休假时间，多次到武汉协和医院沟通协调，首次在藏区开通了县级远程医疗系统，把远在千里之外的医疗专家“请到了贡觉”，让群众足不出县就能享受到内地大城市的诊疗服务。
为了补齐贡觉县教育短板，在韩永民的牵头下，东风公司援藏工作队经过多方协调，在贡觉县和江达县建立起了“东风润苗”教育基金，每年对贡觉县贫困大学生和考入内地西藏班的高中生予以补助，对江达县优秀中小学生进行奖励。
 

发放“东风润苗”教育基金
 
据悉，“东风润苗”教育基金已累计资助贡觉贫困学生339人，发放补助112万元(报价 参数 图片 论坛)，奖励江达县优秀中小学生222人，发放奖学金20万元，帮助孩子们圆了读书梦。韩永民自己资助的两个贫困家庭的小姑娘，在去年以优异的成绩完成大学4年学业，回到家乡，为家乡建设贡献力量。
 
做好产业发展的助推人
产业扶贫是精准扶贫、精准脱贫的关键举措和打赢脱贫攻坚战的重要保障。在昌都，只要说起羊，阿旺绵羊绝对是第一个被提及的。阿旺绵羊是青藏高原特色畜种，体型比一般绵羊壮硕高大许多，具有良好的开发潜力和经济价值。
韩永民在和东风公司第六批援藏干部李小军一起实地调研论证后，决定将阿旺绵羊作为带动农牧民增收致富的主导产业来抓，通过探索“企业+合作社+农户”的模式，支持对口的丈中村15户建档立卡户成立了阿旺绵羊合作社，投资建成8个养殖点和1个饲草基地，带领着农牧民群众搭上“东风”致富快车，走上了一条“特色优势产业路”，让农牧民在家门口发上了“羊财”。
发展特色产业增强贡觉县自身“造血”功能，是产业脱贫的第一步。但想要真正脱贫，必须让产业走出去。为了避免优质的农特产品“养在深闺人未识”，2016年，韩永民利用在北京学习的机会，叩开了CCTV农业频道《每日农经》栏目组的大门，邀请他们到贡觉实地拍摄，让阿旺绵羊走上了中央电视台，走到了全国电视观众面前。
为了让更多的“宝贝”走出大山，走进东风人的视线，韩永民积极组织李小军、杨雄两位援藏干部，对贡觉和江达的农副产品做了细致的调研，筛选出一部分既符合国家生产标准又适合内地人消费的产品，如松茸、樟子菌、荞麦面、人参果等。他们借助东风公司扶贫平台，帮助这些产品走进了十堰地区的万德福超市，进入了内地市场。
此外，韩永民还利用回东风公司开会的契机，带着产品彩页，奔走在东风公司旗下各子公司，推广江达“雪岩泉”矿泉水，让这源自海拔4000多米的江达白宗神山的“神泉”，成为东风有限机关、东风进出口公司、东风特商等单位的公务用水。
西藏和内地发展的不平衡，更多的是体现在思想观念、工作理念等方面。精准脱贫不仅要靠帮扶，更要坚持扶贫同扶“智”和扶“志”相结合。“思想和理念是永远带不走的财富，是‘志’和‘智’的固本之元。”韩永民说。
工作中，韩永民一直坚持将企业管理的观念理念和党建思路，分享给分管的各级部门，让例会制度、KPI管理、目视板管理等一些企业管理方法在这里落地生根，有效提升了部门的工作效率和管理水平。最值得欣慰的是，乡里的干部在学习之后还能举一反三，学会了运用这些思路方法开展党建工作，夯实了基层党组织。
 
最亏欠的是家人，最欣慰的是变化
昌都地区巨变的背后，是东风人默默的付出。回首五年援藏时光，韩永民感慨道：“最遗憾这五年没能陪伴在孩子和家人身边，回想起刚离开的时候，女儿才读完幼儿园，一转眼，孩子都要上小学六年级了。让我欣慰的是，孩子这学期获得了市艺术小人才舞蹈组三等奖，听到这个消息，我乐得合不拢嘴，眼前总是浮现孩子不想练功哭哭啼啼的画面。”
由于长期奋战在高原一线，韩永民的心脑血管方面出现了许多状况，高血压，二尖瓣、三尖瓣关闭不全，心室肥大等不可避免地随之而来。面对这些不可逆转的症状，他平时都不敢跟家人说。身体的变化日渐明显，最突出的还是那满头白发。援藏五年，韩永民的头发已经由一头黑发变成白发。有一次韩永民出差回家带女儿去上课，出租车司机不知道实情，直接跟女儿说，“你爷爷真年轻啊”，引得女儿捧腹大笑。
 

韩永民获评优秀援藏干部
 
援藏五年来，韩永民见证了昌都翻天覆地的变化，见证了贡觉日新月异的发展，虽然这些年，对家庭有所亏欠，但每当看到藏族同胞因为生活改善绽放出淳朴幸福的笑容时，那些咬牙坚持的日子，也都云淡风轻了。韩永民说，此时他感觉到的是沉甸甸的责任，品味到的是香甜浓烈的幸福。
 