一年一度备受全国人民关注的高考已经结束，在考生和家长怀着忐忑的心情等待成绩公布时，中国车市先一步迎来放榜时刻。
乘联会数据显示，今年5月，全国狭义乘用车批发销量为185.1万辆，同比增长8.9%，高于市场预期。然而，就像高考分数线提高不代表每个考生都有好成绩一样。从各车企陆续公布的5月销量来看，可谓几家欢喜几家愁。即使身在自主品牌第一梯队，处境也有天壤之别。
“自主三强”第一名：春风得意
2015年，吉利、长安和长城在众多自主品牌中脱颖而出，形成了三足鼎立的局面，从此，汽车圈有了“自主三强”的说法。如今，当年的“三强争霸”渐渐演变成了吉利的“一家独大”。
今年5月，在众多车企销量下滑的情况下，吉利汽车月销达到12.3万辆，同比劲增61%。1~5月，吉利总销量达638,181辆，将第二名远远甩在身后。作为车企排名的最大赢家，吉利汽车不仅稳坐“自主三强”的头把交椅，还是唯一挤进销量排行前五的自主品牌。因此，用春风得意形容它现在的心情恐怕一点都不为过。
吉利为何能够“上天”呢？最直观的原因是，别人能有一两个爆款就不错了，吉利的爆款一只手都数不过来。不同于大多数“偏科”严重的自主品牌，吉利一直是全面发展的“学霸”，坚持轿车、SUV“两条腿”走路，同时积极占领各个细分市场。
这一点清晰地反映在销量数字上：目前，吉利旗下有7款产品月销过万，5月更是蝉联SUV销冠。截至当月，吉利SUV今年累计卖出371,733辆，超过长城两万多台。
记者认为，吉利崛起的深层次原因是其具有敏锐的洞察力和长远的发展眼光，而坚守轿车市场只是具体表象之一。从当年收购沃尔沃，到后来推出高端品牌领克，再到今年收购奔驰股份、携手腾讯拿下中国铁路总公司混改第一单，无论是从技术层面，还是从战略布局层面，吉利总有魄力先于对手干出惊天动地的大事来。而过后再看，会发现这些惊人之举无不是明智之举。
以当前的趋势判断，吉利的地位恐怕很难被撼动，尤其是在中国汽车市场进入残酷的淘汰赛后，“马太效应”将愈发显现。2018年初，李书福在吉利控股入股戴姆勒集团后曾表示，“未来世界上传统车企将只剩2~3家”。相信吉利会是其中之一。
“自主三强”第二名：岌岌可危
据乘联会统计，长城汽车5月销量为59448辆，同比增长仅有0.3%，位居当月销量榜的第九名；今年前5个月销量总计353,169辆，同比增幅为1.8%。
虽然长城汽车依旧保持上升势头，但与吉利相比，它作为“自主三强”第二名的成绩就要逊色太多了――28.5万辆的距离足以让人失去追赶的勇气，而第三名仅以万辆之差紧随其后，长城汽车的地位岌岌可危。
吉利的优势正是长城的症结。企业完全依仗SUV产品，在前些年可以实现爆发式增长，不过，一旦市场结构发生变化，销量就会受到巨大影响。而且从长远看，只生产一种车型的品牌，局限性会变得越来越大。
最近两个月，SUV增速开始低于轿车，即使全新品牌WEY推出的VV7s和VV5s均已破万，也无法填平哈弗品牌下滑导致的销量损失。“把鸡蛋放在一个篮子里”的弊端开始显现，长城汽车到了必须认真思考的时候。
“自主三强”第三名：即将易主
5月，争夺“自主三强”季军的战事可谓焦灼。如果按国内零售销量计算，长安汽车尚能以995辆的领先优势拿下第三名，但若按5月批发销量计算，长安汽车就以146辆的差距“惜败”于上汽乘用车，不仅在“自主三强”中出局，更是跌出车企排行榜前十。
对于长安汽车来说，纠结于名次其实没有意义，当务之急是要正视现实。上汽乘用车确实是一位实力不俗的竞争对手，近两年一直保持强劲涨势，在上汽集团“新四化”战略的赋能下，荣威、名爵双品牌销量稳步提升。5月，上汽乘用车批发销量达到58,607辆，同比增长46.4%；1~5月销量则为302,734辆，同比增长51.7%。
上汽乘用车如此强势，既得益于SUV产品销量的快速增长，RX3、RX5、RX8形成强力组合，为企业持续提供上升动力；更关键的增长则来源于轿车，旗下两款主力车型名爵6和荣威i6，均取得了非常突出的成绩。其中荣威i6 5月销量8397辆，同比增长17.5%；新名爵6 5月卖出7872辆，延续了老款车型的热销态势。目前，轿车板块已成为上汽乘用车不折不扣的销量增长核心。
对比之下，长安汽车却在持续下行。事实上，长安的产品布局是自主品牌中最完善的一个，CS75和CS55两款SUV车型也曾是爆款，但由于企业在产品定位和定价上出现了很大问题，拉低了品牌价值，同时又在SUV上押了太多宝，导致SUV市场降温后，长安汽车元气大伤。
不过，面对“劲敌”的挑战，长安汽车也并非全无翻盘的希望。CS75正处于中期改款切换期，销量很难维持在以前的高位上，相信新车上市后，凭借大幅提升的产品力以及此前积累的群众基础，还是有机会重振雄风的。与此同时，长安汽车也在努力拓展中高端轿车市场，数据显示，睿骋CC 5月销量为2090台，前5个月累积销量达到18508台。
文/殷楠