原标题：瑞风S5优惠高达5000元欢迎莅临赏车试驾
　　近日，编辑从保定地区江淮4S店了解到，江淮瑞风S5现金优惠促销火爆进行中。瑞风S5车型优惠0.5万元，目前颜色齐全，可全款可分期，部分车型加装配置，感兴趣的朋友可以到店咨询试驾。想获得“瑞风S5”更多优惠的朋友，请填写或拨打下方电话报名购车。具体详情请见下表：
　　想了解更多车型优惠信息请致电：0312-3332151
　　在保养方面：瑞风S5享受厂家提供五年或10万公里整车质保，每行驶5000公里进行一次常规的小保养(更换机油、机滤)，费用在280元左右;大保养的周期需要根据车况而定，进行大保养的时候需要更换机油和三滤(机滤、空滤和汽滤)，费用在470元左右(以上皆以4S店报价为准)。

江淮瑞风S5 
  
瑞风S5细节
● 编辑点评：
　　江淮瑞风S5的时尚外形设计是车型的一个亮点。作为一款城市SUV车型，江淮瑞风S5车身线条流畅，设计上借鉴了现代ix35的一些元素，不过它对细节部分进行了重新设计，例如采用新的前后灯组、中网格栅样式等等。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。