　　本文转自 中国汽车报　　
　　随着特斯拉超级工厂落户上海临港，我国首个独资车企正式诞生。与此同时，特斯拉研发中心落户北京，透露出北京与上海在对外资车企的引进上，正在暗中角力。从北京、上海、广州和深圳的产业布局规划来看，其支柱产业均有汽车产业的身影。目前，欧美车企大多集中于上海，日系车企重点布局广州，韩系和部分德系车企则聚集于北京。在新一轮扩大开放的背景下，汽车产业已经走在前列，以北上广深为代表的一线城市，正在掀起新一轮外资争夺战，成为外资车企布局的滩头阵地。特别是最近特斯拉在国内两地的布局，让北京、上海的争夺显现得尤为突出。
　　有进有出　一线城市加速产业升级
　　炎炎盛夏，江南地区持续高温，都没有阻挡特斯拉投资建厂的脚步和决心。随着特斯拉CEO埃隆・马斯克的到访，特斯拉在华建厂一事终于落下帷幕。7月10日，特斯拉公司（Tesla）与上海临港管委会、临港集团共同签署纯电动车项目投资协议。根据协议，特斯拉将在上海临港独资建设集研发、制造、销售等功能于一体的特斯拉超级工厂，整车生产能力将达每年50万辆。据上海市经信委透露，该项目是上海有史以来最大的外资制造业项目，上海市政府也将做好相应支持工作。然而对于特斯拉在华布局，伸出橄榄枝的却不是只有上海，北京也给予了高度关注。
　　在与上海临港签约结束后，埃隆・马斯克奔赴北京，并受到北京市政府相关领导的接见。根据特斯拉的布局，其生产工厂选址在上海，而总部和科技创新中心将设立在北京，北京研发中心将承担研发、创新、销售、服务等多项职能。特斯拉全球副总裁、亚太区总裁任宇翔表示，北京一直是特斯拉在中国非常重要的市场，北京市政府对新能源汽车发展的支持和推广力度首屈一指，为其他城市树立了榜样，北京作为人才基地，有很多世界级学府、研究机构，特斯拉将充分利用这个优势，未来将与政府、研究机构、各大高校有更多合作。
　　近两年，发展高端制造业一直是一线城市的重中之重，特斯拉在新能源汽车生产和营销方面，都具有一定的示范作用，因而成为北京和上海争夺的对象。更深次层的原因在于，在一线城市中，新一轮的汽车产业升级已经悄然开始，鼓励高端制造业、高技术产业落户，同时将一般制造业向外转移。以北京为例，据北京经济和信息化工作会公布的数据，2017年北京市疏解一般制造业企业651家，完成全年任务的130%，但同时软件和信息服务业营业收入增长13.9%，一升一降显示出政府对不同产业的态度。本轮产业转移中，汽车领域也是工作重点之一。作为北京制造业中的领军企业，北汽集团对自主品牌业务进行了调整，绅宝的北京生产基地将转让给北京奔驰，绅宝的生产外迁至广州和株洲生产基地。另有消息称，北汽福田怀柔工厂也将适时外迁。
　　？政策支持　吸引高端制造业落户
　　特斯拉超级工厂和总部的选址一方面由中国汽车市场发展情况决定，另一方面也和两地政府对于外资企业的相关政策不无关系。就在特斯拉超级工厂落户上海的同一时间，上海市委、市政府围绕对外开放召开了相关会议。据悉，会议制定出台了贯彻落实国家进一步扩大开放重大举措、加快建立开放型经济新体制行动方案，明确了5个方面、20项任务、100条举措。将汽车产业单独列出，明确表示，鼓励外资投资先进制造业，争取外资新能源汽车项目落地；以嘉定、临港等汽车产业集聚区为依托，吸引世界知名外资汽车企业建设研发中心及高端整车项目，支持高性能电机、电池、电控等核心部件配套项目落地；按照国家部署加快取消汽车制造行业外资股比及整车厂合资数量等的限制。
　　北京在今年上半年同样出台了利好政策，鼓励优质外资企业落户。按照《北京市人民政府关于扩大对外开放提高利用外资水平的意见》，北京市政府将支持符合首都城市战略定位的跨国公司地区总部在京落户，鼓励跨国公司研发设计、财务结算、集中采购、国际营销、通关服务、资金集中运营等板块在京实体运营。
　　除了北京辐射的京津冀、以上海为中心的长三角地区，以广东为依托的珠三角地区也在大力吸引高端制造业落户，对于促进汽车产业的发展更是不惜拿出“真金白银”。在国家提出进一步扩大开放，放开新能源汽车合资股比限制后，广东省出台了《广东省进一步扩大对外开放积极利用外资若干政策措施》，对在广东地区设立总部、研发基地的外资企业提供土地保障和财政奖励。明确规定，2017年~2022年，外资企业在广东设立的超过3000万美元的新项目（房地产业、金融业及类金融业项目除外）最高提供1亿元的资金奖励，同时鼓励跨国公司在广东地区设立总部或地区总部，对于新一代信息技术和新能源、新材料等制造业项目，给予重点支持，而在创新研发领域，还将提供额外的资金奖励。
　　三地角力　引领产业高质量发展
　　北上广对汽车产业的引领带动作用，不仅表现在对外资车企的争夺上，在近两年新造车企业的布局上，体现得更加明显。据不完全统计，目前在工信部注册的新能源车企数量已经高达500余家，既包括传统车企的新能源汽车项目，也包含新造车企业。通过整理发现，这些新造车企业的生产基地布局大多集中于京津冀、珠三角和长三角，其中，在长三角布局的企业数量更多，投资规模更大。
　　有业内人士分析指出，除去人才密集、消费能力强等优势外，长三角地区对于吸引汽车企业布局还有诸多优势，如长三角围绕智能电动汽车的全产业链非常完备，江苏、浙江两省整车和零部件企业近200家，整车企业技术交流，整车厂和零部件企业技术、资源对接方便，有利于节省成本、技术创新。此外，地方政府的产业政策也是吸引企业落户的重要原因之一，如宝马集团和长城汽车的纯电动汽车合资项目选择落户在苏州市张家港经济技术开发区，和当地良好的营商环境和利好政策密不可分。
　　对比而言，北京在吸引合资企业总部和研发基地方面具备一定优势，“无论是合资车企还是自主品牌，几乎都在北京设置了总部和研发基地，这主要由政治因素决定。”清华大学汽车产业系统工程学科主任李显君表示，“广东省资金实力雄厚，通过给予资金支持来吸引外资企业也很正常。从目前来看，虽无法区分出明显的优劣势，但北上广三地政府在理解国家政策方面比较透彻，反应速度也快，相比其他地区，汽车高地已经形成，未来势必将更为领先。”