在国内市场上，BBA的表现一直都非常亮眼，是目前高端品牌的代表。而奥迪也是在这三个品牌里，比较受国人欢迎的高端汽车品牌，销量上一直都有着很不错的表现。最近，奥迪在深圳举行了2018奥迪品牌峰会暨奥迪Q8全球首发。在这次峰会上，有什么值得我们期待的呢？赶紧跟兵哥来一探究竟吧。
奥迪Aicon完成中国首秀
说到这个活动，相信大家都会聚焦到奥迪Q8的身上。但不要着急，此次活动上还有另一个比较瞩目的亮点，就是奥迪Aicon完成中国首秀。奥迪Aicon是全球首款实现L5阶段全自动驾驶的概念车。
Aicon概念车主要为长途出行而设计，动力系统由4台电机驱动，续航里程可达700至800公里。作为一款D级车，Aicon概念车的轴距甚至超过了目前奥迪的旗舰车型A8，宽敞的内部空间也提升了车内乘员的乘坐舒适性。
而这款概念车最独特的地方在于，其内部最多可乘坐4名乘员，但其中并没有设置明确的驾驶席。由于新车搭载了奥迪AI技术，可以实现在移动互联和操控方面的诸多新功能，因此驾驶员得以被解放，无需再留意实时路况，而可以充分利用行车时间处理其他事情。不得不说，奥迪在汽车科技方面的发展，确实有着领先世界的实力。
奥迪全新旗舰级SUV-奥迪Q8
此次的峰会上，最亮眼的地方当然是奥迪Q8的首发。在目前来说，奥迪Q7已经代表这奥迪最高级的SUV车型，与奔驰GLE和宝马X6等车型同台竞技。那此次奥迪此次推出的全新旗舰级SUV-奥迪Q8，相比于奥迪Q7又有哪些突破性的表现呢？
奥迪Q8采用了全新的进气格栅设计，采用8边形造型，同时还在格栅的周围加入了镀铬饰条，增加前脸的阴影变化，从而增强其立体感。而Q8的大灯设计则与现在的奥迪A7有些相像，科技满满的点阵式LED大灯，突显奥迪在大灯科技上的造诣。
但相比于奥迪Q8的前脸来说，它的车身线条给人的感觉则保守了许多，给人的感觉偏平淡了一些，但此次奥迪Q8首次采用的无边框车门设计，让这款车的轿跑概念感更加突出，这也是奥迪Q8在外观上比较亮眼之处。
奥迪Q8车身尺寸：4986x1995x1705mm，轴距2987mm
内饰部分，奥迪Q8依然沿用了奥迪家族的旗舰式设计，贯穿式中控设计与奥迪A8L如出一辙，以及嵌入式的中控双屏和全尺寸的液晶仪表盘等设计，都是现在奥迪的设计特点。其中上中控屏的尺寸为10.1英寸，下中控屏的尺寸为8.6英寸，这两个中控屏主要用于MMI信息娱乐系统。尽管是一款跨界车型，并非市场主流，但是作为全新的旗舰车型，新车的内饰格调很高。
更澎湃的动力输出
此次的奥迪Q8在动力方面做出了一些改变，为了满足消费者对动力的严苛需求，其采用了配备48V电池的轻混系统，发动机方面这则采用3.0T V6发动机，但整体输出比起奥迪Q7要更加澎湃，峰值扭矩达500N・m，最大马力为340Ps，与之配备的是一款8AT变速箱，从数据上来说，奥迪Q8的性能表现非常值得让人期待的。
与此同时，奥迪Q8将搭载全新的quattro四驱系统，标配纯机械式中央差速器，可以按40:60的比例将动力输出到前后桥。此外新车还将应用全轮转向技术，可将后轮转5度，从而有效减少转弯半径，提高操控性。
其实此次的2018奥迪品牌峰会暨奥迪Q8全球首发活动，不仅仅是一次新品发布会，还是奥迪对华南地区用户的一次大型聚会。一汽-大众奥迪销售事业部南部区总经理胡海峰先生表示，将在秉持进取，尊贵，动感的核心价值基础上，持续创造个性定制，互联共享等丰富的品牌体验。另外，奥迪特别针对南部区推出了包含1.75亿销售政策支持的“卓粤计划”，接下来奥迪将从品牌、产品、服务、销售及售后等不同领域，围绕“以南部区用户为中心”的理念，为奥迪南部区用户创造更多的场景，提供更多的可能，与奥迪南部区用户建立更深的情感共鸣。