丰田埃尔法想必不会陌生，有着“最强保姆车”的称号，那种空间豪华感以及头等舱般的后排座椅，可不是一般D级车所能够比拟的。不过呢，加价个2、30万而一车难求的场面也是实属常见了，想体验一把这种豪华感可不是那么容易。
但你可知道，在海外丰田埃尔法还有一个小弟，或者应该说是是一群小弟（同款车型不同版本），普通版的Noah，走运动路线的 Voxy和走豪华路线的Esquire，人们也喜欢称它们为“小号埃尔法”。
其中，走豪华路线的Esquire这位小弟也将进入我们中国市场了。近日，我们从国家商标局获悉到，丰田汽车公司在华注册了“Esquire”这款商标，新车定位于紧凑级MPV，在日本的起售价未240万日元，约合人民币14.3万，届时将与别克GL6等车型进行竞争。
它有着跟埃尔法极其相似的外观设计，说它是“小号埃尔法”也并不是没有道理。同样方正的造型，前脸硕大的中网并配上大量的镀铬装饰，更还有丰田此类车型专属的盾型车标，气势丝毫不亚于埃尔法。
侧面流畅的线条，巨大的车窗，悬浮式车顶也能在这款车上见到。不过相比埃尔法明显区别的是，Esquire的尾灯组采用了竖置的形式，而且埃尔法后尾那道巨大镀铬装饰板也没有应用在新车，使得新车看起来会更加显得稳重居家一些。
Esquire长宽高分别为4695*1695*1825mm，轴距为2850mm，采用2+2+3的座椅布局，内部空间略小于埃尔法，但是比别克GL6要优秀。而且还采用纯黑配色搭配酒红色皮革，精致感和氛围都可以媲美埃尔法。
动力则是采用了2.0L自然吸气四缸发动机，最大功率为150马力，峰值扭矩为192牛・米，并匹配CVT变速箱。据悉，到时还会有一款1.8L发动机搭配THS-II混合动力系统的动力版本可供选择。
Esquire低配版在日本售价240万元，约合人民币14.3万，高配版车型售价为310万日元，约合人民币18.6万元。如果它到国内也能差不多的价格，必定会成为同级最火车型。不过呢，介于埃尔法在日本3.5L版本才折合32万人民币左右，国内需要加价到100万左右。Esquire想要便宜，估计不太可能。
网友热评：
@大师傅fdj：这车不愧是埃尔法的小弟，跟它的大哥一样，丑的相当有个性！
@asdjyu426574：低于奥德赛，控制在20万，在中国MPV市场绝对有竞争力的，在家很多家庭对七座车需求还是挺大的。
@阿迪偶遇记：这车好像定位还高于普瑞维亚，普瑞维亚36万起步，这车要便宜.....洗洗睡吧。