原标题:携手豪门盛宴，东风日产引爆世界杯足球热潮
要说这个夏天最期待什么？当属在俄罗斯举办的2018世界杯了。作为四年一度的盛事，世界杯承载了一代又一代的希望，有泪水、有欢呼、有激情、有澎湃。无论是邀朋引伴去酒吧畅饮论赛，还是独自在家中守着电视彻夜看直播，都会给我们一个快乐又难忘的夏天。

当然，别以为只有啤酒和世界杯才如影随形，汽车和世界杯也是名正言顺的真CP！每当我们提到足球与世界杯时，总是会想到“速度、激情、运动”这些词，其实这些词在汽车身上也同样适用。所以，每届世界杯期间也让各大汽车厂商纷纷借力“足球东风”，发力“世界杯营销”。作为深耕体育营销多年的东风日产自然不会落后，在世界杯期间频发“大招”，推出了丰富多彩的营销活动。

2018年6月15日，东风日产携手CCTV5《豪门盛宴》，在北京盛大启动“五星豪门，一起上场”足球体验营系列活动。此次活动，通过沉浸式的互动体验方式，以智能科技，还原世界杯真实场景，让消费者也能够参与到世界杯之中，感受足球的激情与快乐，了解足球的文化。著名足球解说员黄健翔也参与其中，与消费者一起互动体验。

在活动现场，东风日产乘用车公司市场销售总部副总部长张继辉表示：“‘五星豪门’足球体验营活动，是东风日产在世界杯期间，为消费者量身定制的一场足球文化盛宴，旨在让消费者体验足球的魅力。东风日产一直致力于体育营销，通过NBA、欧冠、马拉松等国际顶级赛事合作，持续为我们的消费者带来丰富多彩的体育盛宴，传递东风日产‘激情、挑战、自信’的品牌精神。”

近年来，东风日产深耕体育营销，深度聚焦消费者生活形态的脚步，一刻都没停止过。其中，东风日产冠名NBA中国赛，举行球迷日活动，打造汽车行业首个沉浸式NBA赛事体验平台，与欧冠展开合作，邀请车主直通决赛赛场，欣赏顶级足球赛事。此外，东风日产冠名成都马拉松，与广大运动爱好者一同带劲开跑，反响强烈。

而在本次世界杯期间，东风日产联合CCTV5《豪门盛宴》IP，在“易实现、易感知、易沟通”的理念指导下，为消费者打造精彩纷呈的足球体验营，全面展现东风日产SUV家族实力和品牌精神。同时，足球界解说大咖黄健翔的鼎力加盟，让北京站的足球互动氛围推向高潮。

东风日产持续开展营销创新，与消费者全方位互动，助力东风日产品牌形象提升，保持终端销量稳健增长的态势。我们纵观国内SUV市场领域，东风日产率先拥有行业最完整的SUV矩阵。由楼兰、途达、奇骏、逍客、劲客组成的“五星豪门”阵容，2018年1-5月终端销量达174086辆，同比增长28.1%。
其中，新奇骏终端累计销售79392辆，同比增长18.8%，夺得日系SUV销量冠军；新逍客终端累计销售56840辆，继续巩固15万级合资SUV王者地位。新楼兰终端销售11545辆，同比增长34.1%，增势迅猛；全新KICKS劲客取得终端销售24264辆的佳绩，稳居小型合资SUV市场前列。

另外更为值得一提的是，在本届世界杯期间，“五星豪门，一起上场”足球体验营活动还将在大连、上海、武汉、成都、广州等城市陆续展开，敬请广大消费者亲临现场，感受别样的足球盛宴。