十万区间车系往往是大众购买汽车的第一首选，价格不上不下，恰好摸到合资的边缘，又在自己的可承受范围之间，而这其中福特福克斯与本田凌派都是车主们喜爱的车型，那么今天我们就选取了2018款福特三厢Ecoboost 180自动精英型与2017款本田凌派1.8L CVT豪华特装版进行一下对比，看看谁才是十万区间的合资王者。
外观对比
从外观上来看，2018款福克斯采用了家族式大嘴进气格栅，狭长的大灯略微偏上位列格栅两端，看起来非常的犀利，侧身线条挺直，溜背式造型充满着运动气息，车尾设计相对丰满一些，整体感觉动感不失圆滑。
2017款凌派前脸造型大气沉稳，蜂窝式U型进气格栅搭配凸起的发动机线条，非常具有辨识度。侧身腰线凌厉上挑，作为承载凌派设计语言的风格，一直是广大车迷所喜爱的地方之一，尾部造型层次感分明，贯穿式镀铬饰条搭配C字型尾灯，打开后感觉非常不错。
内饰对比
内饰方面来看，福特福克斯采用了标准化运动设计，三幅式运动方向盘搭配双炮筒式仪表盘，嵌入式中控大屏可以有效的避免强光的直射，增加了行车安全性，中控按键区上下区分明显，简洁明了，非常直观。
凌轩的内饰布局整体感觉非常的干净，无论是中控区功能划分，还是整体风格设计，非常的具有人性化，用料方面只能说一般，硬性塑料比较多，但时仿碳纤维式哑光饰板不错，看起来非常有档次感。中控大屏反应不错，但是尺寸一般。
空间对比
从车身尺寸来看，福特福克斯长宽高分别为4534/1823/1483mm，除了宽度比本田凌派占有优势以外，其余的数据都稍微逊色一些，轴距方面两车相差不大，空间方面，从数据上来看差不多。
安全配置对比
从安全配置上来看，对于基本的安全配置两车都基本配备，但是差别在于一些个别的安全配置上面，你像前后排头部气囊、胎压监测、LED日行灯，两者还是有配置区别的。
科技配置对比
科技配置方面讲真两车都不太令人满意，在这个车主日益追求高科技互联网的年代，车上配置不说丰富，但是至少也应该差不多，但是显然两款车型不但新颖的科技配置没有，常规的一些科技配置都没有配置齐全，这点比较遗憾。
动力对比
从动力上来看，2018款福特福克斯搭载了一款1.5T的涡轮增压发动机，最大马力181匹，最大功率133kw，峰值扭矩240牛米，匹配的是6挡手自一体变速器，而本田凌派搭载了一款1.8L自吸发动机，最大马力136匹，最大功率100kw，峰值扭矩169牛米，匹配的是CVT无级变速器。从数据上来看，毫无疑问福特福克斯是占有绝对性优势的。
车主评价
喜欢福特福克斯的人说，2018款福特福克斯对于外观内饰做了部分的升级，但是最吸引人的还是福克斯的动力，人们常说行走的小钢炮，一点都不假，福克斯的动力表现一直不会让人失望。缺点是油耗偏高，车内有异味。
喜欢本田凌派的人觉得本田凌派的外形凌厉俊朗，非常适合年青一代的审美观点，另外空间表现方面也不错，动力强劲，输出有力，缺点是发动机噪音有点大，另外减震效果不太好。
总结
两款车都是时下年轻人的购车首选，外观内饰抛开审美不同不作比对，但从动力以及配置上来说，两车各有特色，如果追求动力的话就选择福克斯，如果追求偏稳重一点可以购买本田凌派。