通常人们都说，法系车的设计很非主流。当然这里的非主流有褒有贬，但没有异议的是，它们与主流的审美习惯不太一样。最近，似乎越来越多车企不满足于传统的审美习惯，并开始剑走偏锋。德系车在这方面偏保守一些，而日系车则开始蠢蠢欲动了，几天前在国内上市的东风英菲尼迪QX50就是一个很好的例子。
6月10日晚，全新一代国产东风英菲尼迪QX50上市，其售价为33.98-48.98万。对于这款中型SUV，大家的关注度从发布到上市一直都是热度不减，至于这款SUV为什么关注度这么高，我想应该还是有下面这几个原因的。
采用全新平台打造
相信很多人都知道日产与英菲尼迪的关系，如果让工程师同时为两个品牌开发不同的平台，确实有点强人所难了。所以在英菲尼迪成立的28年里，旗下的产品都是出自于日产同级车型的平台。但作为10年磨一剑的产品，英菲尼迪对QX50提出了很高的要求，在高舒适性、高静谧性、高品质感的前提下，英菲尼迪联合奔驰为QX50设计了一个全新MFA平台。
基于新平台打造的QX50在尺寸方面没有进步，但车内空间却得到了优化；并且得益于更先进的车身材料及结构设计，车身的静态抗扭刚度提升了23%，而白车身重量仅为417kg。高刚度的车身不仅提升了操控性和舒适性，同时也在一定程度上降低了车体本身的噪音。而值得一提的是，MFA平台可支持混动系统的加入，因此我们可以猜测，未来QX50或将会引入混动车型。
同级鲜有的豪华感
在新一代的QX50出现以前，或许你还没见过这么复杂的曲面。QX50的贝壳式引擎盖自然是优雅，但模具设计师肯定要骂娘了，而且类似的弧面甚至遍布全车。不过也得益于这样漂亮的设计，QX50的颜值与旧款车型相比有着质的提升。
如果说外观的设计很梦幻，那么内饰则要用豪华来形容了。QX50主打的是圣托里尼内饰套装，蓝白交织的配色不禁让人联想到爱琴海上的圣托里尼岛环；洁白而柔软的座椅被纫上了棱形缝线，配上丰富而考究的用料，不经意间流露出奢华的味道；中控台的双屏设计也颇为吸引眼球，可以说很有科技感了。
十分便利的半自动驾驶技术
与日产聆风一样，新款QX50也将搭载ProPILOT半自动驾驶技术，它可以使QX50在城市街道实现自动驾驶。这套半自动驾驶系统是由一颗单眼摄像头作为识别道路信息的传感器，收集到的数据经ECU分析计算，可自动接管油门、刹车和转向将车辆保持在车道内行驶，并可以随着前方车流自动调整速度。
我们这车是“买发动机送的”
人家在发布会现场都说了，这是一辆买发动机“送”的车，所以重点当然在发动机身上。QX50搭载了全球首款量产的可变压缩比发动机，其排量为2.0升，在涡轮增压的加持下可输出272Ps的最大马力和390N・m的最大扭矩。
在复杂的摇臂机构的作用下，这款2.0T发动机的燃烧室容积可发生改变，从而使发动机的压缩比在8:1和14:1之间变化（高负荷时降低压缩比防止爆震，低负荷时提高压缩比减少油耗），整个变化过程能在1.5秒之内完成。
第一代QX50由英菲尼迪EX系列更名而来，而第一代国产QX50在2015年推出后，其销量并不理想，这其中离不开老款QX50的奇葩设计。另一方面，由于英菲尼迪本身的品牌基因就不是非常强调运动性，而老款的QX50作为豪华品牌SUV却过分强调了操控性，事实上大部分SUV的购买者对于舒适性的要求要优先于操控，因此老款的QX50在定位上并不清晰。
而新一代QX50的定位却恰到好处，强悍的动力配上较为舒适的悬架，可以为驾驶者带来激情的同时又不会拒人于千里之外，更何况新车在外观和内饰上都有很大的提升。
与奥迪Q5L、宝马X3、XC60、XT5等车型相比，QX50在硬实力上有过之而无不及，不过CVT变速箱或许会被不少人诟病。其实这对英菲尼迪来说也是无奈之举，作为日系三强之一，日产有着成熟的供应链，改用前驱布局后，只有CVT变速箱供英菲的工程师选择。然而这也是QX50剑走偏锋的关键，尽管它缺乏运动风味，但整体的定位更偏向于豪华与科技，而在购买豪华SUV的人群中，新一代的QX50恰好迎合了其中大部分人的口味。