每个人的生活都充满个性，有人喜欢安逸，只愿意驾车去安静享受独处时光。有人喜欢时刻在路上，总是到达又再次出发。不管什么样繁华的生活，荣放都能与你一起共享。在城市里，荣放能让你畅享舒适、安全。驾车上下班，跟车太近怕追尾，跟车太远被插队。有了荣放，从此不用烦忧，荣放的智行安全系统能辅助你保持合适车距，跟车过近时会自动提醒并辅助刹车。如果遇到拥堵，荣放的自动启停帮你省油环保，此时打开中控屏，选择最爱的音乐，先自嗨一番，管它车外拥堵成什么样，自己高兴才是最重要的。不忙碌的时候，驾荣放去景美水美的地方垂钓，或去看云起云落，鸟飞鸟还，荣放就如默契的伙伴一样，与你一起和自然相融为一体，成为一道靓丽风景。若是在自驾的路上，荣放可靠、稳定、安全特性表现得更加淋漓。不管是高速上，还是在非铺装路上，荣放充沛的动力让人信心百倍，任性越野。而荣放的安全系统，则最大可能地保障了自驾途中的行车安全。360°的车身周围路况监测，让并线、转弯、进出环路都轻松而安全。不再战战兢兢地左顾右盼，中控屏就能让你掌控一切状况。若是那傍晚时分，暮色四起，荣放的自动远/近光灯，既让前方的路途被照亮，又能在会车时不干扰对方。旅途中，一个小小的细节，就足以温暖旅人的心田。生活的精彩与繁华，其实并不需要刻意寻找。驾最爱的荣放，在城市，在路上，在每一条你想走的路上，就可以即刻抵达你想要的生活。生活总有惊喜，也总需要懂你的默契伙伴相伴。荣放可以给你最想要的，现在你只需要首付5万起，2年0利率，一切都触手可及。当然，还有各种优惠的保养、置换福利可享，快行动吧！