我知道我的未来不是梦，我认真的过每一分钟；我的未来不是梦，我的心跟着希望在动。知事哥现在的心跟着蔚来在动，蔚来兄弟已经在国内火了很久了，关注汽车的看官们想必是听到了很多的报道。
知事哥刚才称它为兄弟，也是因为他像个好朋友一样在你的生活中帮助着你。话不多说，先来给各位看官介绍这位“大兄弟”。之前很多媒体都在铺天盖地的介绍它，所以给大家介绍几个重点。
重点就是“大兄弟”本人了――NOMI机器人。作为全球首个汽车人工系统，功能可是十分的强大，不仅只是普通的对话，还有情感的交流。
各位看官对智能机器人都不陌生，SIRI、小爱同学、天猫精灵等等都出现在我们的生活中，还能很好的帮助各位看官们。以前都是在电视屏幕上看到这样的机器人，比如美剧《霹雳游侠》中的KITT，还有日本漫画《霹雳赛车》中的阿斯拉，这两个是大多数看官对于汽车智能机器人最初的记忆，不止是基本的汽车操作，还有像朋友一样的聊天。哇偶，如家人一般暖心。
现在各大汽车厂商相继出现车载机器人，不少看官的车里也有，都只是能够基本的进行对话，开个空调，导航之类的。而这个更是实物一般的存在，外观比较小巧，很可爱，配合两个炯炯有神的大眼睛，眨一眨眼睛，还有表情，随时都面朝着你；它的核心是基于车载计算能力和云计算平台，语音交互系统和智能情感系统，所以“大兄弟”能倾听、会思考。在普通的交流当中NOMI给人一种很萌的感觉，聊着聊着有一种想要去摸头的冲动，十分的可爱和乖巧，不少女看官和小看官们应该是十分的喜欢。
第二个特点就是左右前车轮上的充电口，同驾驶座方向是慢充，另一侧就是快充，快充充到80%只需要一小时多点，比特斯拉还快，慢充充满则需要12个小时，有个很好的功能就是快充和慢充能一起充。
第三个就是“女王座”，取消了副驾驶的手套箱，增加了一个腿托和脚托，这可是“老佛爷”级别的待遇。这位“大兄弟”还不忘“嫂子”。
当然，不少看官多少会质疑“大兄弟”，毕竟是全球第一个车载智能机器人。“兄弟”是会出现一些网络问题，它的反应是和网络信号所关联的，信号差的时候反应不太灵敏；每次都需要喊出：“嘿，NOMI”才会有所反应，和手机上还是有些区别的，毕竟SIRI已经面世多年，各方面都已经成熟了；还有一个就是给“兄弟”改名字十分的便捷，就一句话的事，但是也十分利于其他人改名字。也十分希望各位看官们对“兄弟”多一些担待，蔚来官方也表示后续会出一些优化，还会有更多的表情出现。
 
蔚来现在距离我们越来越近，也陆陆续续的交付了一些车，后面也会陆续交付更多的车主，让我们一起看看这车载机器人NOMI的表现吧。