原标题:现代势要扳倒朗逸，新车狂降2万，低油耗不足8万，买帝豪后悔了
现代势要扳倒朗逸，新车狂降2万，低油耗不足8万，买帝豪后悔了。近些年，韩系品牌在国内市场发展的磕磕绊绊，不管是现代还是起亚，在销量上大幅度下跌，别说和大众、本田等老牌合资相比，就是和国产吉利、长城、长安相比也相形见绌。当然，韩系车总体销量下滑，但也有个别产品表现突出，受到市场和消费者的欢迎。比如，今天咱和大家介绍的这款车――现代领动，新车在4月份大卖19300台，1-4月份销量达到了6.26万台，这样的市场表现还是比较的抢眼。

又降了！现代神车再降2万，比朗逸帅气，比帝豪厚道，不足8万起。作为现代旗下卖的最好的轿车，领动的致胜法宝除了价格以外就是外观设计了，个人认为，领动的外形设计比朗逸帅气十倍，比英朗、卡罗拉等合资神车还拉风。尤其是体现在前脸上，现代家族式的造型十分经典，动感时尚的造型比较符合年轻消费者的审美需求。六边形的大嘴式进气格栅经过镀铬横幅条的处理，加上两侧犀利的LED大灯，整个前脸浑然一体很有质感。


侧面和尾部造型遵循了简约大气的设计理念，流畅的车身极富空气动力学，而微微翘起的性感尾翼起到天然扰流板的作用。侧面一条腰线采用前倾后仰的姿态笔直的从尾灯勾勒至A柱，加上鲨鱼鳍天线、刀锋式铝合金轮毂，对于整车的运动气息有着比较强烈的表现。犀利的尾灯看上去个性、张扬，整个尾部具有较强的视觉冲击力，开在街上回头率爆表。在空间尺寸上，领动的车身长宽高分别为4610mm、1800mm、1450mm，轴距长度为2700mm，这样的参数对标朗逸、卡罗拉等车型还是很有竞争力。

相比较时尚、动感的外观，在内饰上的设计风格偏向于保守、中庸，尤其是棕黑双色的内饰主色调加以镀铬条的点缀，在沉稳和成熟中呈现出一丝活跃的气息。中控台的设计中规中矩，大量软质塑料的使用遵循了实用的理念，加上大尺寸液晶屏、多功能方向盘、ESP、定速巡航、车道保持、并线辅助、感应行李箱、手机互联等实用性配置，总体表现出厚道诚意的一面。

最后在动力方面，领动搭载了1.6L自然吸气和1.4T涡轮增压发动机，其中1.6L的最大功率为129马力，峰值扭矩为157牛米，传动上与之匹配的6挡手动或者6挡手自一体变速箱；1.4T的最大功率达到了131马力，峰值扭矩为211牛米，匹配的是7挡双离合变速箱。这样的动力总成对于家庭使用绰绰有余，加上不足8万起的价格，具有很强的性价比