原标题：C罗上演帽子戏法，WEY 送出3台VV5十年使用权
　　6月16日，葡萄牙在俄罗斯索契迎来了2018世界杯首场比赛，对手是同为伊比利亚半岛的老对手西班牙。面对强大的对手西班牙，WEY(报价 参数 图片 论坛)品牌代言人C罗在第3分钟点球破门，第44分钟远射造成德赫亚黄油手，第88分钟直接任意球直挂死角，完成个人世界杯首个帽子戏法！最终3：3战平西班牙队。
　　除了比赛之外，这位当之无愧的最佳球员与WEY品牌携手的精彩TVC会在每场比赛前刷屏央视，为球迷们进行观赛前的热身。呼应C罗的帽子戏法，C罗代言的WEY品牌与万千球迷同庆，将送出3台VV5的十年使用权。
　　签约让C罗和WEY品牌走到了一块儿，不知是否天意安排，不多不少的3粒进球，岂不是与签约伙伴WEY品牌的呼应？与WEY品牌的上市节奏如出一辙。开场的点球破门，就如同WEY品牌的VV7上市一般，高调发声，打响当头炮；第二发远射，则是VV5的上市，在市场上与竞品拉开差距，巩固强者的地位；第三发帽子戏法，C罗运用复合的脚法，提出一记高质量的电梯球，不正是插电混动的P8的写照么？
　　作为CCTV2018年体育赛事转播顶级合作伙伴，WEY品牌携手央视聚焦足球赛事。在2018世界杯开战之际，友情提醒全国球迷在欣赏精彩比赛同时，不要忘记看球猜输赢、签到均可参与“亿万喝彩，我WEY球狂――有奖竞猜”，赢取史无前例的狂欢大奖：WEY旗下VV5旗舰型，VV7旗舰型和P8旗舰型三款豪华SUV的10年使用权，另外还有：C罗亲笔签名战靴，C罗亲笔签名球衣，VV7和VV5的购车85折优惠等等，让你拿到手软。
　　从葡萄牙的队友评价可以看出C罗在团队中的核心作用：C罗是世界上最棒的球员，一直处于最顶级的水平，是整个团队的中流砥柱。正如WEY品牌广告片中所言：“一枝独秀，到全场领袖”，在他的带领下，葡萄牙获得了更多的尊重。他是我们球队的参照物，我们都信任他，他能带领我们走得更远。不过足球毕竟要依靠集体的力量，C罗在场上的表现依然激情四射，受限于葡萄牙队整体实力一般，只能无奈接受这样的结果。尽管世界杯首战没有取胜，但葡萄牙全队上下团结一心，专心备战下一场比赛。
　　C罗无惧挑战、永不言败的领袖灵魂，与WEY品牌的领导者精神不谋而合。作为伙伴，并肩前行，WEY前行者喝彩。WEY品牌始终通过丰富品牌个性和塑造品牌魅力来创造非凡的品牌体验，真正为用户带来可感知的豪华。2018世界杯营销WEY品牌全面布局，志在必得，可以说目标不只是国内市场，以肩负着中国汽车品牌走向全世界的重任，向C罗致敬。
　　C罗的中国伙伴豪华SUV品牌WEY提醒中国球迷，看世界杯和坐国际航班类似，要注意时差，下场不容错过的C罗世界杯赛事是葡萄牙对摩洛哥，北京时间6月20日20点，与C罗不见不散。