原标题:瓜众：砸了2000万美元赞助世界杯，雅迪会不会陷入“巨亏”？

6月14日，2018年俄罗斯世界杯拉开战幕，多达7家中国品牌也迎来了世界杯首秀，公司的品牌LOGO出现在比赛场边。

滚动的黄金：中国
“绿茵场上滚动的不是足球，而是黄金。”这是昔日足坛名宿贝肯鲍尔评价世界杯时曾说过的话。作为四年一度的体育顶级IP盛宴，世界杯无疑是最有含金量的营销平台。

不过，企业投入重金借助世界杯进行品牌推广仍具风险，投入产出比难以量化。
八年前，来自河北保定的光伏企业英利，以坊间传闻的10亿元人民币赞助费用，成为世界杯历史上第一家中国赞助商。八年后，英利深陷连年巨亏的泥淖。

《纽约时报》预测，俄罗斯世界杯将为国际足联带来61亿美元的收入，这将成为近四届世界杯中最赚钱的一届。这其中，离不开中国企业的重金参与。

3.7亿元人民币赞助2016年法国欧洲杯，让海信尝到了体育营销的甜头。海信2016年年报显示，公司营业收入318.32亿元，同比增长5.44%。从地区上看，海信国内市场收入出现下降，增长主要来自海外市场，其海外收入达97.08亿元，同比增长23.18%。为此，海信定下了2018年海外市场销售额超过国内市场的目标。

由于世界杯官方赞助体系的排他性，正是因为索尼的退出，才给了海信和vivo机会。2017年4月，海信斥资近1亿元美元成为俄罗斯世界杯第二层级赞助商，拿到了电视品类赞助权益。

与此同时，vivo则取得世界杯手机品类赞助权益，合作周期为2017年至2022年，还涵盖了2022年卡塔尔世界杯。此前vivo曾冠名了印度板球联赛，意图拓展印度手机市场。
此外，蒙牛、百威、麦当劳三家企业也属于该级别赞助商。

不沾边的赞助商：雅迪
要说，以上几个中国赞助品牌差不多都能跟足球或球迷沾点边，而电动车似乎有点离他们太远。这种交通工具在中国属于一部分独特的低收入消费群，它既不能充当看足球的工具、和看足球时的佐餐，或者足球队员的健康能量，也不能充当队员们的出行工具，怎么看都是不挨边的一种产品！

也就是说，电动车与足球之间并没有强关系，想要借助足球让每个人都记住电动车品牌，太难！
这是坊间并不看好雅迪赞助FIFA的原因之一，也即营销创意难，落地产生流量更难！

除了光环和第一啥也没赚到：难
另外，雅迪成为亚洲区首个赞助俄罗斯世界杯的品牌与他们即将开展的全球战略分不开。前有成功者海信，后有OPPO，似乎中国品牌想要走出国门，非世界杯莫属。但是海信和OPPO之所以可以成功，是因为他们并没把宝只押在世界杯一个赛事身上，海信深耕多年体育营销暂不必说，就说他们那持之以恒的砸钱，就让很多企业望尘莫及。

在电动车行业政策发高烧，电动车路权快被剥夺的今天，雅迪是否有勇气像上述两个品牌那般敢于大手笔烧钱？答案显然是否定的，在国内市场严重萎缩，国际市场还未打出名气的当下，现金，绝对比命都珍贵！
除了政策阻挠，电动车的利润透明惨薄，雅迪为此次世界杯至少花掉的2个亿人民币广告及推广费用，怎么赚回来还是个未知数！据雅迪年报上表述，目前雅迪2017年利润率6.11%，按平均每台车售价1500元核算，雅迪需要在2018年度至少多卖出222万台电动车才能赚回来！

但目前这个行情似乎并不乐观，国内增长乏力，而雅迪开发国际市场的成本会更高，利润率也会更低，再加上欧盟、美国，甚至偏远小国家都在对中国进行反倾销制裁，关税等因素将使得雅迪的出口利润雪上加霜！
雅迪喜欢做第一，已经到了走火入魔的地步，但愿他们能一直做正面的第一，不要让担忧发生！