各位武汉的车主，平时您都是怎么保养爱车的？去4S店做一次保养感觉太贵？去路边修理厂怕被坑？那么各位武汉的车主有福利啦！7月14日至8月10日期间，国内领先的汽车养护服务品牌途虎养车联合壳牌在武汉开展“正品机油武汉行，万升壳牌免费送”活动！用户可通过途虎养车App活动页或直接扫码进入活动页抽奖，中奖用户可用免单券兑换等金额壳牌机油，也可补差价升级为壳牌其他等级机油。活动期内，1万升机油限量免费送，进入抽奖页面的用户百分百中奖，直至机油送完为止。在这“万升福利”的情况下，车主们是不是该“安排”一下？一直以来，途虎养车始终致力于完善自身供应链体系，保证正品直供的模式，牢牢守住供应链话语权。在与后市场供应链企业的深度合作之中，途虎养车与壳牌的合作是十分亮眼的――途虎养车作为壳牌在国内正品授权的线上汽车养护服务品牌，双方互相深度嵌入各自的产品体系。一方面壳牌能够依托途虎养车13000家线下合作门店和超过500家工场店，与用户实现零距离的接触，从而进一步丰富壳牌产品的客户体验；另一方面途虎养车也可以利用“大数据”为壳牌分析消费者的切实养护需求，直接从产业端上游深入合作中获得互惠。未来，双方将不断深化合作，促进中国汽车后市场养护消费升级，为中国车主带去更多、更好的养护服务体验。