
作为全球最畅销的车型之一，福特福克斯在今年迎来了第四代车型。今年4月初，新一代福克斯已经在重庆进行了全球首发。目前，新福克斯已经在欧洲上市，随后将在美国和中国上市。福克斯作为一款优秀的产品，有着“性能小钢炮”的美誉，而其在中国的销量也见证了这一款产品的可靠度和美誉度。
在福特工程师眼中，第四代福克斯是除了几个螺丝相同之外，完全全新的一款车，那么，这个产品是否继承了福克斯一如既往的优秀基因，并变得更为强大呢？7中旬开始，福特在法国尼斯进行新一代福克斯的全球媒体的首次试驾，而明镜汽车联系了其中几位参与试驾的中国媒体人士，为我们第一时间揭晓这款车的方方面面。以下为几位媒体试驾后总结的综合：

此次试驾，在手动挡方面，福特方面提供了1.0T和1.5T两个动力选择，搭配的是6速手动变速器和8AT自动变速器。在自动挡车型方面，为1.5T车型，但自动挡车型为低功率版本，但这个8AT变速器是福特与通用联合开发的全新8速自动变速箱。这种搭配的原因是，在欧洲人们对手动挡车型更接受，这一点与国内不同。此外，外观更为激进的ST Line版本也亮相。要强调的是，本次试驾的是欧版车型，而国内有长安福特生产的国产版本会有一些不同，增加了中国本土化的改变。
新一代福克斯外观不用多说，与上一代基本上是大幅度改变，直接进入了蒙迪欧开创的“鲨鱼嘴”式家族脸。底部贯穿式的格栅与两侧雾灯相连，棱角分明。整个前脸具有战斗气息。侧面来看，腰线明朗而突出，整个车身跳跃感十分强。相信对于大多数人来说，新一代福克斯的外观设计，都可以用“养眼”来形容，整体协调感很强。整体来说，新福克斯的设计更加潮流化，特别是尾部设计，可以说有一个性感的小翘臀。这些外观的信息今年4月已经有足够多分析，这里不再赘述。

新福克斯在外观品质可以得到高分，装配工艺上闭合件的间隙段差小而且控制均匀，保持了福克斯一贯的水准。内饰上，福特有意识的减少物理按键的数量，根据其工程师介绍，物理按键比上一代车型减少了50%。整个内饰风格比较简单，但中控台缺乏层次感，不过其在材质的运用、间隙面差控制方面表现优秀。欧版的内饰会有一些廉价的感觉，内饰设计风格偏向韩系，与目前国内自主品牌相比，其实已经被赶超。

另外，福特工程师显然没有完全的人性化设计，其一键启动开关被放置方向盘旁边一个尴尬的位置，点火时候需要反手或者一个不太舒服的姿势才能实现。不过，全新一代福克斯的内饰设计给人的印象很好，同时新车在做工方面较现款车型有了比较大的改进，细节处理得也更加用心，整体质感有了比较明显的提升。

新一代福克斯在尺寸上进行了加长，其后排空间表现以及后备箱表现比较优秀，整车的空间感显得更加富余。闭合件品质上，其前后门和尾门等闭合件操作品质均表现良好，但后排关门音缺少质感。需要提出的是，车门上增加一了一个防碰撞的塑料隔离带，这是一个新增加的部分。另外，自动挡车型上，由于采用了E-Shifter电子旋钮式换挡杆以及电子驻车，前排的储物空间变得更为丰富。
我们此次试驾了1.0T手动高功率版、1.5T手动高功率版，以及1.5T自动版。而全新一代福克斯在国内将提供1.0T EcoBoost、1.5T EcoBoost两款三缸涡轮增压发动机，以及一台与现款相同的1.5L自然吸气发动机。整体来说，福克斯的底盘优势一如既往的优秀。底盘方面，全新一代福克斯依旧沿用前麦弗逊、后多连杆的悬挂结构。为了让试驾者充分体验，此次试驾基本为包含了城市道路、高速路以及弯道山路，其中山路弯道连续拐弯路段居多，对底盘性能要求较高。
在试驾中，有媒体以超过80的时速过弯，包括，高速连续变道或者快速过弯时，车身稳定，倾斜幅度小。新福克斯在转向力矩建立过程、摩擦感控制都非常优秀，回正流畅。在制动上，制动踏感良好，线性感均匀流畅，舒适感也较好，制动的稳定性和ABS稳定性都表现优秀，而且制动噪声控制也比较优秀。整体来看，其底盘所表现出来的运动性要优于同级别的高尔夫。

当然，对福克斯来说，更多人关心的可能是其动力系统。这一代福克斯启动了三缸发动机，因为宝马1系以及通用英朗、阅朗以及别克GL6等此前使用三缸动力的产品在上面上反应都不太理想，同时，三缸发动机的抖动以及噪音问题似乎在这两家身上没有得到很好的解决，以至争议比较大。新福克斯这次也是换装了大缸发动机，在这款全球畅销车型上进行这样的试验，福特不得不说是激进。那么，福特的三缸发动机表现又怎么样呢？
福特方面的资料显示，新福克斯其中1.0L EcoBoost发动机采用铝合金材质的缸体与缸盖，并具备闭缸技术。全新的1.5T发动机采用歧管喷射（PFI）与缸内直喷（GDI）相结合的双喷射模式，并且在缸盖上集成排气歧管。这台1.5T发动机在海外有高、低功率两种版本，其中低功率版本最大功率110kW(150Ps)/6000rpm，峰值扭矩240Nm/1500-4000rpm。国内的1.5L EcoBoost车型将采用高功率版本，其最大功率134kW(182Ps)/6000rpm，峰值扭矩240Nm/1500-4500rpm。
评价这个动力系统的表现，我们还是按照传统的评价方法。关注驾驶性和NVH（噪声、振动与声振粗糙度），驾驶性能从动力平顺性、动力加速性能、传动系统性能。三个角度进行评价，而NVH则从动力传动系NVH和道路行驶性NVH两个方面进行评价。
手动挡1.0T是一款高功率发动机，在三个小时的山路行驶中，油耗起初在9.5左右，而后降低至6.7，与6速变速器搭配，动力平顺性整体表现却非常好；启动、怠速、负载冲击良好；行驶时平顺性通过变速箱滑磨控制，tip in/out冲击窜动控制良好，但动力响应稍慢，加速动力明显不足。在低速行驶时候，抖动仍然存在，但并不剧烈。在高速行驶过程中，发动机噪音大，共鸣声、振动均较多，对乘坐的舒适性影响严重。离合整体偏硬，另外，欧版在设计的时候，左脚下休息踏板过大，而挤压了离合器的位置，导致分区不明显，影响驾驶。
而手动挡1.5T的体验则是另外一番天地。1.5T高功率版最大马力达到150PS。与1.0T车型相比，启动时候动力强劲，怠速抖动感几乎察觉不到。在行驶过程中，加速反应快，轰动油门时候，此前1.0T的发动机噪声明显减小，另外，高速行驶中买发动机整体静谧性表现良好，时速到130km/h，在加速时候发动机仍然不会有1.0T的撕裂声。
在试驾过程中，大部分人对1.5T发动机的表现认可，相信一般人还是无法察觉到这是一款三缸发动机车型。而这款发动机与8AT变速器搭配之后，整体表现更贴近中国消费者的喜好。另外，新福克斯的车体隔音比较好，路噪的控制都比较好，在高速行驶中，车内静谧性表现优秀。

1.5T的自动挡车型升降挡平顺性优秀，对于国内大多数不追求手动挡操控体验的人说，一款1.5T自动挡的新福克斯可以让你嗨到飞起来。在此次媒体团队中，有媒体认为这套传动系统+底盘使得新福克斯的操控感可以与宝马三系媲美。这也反应了福特的开发思路――注重操控性和动力性，而可以牺牲NVH等。在中国生产的新一代福克斯，将提供三种动力选择，据信将是1.0T、1.5T和1.5L，搭配的依然是6速手动变速器和8AT自动变速器。不过，从试驾过程来看，1.0T车型销量毫无疑问会十分惨淡在产品策略上也将是边缘化的产品。
尽管小排量是以后发动机的发展趋势，但从目前来看，在中国市场这些车型无疑都表现十分“惨烈”。其实大众前些年在中国也推出过1.2T的发动机，在最终市场惨淡，最后基本放弃。目前，中国一些自主品牌也在采用三缸机，比如领克02就全部是三缸发动机，而从前期试驾来看，外界对这款发动机的表现也属于“差评”，但领克02的配置和设计等，挽救了动力上的低分数。
在欧洲版的车型上，新福克斯增加了一些配置，包括车道偏离警示，抬头显示、后视镜雷达等，还增加了无限充电功能，但不是所有手机适用。在智能互联网，福特前两年走的比较激进，在新福克斯上，我们看到其装备了Co-Pilot360TM智行驾驶辅助系统，该系统包括：ACC全速智能自适应巡航控制，泊车辅助系统、智能感应制动保护系统以及智能交通标致识别系统。四个车门装备了无钥匙感应系统。
在中国生产的新福克斯，将会有一些自己特供的功能和配置。福特的工程师表示，在中国市场，将有专属的ST-Line车型，在中国市场的定制包括：打孔设计的真皮方向盘、后车门内饰板均采用软性材料包裹、专属浅色内饰配色方案、后排空调出风口、内后视镜下部的USB接口、座舱新风系统。

而就整体表现，新福克斯并没有丢掉其运动和操控的本色，当然，明镜汽车（微信订阅号：mjmotorcar）还是建议大家购买搭配1.5T发动机的产品或者是国产后的1.5L自然吸气发动机的车型。福特从去年开始，在中国市场陷入了发展的低谷，新福克斯从目前来看，并不能成为救星，对于长安福特来说，依靠一款车走单骑的日子已经过去，未来它还需要更多有力的产品才能摆脱现在的状况。