原标题：宝马3系平价销售28.68万元起 最新报价
　　 近期，笔者从北京地区华晨宝马汽车4S店内了解到，宝马3系限时促销中，店内宝马3系有大量现车，颜色可选。售价方面，目前宝马3系起售价28.68万元，暂无优惠。欢迎对宝马3系感兴趣的朋友到店试乘试驾。
　　保养方面，宝马3系车型享受3年10万公里整车质保。常规保养周期为每5000公里更换一次机油、机滤，费用在1000元左右。更换机油、三滤的费用在1800元左右，此保养费只作为参考依据，因为不同的保养材料会造成保养费用的差异。具体费用根据车型不同以到店核算为准。

宝马3系
 
 
宝马3系细节
● 编辑点评：
　　配置方面，新款宝马3系在部分车型中增加了自然语音识别系统、全新iDrive人机交互界面ID5、无线充电以及Wi-Fi热点等功能，并且首次在长轴距车型中推出了M运动套装，并在320Li时尚型中增加了四驱版车型。动力方面，新款宝马3系装配了全新的B系列发动机，其中使用B38（1.5T-三缸）、B48（2.0T）和B58（3.0T）发动机取代现款车型所配备的N13（1.6T-四缸）、N20（2.0T）以及N55（3.0T）发动机，传动系统匹配经过了改进的8速手自一体变速箱。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。