葛大爷当年“神州行，我看行！”以及“我相信群众”已经深入人心，当年2G时代移动神州行也靠着葛大爷的广告，传遍大江南北。而汽车界中也有一个品牌――宝骏――发布的车型，几乎都会成为爆款。
比如5月10日刚刚发布的宝骏360，21天销量0.8万辆，惊为天人的同时拿到5月MPV榜单第四名，相信下个月挤进前三是没有任何的问题。
而宝骏在SUV方面的双子星――宝骏510与宝骏530，分别拿到5月SUV榜单第三名与第七名的成绩，分别销售2.4万辆与1.7万辆。而5月SUV销量榜单冠军与榜眼――哈弗H6与大众途观，却都是以多款车型合并计算销量的“臭流氓”：哈弗H6在售车型从外观上区分，至少就有4款；而大众途观就包含途观与途观L两大车型……如果宝骏510与530统称为宝骏5系的话，那么月销量4.1万辆，相比冠军哈弗H6的3.06万辆，多了33%……“国民神车”的功力深不可测！
与当年2G时代的神州行一样，宝骏旗下的所有车型对于要求不高、不懂车、首次购买汽车的消费者来说，有着致命的“杀伤力”：外形好看、配置够用、价格又十分的亲民。再加上“我相信群众”――宝骏惊为天人的市场销量，三四线城市盲从的消费者，很难从宝骏销售的手中“逃出”。
“入网”宝骏之后，虽然进入了“有车时代”，但经过使用之后，才知道贪便宜买来的是啥货色：宝骏530堪称“晴天专用”，一下雨就会出现螺丝生锈、轮速传感器因进水而坏掉的故障；而宝骏510作为SUV榜单“探花”，更是各种奇葩故障都有，比如减震器异响、跑偏、车门异响、发动机怠速不稳、变速箱异响、空调异响、车身生锈等等，一系列的问题让车主无法省心。
当中国品牌“集体向上”的时代，宝骏却还是为消费者提供低价、质量却并不怎么可靠的廉价车型。就如同移动通讯进入了3G、4G时代，移动神州行却只向消费者提供对比品质后较高的“单位售价”、以及不怎么可靠的3G/4G网络覆盖。到现在，神州行已经没落了，市面上流行的都是各种“王卡”、无限流量卡。国内汽车市场上，长安、奇瑞等技术过硬的品牌，将继续向上增长；以吉利为代表的、用户再次购买率超高的“走心”品牌也会向上增长；坚持低价、却无法带来正常品质的宝骏，能否向上增长，很难说。
特别是当宝骏旗下的车型，“名声”一旦开始变“臭”，立马砍掉，换个造型，又出来“接客”――比如曾经风光了1年多、而产品生命仅只有2年多的宝骏560。当初作为“国民品牌”旗下的首款SUV车型，一时风光无两。但在没过多久，论坛上却被车主爆出各种匪夷所思的故障，让准车主犹豫不决，销量瞬间下滑，进入了“车主曝光故障――准车主观望――销量下滑――准车主再次观望――销量继续下滑”的“恶性单行道”。无奈之下只有砍掉宝骏560这个失败的车型，但宝骏却在560的基础上，研发了宝骏530……
未来几年当中国品牌成功“集体向上”、宝骏却因坚守“廉价低品质”而被二次购车用户淘汰时，《车市进言》一点都不意外。毕竟，宝骏只是没啥“硬”技术、只会组装廉价车型的品牌――连大众、本田都有在技术与可靠性上“马失前蹄”的时候，何况宝骏呢？