夏日是放飞梦想的好时节。万物繁茂，每一个人心底的愿望都在滋滋生长。我们渴望激情，渴望热血，渴望永不停歇，渴望如荣放一样，始终动力十足，无惧任何挑战。追逐梦想的路上，我们始终需要最强大的动力。荣放全新的VALVEMATIC发动机，采用连续可变气门升程和可变正时机构，实现了燃油效率和动力输出的全线升级，有了这样的强动力做保障，追逐梦想的路上我们能永不停歇，踏步向前！有动力，更要有可靠的安全保障。荣放全系标配车辆稳定控制系统，大大降低了突发应急状态下的安全隐患，第一时间发现隐患并作出应急判断，让我们无惧糟糕路况，可以真正享受安全、可靠、自信的驾乘体验，朝着梦想开足马力！远方，因为出发而不断接近。我们不愿浪费时间，正如那些成功人士一样，日夜兼程。而荣放搭载的自动AHB系统可以自动检测周围灯光，包括路灯、对向车辆的前灯和同向行驶车辆的尾灯等。根据车速和探测信号自动切换光灯或近光灯，免去繁琐的手动操作，让我们即便身处寂静的深夜，同样可以安全前行，不惧黑暗！“自信向上，自由向前”，全新荣放的理念，正如我们的梦想，活力四射、青春动感。“荣”集颜值与实力自信向上于一体；“放”，以活力和敏锐释放自由，感性层面代表的自由随心。表里如一的强大实力，正是我们逐梦路上的首选伙伴，它是科技与活力的结合体，更是激情绽放的载体！把追热烈的梦想，装进荣放里，现在就出发吧！只需首付5万起，2年0利率，荣放开回家。若20%首付，则可享受24/36期低利息，更有置换和保养大礼可享！荣放，梦想路上的最佳搭档！