凤凰网汽车讯2018年7月6日，一汽-大众奥迪宣布Q5L正式上市，作为国内市场最成功的豪华SUV车型，Q5家族完成了一次完美的自我突破，借此机会凤凰网汽车专访了一汽-大众奥迪销售事业部执行副总经理荆青春先生，就您关心的问题向荆总展开提问，以下是访谈实录：

一汽-大众奥迪销售事业部执行副总经理荆青春
凤凰网汽车：全新奥迪Q5L有哪些装备和配置，在同级别当中是独有的，或者有哪些是专为中国市场增加的？
荆青春：上一代Q5进入中国9年取得了非常大的成功。换代产品的上市，用户非常的关注全新一代奥迪Q5L有哪些变化。奥迪Q5本身就是中国SUV市场的开拓者。全新奥迪Q5L一方面刷新了B级SUV的最高标准，以众多同级独有的装备和配置领跑细分市场；同时，它凭借对中国市场用户需求的精准洞察，在开发上为中国市场打造了独有功能和产品亮点。
从同级独有的装备和配置来讲有以下几点。首先在灯光配置和技术上，这一代产品再次取得了全面的领先。一个是同级独有的矩阵式LED大灯，相信大家昨天试驾也体验到了。另外还有同级独有的LED动态转向灯，以及拥有30种色调的内饰氛围灯，这都是领先竞争对手的。另外在操控方面，这一代产品和以往有着全面的升级，是同级唯一采用前后五连杆悬挂的产品。安全性方面，拥有22项驾驶辅助系统，在同级产品里面也是最多的，包括同级独有的开门警示系统，这也是结合中国用户的需求，因为有时候中国用户往往在这方面不是特别关注，无论是司机侧还是副司机侧，开门不是特别注意观察周边和后部环境的状况，我们开发了独有的开门警示系统，只要一开门，后面的传感器就可以感受到周边是否安全，给一个正面的提示。还有唯一可实现主动刹车的奥迪预安全系统，以及同级覆盖0-250公里范围的ACC自适应巡航系统，覆盖所有的速度区间。另外还有同级独有的ACC距离指示器。在人性化数字化方面，我们有同级唯一的可切换视图，大家看到的科幻感十足的奥迪虚拟驾驶舱，从奥迪A4L的产品投放有了这个装备以后，到目前为止一直是吸引用户的亮点。同级唯一的带有振动反馈的MMI触控面板，用户操作的时候会有震动的响应。另外有同级唯一支持的设备遗忘提醒功能，用户的手机如果离开的时候遗忘在车上会自动提示。
专为中国市场打造的产品功能和亮点，首当其冲的就是轴距加长，应该说我们这个产品在以往的A4、A6产品加长的基础上，首开了中国高档中型SUV加长先河。这一代车的轴距比上一代Q5加长了101毫米，整个车身长度是4765毫米，这个尺寸长度接近于GLE的水平。另外轴距达到了2908毫米，也是同级里面最长的，接近宝马X5的水平。这也是为什么我们一直在提越级的概念。另外结合中国用户需求，我们也为中国用户特殊开发了全新更大尺寸的全景天窗，整个面积达到了1.27平方米，从前排一直延伸到后排座椅后方头枕部位。车身颜色专门为中国市场设计了可汗绿，古桐棕、风尚红、探索蓝四种颜色。此外，这次专门针对中国市场重新开发了座椅的材料，柔软度提升了3度，这是比较专业的衡量标准，进一步满足中国用户对于舒适性的要求。
凤凰网汽车：Q5L价格公布以后，对于奥迪自身来讲，尤其是对于全新奥迪Q5L的主要竞品来讲，这个价格是非常有竞争力的，这样的价格策略是怎么定的，信心来自于哪里？
荆青春：价格的策略制定主要是两个方面。我们在中国市场30年的沉淀，在制造技术、制造成本方面的优势，这次在产品定价上完全体现了出来。另外我们的经营理念和策略，在这次定价上也得到了淋漓尽致的体现，我们把最大的实惠让利给终端用户。这也是我们优于竞品非常重要的两个方面。

奥迪Q5L上市发布会上，荆青春公布售价
凤凰网汽车：Q5L上市发布会上公布了今明两年奥迪SUV的规划，我们更关注奥迪在SUV方面还有什么具体值得期待的地方？
荆青春：在近期几次国内国际的活动中，大家看到了我们下一代最新的纯电动车，就是我们的奥迪e-tron，这款产品明年会在全球投放，也会在明年同步引入中国市场。在2020年我们将实现这款产品的本地化生产，这是一汽-大众奥迪引入的第一款纯电动SUV产品。未来，无论是SUV产品还是纯电动产品，我们也都进行了积极的布局，到2022年，奥迪在中国的SUV产品将达到10款，其中7款将实现国产。
凤凰网汽车：奥迪新的7款国产车型，其中有5款是新能源车型，这5款是怎样的计划？
荆青春：目前这些产品都在我们的规划中，今年年底我们会引入Q2L，明年年底之前Q2L电动产品会实现国产，2020年e-tron 纯电动产品也会在一汽-大众实现国产，后续我们还在进行积极筹备和布局。
凤凰网汽车：奥迪工厂之后将会给全新奥迪Q5L投入多大的产能。另外今年4-5月呈现一个趋势，SUV两次被轿车反超，业界普遍看法觉得SUV过了爆发式的增长期，步入稳定。奥迪未来在SUV的布局上有哪些考虑，比如说在细分市场布局、销售渠道、价格方面规划的一些方向性的调整。
荆青春：目前我们已经实现了月近一万辆左右的生产产能，另外我们的Q工厂一期目前已经具备了15万辆的年产量产能，后续随着工厂的全面建成，未来可以为奥迪SUV产品提供30万辆的产能保障。从目前来看，从各个指标，比如SUV占总市场的占比，目前SUV处于饱和的状况，占比超过了50%多一点。我认为SUV在豪华车市场层面，未来仍然是非常主要的市场，而且增长潜力还是非常大的。后续我们整个新产品布局仍然会以SUV作为一个重点，包括大家知道的今年年底会有Q2L的上市，后续纯电动SUV产品上也会进行积极的布局。而且在近几年之内会陆续投放到中国市场。
凤凰网汽车：能不能介绍一下奥迪上半年的业绩，具体是上一代Q5的表现，另外中美贸易战开打以后，您对于下半年的预期怎样？
荆青春：上半年截止到6月底，我们的数据刚刚出来，销量为305,520辆，和去年同期相比增速达到了20.5%。无论是从销量本身还是从我们的增速上，表现都非常好。所以对于总体上半年的表现，我们奥迪品牌自身来讲还是比较满意的。另外从整个全年来看，从品牌自身来讲，对于整个豪华车市场的预期也是比较乐观的。我们预期总量基本增幅在去年基础上达到10%，从奥迪品牌自身的规划来讲，我们的增幅也要高于整个豪华市场总体的增幅。尤其是下半年我们也会借助Q5L的上市，包括我们即将迎来的Q2L新产品的上市，也会进一步助力下半年市场表现。此外，上半年奥迪Q5的销量达到6万辆，在B级SUV市场上有绝对领先优势。伴随着下半年全新奥迪Q5L的上市，我认为对于这个细分市场的领先地位是不会被撼动的。尤其是我们老Q5投放市场接近八年的时间，整个累积用户已经超过了80万辆，基本上是竞品的总和，并且老Q5在用户层面的口碑也非常好。
凤凰网汽车：您认为一汽-大众奥迪在30年来最成功的地方，或者最不能轻易被对手复制的地方是什么。对于后来者还有什么机会？
荆青春：我认为在30年里面，一汽-大众包括一汽-大众奥迪最核心的贡献就是促进了中国汽车产业的发展，尤其是我们整个制造技术和汽车相关技术产业的进步。还有一个维度，一汽-大众奥迪作为第一个进入中国市场的豪华车品牌，也树立了中国用户对于豪华车产品的认知，另外就是一汽-大众常常提到的本土化发展方向。