2018年7月12日，万高质保400热线接到吴先生的报案电话称其购买的奔驰威霆无法启动，根据吴先生提供的相关信息，万高索赔专员立即联系了万高位于山东济南的维修服务网点，并快速组织诊断及维修工作。故障车辆吴先生的爱车送达维修网点后，万高质保售后专员检查车辆确实无法启动，链接诊断设备也无相关故障码。经过初步诊断排除电气系统导致车辆无法启动，尝试转动曲轴发现无法转动，拆卸机油滤清器发现有金属粉末和部分杂质。通过现场专家进一步拆解油底壳确认发现中缸及曲轴平衡块部位有受损情况，同时油底壳内有大量金属铁屑。判断由于曲轴轴瓦拉伤严重，造成发动机内部有严重的金属杂质，机油道堵塞，供油不畅出现发动机高温拉伤曲轴轴瓦，发动机曲轴纵向偏移磨损，然后堵塞发动机油道出现拉伤等故障，造成车辆无法启动。由于吴先生所购的万高质保产品赔付上限为2万元，本次维修金额大于2万，万高索赔专员将费用罗列并与吴先生进行沟通后，吴先生表示认可该费用明细以及愿意对于超出部分自费承担。万高质保出于负责的原则，为节约吴先生维修成本，在确保零配件品质的前提下向吴先生推荐了再制造发动机，吴先生经过细致考虑，选择该方案并同意执行。机滤座及机油滤芯处存在金属铁屑油底壳处存在大量金属铁屑曲轴平衡块位置磨损缸壁受损中缸位置受损对于万高质保优质专业的服务、高效及时的援助以及诚实守信的契约精神，吴先生表示非常满意，给万高质保送来了一面锦旗作为感谢。车主送来锦旗以示感谢（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容 。）