6月伊始，每年的这个时节，高考的氛围总会让一群成年人回想起自己的青春。想当年，长辈们总爱用“只有考上大学才能出人头地”的话来激励我们用功学习，让我们产生“过完这关就彻底轻松了”的错觉。长大后的我们才发现，高考只是一个开始，在人生路上还有接连不断的大考在等待着所有人，而在这些考试中，你需要一位机智而忠诚的伙伴――SWM斯威G01，助你通过考验，找到属于人生的正确答案！成年后，无论是面试找工作、见客户、完成领导交代的重要任务，都可能变成一场决定我们事业发展的考验。飞奔在成长的路上，高智商高情商被认为是人们不可缺少的素质。同样，一台有着极高“智慧”的SWM斯威G01，也能让我们在工作生活的每一个关键时刻hold住全场，把握先机。SWM斯威G01在人性化细节上绝对GO智，搭载极具科技感的10寸液晶显示屏，造型酷炫又功能丰富，通过科大讯飞智能语音交互系统实现更加便捷的人机交互体验，相信只要体验过就会为其智能互联打CALL。通过手机APP及微信端，车主可远程控制车辆启动、空调控制、车辆监测等，实时掌握爱车状态。PEPS无钥匙进入＆一键启动、同级别唯一的手机无线充电等功能，更可以解决出行忘带车钥匙，车载充电没有数据线等等这些生活中经常会遇到的琐碎小麻烦，人性化程度可见一斑。于千万人之中，遇见唯一的那个人，对成年人来讲何尝不是一次需要运气的“高考”。在感情中，包容和体贴是必不可少的品质。SWM斯威G01拥有超大空间与精致内饰，将为你在情感大考中加分不少。SWM斯威G01采用兼具美感与实用的内饰设计理念，车身尺寸长度为4610mm，宽度为1855mm，高度为1725mm，超大空间尽显包容气质。SWM斯威G01重视每一位乘客的驾乘体验，确保大家都能享受到舒适的头部和腿部空间。座椅采用反弧面全贴合设计，精选意大利头层小牛皮包覆，包裹性极强，尽显奢华精致。灵活的座椅布局，支持后排全平放倒。多段开启式超大全景天窗，随时与大自然亲密接触，为出行增添更多浪漫与趣味。谁都会遇到逆境和挫折，而最终战胜了它们的人，就是生活的强者。在人生的逆境之中，你需要不屈的意志与坚定的信心，而在驾车出行的路途中，SWM斯威G01将以可靠的安全性能助你跨过崎岖坎坷，为您的美好未来全程护航。SWM斯威G01在安全性能上的投入可谓不遗余力，为了尽可能降低事故发生的概率，SWM斯威G01采取六位一体主动安全防护，搭载ABS防抱死控制系统、EBD电子制动力分配系统、TCS牵引力控制系统、HBA刹车辅助系统、HHC上坡辅助系统、ESP电子稳定控制系统6大主动安全配置，配合紧急制动警示系统、后侧盲区监测系统、车道偏离预警系统、碰撞安全车门闭锁开启系统、前方碰撞预警系统等先进科技配置，打造五星级安全防护，无惧逆境挑战。泛黄的书页，飞驰的时间之轮，人生的“高考”已经拉开帷幕，每一场机遇每一份选择，都会带来难忘的回忆与终身的财富。SWM斯威G01带着满满的诚意而来，其人性化的设计、出色的性能、丰富的配置将助您在场场大考中得心应手，取得高分成绩，赢得完美人生。