原标题:车主自带机油滤芯，修理厂收了50元工时费，车主不淡定了
50块钱能干什么？50块钱只能喝两杯星巴克，50块钱只能点两份麦当劳，50块钱能买两包烟……然而就是这么区区50块钱的故事却刷屏了整个微信群、朋友圈了，哦，对了还有微博！并且引起了众多的网友的围观和热议，我们来看下究竟是什么样的"50块钱的故事"有如此爆炸性的影响呢？

从图片我们看出这位高6的车主的几句话成为了整个事件的导火索："我TM换机油被宰了，自带机油机滤，换完要我50，顶多30，认识的免费或者20"。于是这番话一出，就犹如进了公厕放鞭炮，激起公愤（粪），发表意见有来自汽车维修行业的车友、也有汽车爱好者，当然也有一些大V……


看完了吐槽，我们来分析一番，自带机油机滤，换个机油收费50究竟贵不贵？首先，这个要看当地行情，每个地方的收费多少都有些偏差，据小编了解，拿广东惠东三四线城市来做比方，自带机油机滤，2类修理厂换个机油一般收费20-30元的费用，深圳一线城市的话，50-70元左右都有。

但是做汽车维修的朋友告诉我：换个机油看似简单，麻烦事不少，还要负连带责任，他就亲身遇过，换个机油如果车子就大家都好，如果一旦有点什么事（比如漏油）车主肯定会来找你麻烦，即便不是你造成的。还有一点就是：换机油时，操作不当油底壳的螺丝搞滑牙的话，那修车工只能自掏腰包了，那么就呵呵哒了，当然这是修车工自己的失误所造，不关车主的事。

其次，就算自己自带机油机滤，收费50元其实也情有可原，毕竟修车厂也要交房租，发员工工资。而且不知道大家有没有注意到这个高6车主说"认识的免费"这句话，要知道如今什么最难还？那人情债要算一个了。上次家里有台本田奥德赛RB1开去好哥们的修理厂更换刹车油、刹车片等，只收了材料费，心过不去，还是私自去问了外面的价格如何，然后微信给哥们打了过去，毕竟大家生活都不易，也是人家劳务应得的。

最后，一句话送给大家，不要把什么都当做理所当然，不要把人情当做免费的挡箭牌，任何一个行业都值得被尊重，有来有往方得始终。借着这件事，其实小编发觉还有类似的事例，《接根线被收3000工时费，是人性泯灭还是道德沦丧…》拿来跟大家分享下。


长话短说，首先，我们来帮汽修老板算算成本账，很多维修工并没有一周双休的福利，很多人每个月都要工作至少26天，按一个月工作26天算，大师傅的成本暂且算为￥15,000/月，另外，带个徒弟的工资可以算是￥4,000/月，两人的劳动力成本共是￥19,000/月，俩人工作6天的话，就意味着是￥4384的人力支出。所以6天杂七杂八什么的算下来，接好一根导线的成本可能都不止3000元；其次，不得不说的是，如今无形劳动难获认可，这个国内普遍比较蔑视无形劳动，这是个社会的一种病……

要知道一些发达国家的工时费是很惊人的，高于零件费那是常事，行业就是这么规定的，大家都是这个调性出牌，尊重劳动的价值啊！其实很简单，不知道有没有看到脸黑得跟包公的服务行业的工作人员？那为啥人家会那样呢？其实人都是相对的，你尊重他们的劳作，他们才会尊重你，就这么简单，当然一些个例除外哈。

如今房价在涨，物价在涨，什么都在涨，也希望我们的尊重每一个行业的意识也能随之增长，大家都能有个健康的消费心理和消费文化，让这个圈子能有一个良性健康的发展，尊重其他人劳务，尊重其他人，就等于间接尊重了我们自己。

最后话说回来，为啥人与人会这么彼此不信任呢？其实也是汽车维修行业的相关人员自己人坑了自己人，相信下面的情况大家也见过不少。有的修理厂明明几十元能解决的事情，比如换个保险丝就能解决的，但是要求你换配件总成什么的，于是有的车主迫于爱车心切，就被这些修理厂给忽悠了，这样一而再再而三的，人与人的信任就不复存在了，所以也不能完全怪了车主们一去修理厂就觉得自己是个"待宰羔羊"的心理。

来源：丑马车服联盟