掐指一算，00后都成年了，90后都快奔三了，年轻人们也渐渐步入了职场和社会，成为了购车的生力军，虽然预算可能有限，但是拥有一辆适合自己现阶段的逐梦座驾还是必不可少的。紧凑级热门家轿比亚迪F3和宝骏310在舒适性以及实用性上都很不错，非常适合逐梦路上的年轻人，那么综合实力谁更胜一筹呢？ 下面来对比下这两款车的自动挡高配车型。　　　上下班代步、周末出游，不仅要坐着舒适也还要能装。比亚迪F3拥有4617×1716×1480的“三围”， 车身更加修长，不仅有更舒服的乘坐空间，而且累的时候也能更自由舒展身心，顺路载几个同事回家也是妥妥的。出去撒欢也能装下更多各种吃喝玩乐的装备。　　除了车身空间，在后备箱方面，比亚迪F3也有优势，后备箱容积为430L，遇到出差放置两个大尺寸行李箱绰绰有余。相较于宝骏310，比亚迪F3在空间上要更胜一筹。　　　　每一个有梦想、努力工作的人都值得被更好的保护。在安全装备上，比亚迪F3和比宝骏310都配备基本的安全气囊、ABS+EBD等一系列安全装备，为日常上下班的安全保驾护航。而比亚迪F3还多配备了液压制动辅助系统(HBA)，能帮助驾驶员应对紧急刹车情况。还有液压助力式转向系统（HPS），使汽车驾驶更加舒适、转向更加轻便，保障行车安全。　　比亚迪F3还可根据用户需要选装右前影像系统，实时监控右前轮区动态，窄道行车更游刃有余。另外，还比宝骏310多了后雾灯、防眩目内后视镜、间歇式无骨前雨刮等配置，在安全性上比亚迪F3更加体贴周到。　　　　年轻人追求科技潮流，基本的智能配置当然不能少。相比宝骏310，比亚迪F3拥有更丰富的智能化配置，电动空调、电动车窗、丰富的外音源接口和扬声器可以帮助用户在繁忙的工作之余更好的放松心情。　　除此之外比亚迪F3还配备了Keyless无钥匙系统，一键启动等智能化配置，比宝骏310传统钥匙启动的形式，要更加智能便捷。　　与宝骏310相比，比亚迪F3在空间、配置方面的优势还是非常明显的。作为经典国民家轿比亚迪F3，仅需4.39万――6.59万，实惠又适用是年轻人逐梦路上的最佳伴侣。