熟悉的铃声把我从梦境拉回现实，醒了醒瞌睡，又是新的一天。两个包子，一杯豆浆，吃着万年不变的早餐，一路小跑赶往早高峰的三号线。感受着拥挤的人群，猛然发现，这个挤满了梦想的车厢依旧充斥着让人绝望的寂静。
“我妈周末让我回家，她的生日，正好遇到拜访客户又要出差。去特么的，离家就两三个小时的车程，快半年没回去过了”。朋友在某公司做销售，这样的抱怨不是第一次听到了，只不过这次他没能兑现对家人的承诺，显得格外的生气。
“我妈的腰一直不好，就想给她买个按摩椅，却发现我连这点钱都拿不出来。这公司真不想呆了，这个客户的事搞定就离职，回家安心考公务员”，这是他最终的决定。当初那个叫嚣着死也不进编制的人，为了家人、为了生活，最终还是妥协了。
姐夫来自四川的一个小山村，甚至不能用山村来形容，用山区更合适。多年前曾去过一次，只记得从山脚爬了近两个小时的山路才到他们家。五年前，姐夫告诉我说他的月薪已经过万，在那个重庆房价都还没破万的时代，我对他这个从山里出来的穷小子的仰慕不言而喻。
如今，小外甥要上小学了，姐夫却对我说，虽然他的工资涨了近一倍，但是仍然感觉压力山大。房贷、车贷每个月都在还，父母每个月也指望着他，小外甥的日常开销更大，钢琴、武术、画画，别人家孩子有的自己的孩子也不能少。上有老，下有小，中年男人的痛在他的身上展现得淋漓尽致。
前段时间大火的《后来的我们》里有这样一个情节：林见清花光积蓄租了一辆不知道经历了多少风霜的车，带着不知道是什么牌子的烤鸭回乡参加同学聚会，就算他把脸打肿了，争着抢着去买单，但在看到账单金额时，也就只剩下深深的无力感。
林见清的身上，必定有我们的影子，不然不至于看得那么扎心。有人说，同学聚会从来都不是简单的怀念同窗情，阶层的分化让这些人再也不能真心的走到一起。但有的时候，只是想简简单单的请朋友吃个饭，感谢你的帮助，感谢那些年一起走过的时光，不过，现实却是有时候我们连打肿脸充胖子的资格都没有。
几年前，我的第一份工作工资只有900元，但就是这样的我居然都能被一个小美女看上，不知道是她眼瞎了还是我的祖宗显灵了。
有一次无意间听到她说觉得神仙水太贵，舍不得买，正好当时离她的生日也没几天了，我就决定给她买了当作生日礼物。不过，当我在某宝上看到价格时，心里直呼XXX，只能说贫穷限制了我的想象，或者说当时的我实在太穷。无奈之下，我选择了价格最便宜、体积最小的那种，最后在媳妇的科普下我才知道那是“小样”，直白点说就是“试用装”。现在回想起来，当时她没和我分手可能真的是她眼瞎。
才从学校毕业的时候，可能是看我穷习惯了，我姐常常对我说“对自己好一点”，但在赤裸裸的工资面前，身上穿的还是美邦，脚上穿的还是回力，吃的还是盖饭，喝的还是怡宝，能坐公交绝不打车，能看盗版绝不付费，虽然很无耻，但能委屈自己的，绝不委屈钱包。这个习惯一直延续到了现在。
前段时间知道了泸沽湖这个地方，被朋友拍摄的照片触动到了，有一种“来一场说走就走的旅行”的冲动，但贫穷使人清醒，我知道心中的诗和远方终究能达到，只是时候还未到。对于这个社会，我想说的是，涉世未深，请多关照。
朋友为了能给母亲买一个按摩椅选择了妥协，姐夫为了孩子能够不输在起跑线开始焦虑，林见清想要撑起面子但无能为力，我当初想要让女孩过得更好但无可奈何，想要来一场说走就走的旅行也力不从心。
但生活其实远没有我们想象中的那么艰难，比如长安汽车最近针对逸动推出的活动就能很好的实现我们每个人的梦想。
想要给父母买一个按摩椅？长安汽车提供了6000元的置换补贴，足够尽一次孝心；想要为孩子报兴趣班？两年免息政策节约的钱足矣；想要请多年的好友吃一顿饭？6年或12次免费保养省下钱足够吃很多顿；想要为心爱的女孩清空购物车？一年的交强险费用能够买很多东西；想要来一场说走就走的旅行？3000元的旅游基金也足够去浪一次。
甚至，我们还能沾沾世界杯的光。根据比赛进度的不同，当天比赛每进一颗球就能抵相应的购车款，就算是当天没有比赛，也能以下一个比赛日的进球数给予优惠。看球的同时还能为买车省下一些钱，为家人、为朋友、为自己送上一份来自长安汽车的礼品。
晚高峰的三号线依旧拥挤，承载着梦想的个体仍然无精打采的看着手机，抬头看看世界，生活不容易，但仍值得坚持。家人需要我们，朋友支持着我们，那个女孩陪伴着我们，甚至，长安汽车也在用它自己的方式帮助我们实现梦想，你不是一个人在奋斗。