物质水平的提高让汽车逐渐走进了寻常百姓家，可以说买车已经成为千家万户都需要面对的事情。但国内的汽车文化远没有某些汽车大国那么浓厚，普通消费者对于汽车也不太了解，所以难免会有一些买车误区的出现，下面这些买车误区，你中枪了吗？
刻板印象
德系车做工严谨，日系车省油但不安全，美系车操控好但油耗高，这些就是最常见的刻板印象，我们要承认这些车以前就是靠这样独特的性能在汽车市场占据了一席之地，但从目前来看，这样的观点真的有些不合实际了。
首先是因为汽车产业经过这么多年发展，如今各个一流厂家的技术水平相差其实并不会太大，所以汽车在性能上的差距也不会有以前那么明显；其次目前的市场产品过于丰富，是一个消费者占据主导的市场，所以就迫使车企为了讨好消费者必须了解消费者的需求，同时做出妥协，而这样的妥协也导致各个品牌的产品开始出现同质化。
因此你会发现，做工严谨的德系车时不时也会爆出故障召回，皮薄的日系车也能在碰撞测试中取得优秀成绩，虎老虎美系车同样也出现了比较省油的车型，当然一贯不被国人看好的自主品牌也用销量证明了自己已非吴下阿蒙。
盲目跟风
有人因为大众销量高而选择大众，这是一种随大流的表现。这种思维很好理解，因为大家都选择、都认可的东西，品质想来也不会太差，所以跟风走相当于是买了一分保险，流传很久的段子“因为大众比较高级”就很好地印证了这一跟风现象。
但同样也有人听说因为大众销量高，所以就有底气在配置上做删减，大众的配置比起同级就要低一个档次，所以他就认为大众车主都不懂车，自己也不愿再看大众一眼，“大众标值五万”就是他们调侃大众的最好表现。但其实，这也是一种“随大流”，只不过通过逆向的跟风来显示自己的态度而已。
不管一辆车传言怎么样，耳听为虚眼见为实，只有自己亲手开过，亲身体验过你才会知道他的好坏，盲目跟风不可取。
面子观念
面子是国人需要重视的东西，但过于重视面子就不可取了。
在买车上，宁愿选择配置低但价格稍高的BBA，也不愿考虑价格低但性能同样出色的雷克萨斯等二线豪华，就是面子观念在作祟。另外在朋友聚会吃饭时，把车钥匙放在桌上，豪车就车标向上，普通车就车标向下，同样也是面子在作祟。
这样的观点在汽车像电脑一样成为家家必备“硬件”之前想来是没法改变了，但我们可以调整自己的心态，在买车不要过于在意面子就好。
纸上谈车
所谓纸上谈车就是只看官方给出的数据、配置就选车。要明白的是，动力总成的最大功率高、最大扭矩高是能说明汽车动力强，但我们更需要亲身体验汽车的驾控感受、换挡顿挫以及悬架调教等纸面看不出来的东西；配置方面也一样，哪怕两款车型同样都有倒车影像，但影像的清晰度肯定也有所差别，账面上配置丰富是好事，但实际上配置性能如何又是另外一回事了，所以纸上谈车也是买车大忌。
小结：就目前国内消费者的购买力来说，买车钱不是一笔小数目，所以我们买车更需要谨慎，避开这些买车误区，真真切切地去试驾，去体验，才是选到适合自己的车的好方式。