豪华、质感、低调、稳重等，这些词汇就是对雷克萨斯的真实写照。在今年的北京车展，雷克萨斯新一代ES正式发布，收获到颇多好评。
新一代雷克萨斯ES
新一代ES的外观造型设计整体改幅非常明显，更加年轻化和运动风，这一点尤其体现在前脸造型设计。
除了新一代ES之外，雷克萨斯最近的新车还有RX L。RX L是在RX车型的基础上，进行了加长，也就是升级为7座车，采用2+3+2的座椅布局，因此车身长度进行了调整，由原来的4890mm调整到5050mm，这个数据直逼雷克萨斯LX。但是车身轴距没有变化，依然是2790mm，虽然轴距数据不是很诱人，但是得力于内部后排座椅的灵活性，乘坐空间方面还是不要有太大的担忧。
外观整体造型和内饰设计风格都不会和现款产生很明显的差别，也就是说外观方面和内饰方面会在细节处发生变化。例如车身上的线条会更加硬朗，前脸造型设计更加有视觉冲击。而内饰方面则依然是用料厚重扎实，采用更多的镀铬装饰条以及中控屏幕会进行尺寸的提升等。
雷克萨斯RX L的动力将继续沿用现款动力组合，分别是2.0T发动机和3.5L V6发动机+电动机的组合，后者依然是E-CVT变速箱，前者有望升级为8AT手自一体变速箱。新款车型依然配备了分时四驱系统，售价预计在45万元左右。
雷克萨斯RX L主攻的正是7座中大型SUV市场，填补了雷克萨斯在细分市场的空缺，在竞争对手面前更具备优势。
我们只专注原创汽车内容的生产，想要变得更懂车，可以订阅我们的微信公众号：车辙（ID：cartracks）。目前已经集聚了数十万的粉丝，等你！