原标题：给十二星座的一封“邀请函”
　　不同星座的眼里，“向往的生活”有不同的模样。灵活的风象星座偏爱热闹，和朋友一起赏遍人间美景是他们的理想;克制的土象星座喜欢独处，一个人默默刷满技能点最为畅快;热情的火象星座更爱挑战，说走就走的旅行就是每段假期的正确打开方式;细腻的水象星座注重家庭，努力让最亲的人过上更好的生活是他们的追求。但如果有一种生活能满足十二星座的每一种向往，它会是什么样?
　　
　　2018年6月28日，长安马自达“星・生活之旅”主题试驾正式启动，“魂动家族”重磅成员第二代Mazda CX-5与新Mazda3 Axela昂克赛拉，将带领不同星座的嘉宾们体验长白山“造化钟神秀”的自然奇景;造访赤峰探秘塞北草原的独特魅力;感受西安岁月沉淀出的古城韵味;领略青岛“红瓦绿树，碧海蓝天”的海滨明珠之美。“星・生活之旅”每一站都有精心选择的观星地点，嘉宾们能够在明朗的夜空下欣赏来自浩瀚宇宙的耀眼光辉。更有为十二星座量身打造的专业试驾场地，完美匹配每一种星座的驾乘需求。
　　活动中，嘉宾们会在第二代Mazda CX-5与新Mazda3 Axela昂克赛拉的陪伴下“勇闯十二宫”，匠心喷涂的水晶魂动红车漆与精悍的车身造型将与周遭景色相映成趣，带来惊艳的视觉享受，“创驰蓝天”技术与i-ACTIVSENSE智能安全辅助系统也将提供全程的安全保障，让每一位嘉宾在安全安心的环境下体验“车随意动，人马一体”的极致驾乘愉悦。
　　
　　除了在迷人的自然风光(报价 参数 图片 论坛)中体验极致的驾乘愉悦之外，这段旅程更有可能让你找到自己性格中的另一面。毕竟，没有什么比“发现另一个自己”更有趣的事情了，热衷探索生活本质的你，何妨一试?
　　
　　更多活动信息，请随时关注长安马自达官方网站和微信公众号，长安马自达“星・生活之旅”主题试驾参与名额正在等你!