原标题：至臻品质 五星安全 腾势500引高度关注
七月流火！2018年已成为各大车企抢占新能源市场的重要窗口，而腾势(报价 参数 图片 论坛)500作为戴姆勒专为中国打造的高端纯电动汽车，其在消费者关心的续航、外观、互联互通、品质安全等方面皆已实现全新升级，在几个月内便凭借更出色的产品竞争力引起高度关注，伴随多渠道的入住,为更多消费者提供了近距离品鉴的机会，领略高端纯电动汽车带来的绿色安全出行。

（腾势500在Mercedes me进行展示）
腾势500以至臻品质演绎全新形象
腾势是由世界豪华汽车和商用车制造巨头德国戴姆勒与中国新能源汽车领军企业比亚迪共同设立的合资企业，合资双方强强联手共同研发，为中国消费者打造德系高品质电动车品牌和产品。2012年北京车展概念车发布，直至今日，腾势已然实现了从300、400到500的跨越，并以坚持更好的品牌理念实现了领先同级的卓越品质。发展至今，戴姆勒给予腾势的支持不仅体现在超越同级的内在品质，更体现在销售及服务渠道的铺陈中。2017年4月起，腾势正式在北京、上海等地的13家梅赛德斯-奔驰联合经销商店提供腾势的销售和售后服务。而在此基础上，2018年腾势还将针对省会及重点城市，以及限购和新能源补贴地区进一步拓展渠道，以更为自信的姿态实现全国省会城市的全面覆盖。

（腾势500在Mercedes me进行展示）
外观造型上，腾势500以虎眼灵感设计LED头灯灯组配合虎翎式造型LED后尾灯营造出了浓厚的科技氛围。五幅式与十幅式轮毂的运用，分别提升了整体造型的流畅度与优雅时尚感，满足不同消费人群的差异化需求。而9英寸悬浮式中控大屏搭载的DENZA Link智能互联系统，通过以驾驶者为中心的设计理念，能实现手机与车载大屏互联，通过大屏、语音控制或多功能方向盘完成功能操作，增强便利性和安全性。而在消费者最为关心的续航方面，腾势500采用了全球领先的三电技术，不仅提升了电池能量密度，而且电池容量也升级至70kWh，百公里能耗仅为15.9kWh，并以此实现了500公里的续航表现，再一次引领新能源汽车标杆。

（腾势500在Mercedes me进行展示）
自腾势诞生的第一天起，车辆便在戴姆勒品质体系下，坚守着从研发到生产的严苛标准，而得益于戴姆勒为其量身打造的测试体系，腾势还是中国首个达到C-NCAP碰撞测试五星评分标准的电动车。在2017年的EV-TEST（电动汽车测评）中，腾势以93.4的高分成为首批五星级评价车型，其中更是在安全方面取得了最高的105 分，以精益求精的匠心精神再一次体现了腾势全方位的安全保障以及为用户坚持更好的决心。
品质生活，腾势与您携手打造
6月16日,高端电动汽车腾势500趣驾活动在北京Mercedes me拉开帷幕。以品质生活为载体，这场别开生面的体验之旅，让受邀嘉宾近距离感受到腾势500在精湛设计、超长续航、五星安全和智能互联等方面的提升。接下来,“为你坚持更好”腾势500趣驾会还将登陆上海、深圳、广州等城市，为热爱生活的人们带去更具品质感的电动出行体验。

作为中国首个专注于高端新能源汽车的品牌，腾势始终致力为广大消费者呈现更具品质感的生活方式。活动当天，腾势举办了生动详实的电动知识讲解、轻松惬意的腾势500实际道路试乘试驾，以及形式丰富的亲子互动环节，将极具品质感的生活态度和出行方式相结合，受邀嘉宾一致好评。同时作为戴姆勒和比亚迪投资成立的合资公司，在传统造车品质上继承了德系基因，又具备比亚迪全球领先的动力电池技术，腾势500依托纯电动汽车安全领域的深厚功力和豪华级服务，相信在激烈的市场竞争中能有更好的表现。