说起法国首先映入脑海的肯定就是浪漫的罗纳河畔，高耸的埃菲尔铁塔，还有不久前给人们留下深刻印象的戛纳电影节，然后就是让人望眼欲穿的奢侈品了吧；小资情调、高端大气、一杯红酒、一份柔情这些都是法国留给人们的固有印象。但要是说到法系汽车，令人印象深刻的肯定是在国内耕耘多年的雪铁龙、标致等，而近几年新车型叫好不叫座的市场表现，又让人感到无比陌生。而今天给大家介绍一款同为法系，但有些别样风情的东风雷诺―科雷傲。
说起科雷傲，想必大家都已经不在陌生，最早以进口身份在国内市场销售，依靠着与日产奇骏相同的动力配置和技术的共享获得不少关注，而如今的第二代车型早已在2016年实现国产，雷诺还主要针对中国市场做了大量的技术研发，以至于新车在国内的上市时间比法国本土还要提前，而且使用了和日产奇骏相同的CMF平台，售价也变得更加亲民，只是目前的市场表现似乎还是有些不尽人意，接下来就跟汽车有文化看看它的具体表现到底如何？
外形特立独行，辨识度高
由于为了照顾中国市场，科雷傲在同级车型中，车身尺寸还是属于比较偏大的，甚至和主打空间的途观L相比在宽度上依然有一定优势。
毫无疑问，科雷傲的外形设计绝对是它的加分项目，别具一格的设计风格，而且又不过于夸张，告别了法系车另类的小众审美，这种别样法式风情，越来越接近大众审美。尤其是头灯和尾灯设计不仅好看还使其拥有了极高的辨识度，对于追求个性自我的消费者来说，科雷傲完全可以满足。
内饰配置丰富，做工扎实
顶配车型的中控屏集成了很多功能配置，氛围灯、驾驶辅助系统、泊车辅助系统、Eco驾驶指导等高科技配置。
7寸液晶仪表可以显示丰富的行车信息，并且提供了4种主体界面可供选择，背景颜色还可以随氛围灯颜色一起变换。
内饰方面，科雷傲扎实的做工和用料都达到了主流水平，而且配置还是相当丰富的，除了上面提到的，还有自适应远光、电动后备箱（带踢脚感应开启）等实用功能，只在一些小的细节处理上还是展现出了法系车特立独行的一面，不过好在都很简单易懂，对于习惯了德系、日系的朋友只需稍稍适应一下即可。
乘坐空间中规中矩，储物空间分配合理
科雷傲车内的储物空间虽然谈不上过于丰富，但胜在设计合理，用着也很方便，即使全家出行，车上每一位乘客都可以找到自己放东西的位置，对于一款家用车来说还是很难能可贵的。
动力输出平顺，底盘调校出色
虽然采用了和日产奇骏相同的动力总成，但实际的驾驶感受还是有所不同的，2.5自吸发动机搭配CVT变速箱保证了足够的平顺性，而且油门调校也是偏舒适的，只有油门踏板踩过1/3位置时，才能真正感受到这台2.5发动机动力输出，而且这时CVT变速箱也会模拟换挡，来体现一些驾驶乐趣。
值得一提的是，科雷傲的底盘调校韧性十足非常紧致，毫无松散的感觉，对于路面的回馈也比较清晰，属于典型的法系风格，这应该也是和奇骏最大的区别。
2.5L高配车型还配备了一套适时四驱系统，依靠中央多片离合器式限滑差速器来实现前后扭矩分配，外加四轮电子辅助制动系统，可以手动选择两驱、自动和四驱锁定三种模式。自动模式下，电脑会根据实际路况自动分配前后轴的动力输出；四驱锁定模式下，理论上前后轴可以到达50:50的动力分配。
结语：
科雷傲的整体表现还是比较全面的，独特的雷诺家族式外形设计体现出了别样法式风情，同时使其还拥有了极高的辨识度；内饰方面不管是做工用料，还是配置水平都是同级的主流水准；至于驾驶部分，偏舒适的动力调校加上法系血统的底盘，符合大部分国人的喜好。但其有些偏高的定价和小众的品牌还是严重制约了销量，而且走量的2.0L车型配置实在有些寒酸，和同级车型相比自然就缺乏竞争力了。