原标题：8亿增资 助力腾势500以科技装点自在生活
互联时代已然来临，消费者在购买汽车，尤其是新能源汽车的时候已经将越来越多的关注重点放在了车辆智能化水平上，而像蔚来这样的互联网新势力造车品牌便是车辆智能化道路上的排头兵。不过这是否代表着传统造车势力已经在智能化方面全面落后呢？其实不然，将于3月26日上市的腾势500便是一名兼顾传统汽车品质与新潮智能科技的优质选择，其摆脱固有购车模式，强势进驻Mercedes me奔驰体验店，并以丰富便捷的超高智能配置让驾乘人员体验越级的周到服务，犹如说与不说都懂你的老友，以人性与科技装点您的自在生活。

人性化的智能多媒体系统

面面俱到的智能APP系统


另一方面，腾势500的智能APP系统则成为腾势互联互通的第二个标志。这套系统包括腾势专属APP、量身定制的充电解决方案和7*24小时道路救援。其中，腾势专属APP已持续迭代近三年，ios及安卓系统的手机里都可直接下载，并以面面俱到的贴心服务为您和家人提供便利。比如您可以提前通过手机APP远程开启座椅加热及空调暖风，让腾势500变身“贴心小棉袄”，给您和家人带来暖心的出行体验；您也可以通过APP一键定位爱车位置，避免地下车库找不到爱车的尴尬；机不离手的时代怎能没有WiFi？车内设置WiFi热点，让腾势500变身随身路由器，完美解决家人的娱乐需求。这样面面俱到的智能化应用体现在了用车的诸多细节当中，腾势500以贴合用户科技化的升级，为用户的出行带来切实的便利。

 
智能化应用让日常驾乘成为享受，但对于纯电动汽车而言，没有便捷的充电网络，整体体验将大打折扣。据悉，腾势近期推出的云充计划已初见成效，截至2017年底，腾势可使用符合国标的充电站数达到10535个，充电桩78197个，这一高效和便捷的充电解决方案覆盖家庭、公共场所和工作地点，大幅提升了充电便利性，让用户能够获得堪比燃油车的使用感受。 另外，用户还可通过APP、车载导航等多种渠道迅速查询充电桩实时状态，未雨绸缪，节约宝贵的时间。不仅如此，腾势500还可在充电过程中查询电池实时电量，并可根据用户使用习惯，更加精准的计算续航里程，以更加智能的方式减少用户的里程焦虑，让用户随时随地都能享受极致电动驾乘逸趣。

