轻享科技推动共享汽车无人驾驶应用场景升级2018年6月10日,北汽新能源轻享科技联合北汽集团新技术研究院,在中国蓝谷完成了共享汽车无人驾驶在半封闭场景下的应用测试,实现了共享汽车无人驾驶应用场景再升级。此次测试是轻享科技推动新技术场景化应用落地,解决共享汽车行业发展痛点,提升用户体验,从而实现创新模式孵化的有益尝试。未来,轻享科技将继续践行开放共享的“轻享2.0战略”,以科技赋能行业,通过创新模式推动共享汽车行业的良性发展。科技让未来已不再遥远轻享科技此次在中国蓝谷园区进行的共享汽车无人驾驶应用测试,属于半封闭场景,依托北汽新能源量产的LITE车型,车辆搭载了各种环境感知技术,融合智能交通设施,达到安全、精准、舒适的运行效果,让大家对乘车区启动、直行加速、车道保持、自动转向、人行横道减速、警示区减速、限速区减速、车道保持、停止区停车等无人驾驶项目进行集中体验,在正式运营阶段,会增加多种车型和更多高科技体验,并将不断探索和丰富未来出行场景,提升用户体验。在场的多家媒体和体验者,不但体验到了共享汽车无人驾驶的先进科技,更直观的了解到了未来出行场景的变化趋势。体验者表示,轻享科技此次共享汽车无人驾驶的体验,不仅让参与者对无人驾驶技术有了深入了解,更对无人驾驶共享汽车对未来出行的变革充满了信心,科技让未来已不再遥远。科技推动创新模式孵化北汽新能源轻享科技在共享汽车无人驾驶场景应用领域的快速突破,正是其践行北汽新能源开放共享战略的成果之一。轻享科技通过链接公司整车研发制造,以及生态资源、出行行业的双向需求,实现新技术应用落地和新场景打造,利用科技解决方案推动创新模式孵化,从而赋能共享出行行业。北汽集团新技术研究院副院长荣辉表示,无人驾驶带来的不仅仅是一种新车型,一定是整个交通体系的改变。在这样的理念指引下,荣辉所带领的商业化应用开发团队,全新开发了多种智能车方案,通过多种技术开发和测试,打造集成智能网联、无人驾驶、云计算、智能控制技术的自主商用化无人驾驶汽车,设计一整套智能驾驶系统,包含无人驾驶汽车和智能交通环境,探索并掌握了最适合北汽无人驾驶汽车商业运营的全套解决方案。北汽新能源轻享科技依托北汽集团新技术研究院自主研发的无人驾驶技术,与轻享科技共享汽车智能运营系统相结合,有效解决了目前共享汽车使用过程中的用户痛点。对于共享汽车用户而言,无人驾驶技术不但让用户在使用过程中的停车难、找车和取车费时等问题得到解决,同时利用北汽新能源达尔文系统的ADAS智能辅助驾驶系统、智能座舱监测、代客泊车等在内的智能驾驶功能,真正为用户带来了解放双脚、双手、双眼的极致体验。对于共享汽车行业而言,未来随着无人驾驶技术的进一步成熟,将实现共享汽车运营的自动智能调度、自动智能充电等功能,在一定程度上降低共享车辆运营调度成本,为共享汽车行业可持续发展提供条件。轻享2.0 推动行业变革伴随着此次半封闭场景下共享汽车无人驾驶的应用落地,轻享科技也正式提出了“轻享2.0”的发展战略,明确了其行业链接者与赋能者的使命与角色。在这样的布局下,轻享科技将通过科技赋能行业,通过开放共享链接行业、资源、市场与用户,进而推动行业变革,为用户带来更多未来出行场景与方式的全新体验。依托公司研发资源,轻享科技在核心技术的积累、新技术的掌握与研发、创新模式、行业洞察、整车制造与资源等多方面有着先天的优势。同时基于北汽新能源在共享汽车行业多年的探索,轻享科技对行业痛点、行业发展、用户需求等有着深刻的理解。按照“轻享2.0”战略的规划,轻享科技将全面开放共享技术研资源、客户资源以及生态资源进行行业链接,通过系统技术、硬件技术、新技术解决方案的共享,实现以科技赋能共享出行行业的战略布局,推动整个行业形成持续上升的创新力,帮助合作伙伴实现创新模式的孵化。共享汽车乃至智能出行的未来,并非遥不可及,我们也有理由对轻享科技构筑的共享汽车新生态充满期待。