原标题：演绎得质朴浓情 18款全新揽胜运动3.0造诣有目共睹
宋(报价 参数 图片 论坛)体, Arial, Helvetica, sans-serif; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(97,97,97); font-size: 16px; font-weight: normal; word-spacing: 0px; font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px"> 一提到路虎揽胜(报价 参数 图片 论坛)家族，被说得最多的还是豪华，而揽胜运动版则是在豪华之余加入了更多让人热血喷张的运动基因，成为了揽胜家族中和大哥揽胜最神似又最迥异的兄弟。如果在这位已经有了双重性格的揽胜运动版里再糅合进星脉的科技感，那会是怎样一番体验?今天跟随小编往下解读，对于这款车的更多精致解析，还请咨询文末的经销商，实体店内更多的豪礼等着您！
　　路虎 揽胜 运动3.0最凸起的就是中间的横幅式网状进气格栅，变成了与老款揽胜活动版比拟相似的三幅式网状设想，下部保险杠在进气格栅得到了变革后，显得愈加细弱无力，同时保险杠下部的设想愈加桀，让民气生怕惧。路虎揽胜活动版典范的菱形金属两幅式进气格栅棱角清楚，显现出了路虎车型独有的炫酷和霸气，还有着一丝严肃。
　　路虎揽胜运动版铝制车身的线条优雅大方且和谐匀称，让运动版看起来更为含蓄，优雅，稳重。侧面来看，腰线倾斜向上，和车顶营造了一种运动的效果。另外在车尾的设计上也与普通版车型完全不同，更加接近于极光(报价 参数 图片 论坛)，揽胜运动车身减轻了，相对应车辆的操控性能和加速性能将会得到提高，同时也会更加省油。路虎揽胜运动超强的越野能力又让这部贴地的猛虎成为极其全面的硬汉SUV。它浑身散发着绅士传统的古典魅力，又兼具运动车独有的肌肉感和科技性。
　　路虎揽胜运动2.0柴油欧版皮质更加细腻，手感也更出色。采用了全新的四幅方向盘设计。仪表盘通过人性化地直观设计，让车稳于驾驶舱中央区域，一切皆在掌控。不仅如此，在整车打造时，甄选材质辅以注重细节的大师工艺，成就了车内无可比拟的舒适性与掌控感。真皮包裹实木装饰与软质塑料组成的内饰看上去很舒服，座椅方面主要强调舒适性，座椅全部真皮包裹，并且全部配备座椅加热功能。
　　车型总结：路虎揽胜运动柴油版座椅用料非常精细精美，做工则利用了双缝合线处置惩罚，看起来颇有立体感。批示官座椅侧面支持更广大，并可实现14/18向多方位电动调理，高耸的驾驶位，供应了更好的火线视线。内饰极为精致，不仔细看已经很难分出它与揽胜的区分。路虎揽胜举动版四温区主动空调可为驾驶位、前排搭客位和后排左右双侧座椅划分供应零丁的温度节制。