捷豹F-TYPE与保时捷718是天生的一对儿冤家，保时捷718轻盈的身姿和高效的操控赢得市场，而F-TYPE的3.0T发动机爆发出来的声浪是跑车玩家无法抵御的诱惑。
但如今F-TYPE也变成了2.0T四缸发动机，声浪不见了，但价格下调近20万，你还会买吗？
这款今年4月份刚刚完成换代的捷豹F-TYPE首次使用了四缸2.0T涡轮增压发动机，配合8AT变速箱，最大功率达到了300匹马力，声浪效果虽然不及6缸来的更猛，可是看到这款2.0T高功率发动机的表现，比同级别发动机可是要好的太多了，完全符合他跑车的名号。尤其是百公里加速只有5.7秒，仅比3.0T款慢了0.4秒，从这一点上看，这台4缸机还是很值的。
捷豹这次很懒，并没有给2.0T版本F-TYPE改变什么设计。外观方面，依然捷豹家族的设计风格，前大灯灯组是全LED光源，发动机机舱盖上是凸出的出风口和装饰线，颇有点战斗机出风口造型。侧身使用的三束线条，勾出了饱满的腰身结构。尾部排气孔由双排变成了中置单出设计风格。
全车采用轻量化设计以后，带来的好处就是操控性能的提升，在通过弯道的时候，能够精准的找到进入的位置，在加上宽大轮胎的超强地面附着力，快速通过没有任何问题。在直道的急停疾加速测试中，8AT变速箱的传动也非常让人满意，几乎不会有所停滞，轻松的表现出驾驶者想要表达的所有内容。
很精致的内饰，十年过来后已经觉得有些苍老了，但捷豹依旧没有打算更换的意思。原本捷豹F-TYPE的内饰风格依然是运动为主，三幅式运动方向盘造型宽大，握感非常不错。中控是一个10.2英寸的大屏，也是为年轻人设计的。整体来说，相对比老款没有多大的改变。而且在配置上也没有任何更新，依旧是哪些老配置，多一点都不给你，想要就自己买选装包。
这台捷豹F-TYPE跑车，是捷豹在跑车上进行首次四缸的尝试，整体来说，还是很成功的，各方面都非常符合跑车的标签。同时值得肯定的就是在售价上，59.8万元的起步售价相比老款车型，降低了近20万元，老百姓的跑车梦想也更近了，再加上终端优惠，F-TYPE的性价比应该是入门级跑车中最强的。