6月6日，2018重庆国际汽车工业展在重庆国际中心盛大开幕。本次参展的重量级车企之一――广汽三菱公布了三菱汽车的全球战略车型Eclipse Cross中文名“奕歌”，也携欧蓝德、劲炫、帕杰罗、祺智全车系高调亮相，不仅展现了企业“激活”的品牌主张、积极向上的企业活力，也让“奕歌”这款年轻化、智能化的车型正式进入上市倒计时，有望成为广汽三菱继欧蓝德后的又一爆款车型。

年轻态、自信体，“奕歌”引领广汽三菱品牌全面焕新
“奕歌，‘奕’，代表光明、新生。‘歌’，是对生活的表达。奕歌，寓意“人生如奕，纵情高歌。”重庆车展现场，广汽三菱执行副总经理张跃赛先生发布了Eclipse Cross的中文名释义，表达对消费者的美好祝愿。
车如其名，奕歌自春季发布以来，关注度就呈现一路昂扬向上的势头，成为年轻消费者大力追捧的车型之一。作为一款专为年轻消费者量身定做的全新SUV，奕歌完美呈现了“激活”的品牌主张。这与“85后”、“90后”等新生力量追求打破、不断超越的生活理念不谋而合，传递出品牌自信、乐观和向上的生活态度。
凭借极具个性的前瞻造型设计和主流适用的专业级硬实力，奕歌也吸引了众多达人、消费新秀为其站台。活动现场，拥有庞大年轻粉丝的运动达人Jessie兴奋评价：“奕歌是一款非常年轻动感的车，它全新的造型设计、倡导的价值主张和我个人的价值观非常契合，希望有更多追求全新汽车生活方式的年轻人能够喜欢”。


作为雷诺-日产-三菱联盟首款战略车型、三菱汽车新百年首款全球战略车型，以及广汽三菱首款全球同步上市的战略车型，“奕歌”的面市也将赋予广汽三菱更多年轻、时尚基因，开启品牌年轻化的全新局面，为企业实现2020年产销30万的目标强势赋能。
自信源于实力，“奕歌”实力演绎别具一格
在这个汽车也看脸的时代，高颜值是奕歌给人的第一印象，也是奕歌的核心竞争力之一。凭借抢眼外观和独特气质，奕歌早在今年4月已将美国芝加哥优良设计大奖收入囊中。这个奖项是全球最为知名、历史悠久的国际设计大奖之一。据了解，奕歌由日本顶级设计大师国本恒博领衔设计，在外观、内饰、色彩、配置等方面都极力契合其“无限动感，无限挑战”的设计理念，营造出更加高辨识度的外观。
前脸部分，奕歌采用了三菱汽车最新家族式“Dynamic shield”设计语言，同色的保险杠与大面积镀络格栅相得益彰，提升了整车立体感和视觉冲击力。同时，和欧蓝德师出同门的远近光一体LED大灯设计，也令大灯轮廓犹如刀锋般犀利，风格更加年轻化。
带有三菱汽车前沿设计基因的奕歌，侧身腰线设计也非常动感时尚。特有的俯冲式腰线及外轮廓造型、车身多处耐人寻味的线条棱角设计，以及从前门底部延伸至后轮眉的曲线条，无不在提醒着人们这辆车的个性和活力。
此外，轮毂及尾灯的造型设计也凸显了奕歌在细节方面的独到之处。轮毂中轮拱以及侧裙处的黑色运动套件安排非常醒目，显示出一丝野性的运动范，而横贯式的尾灯设计，将整块尾窗玻璃一分为二，更增添了几分独特的尊贵感。

不止于看得见的魅力，奕歌作为广汽三菱的战略级车型，自然也继承了SUV的强大品质。在S-AWC（Super Auto Wheel Control）超级全轮控制系统加持下，奕歌能适应各式路况，兼顾通过性和操控性，给驾驶者提供更多的驾驶乐趣。早前，在E-NCAP（欧洲新车安全评鉴协会）公布的2017年第五批最新碰撞成绩中，Eclipse Cross凭借过硬的产品品质获得5星的优异成绩，强力认证自身的高安全性能，赢得权威媒体认可。品质同源，技术同本，奕歌在广汽三菱安全安心的品质打造下，安全实力也将在SUV市场再树标杆。
作为三菱汽车新百年首款全球战略车型的奕歌，随着在重庆车展首发中文名，其国产化的序幕正式拉开，消费者的期待也再度被点燃。广汽三菱也通过激活品牌主张，彰显了其青春蓬勃、昂然向上的车企态度，相信奕歌的出现将为品牌注入更多的活力基因，以更年轻化、智能化的优质汽车产品满足市场更多消费者的期待。