小型车一直是新手入门的首选区间之一，这部分车型由于价格便宜，很受初次购车者的青睐，今天我们就来选取两款小型合资车，看看在这个区间，哪款车比较有性价比？本次选取的车型为2018款本田飞度1.5L CVT豪华版与2018款丰田致炫1.5G CVT冠军限量版。
外观对比
2018款本田飞度采用了家族化设计，上下两条镀铬装饰条辅以中间黑色钢琴烤漆饰板，连接两侧狭长大灯，营造出飞翼式的前脸效果，增加了视觉张力。侧身线条整体偏上延伸，营造出一种俯冲的态势，尾部设计相对饱满，贯穿式镀铬条装饰搭配两侧竖向延伸灯组，非常具有立体感。
2018款丰田致炫1.5G CVT冠军限量版的设计采用了丰田家族化设计并赋予拉花装饰，看起来更具时尚高与运动感，车身腰线并未做太多修改，但是也是装饰了不同的彩色饰品。车尾设计中规中矩，但是加装了红色佩饰明显多了一丝活力。
内饰对比
2018款本田飞度没事设计比较年轻化，采用银色修边装饰的空调按键功能区比较个性，中控位置按键布局简洁，但是遗憾的是中控区未提供大屏显示，此外三幅式方向盘也没有提供多功能按键。
2018款丰田致炫的内饰与飞度截然不同，整体采用竖向分布设计，视觉上面有拉伸空间的感觉，但是空调口位于中控显示屏下方略显抢眼。此外这个价位的合资车真心没有什么内饰配置特别出色的地方。
空间对比
从车身尺寸上来看，本田飞度的长宽高分别为4096/1695/1525mm，除了高度1525mm略高于丰田致炫以外，其余长宽都逊色不少，此外轴距虽说相差不多，但明显丰田致炫更具优势。
安全配置对比
从安全配置上来看，两车都配备了基本的安全配置，对于行车安全性还是有很大保障的，只是在一些细节上的安全配置存在差异，例如丰田致炫配备了LED日行灯，而这方面本田飞度则没有。
科技配置对比
从科技配置上来说，两车配置都不算太丰富，这也是合资车的通病，对于配置方面不是特别的给力，不过整体来说在配置方面还是本田飞度更胜一筹。
动力对比
从数据上来看，2018款本田飞度搭载了一款1.5L自吸发动机，最大马力131匹，最大功率96kw，峰值扭矩155牛米，匹配的是CVT无级变速器，2018款丰田致炫冠军限量版搭载了一款1.5L自吸发动机，最大马力107匹，最大功率79kw，峰值扭矩140牛米，匹配的是CVT无级变速器，单从数据上看，无疑本田飞度更具优势。
车主评价：
喜欢本田飞度的车主朋友说，2018款本田飞度车主外形很个性，动力之类的也符合这个价位的配置，但是对于空间方面还是不太满意。
喜欢丰田致炫的车主朋友说，2018款丰田致炫冠军限量版外形很个性、很拉风，而且内部空间比想象中要大得多，缺点就是配置稍微低了一点。
总结
总得来说，两款车各有优缺点，在空间方面丰田致炫占优优势，但在动力方面本田飞度反而更优，但是遗憾的是两款车在配置方面都不是特别的理想，所以在选车的时候，要注意自己的侧重点，看准需求，才能更好的选择。