2018年6月29日，一汽-大众全新一代宝来在苏州焕新上市，共推出8款车型，售价区间为11.28-15.98万元。全新宝来基于MQB-A1平台打造，集七大价值蜕变于一体，产品力全面升级，外观更加时尚，市场竞争力更强。
外观方面
全新宝来采用了大众的最新家族式设计，大尺寸的进气格栅中央采用了贯穿式的镀铬装饰，两侧与大灯内部的LED日间行车灯相连，扩展了前脸部分的横向延展性。新车的大灯内部采用了LED光源，相比于老款车型来说也要更加上档次。
全新一代宝来基于MQB A1平台打造，车身尺寸相较现款有了显著的提升，长宽高分别4663×1815×1473mm，轴距为2688mm。
从车侧看，新车的C柱带一些溜背的感觉，这是现在流行的设计手法。上扬的腰线自翼子板上有一个镀铬装饰延伸而出，这也是现在大众品牌车型的特征之一。
尾灯的造型更为细长的类型，和大灯造型互相呼应，内部采用了光带式设计。从这个角度看新车的尾部，可以发现设计师设计了丰富的形面，营造出了不错的层次感，但看起来却很简洁。
内饰方面
全新一代宝来采用偏向于驾驶员一侧的设计，中控台配有8英寸嵌入式液晶显示屏，下方为空调出风口以及传统物理按键区域，右侧为亮黑色装饰板。新车标配MKB多次碰撞预防系统、EPB电子手刹、自动驻车系统等，并提供智能导航、预碰撞安全系统以及倒车紧急制动等供选装。
三辐式多功能真皮方向盘的握感不错，皮质较为细腻，下方还采用了平底造型，更具动感。两侧的按键是典型的大众样式，功能简洁明了。
动力方面
全新一代宝来提供一款1.5升自然吸气发动机以及一款1.4升涡轮增压发动机(280TSI)，最大功率分别为85千瓦和110千瓦;传动系统方面则将匹配5挡手动、6挡自动以及7速双离合变速器。