原标题:6月7日你xx时错过的news | 90君



为了给后排乘客提供更加舒适的乘坐体验，三座车型取消了副驾驶座位，并且配备了众多车内办公设施，包括可折叠小桌板以及笔记本电脑支架等。
新车搭载了一套插电式混动系统，将提供三座和四座车型。
特立独行


该车与MEET 3采用同平台打造，将于今年7月正式上市。

君马SEEK 5将搭载1.5T发动机，将匹配6速手动或6速手自一体变速箱。



新车将根据车身外观的颜色，分别采用蓝配黑或白配黑两款撞色搭配。
广汽菲亚特要是能引入菲亚特500也就不愁销量了



新车外部细节设计有所优化，尾灯内部X型灯腔由白色变为红色。
保持呆萌气质的同时不乏科技感


作为一款入门级紧凑型SUV，柯米克搭载了一台1.5L自然吸气发动机，将推出4款车型。
下一款车叫柯比克（可比克薯片）吧


2020年之后将迎来无人驾驶技术大爆发

无资质检验员事件持续发酵，斯巴鲁CEO吉永泰之（Yasuyuki Yoshinaga）将于本月22日辞职。

2017年10月27日，其公司下属两家工厂使用无资质检验员进行新车出厂前的整车检查。事件曝光后，却强调这一行为并未影响汽车的质量，随后斯巴鲁汽车在同年10月30日，宣布召回12款问题车型，共计约25.5万辆。
日本的“工匠精神”只剩下鞠躬道歉了吗？