每日穿梭于城市高楼的人们，常常会有一种寻找“诗和远方”的冲动，或者想“来一场说走就走的旅行”。不过真的要想实现“诗和远方”的梦想，必须要有一个得力的助手。针对于这些不拘泥于城市生活，想要玩越野的人们，北汽推出了“全地形探享家”―― 北京(BJ)40 PLUS。
6月9日晚，笔者有幸与众多越野玩家齐聚石家庄，共同见证北京汽车越野世家“探享嘉年华”的盛大开启和北京(BJ)40 PLUS的区域上市。BJ40 PLUS此次共计推出了4款车型，售价为15.98-18.98万元，那么这款车到底怎么样呢？
颜值绝对“男人味儿”，内饰质感十足
BJ40 PLUS虽然是之前BJ40的中期改款车型，但是在外观上也做了诸多的提升。例如它换装了全新的前后保险杠、一体式同色轮眉、新样式轮圈等，整体感觉更加的精致。此外车身依旧采用了方盒子的经典造型，给人很强的肌肉感，特别吸引眼球。
另外车辆的灯光系统也进行了升级，标配了LED大灯和尾灯，照明效果大大提升。另外其车身尺寸也有所增加，长宽高分别为4645/1925/1871mm，轴距达到了2745mm，相比现款的BJ40的轴距提升了15mm，更为宽敞的空间也为车主的出行提供了更多的便利。
而在内饰方面，BJ40 PLUS的提升也非常明显。例如它采用了全新的中控台、门板及座椅采用了红黑搭配，凸显了运动感。同时皮质、仿皮以及镀铬材料的使用，让整车的质感得到明显提升。此外全液晶仪表盘、悬浮式中控屏、新样式多功能方向盘以及流媒体后视镜的配备，让车辆又多了几分精致感。
整体来看，BJ40 PLUS个性富有“肌肉感”的外观非常适合那些表达自己个性的人群，另外质感的内饰以及丰富的科技配置也能够满足人们日常生活的需求。
有实力才敢去“野”
其实，很多人选择BJ40 PLUS正是看中它在越野性能方面的突出表现。BJ40 PLUS承袭了固有的高强度非承载式车身，并且标志性的分时四驱系统得到保留，另外将手动操作升级为电动控制，使得越野性能更加的强大。另外为了提升稳定性和舒适性，它还将悬架全面升级，使用了螺旋弹簧独立悬挂结构。
在动力方面，BJ40 PLUS分别搭载了2.0T和2.3T发动机，最大功率分别为204马力和250马力，峰值扭矩分别为280牛・米和350牛・米，与之匹配的是5速手动和6速手自一体变速箱，完全能够满足人们越野的需求。
为了保证车辆的安全性，BJ40 PLUS在安全配置方面也相当实在。它标配了电子手刹、倒车雷达、倒车影像等。而2.3T两款车型还搭载了车身稳定系统、牵引力控制、陡坡缓降等多项主动安全配置。此外，顶配车型还配备了原厂行车记录仪，这些配置的搭载也让车主的越野生活更加的有安全保障。
写在最后
在活动现场，首批车主不仅拿到了期待已久的车钥匙，更通过探享嘉年华活动让人们感受到越野文化以及越野精神的乐趣，这也进一步拉近了车主与品牌之间的距离。相信未来BJ40 PLUS也将会吸引更多的喜欢生活、崇尚越野的消费者。
（本文由探道新媒体工作室原创出品，转载请注明出处：文武车道，本文作者：和风）