其实很多来自美国的跑车比如福特GT，ShelbyGT500，雪佛兰克尔维特等等实力都不次于欧洲豪强，只是知名度相较于我们最为耳熟能详的布加迪、玛莎拉蒂，兰博基尼这些欧洲老牌超跑厂商要差了一些，今天我们就要带大家认识一个源自美国的跑车，赛麟。赛麟，英文名称Saleen，创始于1983年，创始人为美国赛车界传奇人物Steve Saleen。最早的赛麟与AMG一样，为汽车生产商提供各种改装件，其中最著名的就是在福特野马的基础上延伸出的各种高性能车型。2000年推出自己研发的车型赛麟S7，成为好莱坞电影中的常客，风头压过了大西洋彼岸的蛮牛跃马。
今天我们要介绍的车型赛麟S1其实早在去年的洛杉矶车展上亮相过，近日，赛麟官方宣布，这款赛麟S1将引入国内，并且还会由此前投资93亿人民币成立的江苏赛麟汽车科技有限公司生产，赛麟S1将搭载2.3T涡轮增压发动机，最大功率可达到450马力，性能强劲，同时外形也有十足的美式肌肉范，这对于国内的消费者也是好事，买车的时候多了一个选项，尤其是钟意美系肌肉车的消费者来说，赛麟S1将会是一个不错的选择。既然是跑车，外观就要做得更加运动，更有攻击性，赛麟S1很完美的完成了这项任务，保险杠两侧和引擎盖上的进气口造型犀利，一看就不是好惹的主。隆起的三角形前大灯犹如眼镜蛇的凝视令人不寒而栗。整个车头宽大扁平，从空气动力学角度来说这样的设计更能降低空气阻力，提高车速。
整个车身线条流畅，低矮的车身就像一个梭子能将空气阻力降到最低。多幅式的大尺寸轮毂很少见，内部可见黄色的刹车卡钳，非常运动。车门后方的三角形进气口如果放在其他车上也许就是个装饰，不过在赛麟S1上它实实在在就是一个进气通道，行驶时可以减少车身附近的乱流从而减轻阻力，另外空气进入车身还可以起到冷却降温的作用。
赛麟S1的车尾线条简洁，车尾上翘形成一个扰流板，下方就是SALEEN的英文logo，在下方就是横贯车尾的尾灯，尾灯造型细长，极具科幻感。中置共双出的排气运动气息浓厚，足以让后方的车望而生畏。
赛麟S1的车内给人的视觉冲击力相对于激进的外形要小一些，走的是简洁明了的风格，方向盘为黑白双色设计，很有现代感，时尚味很浓，中控台比传统汽车要小很多，更讲究的是层次感。按键旋扭区设置在上方，而中控屏设置在按钮区下方，这样有别于其他车型。换挡杆也采用的是传统的手把式，可能是为了驾驶乐趣。另外在配置上面，赛麟S1还搭载了AI＋功能模块、车辆数据管理、服务接口管理等多项与互联网相关的功能，可以这样说，赛麟S1不仅是大马力跑车还是一辆有互联网基因的智能跑车。
动力系统一向是赛麟的强项，赛麟S1将搭载一台2.3T直列四缸发动机，最大功率450马力，峰值扭矩577牛・米，匹配6档手动变速箱，最高时速290km/h，为了最大程度地减重，赛麟S1底盘为高强度铝合金制造，车身则为碳纤维材质，轻量车身激发出百公里加速3.5秒的优异成绩，几乎可以吊打大部分的竞争对手。从产品实力来看，赛麟S1足以令人满意，在品牌力上面，虽然赛麟在国内知名度或许不高，但是在世界范围内，赛麟有着世界超跑之王的称号，相信它上市后会获得玩家的青睐，如果价格跟野马相差不大，最强小钢炮的名号就是它的了。