Jeep现在才意识到要如何讨好中国消费者，当然还来得及。
文砂糖兔
Jeep品牌在中国的位置一直有些尴尬，从价格来看，它应该算是豪华品牌了，不过好像很少有媒体把它归类进豪华阵营，至少在每次我们盘点中国豪华车市场销量时，没有把Jeep算在内。
这种尴尬在Jeep销量很好的时候好像不算什么问题，但是今年前四个月，Jeep在华销量只有4.84万辆，同比跌幅达到了30%。所以现在看来，Jeep的定位问题变得异常重要。
“我们犯了战略性错误”
2010年菲亚特就与广汽集团成立了合资公司，不过一直只靠菲亚特的车型苦苦支撑。2014年菲亚特与克莱斯勒在海外市场完成了合并，2015年合资公司正式更名为广汽菲克，而Jeep也开始了国产化征程。
目前广汽菲克在广州和长沙拥有工厂，并且实现了四款Jeep车型大指挥官、自由侠、自由光、指南者的国产。2016年广汽菲克累计销量达17万，其中国产车增幅为260%，是全年乘用车市场整体增速的20倍。2017年Jeep全年的销量增速也超过了23%。
但是进入2018年，Jeep的高速增长踩下了急刹车。菲亚特克莱斯勒集团（以下简称菲克）CEO马尔乔内在6月1日的新五年规划发布会上承认，菲克在中国犯了战略性错误，特别是Jeep品牌，而且中国市场比欧洲市场要难搞多了。
“Jeep在中国被打造成了一个充满异域情调的品牌，这是不对的。从现在开始Jeep在中国要强调的是一个城市品牌，而不是什么传统美式越野车，如果能做到这一点，我觉得Jeep能跻身中国一线豪华品牌的阵营。”
接下来Jeep也要跟上其他豪华品牌的脚步，推出专门针对中国市场的两款特供车型。
放弃菲亚特，加快推出电动车
认识到了问题所在，菲克将为中国市场提供更多专属车型，同时加速电动车推出的速度，以重启这个全球最大的汽车市场。至于没有前途的菲亚特品牌，则成为了弃子。
去年开始合资公司暂停了菲亚特品牌的生产，而今后菲克方面也无意恢复这个品牌的生产。马尔乔内认为，现在还谈论菲亚特品牌在北美或亚太市场的发展属于浪费时间，这个品牌还是继续主攻欧洲市场吧。
未来菲克在中国市场的业务仍将主要围绕三大核心品牌：Jeep、玛莎拉蒂和阿尔法罗密欧。不过除了Jeep之外，菲克无意推进后两个豪华品牌在中国的国产。
马尔乔内认为，保持玛莎拉蒂和阿尔法罗密欧的原装进口意大利品质更为重要，不过也会考虑推出专供中国市场的车型。接下来阿尔法罗密欧将推出长轴距版的Giulia轿车和Stelvio中型SUV，就是为了中国消费者的需求而加长的。
至于新能源车型方面，菲克预计到2022年，电动车（纯电动、插电式混动和油电混动）的销量将占比15%，而轻混车型将占比20%。虽然和其他汽车制造商的电动化目标相比，菲克的步伐明显小得多，不过考虑到它从现在才开始发力，这个目标也是最切合实际的。
具体到Jeep品牌，未来五年将在全球推出10款插电式混合动力车和4款纯电动汽车，而中国市场就占到4款插电式混动车和4款纯电动，今年推出的大指挥官PHEV车型将是Jeep在全球推出的第一款新能源车型。
可以明显感觉到，在马尔乔内退休前的那次大会上，涉及到中国市场时菲克的高管用词都格外谨慎，避谈具体的销量数字和利润目标，整个新五年规划中也没有出现例如“加大中国市场投入以实现更丰厚的利润目标“这样的字眼。
或许对于菲克来说，找准定位远比宏伟目标重要多了。