如今，车市年轻化已成为一个不争的事实，80后、90后日渐成为车市消费的主力军。在此背景下，各主机厂商开始争相迎合年轻消费者需求，不仅推出了一大批符合年轻消费者审美和喜好的主力车型，而且开始在营销渠道、营销模式等方面大做文章。恰逢此时，以毛豆新车网为代表的汽车新零售平台的出现，很好地满足了主机厂商的需求，其通过“0到1成首付开新车”的低首付融资租赁模式，为主机厂商开拓了以年轻人为主的新的消费人群。根据毛豆新车网最新发布的2018年上半年新车融资租赁行业消费大数据，上半年毛豆新车网18-35岁年轻用户占比已高达75%。　　全球领先的消费者数据和分析服务企业J.D.Power（君迪）最新发布的2018中国汽车销售满意度研究结果显示，“80后”加上“90后”的购车群体，在调查人群中的占比已高达81%。“当代中国购车者是有史以来最年轻的购车者，今年的研究显示，超过一半（57%）购车者出生于1985年及以后。”J.D.Power副总裁兼亚太区总经理乔杰（Jacob George）表示。与此同时，调查还指出，受限于目前年轻群体的实力，中国“80后”“90后”购车平均预算比“50后”“60后”“70后”要低。在此背景下，如何准确把握并合理满足年轻消费者的购车需求，对主机厂商来说显得尤为关键。　　对此，业内专家表示，要想紧紧抓住年轻消费者的心，主机厂商需要从内部和外部两方面发力：内部方面，主机厂商要重新审视品牌定位，设计出更多、更好的符合年轻人需求的新车型；外部方面，要拓展新的营销渠道，尝试新的营销模式。而以毛豆新车网为代表的汽车新零售平台的出现，能在这两方面很好地帮助到主机厂商。　　据车好多集团（旗下包含瓜子二手车和毛豆新车网）CTO张小沛介绍，作为国内领先的汽车新零售平台，毛豆新车网通过“0到1成首付开新车”的低首付融资租赁模式，为年轻消费者提供了低首付、低月供、门槛低获贷快、省心省力的新车交易服务。通过购车门槛的降低，毛豆新车网很好地解决了“80后”“90后”年轻消费者购车平均预算低的难题。与此同时，毛豆新车网以创新的“互联网+融资租赁+新零售”的模式，打破传统商业边界，通过互联网技术提供快速精准的线上服务，与线下情景化的优质购车体验，为主机厂商拓展了新的营销渠道，带来了新的营销模式。　　此外，毛豆新车网还能通过自身出色的大数据能力，帮助主机厂商更清晰地了解不同地区、不同季节等条件下，年轻消费者对于购车的差异性需求，从而反作用于主机厂商的生产、制造、设计等环节，助其设计出更多、更好的符合年轻人需求的新车型。而年轻消费者也能因此参与到汽车的生产、流通、销售等环节中，真正重构汽车消费模式。　　毛豆新车网最新发布的2018年上半年新车融资租赁行业消费大数据显示，上半年毛豆新车网18-35岁年轻用户占比已高达75%，仅30岁以下的用户占比就已经超过50%。截至目前，毛豆新车网已与超过40个汽车品牌商建立紧密合作，覆盖车型超过200个；并在长春、石家庄、成都、东莞、南京等全国11个城市建立了线下中心仓，服务覆盖全国近百个主流城市。