原标题:1.5T+电机+科幻外观+三厢轿车能否掀起紧凑型市场风波？

领克品牌首款混动轿车也要马上推出了，网上曝出了领克03PHEV的申报图，新车是在领克03的平台上打造的。

外观：
前脸设计风格沿用了领克最新家族的设计语言，保证了家族最新设计的血统，阵营要一致协调。
可能大家被它的SUV外观给带偏了，导致这款轿车看起来也像SUV。
奥特曼眼睛一样的前大灯，贯穿式中网格栅，夸张的线条勾勒，让前脸车头高度非常高耸，让前脸看起来相当饱满大气。
甚至有点车头太过于大了，让侧身看起来很小。
车尾的设计让人耳目一新，L字型的贯穿式LED尾灯，辨识度相当高，LED的条纹灯增加了不少科技感。
下方的护板采用了各种不规则的线条设计，层次感非常好，尾翼又增添了不少运动感，双筒排气管表明了它的运动性。
就这前脸和尾部满满科技感的造型，足以让回头率暴涨。

尺寸：
4657mm/1840mm/1460mm，轴距为2730mm，尺寸为标准的紧凑型三厢轿车。
动力总成：
插电式混合的动力系统，1.5T涡轮增压发动机与电机组成的驱动系统。
发动机最大功率为179马力（132kW）
动力电池为镍钴锰三元锂离子电池
油耗为1.7L/100km

点评：
新车在外观上已经处于同级车型的出类拔萃水平，1.5T动力已经过剩，不必担心不足。
加上电力驱动，又能节省不是油耗，上市后会掀起一阵选车热潮。
玩车养车，爱车如命，选车购车，疑难杂症；
请直接搜索关注公众号《酷车无忧》
微信号：262111827 有问必答！