继6月底“快递到车”服务功能正式上线后，7月30日，京东物流首次公布了行业内首个 “快递到车”服务标准。作为国内首家推出“快递到车”服务的企业，京东物流推出该标准旨在进一步规范和提升“快递到车”服务质量，全面提升用户体验，推动行业健康规范发展。目前该标准已在国家标准委“企业标准信息公共服务平台“进行公示。根据公示内容，京东物流“快递到车”服务标准对快递到车终端配送服务的渠道和要求，以及服务形态的基本形式与实践过程做出了明确规范，涵盖了“快递到车”服务标准的方方面面，同时针对服务过程中消费者最为关心的投递前沟通、快递查询、投递流程等工作细节做出具体规范，如综合采取末端投递服务方式、合理规划投递路线、科学安排投递时间和频次等。京东物流“快递到车”项目负责人介绍，“快递到车”服务功能已于今年6月底在蔚来ES8正式上线，部分车主已经享受到汽车后备箱收货的实用和便捷。目前与领克汽车的合作也已经启动，与福特、北汽等多家车企已达成合作意向，越来越多的车企品牌正积极参与进来，“汽车后备箱收快递”业已成为“最后一公里”末端配送一大全新的服务形态。（央视跟踪报道“快递到车“服务）无界零售时代，消费场景将变得“无处不在”“无时不有”，而这需要通过物流来推动实现。而“快递到车”正是基于此在配送模式上的一次突破性创新和探索。就在上周，京东物流CEO王振辉在2018中国快递“最后一公里”峰会上表示，“无界触达、智能变革、绿色可持续”是快递业保持高质量发展的三大路径。其中无界触达，核心就是满足消费者多元化、个性化的需求，提供极速、精准服务。为此，京东物流已经打造了包括快递到车，以及211限时达、次日达、京准达、京尊达、京瞬达、极速达、长约达等多元化服务产品，形成了一个用户可根据需求任意选择的全场景“配送全家桶”服务体系。有业内人士称，“快递到车”服务的上线进一步拓展了京东物流现有的个性化物流服务体系，而针对这一服务制定标准并公布，对用户、汽车品牌商、行业的价值更大，可以实现让用户“更放心”、让汽车品牌商“更省心”，让行业“更专心”的多赢局面。他进一步分析指出，对于用户来说，标准意味着用户体验有了规范化的保障，尤其是在安全层面可以“放心”；对汽车品牌商来说，合作有规范可依，合作推进更有章法，更加“省心”；而对于行业来说，京东物流的这套标准提供了一个发展的标杆，让“快递到车”服务发展更专业更有方向，可谓更“专心”。