朋友们，还记得2018年一月底出现的“超级蓝血月全食”吗？这可以说是过去150多年来首次出现的奇景，极为罕见，当时几乎引起了全国关注。而就在几个月后的今天，另一个值得观看的奇景“火星冲日”就要来了！两大奇景纷纷而至，这让不少网友都开始沸腾，不得不说，今年的中国真是一个浪漫的国度。据了解，此次“火星冲日”将发生于北京时间7月27日，不仅画面极为震撼，而且还邂逅了本世纪最长的血月月全食，即北京时间7 月28日凌晨3 点30分，这是罕见而有趣的两个天象并存现象，这等天象先后扮靓夜空，可谓精彩纷呈，但是令人遗憾的是，在此次月全食之后，下一次再想看月全食，那就将会在3年之后了。看来，对于喜欢新鲜刺激的朋友们来说，此次的月全食是绝对不容错过的存在，那么，月全食有哪几个阶段，都发生在什么时间呢？小编特地为大家准备了一张图，看完这张图就知道如何欣赏本次月全食啦。月全食从凌晨1点13分开始，4点22分月亮到达食甚位置，也就是最红的时刻持续时间为1小时43分钟。此等良辰美景，怎能错过？如果觉得光是观赏不尽兴的话，那何不把这番美景记录下来？今天，小编为大家整理了一份月全食的最佳拍摄指南，赶快get下来吧。想要提高观测和摄影的品质，就一定要选择合适的场所。首先，环境要暗，以免影响观赏效果，建议最好去市郊。其次，找一些有特色的背景物，或是地面上有点景色作陪衬，比如树、房子，车子，忌乱，同时要给月亮的轨迹留出空间。那么现在问题来了，该怎么去市郊？去了市郊以后又要怎么度过这个浪漫的夜晚呢？接下来，小编给大家隆重的介绍――长安新CS75，有了它，不仅不用再发愁怎么去市郊，而且还能让您拥有一个浪漫而又完美的观月夜！长安新CS75搭载的是知名品牌伟巴斯特的智能星空全景天窗，尺寸840mm*1335mm，采光面积高达1.12平米，视野宽阔，如果搭载长安新CS75去郊外的话，那么，您就只需要静静地坐在车里，仰望星空，就能欣赏“火星冲日“、”月全食“奇观了，而且，还能随时随地跟月全食来一张合影留念哦！长安新CS75可实现位置记忆、天窗雨量感应自动关闭等功能，而且后排座椅还支持放平，如果坐累了，那就放平座椅舒适的躺在长安新CS75的怀里，带着一个舒缓的好心情，尽情的仰望星空，观赏月全食吧。同时，长安新CS75还自带空气净化功能，这样您在观赏月全食的过程中，就可以放心自由地呼吸大自然的清新空气啦。长安新CS75人机互动功能体验入微，智能星空全景天窗支持语音、钥匙遥控、按键三种方式开闭天窗，可实现位置记忆，雨量感应自动关闭，享受便捷、科技的快感。看完月全食，可以人机互动，告诉小安，关闭天窗，省时又省力，真的不能太便捷啦！不用再徘徊，小编已经迫不及待了，今晚将开着长安新CS75载着家人到郊外观赏月全食啦， 一家人听着旋律优美的音乐，一起观赏月全食，笑谈风声，其乐融融，共度美好时光！一切都是最美的期待！最后，小编悄悄告诉大家个好消息：现在买长安新CS75，首付只需7500元，也就一个苹果手机的价格，同时，还可以享最高5000元的置换补贴！ 7月28日，本世纪最长最美的月全食，小编期待与您一起邂逅，我们不见不散！