进入以旅游业带动和促进经济社会协调发展的模式――“全域旅游”时代，全国各地已然掀起了旅游业转型升级的浪潮。
像正定这样的县级城市，旅游业由“观光旅游”向“休闲度假体验旅游”转变，从“景点旅游”向“全域旅游目的地”转变。
旅游业升级了，势必要求旅游客车同步升级。
那在坚持“旅游兴县”的河北省石家庄市正定县，海格客车是如何做的呢?
正定模式
上世纪八十年代习近平总书记曾在正定县工作三年多，他挖掘历史文化、实施旅游兴县，修缮文物古迹、兴建荣国府，极大推动了正定旅游业发展，开创了“国内旅游正定模式”。
近些年来，正定县坚持“旅游兴县”发展战略，全力推进“旅游+文化”、“旅游+佛教”、“旅游+美丽乡村”、“旅游+体育”等发展模式。秉持“登得上城楼、看得见古塔、记得住乡愁”的理念，正定将古城保护建设、基础设施建设、旅游发展与全国文明城市创建同部署、共推进，打造“古城古韵、自在正定”，力求再现上世纪八十年代的“中国旅游正定模式”。
当年红楼梦剧组身穿绚丽古装的俊男靓女，穿梭于荣国府与县政府招待所，俨然改革开放伊始的古城一道靓丽的风景线。而他们乘坐的不过是破旧面包车。
如今，数以百万计的中外游客来到正定县，游览正定古城、特色小镇、美丽乡村、滹沱河等高品质的旅游资源，乘坐的都是比肩国际品质的旅游大巴。
旅游客车可以被看做是正定旅游流动的窗口。
在正定县，本地最大的旅游客运公司――河北正定运泓旅游客运公司车辆车身外观统一形象设计，突出“古城正定”的标识。最近采购了一批50座的12米海格客车KLQ6121大巴也不例外。
品质提升
运泓旅游客运公司车队经理高艳辉介绍说：“2002年，我们公司创始人曹立华进入旅游客运行业的时候，正定县还没有规模化、规范运营的旅游客运公司。我们就是第一家。”
而这个让正定县旅游行业服务面貌焕然一新的公司，不仅引入了行业领先的经营模式，开辟了由正定往来山东、山西、河南、浙江等地的旅游客运线路，让正定人印象最为深刻的，就是采用了一批外观上档次、配置高档的旅游客车。
高艳辉说：“曹总之前在公路客运业务时，就对安全可靠的海格客车有着深刻的印象，驾驶员对海格客车评价也都很高。所以公司成立，一次性购买了40多辆车，全部都是海格客车。当时那批车不仅在正定县、就是在石家庄市范围里，都是最好的车。就是放在现在，款式也不过时。”
正是因为对于旅游客车质量的重视，让该公司成立伊始就树立了高品质的企业形象，并迅速在正定县旅游客运市场占据了优势位置。
现在那批车辆已经光荣退役，但是它们在企业转型旅游业务时所立下的“汗马功劳”，高艳辉并没有忘记。
全域全能
近年来，正定县旅游产业不断发展，开辟了“古城+新区”、“美丽乡村+古城+滹沱河景区”等多条精品旅游线路。尤其是2017年，正定县成功承办首届石家庄市旅游发展大会，古城保护和旅游业发展实现新突破。
随着正定县天宁寺、开元寺、广惠寺等景点免费开放，城区所有停车场免费、游览车免费、直饮水免费，游客体验提升迅速带来了客流量的增加，2017年，正定接待游客527.02万人次，旅游总收入22.32亿元。仅今年“五一”假期，全县共接待游客40.1万人，旅游总收入8063.2万元，同比增长 90.4%。
目光转向旅游客车，虽然自2002年一直不间断采购海格客车，依然是海格客车占绝大多数，高艳辉所管理的公司车队，也悄然发生着变化。
借助正定县旅游业大发展的机遇，运泓旅游客运公司发展势头看好，车辆已经增加到60多辆;公司业务兼顾旅游客运和企事业单位会议、活动接待用车，这让旅游客运行业最为突出的淡旺季用车矛盾得到了解决，淡季出车率也能达到75%。
多年深耕旅游客车市场的海格客车，得到了高艳辉“全能型”的评价：“对于海格客车，无论驾驶操作、乘坐舒适，还是整车质量、油耗成本、售后服务方面，我们都是非常满意的。海格客车能够满足我们多样化的业务需求，提供了有针对性的整体解决方案。不仅旅行社认可，也是企事业单位用车的首选。在我们承接正定大型活动期间，包括去年旅游发展大会、农业大会，今年全国厕所革命工作现场会、正博会，乘坐舒适、保障到位的海格客车得到了与会嘉宾的认可。”
进入到“全域旅游”时代，旅游客运公司的客车需求也在往“全能型”发展。只有帮助用户随需而变的“全能选手”，才能更好地响应行业转型升级需求，抢占市场先机。
海格客车，就是这样的“全能选手”。