要不说大众是最懂市场营销的，不出手则已，一出手就是大手笔，SUV市场全产品线一年之内就布局完成。但在SUV市场，谁都不是吃干饭的，蛋糕已经被瓜分的差不多了，大众此时入局，只能先打破SUV市场格局，然后趁机占领一席之地。
最先推出的是一汽大众探歌，定位紧凑型SUV，这个级别当真是群雄逐鹿。合资品牌有本田缤智/XR-V、丰田C-HR、别克昂科拉、日产逍客等劲敌，还有国产的哈弗H6、传祺GS4、吉利博越等对手，想要在这个级别大放异彩非常困难。大众在此时推出探歌，一定是有备而来的，它依托自己的品牌力，主打年轻市场。
探歌，国外版本叫T-ROC，外观设计与海外保持一致，只不过尺寸变大轴距加长，长宽高是4318/1819/1582毫米，轴距为2680毫米。这其实是小型SUV的尺寸，但大众把探歌定位成紧凑型SUV，在级别上先拉高一个档次。当然大众敢这么做是有原因的，具体下面再说。
造型上，最有特点的是车头与C柱。车头两侧的环形日行灯凸显个性风格，宽大的C柱与小溜背造型凸显运动感。整车采用大量平直线设计，这是标准的大众风格。
如果走在路上突然有这么一辆小车经过，毫无疑问你会被它所吸引并留下深刻印象，这就是探歌设计上最成功的地方。
内饰和外观保持统一，同样脱胎于家族设计，加入更多年轻元素。橙色内饰首先就给人年轻、张扬、活泼的印象。10.3英寸的中控大屏算不得抢眼，不过功能性依然很强。
前面说过大众敢把小型SUV尺寸的探歌定位成紧凑型SUV，是因为探歌的空间利用率超过同级别车型，空间堪比紧凑SUV。
前排保持正常水平，1米8大个坐进去毫不费力。此时去后排，还能有1拳多的腿部空间，这和同样以空间著称的高尔夫不相上下。另外后背头部还进行了挖槽处理，增加了头部空间，毫不压抑。后备箱空间在有备胎的情况下，设计出了两段式布局，可以调整深度，提高垂直空间的利用率。
种种设计使得看似小巧的探歌，实际空间更大。所以有时候加长并不是坏事儿，起码在舒适度上的提升不止一星半点。年轻人买一台，偶尔带着父母出去旅游不会觉得压抑，还有足够的空间放行李，多合适。
传动系统能看出探歌的诚意，搭载和高尔夫同款1.4T发动机，最大功率为150马力，匹配DQ381的7速湿式DSG变速箱。目前仅有两驱版车型，未来还还会引入四驱版。在悬挂上，为了保持运动型和操控性，探歌选用了前前麦弗逊后多连杆独立悬架。在这个级别的合资车中，大部分车用的还是扭力梁悬挂。比如斯柯达柯米克。
综上所述，大众稳稳的抓住了年轻人买车的这几个点：设计必须与众不同，动力一定要够日常撒欢儿，悬挂不必舒适要运动，空间能多大就多大。但要说是否成功，这就要看定价了，据悉现在预售价是12-14万，这个价格可谓是相当有诚意了。