凤凰网汽车讯 7月31日，电咖汽车在北京举行“创世.启行”全新品牌沟通会，公司董事长兼CEO张海亮博士宣布旗下新品牌“ENOVATE”并曝光了首款中高端车型设计草图，据悉该新品牌将在今年下半年择机正式发布。

电咖汽车公司董事长兼CEO张海亮
电咖ENOVATE品牌为年轻“都会新菁英”打造，目标人群强调个性、品味出众、既认同颜值主义，又乐于拥抱高新科技。ENOVATE将更高端、更年轻、更时尚和更智能作为品牌目标，全面满足新消费群体更多元化的用车场景和需求。

电咖汽车新品牌ENOVATE将打造全新的iMA（Intelligent Modular Architecture）智能数字化架构，适应A级-C级多种车型的研发，集成硬件、软件、应用及云服务4个维度，实现平台化技术共享。

设计草图
ENOVATE首款车型将是一款纯电动中大型SUV，官方宣称其竞争对手为特斯拉Model 3和宝马i5等车型，但还提到了传统汽车奔驰GLC和保时捷Macan。前保时捷设计师Hakan Saracoglu描述了该车设计草图，新车以“先锋重构美学”为理念，将多元文化碰撞、融合。新车的造型动感，其采用了贯穿式头灯组设计，前格栅还采用了LED环绕式灯带。


设计草图
电咖汽车旗下的高端品牌定名ENOVATE，取自英文“innovate”，即改革、创新之意。该品牌将会主打年轻消费市场，个性和科技会是品牌的亮点。

电咖汽车高管团队
根据电咖的产品规划，未来五年，ENOVATE将会先后推出8款车型。从官方公布的信息来看，这8款车或包含有2款轿车、3款SUV以及3款MPV车型。