选手动，更“生. 动”
------奇瑞瑞虎8，手动版试驾纪行
厦门的海洋性气候，在6月这个季节里躁动不安、变幻不定。
昨天还是晴空万里，今天就大雨如注。
不过和燥热的烈日炎炎相比，细雨、大雨、暴雨不断变幻节奏，
却也为这次试驾之旅增添了几分意外惊喜。
一、选手动
试驾手动5座尊贵版。主要基于三个理由：
一、 自四月上市以来，市场对瑞虎8自动挡车型认可度很高；但手动车型的体验反馈相对较少。奇瑞的品牌理念“FuntoDrive”能不能在这款旗舰车型上淋漓尽致的传达出来？如果把1.5吨车重和1.5T发动机连接一起？拥有更直接有效的传动方式，更高的动力传动比？手动挡------无疑最能体现发动机的实际功率和车身先天配重之间匹配度的最佳选择！
二、 按车型销售定价范围的一般规律来说，最具性价比的往往是中间价位的车款。买到一款价位适中，又配置够用的，无疑手动挡高配车型的价格区间更接近。
三、 奇瑞瑞虎一向以亲民、实用、耐用奠定了不错的口碑。这一车型的目标市场，除一二线城市外，三、四线城市，乃至国内的广大乡镇，也都是其销售的主攻方向。对于交通环境较为畅通，堵车情况不多的城镇而言，手动挡无疑是更经济的选择。
作为本次试驾“智行无界”的主题，也寓意着奇瑞要将更大、更经济、更实用的旗舰车型瑞虎8系，推向全国广大市场的决心和抱负吧。到底这款车型具备怎样的势力和底气，不妨悉数盘点一下。
二、看实力
1.外观尺寸车身4700*1860*1746mm，轴距2710mm，典型的中等尺寸的SUV。相较这个价位，同级其他竞品车型，长安CS75、哈弗H6、吉利博越来说，具备更大外形尺寸和车内空间。机盖上的三棱式纵贯线条，车身侧面，车顶、腰部、底边轮廓线，都彰显出硬派越野车的味道。
2.设计功力先说外观，延续并发扬了瑞虎的造型设计，“LifeinMotion”的设计语言，让瑞虎8更加有“虎虎生风”的气场和斗志。官方定义为“虎踞式”前脸设计，白话一点就是猛虎蹲坐时的蓄势凝视，不言自威。细长的前灯，眼角上翘，竖目圆睁；贯穿前脸的两道平行镀铬装饰带，如虎脸条文，冷冷生风。超过前脸70%的方形黑色点状矩阵式进气格栅，像老虎的巨盆大口，深不可测，不言自威。奇瑞车标镶嵌中间，如“虎鼻”一样惊到好处。最突出的点睛部分，在前灯正下方，分立在中网左右两侧下方的独立方形“进气格栅”，日间行车灯镶嵌其中，有如猛虎呲牙，露出的利齿。爱车的朋友会发现，这个设计将出现在某豪华品牌新款的大型SUV上。可见奇瑞在这款瑞虎8的设计上也是下足功夫的。此外，前脸的贯穿式镀铬设计，在尾部也“相映成趣”。车尾同样有两道贯穿设计，红色的“祥瑞”回纹式LED灯带，很像变体的数字“6”左右对称，以中间的奇瑞Logo潜伏相接。呈现一种国画的“留白”手法，寓意吉祥又能突出Logo主体地位，给人遐想。同时，又不像一些豪华品牌，一通到底的彻底贯穿尾灯。直白、粗暴。含蓄、低调、内敛。和车头部分的“虎踞”映衬。夜间行驶时亮起，条状高位刹车正好弥合了贯穿式尾灯留白的那部分空间，又与底部红色雾灯构成上中下三层的立体各局，设计得蛮有创意。
再聊聊车体设计中看不见的部分。瑞虎8采用了奇瑞专属的SUV平台，吸纳来自捷豹路虎的技术经验，总体上领先其他自主品牌一代，这点在下文的底盘整体表现中再介绍。此外，车体框架用的超高强度钢，一体笼式车身结构；六块本特勒超高强度热成型钢和高强度钢叠加拼用，同时具备高吸能合金前防撞梁及环护式6安全气囊，这些都为达到五星安全碰撞等级提供最核心坚实的安全保证。
车内设计上，也处处体现人性化、实用化的特点。从车型定位上，4700mm车长的中大型SUV为不同的家庭提供了更大的选择。比如，有5座和5+2座两种版本可选。价差也只有3000元。而且对第二排座椅的设计更加合理，不但具备靠背角度调节，而且座垫的长度够大，对长途出行家人在后排的舒适度有了充分保障。二排座椅可前后移动26公分，为第三排的临时乘坐腾出比较宽裕的腿部空间。
二三排座椅可以进行12种折叠放倒的组合，都放倒后，有接近2立方米的备箱空间。摆放各种不规则物品都不成问题。
以“FuntoDrive”为核心理念的奇瑞，在驾驶方面的设计也做了精心考虑。环抱式仪表台设计，2块大型中控屏幕。配备“雄狮智云”人机互联系统，支持语音交互控制，而且是语义识别哦！比如说完“小虎你好！”的开启控制口令后，接着说“我感觉下雨了。”语音识别系统能根据你表述的意思，徐徐关闭天窗。
作为奇瑞的旗舰车型，瑞虎8还支持多达8项的远程车辆控制，自动挡车型包括远程启动的实用功能。对那些北方冬季漫长的车主们可以远程启动是个不小的福利。而几乎全系配备的后视镜电加热功能也是一项非常好用的配置，减少行车隐患。另外，7寸全液晶仪表屏和全系配备9寸视网膜高清中控大屏，也大大增加全车智能人机界面的科技感、美观大方、使用便捷。
贴心设计一项不得不提的贴心配置，内部车顶，前排，二排两侧车门上方，第三排车顶后部均配有宽条状LED白色灯带。光线柔和、色温适宜，既为上下车提供便利照明，也可为车内阅读提供足够亮度。
3.动力配备采用自主研发的SQRE4T15B发动机，排量在1.498cc涡轮增压，双凸轮轴，多点电喷。看似和竞品之间的动力不占优势。不过有两点需要特别注意，首先，发动机热效率高达37.1%。可能大家对这个词汇有些生疏。简单的说，就是有多少燃料热能转化为动力的能力，这项指标足以体现车企发动机开发的实力和水平。全球也没有几款能超过它的。仅有奔驰和丰田等国际车企的个别发动机能达到40%左右的水平。而国内大多车企的发动机，也仅维持在30%上下。其次，多点燃油喷射。看似有点老旧的喷射方式。但其稳定的耐用表现，让那些采用直喷的火花塞汗颜，动辄2-3万公里必须更换火花塞的维护频度。在奇瑞的科研实力保障下，不但油耗没有明显增加的情况下，而且日后隐形维护保养费用节约了不少。对那些对后期维护很敏感的购车群体来说，无疑节省了大笔维护费用，增强了车辆耐用程度，省时省力。
变速箱：搭载日本爱信的6速手动挡变速箱。作为一款十分成熟的变速箱，稳定性极好，口碑很高。主要体现在换挡衔接顺畅，虽然吸入感不强，但各档位都清晰、利落，不拖泥带水。在整个试驾过程中，和发动机的匹配完成度都很高。
底盘悬架：前麦弗逊，后多连杆独立悬挂。是这个级别SUV的标准配置。
三、论试驾
出城路线:凯悦酒店---集美大桥------厦沙高速--安溪县官桥镇（去程65公里，其中厦沙高速45公里，省道S206为10公里，其余为市区）
返回路线：官渡镇------厦沙高速------厦门大桥-----东渡路------演武大桥------环岛南路-----环岛东路------金钟路-----凯悦酒店（返程接近100公里，除45公里高速和10公里省道外，其余45公里多为市区环路）
车辆整备情况：试驾全程空调始终开启。全车人员包括试驾员，2名成员，共3人。
从酒店出发后，刚下过阵雨，路面湿润。在市区行驶，低速变道情况较多。EPS电子助力转向，出厂标定的十分合理，左右打舵变线，转向轻盈、准确，没有多余旷量，方向盘回正的力度恰到好处。加油踏板初段反应很灵敏，偏向日系车的感觉，1挡2挡，1800转左右换挡，此时涡轮介入，扭矩输出平稳，车辆起步干净利落；换3挡起速后，油门深踩转速提升依然迅速果断，不升挡情况下，发动机从2000转爬升到3000转时，动力随叫随到，低扭输出依然出色，这时车速在40公里以下，是市区内典型路况下的常用时速。当开至集美大桥附近，时速在70公里左右时，从4挡到6挡间，在经济转速1500-1700转时换挡。可以保持最优燃油经济时速。此时的瞬间油耗在6L上下。
进入高速后，时速保持在100-120公里/小时之间，5挡是最舒服的档位，虽然转速已达到2000-2200之间，但超车变线，途中加速都可以通过提高转速到3000转获得更畅快的动力输出，车速提升十分迅速。通过拉高转速平稳提升车速，适合在高速平稳超车时采用。6挡更适合舒缓驾驶，在路面车少，在时速110公里左右匀速行进时，发动机转速在2000左右，可以得到更低油耗，表显5-6L。
另外，这段高速隧道、弯道较多，还赶上多变天气，大雨时断时续、路面湿滑和弯道、车多等各种复杂路况，基本不用太顾及轮胎打滑、车身侧倾问题。这些也说明底盘的整体性很好，底盘悬挂调教出色，车身稳定系统发挥作用，标配轮胎的排水性能不错。这些综合因素，让驾驶者有底气应对各种复杂气候条件。
进入国道后，路面不够平整。底盘的滤震优势显现出来。地面细碎震动基本反馈不到车内，十分舒适。即使小坑包，也能一次完成减震的弹压，没有多余震动等不良感觉。
返程途中，在进行市区内环岛路试时，又遇一段短暂的大暴雨。频繁进行升降速调整，来控制车速，在车流中寻找有利位置。整体动力和刹车表现出色，没有因为这些而分散驾驶注意力。给驾驶者足够的信心。
此外，在试驾全程中，做了几次“暴力”超车，3挡下将转速直接提到接近5000转，提速干净利落，有比较明显推背感。让我惊喜的是，发动机在高转速下的声浪也十分悦耳，没有其他小排量增压机拉转速的那种破碎声。感觉还有进一步拉高转速的潜力，但无奈路况限制，没再尝试。
四、说感受
首先，动力表现，完全够用。从家用SUV的定位看，完全胜任。而且，该车的动态表现完全达到该级别20万左右合资SUV的水平。对偏爱动力表现的消费群体来说，手动挡瑞虎8绝对是“良心”之作。
其次，从兼顾大空间、注重舒适度的家庭用途而言，底盘滤震，整体隔音，智能配置，这些方面在超越同价位合资车型以外，也绝不低于国内的同级竞品车型，而且智能语音控制方面也称得上出色。
再次，人机工程学设计，车内储物空间，座椅灵活调节等细节设计，也都十分到位。前排座椅包裹性良好，腰部支撑位置适中，第二排坐垫长度合理，座椅角度调节方便。5+2座椅设计格局灵活多变。无论驾驶者或是乘坐人都能很快地找到适合自己的舒适角度。此外，主动式座舱清洁系统、雄狮智能交互系统、智能防夹记忆电尾门、远程车辆控制、360度环影、倒车环影动态演示等众多人性化功能都很实用可靠。
最后，也是最吸引眼球的外观设计，前卫而稳重，强势又内敛；外观隽永，内部大气。从内到外，找不出明显的设计短板。十分耐看！设计上的用心和功力，正见于整体格局和微小细节之中。
第二排扶手水杯架
驾驶位座椅电动调节
前门音箱镀铬装饰条
儿童安全座椅接口指示牌
后备厢12V充电接口
后备厢音响位置
车顶说有照明灯位置
后备厢门，电动车门按钮及一键锁车按钮
五、谈改进
半天多的试驾，有一点不够舒适。手动挡，档把的倒梯形设计，可能保持车内设计的一致性，和自动挡把造型保持大体一致。但档把上边沿过宽，长时间频繁换挡，会造成大拇指根部和手掌外侧和档把接触的两端摸手。建议改成椭圆造型或将档把边缘棱角磨圆。
手动档把
可能是出于厂家对目前手动挡的驾驶车驾驭手动挡水平的考虑。在车辆启动后，每次抬起离合器踏板后，车载电脑自动发出一个补油指令，发动机转速从800转升到1100转，再缓慢回落到怠速。感觉这是处于厂家迁就初学者，提高转速可以在换挡时和离合器压盘更好衔接，不容易使车熄火。但这样补油的后果势必会造成燃油量升高。能否提供个控制选项，选择是否需要补油衔接。