近日，由《广告主》杂志主办、中国传媒大学商学院提供学术支持的第十届中国广告主峰会暨金远奖颁奖盛典在京举行。作为全国领先的汽车新零售平台，毛豆新车网荣膺“消费者最喜爱的品牌”称号。　　　据了解，广告主金远奖至今已成功举办十届，上百家品牌企业、千余名行业精英、近万份项目案例参与评选。作为国内历史最长的营销传播类专业奖项之一，本次峰会借鉴了全球五大广告类奖的先进理念和运作策略，全面与国际接轨，邀请行业知名人士担纲各类奖项评审，在保证含金量的同时，也让金远奖真正成为国内广告主视角评审的营销传播类专业奖项。　　与其他模式相比，毛豆新车网主打“0-1成首付开新车”的融资租赁模式，能够有效降低消费者的购车门槛，流程简单、方案灵活，可以满足诸多消费者的用车需求。据介绍，毛豆新车网主要面对传统汽车销售渠道没有覆盖的群体，这一群体的普遍特征是有使用汽车的需求，但不希望占用过高的购车资金。相比传统渠道较高的首付金额，毛豆新车网低门槛开新车模式减轻了消费者的购车负担，让购买新车、购买好车变得更容易、更便捷。　　毛豆新车网负责人表示，毛豆新车网荣膺“消费者最喜爱的品牌”，不仅是业内对汽车新零售平台的认可，更意味着毛豆新车网主打的低门槛的用车服务逐步成为消费者的首选，为了满足更多用户的用车需求，毛豆新车网将持续搭建线上和线下的服务体系，让融资租赁这种低门槛的用车模式惠及更多消费者，进一步释放消费热情，拉动汽车消费。　　最新数据显示，毛豆新车网已经与超过40个主机品牌商达成战略合作，合作车型超过200个，覆盖全国近百个主流城市。