我国目前汽车保有量突破2亿辆，越来越多的消费者在网上购买车品、网上养车。然而，汽车用品与服务具有强关联性，一般消费者不具备相应的专业知识和工具，因此在购买轮胎、机油等产品的同时，希望得到更换或安装轮胎、机油等服务。如何破解汽车后市场中存在的这一服务难点？京东618期间，央视2套《消费主张》栏目报道了京东上门更换蓄电池服务，对京东汽车用品“商品+服务”服务模式进行了详细解读。　　　　目前，中国已经成为全球最大的汽车市场，到2020年，还将成为全球最大的乘用车蓄电池市场。但在快速发展的同时，中国汽车后市场也面临着挑战，对于汽车蓄电池而言，一方面消费者没有养成良好的及时检测、更换等使用习惯，另一方面在高度分散的渠道下，汽车蓄电池产品和服务品质也缺乏保障。　　央视《消费主张》记者采访到车主李小姐，她在与朋友出门时，遇到了车打不着火的情况。李小姐判断，是蓄电池没电而无法启动，虽然在电商平台购买新的蓄电池并不难，但李小姐更需要的是“秒速”送货上门，并提供更换服务。　　通过京东手机客户端，李小姐找到了与自己车型匹配的蓄电池，同时选中了1小时极速上门服务。不到20分钟，与京东合作的商家就带着新的蓄电池，来到了李小姐所在的位置。　　师傅检测后，确定了是因为蓄电池的问题，导致了打不着火的故障，只用几分钟时间，就排除了故障。　　李小姐告诉记者，作为一名女司机，自己对换蓄电池、换机油这种低频操作实在不熟悉。对于京东这种集上门、检测、更换、维修、保养于一体的一站式服务十分满意。　　在京东商城居家生活事业部汽车用品部总经理唐诣深看来，“京东汽车服务可以上门，也可以指导用户到离单位或家最近的场所接受服务。同时，京东也会根据过去的服务评价等数据进行推荐，节约用户的选择成本。”　　据了解，在蓄电池上门服务方面，京东做出了巨大努力。今年2月，京东与江森自控能源动力业务旗下瓦尔塔品牌达成战略合作，双方推出汽车蓄电池极速送装服务，其中一二线城市将实现30分钟极速上门。去年8月，京东也与风帆达成战略合作，在全国200个城市，消费者购买风帆蓄电池后将享受到2小时送达并现场安装服务，北京、上海、广州等15个中心城市可有偿享受45分钟送达并现场安装服务。　　　　在618期间，京东董事局主席兼CEO刘强东明确表示，汽车与房产、医疗是京东未来的重点投入方向。　　为了解决消费者购买汽车用品后的安装、更换等问题，京东深耕汽车后市场，推出了“商品+服务”模式，消费者选购商品后，可根据自己的需求，通过在线系统就近选择有保障的线下门店进行收货并安装或更换。　　实际上，从2012年开始，京东便涉足汽车用品领域，如今已与超过5000个品牌合作，在打造“商品+服务”一站式购买体验的过程中，京东在全国范围内优选合作了大量的汽修店，同时，京东汽车用品与德国马牌、3M、博世等众多知名汽车用品品牌达成战略合作，在丰富商品品类的同时，联合品牌的线下服务网络增强线下服务能力。截至目前，京东在全国范围内已与超过30000家门店达成了合作。　　“产品+服务”模式上线后，车主们在京东的下单量增势明显，无论是轮胎类产品消费绑定服务，还是胎压监测实物绑定服务，都比年初提升了数十倍。不仅如此，京东大数据也显示，“汽车服务”正成为京东增长最快的汽车后市场消费方向，汽车服务近三年来的销售总额、销量和消费人次增长率在汽车消费品类中均排名第一。　　专家表示，以产品为依托、以服务为特色的“产品+服务”模式将成为京东汽车品类的一面旗帜，在为消费者提供创新价值的同时，也引导行业向高质量发展、高水平服务方向迈进。