前段时间有刊友表示应该写一些高端大气的车型，当然了有些车友的档次较高，今天刊哥就给大家介绍两款近期上市的豪华SUV车型，性能、舒适性完全不输BBA。
英菲尼迪QX50
指导价:33.98-48.98万
新款英菲尼迪QX50刚刚上市还没有几天，关注这款车的朋友应该知道，现款车型已经走过了太多的年头，而改款也是势在必行的趋势。如今新款车型已经上市，在外观上还是经典的英菲尼迪家族式风格，在节细上进行了调整，如前大灯的造型更加扁平细长，看起上更加犀利，同时全系标配了LED光源。双腰线设计的车身比较有力量感和肌肉感，尾部的设计与QX30非常相似，不过QX50显得更加饱满。
在内饰上改款之后的QX50更加符合现代化的市场潮流，最亮眼的莫过于中控的双屏设计，上方显示屏用来显示导航等信息，下方显示屏用来调控多媒体功能。配置上对于QX50来说自然是非常丰富的，主要的安全配备和辅助功能均有搭配。
QX50改款后车身尺寸和轴距上都没有变化，自然在空间上的表现也并没什么改变，2798mm的轴距，在中型SUV上是比较常规的水平，后排虽然不能说非常宽敞，但家用是没有任何问题的。
动力上搭载了2.0T发动机，其中低功率版发动机最大功率245马力，最大扭矩380Nm，高功率版发动机最大功率272马力，最大扭矩380Nm，传动全系匹配了模拟8速CVT变速箱，悬架采用了前麦弗逊+后多连杆组合，除了两款低功率版本之外均搭配了适时四驱系统。
沃尔沃XC60
指导价：36.99-47.99万
沃尔沃XC60于前段时间发布了2019款车型，相比老款，主要在车身颜色以及配置上进行了调整。相信大家都知道沃尔沃以安全著称，同时对它是不是豪华车型也有所疑虑，其实在刊哥看来沃尔沃算得上二线豪华品牌，毕竟价格是达到了。新款XC60在外观上给人的感觉比较锐利，棱角分明，雷神之锤的LED大灯同样也是这代车型的核心元素之一，车身尺寸依然还4688*1902*1658mm，轴距为2865mm。
内饰上沃尔沃XC60的整体设计看起来非常有质感，中控9英寸显示屏虽然不是悬浮式设计，但与两侧窄长的空调出风口搭配之后，看起来非常大气。左侧多功能真皮方向盘手握感细腻质感强，在用料上沃尔沃XC60无可挑剔，同时在细节上的处理也很到位。以安全著称的沃尔沃自然在配置上不会差，6安全气囊、胎压监测、车道偏离预警、疲劳驾驶提示、前后雷达、定速巡航、上坡辅助、自动驻车等都是标准配置，高配中还搭配了并线辅助、全景摄像头、可变悬架等。
座椅包裹性很强，舒适性适中，同时后排还有加热功能和双区空调，空间上后排一点也没有压抑的感觉。在开起来之后沃尔沃XC60的高级感同样很出色，隔音降噪做的很好，底盘的厚重感让人踏实。
动力上换装了新的2.0T发动机，低功率版最大功率190马力，最大扭矩300Nm，高功率版最大功率254马力，最大扭矩350Nm，传动方面全系匹配了8速手自一体变速箱。悬架采用了前双叉臂式+后多连杆组合，除了低功率版的最低配车型之外都配备了全时四驱系统。
无论你爱车还是着急买车，都推荐你添加微信SUV周刊公众号：suvpublish ←长按可复制,我们每天都会有最新的实用汽车资讯，买车问题解答，来加入SUV周刊吧