本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
说起硬派SUV，很多朋友会联想起Jeep、路虎这样的品牌，因为他们的产品的确非常适合各种严酷的越野环境，不过随着消费市场多元化的发展，SUV消费者也不再只注重其越野方面的功能性，良好的视野、优秀的空间表现、强大的装载能力，以及满足轻度越野需求的通过性，才是越来越多用户的诉求，在这样的情况下，公路SUV就应运而生了。
说起公路SUV，相信超过90%的朋友会选择宝马的产品，尤其是他们的X5，从1999年推出之日算起，这款宝马最重要的中大型SUV已经走过了19年的光景，目前也已经发展到了第三代。每一代的宝马X5都是同级别的标杆车型，尤其是在公路运动性能方面，它拥有着绝对的优势。在这样的背景下，我们就更加期待X5的全新第四代产品了。
其实第四代宝马X5即将推出的消息已经传了很久了，从去年年底到今年年终，各种路试谍照的曝光已经让很多BMW粉丝饥渴难耐了。就在前两天，全新一代宝马X5的谍照曝光了，从新一代车型的设计细节来看，它依然拥有着成为同级别标杆的实力。
“猪鼻孔”真的是槽点吗？
从官图上来看，全新宝马X5相比老款更加时尚、更加精致，同样也更加运动了，作为目前为止BMW家族的SUV旗舰产品，宝马X5在设计上自然是不会让人失望，相比现款F15，全新X5的尺寸有了一定的增加，其轴距达到了2955mm，整体看起来更加修长，大灯取消了开眼角的设计之后，显得更加灵动了，尾灯也采用了内凹式的设计，和6系GT的风格类似。
不过全新宝马X5的外观也不是没有槽点，被大家吐槽最多的就是它那个尺寸被加大了的双肾型进气格栅，相比现款而言，这个格栅的尺寸加大了很多，尤其是竖向的尺寸加大了不少，让其看起来更加威武霸气了，不过也有很多人表示不习惯，看起来有点猪鼻孔的既视感。
来到内饰部分，宝马X5也没有让人失望，它的整体设计风格有着浓郁的BMW气息，不管是仪表盘还是中控液晶屏，它都采用了12.3寸的大屏幕，而且根据目前的消息来看，全新X5很可能将成为第七代iDrive操作系统（iD7）的首台搭载车型。从内饰的整体氛围来看，全新X5不仅足够豪华，还充满了科技感，整体设计水平非常赞！
全新X5配置丰富，该有的都有了！
在笔者看来，全新一代宝马X5的竞争力是空前强大的，首先在科技配置上，首先在车身平台上，全新X5换用了宝马最新的CLAR平台，在轻量化和车身刚性方面都有了全面的提升。在动力系统上，全新宝马X5的xDrive40i将会搭载B58 3.0T直列六缸涡轮增压发动机，最大马力340Ps，最大扭矩450Nm，xDrive50i将会搭载4.4T V8双涡轮增压发动机，最大马力462Ps，最大扭矩650Nm。未来第四代宝马X5也一定会推出四缸2.0T的版本，所有动力单元都将搭载8AT变速箱。
在底盘方面，全新X5前悬挂采用双叉臂式，后悬挂采用五连杆形式，并加入自适应悬挂调节功能，高配车型还将拥有空气悬挂。从机械素质的角度来说，全新宝马X5和对手是可以平起平坐的。
第四代宝马X5的配置将成为它的重头戏，笔者随便数数就有一大堆非常扎眼的配置，激光大灯、仪表和中控屏都是12.3寸的大屏、10.2英寸的后排娱乐系统、全景天窗、B&W音响等等这些，都将出现在全新宝马X5身上。
写在最后
而且还有一个好消息是，关税降低之后，全新X5进入中国市场的价格应该会比现款更低，尤其是后期推出的入门版2.0T车型，其售价很可能和现款一样，低于60万元。设想一下，以不到60万元的价格买一台BMW的中大型SUV，还是全世界最好的公路SUV，并且还是豪华感和科技感都非常强大的SUV，这样的产品真的非常令人期待。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！