相信想要购买进口车的消费者，还沉浸在喜悦当中，期待着7月1日进口车关税下调的到来。万万没想到，6月15日美国政府却发布了加征关税的商品清单，将对从中国进口的约500亿美元商品加征25%的关税。对此，中国政府也毫不示弱。6月16日国务院发布公告称，对原产美国的 500 亿美元进口商品加征 25% 关税。
如今中美贸易再起涟漪，增税25%，实际上7月6日后实际美国进口车的关税为40%。你来我往的关税波动，让不少消费者看的一头雾水。
果真是“神仙打架，凡人遭殃”，这下不仅是美国本土的进口车品牌将受到影响，我国引进的部分德系、日系进口车均产自美国，也将遭受牵连。
美国进口车比重仅占中国汽车市场总销量约1%，加之上涨的那一部分关税必然会转嫁到消费者身上，因此，上调关税对车企而言，影响程度并不大。但是对消费者来说，多掏出来的可是血汗钱。我们以德系豪华中大型SUV举例，看看谁才是这场贸易战中的最大赢家。
除了国产的宝马X1、X3以外，X4、X5/X5M、X6/X6M等SUV均由美国斯帕坦堡工厂生产，受到此次关税上涨因素的影响，价格必然会上涨。宝马X5作为标杆产品，想要购入的消费者不在少数，因此，宝马X5的准车主恐怕要难受一阵了。（X5准车主：超预算的部分只能靠买世界杯足彩翻身了）
相对宝马旗下众多SUV而言，奔驰受到的影响并不算太大。GLE/GLE COUPE/GLE AMG、GLS/GLS AMG、R 三款国内销售的进口车型均产自美国图斯卡鲁萨工厂。这些进口车型并非奔驰在国内的销量主力，但是喜爱GLE车型的消费者也不在少数。同时，随着国内消费年轻化，GLE COUPE也成为不少年轻人痴迷的车型之一。关税上涨令本就价格不低的奔驰GLE，更显昂贵，让不少人望而却步。（GLE准车主内心：这日子没法过了，拿钱买世界杯足彩去。搏一搏，洋车变摩托。）
宝马X5、奔驰GLE、奥迪Q7，这三款车型可谓是中大型豪华SUV标杆产品，竞争尤为激烈。在美国生产的宝马X5、奔驰GLE，销售价格必然会受到关税影响而进一步提升。然而，奥迪Q7的产地在捷克斯洛伐克，几乎不受中美贸易战影响。同时，它还将依旧享受此前关税下调带来的福利，在价格方面更具竞争力。（Q7准车主内心：这下舒服了，拿上钱豪赌世界杯！打工十年还是工，梭哈一夜住皇宫！）
德系三强中，奥迪Q7地位始终处于末位，只能依靠拉低价格与两位大佬竞争。此次关税上涨，使得本就具备性价比的奥迪Q7优势更为明显。倘若中美贸易战短时间内保持这样的状态，那么产自捷克斯洛伐克的奥迪Q7，将恐成为贸易战中的大赢家，让消费者享受到最大实惠。
文/徐再冉