　　汽车工业经过100 多年的发展，已成为世界上规模最大和最重要的产业之一。在更强调效率与体验的今天，汽车行业也迎来了新零售时代。为更好的打造中国最具创新力的汽车综合服务平台，妙优车应运而生。
　　2017年7月，北京聚融优合技术有限公司创建了妙优车品牌，带着助力实现中国亿万国人有车的梦想，迎合时代最新的发展趋势，妙优车在短短一年的发展时间内，建立多达600余个营业网点，覆盖了全国22个省的全国性汽车经销网络，并与40多个汽车品牌建立合作。
　　随着社会经济发展，中国汽车行业也有了较为突出的变化，汽车消费结构不断升级，汽车经销商利润结构从“重销售、轻服务”变为“重销售更重服务”，而汽车消费群体中年轻群体的消费力在不断上升。
　　从整体上看，2012年至今，不论是线下实体店的汽车销售还是互联网汽车销售，汽车的销售量逐年上升。据中国汽车工业协会统计，中国汽车新车销售量从2012年的1931万辆增长至2017年2888万辆，而互联网汽车零售成交额也从2012年的13亿元增长至2017年的145亿元。
　　面对新的市场前景，妙优车摆脱传统实体店汽车销售模式，转变发展思路，从汽车销售、汽车租赁、汽车服务、汽车平台等多维度出发，创新汽车零售发展模式，主动引领汽车零售新时代。
　　“以租代购”：妙优车创新汽车发展新模式
　　妙优车聚焦新车“以租代购”业务，紧随汽车行业的“互联网+”新潮流，利用现有互联网技术连接更多线上线下用户，依托已有的互联网技术和优势搭建汽车综合服务新平台。随着社会经济发展，生活水平的提高，我国居民消费群体购买力不断提升，客观上为年轻人的超前消费提供了可能。在这样的背景下，年轻群体对生活质量要求越来越高，对自身出行也提出了更高要求。妙优车“以租代购”的新型购车模式为搭建年轻群体与汽车之间的桥梁，它以较低的门槛为广大年轻人实现“有车一族”的梦想提供了一种全新的选择。
　　相较于传统的贷款买车，妙优车“以租代购”将以更低的首付、更少的信用和更简便的办理手续为广大客户提供实现“汽车梦”的便捷途径。为提供更高质量保障，妙优车从主机厂直接采购，并为每辆汽车购置车险，同时囊括风控审核、支付首付、车辆调配、签约交车、支付月供等多个方面，为用户提供最为全面、最有保障的租购业务。
　　“智能平台”：优质服务全覆盖
　　在以强调效率和体验的时代，妙优车在汽车服务上也有其亮点，它联通线上线下客户，为客户提供车辆上牌、汽车美容、购置保险、线下交车等“一站式”服务。全方位一体化的汽车服务，不仅节约客户时间与成本，让客户省时省心，方便快捷，以“效率”取胜，同时在每个环节，也以“顾客至上”的理念，为客户提供优质的汽车管家服务。
　　此外，为助力加盟商发展，妙优车倾情打造智能服务平台，为加盟商提供门店设计、营销方案等服务，帮助实现加盟商科学管理和发展。同时，妙优车还会定期开展知识培训、峰会论坛，探讨汽车行业的最新发展动态，加深盟商员工对自身品牌与汽车行业的认知，让更多人真正了解当代汽车发展新态势。
　　未来妙优车将引入更多汽车市场服务公司和金融平台，深入挖掘汽车零售、汽车金融、互联网汽车零售等潜在市场，依托互联网，打造最具创新性、开放性的汽车综合服务平台，致力于用更全面的车型、以更低的成本为更多的客户，实现更有效率的流程和更优质的服务，做中国汽车新零售引领者，为国民搭建一个全新的汽车生活生态圈。