近日，一则关于“日系神车”卡罗拉被国内自主品牌荣威i6无情碾压的帖子，在网上和车迷朋友圈里疯传。此前，紧凑级轿车市场一直都是合资车的天下，国产品牌在这个细分市场能够说得上话的车型不多，而荣威i6对标卡罗拉的表现不仅是荣威品牌的成功，更是自主品牌开始占领中国家轿细分市场的积极表现。今天，我们就以同级别销量和口碑俱佳的荣威i6和卡罗拉做个对比，让大家更直观的看一下“日系神车”卡罗拉究竟是如何被自主家轿代表荣威i6无情碾压的。首先，我们来说说动力。很多中国人购买紧凑级轿车特别看重一定是性价比，因为我们不仅需要一辆可以满足日常通勤的车，更需要一个可以陪伴家人享受天伦之乐的出行“伴侣”。从数据上我们可以直观地发现，荣威i6搭载了上汽“蓝芯”1.5T缸内直喷涡轮增压发动机，配合7挡双离合变速器，最大功率可达169马力，最大扭矩250牛米;而卡罗拉的最大功率仅为116马力，最大扭矩185牛米。其动力不是仅仅可以满足日常通勤的卡罗拉能够媲美的。荣威i6不仅动力强劲还非常的省油，工信部百公里综合油耗都只有5L多。同时荣威i6还配备卡罗拉所没有的重要且极为实用的配置，比如胎压监测、自动驻车、后驻车雷达、倒车视频影像、发动机电子防盗等，大大增加了出行的全全性。没有对比，就没有伤害，像卡罗拉这种被号称为“日系神车”的品牌中控台屏幕不是彩色的、手机映射功能没有也就罢了，毕竟人家有合资品牌的背书，可是连最基本的蓝牙和车载电话都不配备这就真的是让人忍无可忍了!21世纪是一个互联网的时代，哪个车上如果不装备点智能“黑科技”都不好意思开出门。这可不仅是配置的问题更关乎面子的问题不是?荣威i6完爆卡罗拉的表现之一，就是荣威i6拥有10.4英寸高清大屏，可以直接上演视觉“秒杀”了，搭载支持苹果CarPlay和百度CarLife手机互联功能的inkaLink娱乐行车系统，简直“黑科技”满满有木有。其次，我们来看看颜值方面。整体前脸造型与RX5相似度很高的荣威i6，中网与大灯的衔接过渡很顺畅，整体上给人感觉非常犀利，鲸头燕尾的造型、黄金分割的车身比例都能让人过目不忘。而相对来说卡罗拉较为中庸的造型，更加与时俱进且更符合年轻人审美。中国人对美的偏爱与生俱来，对车的颜值也要求也是甚高，荣威i6自上市之日起，便与国人的审美相融合。最后，我们来看看乘坐的舒适性。荣威i6高达80%的软材质包覆比例，加上柔软的小荔枝纹皮革法式双缝线工艺，还有其舒适的真皮座椅、自带YunOS系统的10.4英寸的中控大屏、小储物格、12V电源接口、两个USB接口等，真的有一种坐在30万豪华车里的感受。卡罗拉的内饰设计相比荣威i6的用心与贴心，只能说不“走心”了。拉罗拉内饰采用非对称式中控台布局，虽简洁干练但仍摆脱不了塑料感，加上织物座椅，对比荣威i6的皮质座椅，质感上更是无法与之比拟，乘坐舒适性上大打折扣。国内自主品牌最近几年的发展可以说是日新月异的，在与合资车型的较量中所取得的成就也是非常令人赞赏的，但是当下中国自主品牌的产品大多更为集中在SUV市场上，在紧凑级家轿这个细分领域市场的代表作品却是少之又少，这种“偏科”的现象委实令人担心。而自主品牌荣威的出现，打破了这一魔咒。面对自主品牌的崛起，众多合资品牌不得不采取降价策略，但是消费者的眼睛是雪亮的，如果想获取更多的市场份额可不能只是单凭低价格，还要像荣威i6一样做出更“有心”的产品才行。中国人对车的要求看似很简单，但实现起来却并不容易，他们需要的不仅是一款价格合理够安全的车，还要够漂亮，配置够丰富，驾乘够舒适。荣威i6，恰恰可以满足人们的这些需求。