原标题：向世界展示中国方案，比亚迪客车赞助上合组织青岛峰会
6月9日，上海合作组织迎来扩员后的首次元首峰会――青岛峰会，多国领导人齐聚青岛，上合峰会再次进入中国时间。从黄浦江畔到黄海之滨，此次上合峰会，是青岛迎来的级别最高的国际盛会，也标志着青岛跻身“峰会城市”之列。比亚迪汽车工业有限公司是峰会赞助企业，140辆比亚迪纯电动公交车服务岛城，为峰会提供绿色交通保障。比亚迪以创新科技护航青岛峰会，在这一国际舞台上展示出中国在新能源客车领域的高端制造水平，让“中国方案”为上合组织注入新的发展动力。

亮出绿色城市新名片 青岛再次引进比亚迪纯电动公交车
承接上合峰会，对青岛来说是荣耀、是责任，也是机遇。以此为契机，青岛大力发展绿色公共交通，全面提升城市环境品质，打造美丽城市。去年底，372辆比亚迪K9纯电动公交车投放青岛，为市民提供环保便捷的出行服务，助力岛城打造“零排放”公共交通。其一级踏步、低入口的结构设计，加上轮椅区的设置，方便老年人、残疾人、儿童等上下车及在车厢内通过，极大提高乘客上下车方便性，体现出城市浓厚的人文关怀。得益于优异的运营表现，此次上合峰会前期，青岛再次引进140辆比亚迪纯电动公交车，为盛会提供高效、优质的交通保障服务。

据悉，此次服务青岛峰会的140辆比亚迪纯电动公交车由100辆K9和40辆K8组成，K9车长12米，K8车长10.5米，可搭载不同的电量配置，均采用轮边驱动电机、再生制动、智能钥匙、高压安全防护等先进技术。同时，车辆还搭载行业首创的动力电池热管理系统，具有耐高寒、耐高温、高安全、长寿命、易维护、适用广等特点，可确保公交全天候、全路况的运营需求，助力青岛打造一场国际绿色盛会。

至此，青岛投入运营的比亚迪纯电动公交车累计达到512辆，预计一年可节约燃油超过1331万升，减少二氧化碳和污染颗粒物排放3.5万吨以上，为青岛城市节能减排及污染防治做出重要贡献。
向世界播撒绿色梦想 比亚迪展现中国方案魅力
2008年，比亚迪启动新能源客车技术研发，进入客车领域。十年时间，比亚迪潜心耕耘，专注于纯电动客车技术研发和推广应用，掌握电池、电机、电控等全产业链核心技术。 2014年～2017年，比亚迪纯电动大客车年销量连续4年稳居全球第一，成为唯一进入欧、美、日、韩等汽车工业发达国家和地区的中国汽车品牌。目前，比亚迪新能源汽车足迹遍布全球逾50个国家及地区，200多个城市，实现了全球六大洲市场布局。

凭借动力强劲、安全稳定、绿色环保等突出特点，比亚迪纯电动客车自投入市场以来便广受欢迎，频繁亮相于海内外重要场合。从服务两届大连夏季达沃斯年会到深圳国际植物学大会，再到杭州G20峰会，担纲联合国会议官方用车，多个重大活动及市场运营中的优异表现都充分检验和见证了比亚迪纯电动客车的高品质和高性能。

红瓦绿树、碧海蓝天。青岛镌刻着上合峰会浓墨重彩的印记，成为世界的焦点。此次上合组织青岛峰会，比亚迪纯电动客车一如既往地发挥“零排放、零污染、低噪音、高效率”的优势，以良好的运营品质护航峰会交通，再次用“中国方案”为全球播撒“绿色梦想”。