当下，全民目光被高考所吸引，车市却在此时抢先“放榜”，公布了各大车企5月销量成绩，成功转移大家视线。5月，吉利一马当先共计销售123,068辆，同比增长61%。2018年1-5月，吉利总销量63.8万辆，同比增长了44%，已完成全年158万销量目标的40%。照此趋势，吉利很有可能提前超额完成年目标，持续领跑自主品牌。　　值得一提的是，5月，包括博越、远景SUV、帝豪GS、远景X3、全新帝豪、全新远景、帝豪GL在内的7款车型月销量再次破万，展现出吉利在轿车、SUV市场均衡的实力。此外，领克01也在5月份再创新高，销量达到9,234辆，有望突破万辆大关。　　轿车市场上，在许多中国品牌轿车不断下滑的趋势下，全新帝豪始终保持月销2万+的记录，5月份总销量20,288辆;全新远景也再次发力，5月销量达11,489辆;帝豪GL在5月销售12,822辆，和全新帝豪、全新远景形成掎角之势，组成吉利在A级车市场的“三驾马车”。　　在SUV市场，吉利更是气势如虹，继4月SUV总销量超越长城之后，5月再接再厉，SUV总销量达71,707辆，1-5月吉利SUV总销量371,733辆。　　其中，博越5月销量21,292辆，持续保持稳健势头，2018款博越的上市有效巩固了其“智能互联SUV引领者”的地位;作为中国首款城市跨界SUV，帝豪GS也在4月迎来了改款车型，实现从开拓者到引领者的转型，5月销量达12,777辆;远景SUV 5月销售10,285辆，并已于儿童节当天推出全新改款车型，新远景SUV在外观、动力、配置等方面全面升级，进一步夯实“8万级SUV性价王”的地位。　　除了上述车型，最值得关注的还是远景X3，作为吉利7款月销过万车型中“最年轻”的一款SUV，远景X3自去年8月底上市以来，已连续7个月销量过万，5月销量达11,060辆，持续保持增长态势，不仅是吉利在SUV市场的 “先锋将”，更被媒体评为小型SUV市场最具潜力和实力的“黑马”。　　在当下小型SUV市场逐渐“退烧”的情况下，远景X3还能持续保持热销势头，也从侧面展现出吉利对市场的精准把握和不俗的造车实力。当然，这也离不开远景X3自身出色的产品力。定位“真质良品SUV”的远景X3，充分挖掘消费者真实用车需求，在外观、配置、动力、品质、体验上都表现出色，更拥有同级产品无可比拟的越级优势：8寸电容触控屏、G-Link智能车载系统、安全语音提醒、ESP、定速巡航、胎压监测、倒车影像、倒车雷达等配置全方位保障用户用车安全，给予他们更舒适、更智能的用车体验。远景X3“5万级小型SUV品质首选”的形象更加深入人心，也为其持续热销打下了坚实的口碑基础。　　与此同时，吉利也逐渐加快了在新能源、MPV市场的步伐。5月底，市场首款全系搭载混合动力系统的B级车博瑞GE正式上市，拉开了吉利在新能源汽车时代的序幕。6月9日，吉利还将推出首款纯电动城市跨界SUV-帝豪GSe。下半年，备受消费者瞩目的吉利首款MPV车型也将正式登场，相信吉利产品阵营的不断扩充，刷新百万销量纪录指日可待。