朋友买了一台次低配迈腾，想把低配改成高配。而他知道我是个比较懂车的人，于是我就全过程参与了这次改装。
朋友的车是1.4T 次低配的越享型，相比最低配的舒适型，多了一个全景天窗而已。因此如果大家对天窗不感冒的话，我更推荐直接买最低配。
迈腾1.4T次低配，官方的全称是 280TSI DSG 越享型，官方指导价售价19.79万元。朋友买车的时候裸车价格是17.19万元。优惠两万多，价格还算合理。
原车的配置比较低，于是想要升级。在此之前，我先跟大家说原车的配置。
不得不说，上一代迈腾B7L的时候，价格虽然贵一些。但是基础配置也确实高。而如今新一代迈腾B8L的基础配置则要低很多了。具体来说相比老B7L没有了以下配置。
1. 迈腾B8低配相比B7L低配，没有多功能方向盘。
2.迈腾B8低配相比B7L低配，没有定速巡航。
3.迈腾B8低配相比B7L低配，没有主副驾驶座椅的电动调节，腰部支撑。
而B8L新增的配置，B7L没有的是发动机启停，全景天窗，无钥匙启动，蓝牙电话。相比之下，我还是更喜欢B7L的低配。因为B8L的这几个，我并不觉得有多么重要。而电动座椅，定速巡航，多功能方向盘是我经常需要的。
朋友买了迈腾B8L，主要升级的地方有量个：中控屏，多功能方向盘。中控屏顺带着升级了倒车影像。多功能方向盘顺带升级了定速巡航。
升级多功能方向盘需要的东西就是1.多功能方向盘模块。2.MQB网关。3.一些线束。
升级多功能方向盘并不需要更换整个方向盘，而只是更换其中一部分即可。这也给后期的改装节省了一些成本。
多功能方向盘的零部件是最贵的，目前网上最便宜的报价大概是800多。方向盘模块儿的价格比较固定。网关的价格根据配置的不同，是有不同型号的。最高配的支持ACC自适应续航，那个网关是最贵的。如果不升级ACC的话，就没有必要买最贵的。
屏幕选的德赛西威280D，这是一个原厂屏幕。优点是原厂的屏幕完美兼容汽车，系统反应快，音质也比较好，收音机的信号也好。最关键的是价格便宜。现在网上的报价不会超过300。唯一的缺点是屏幕比较小，没有档次。
我也建议大家不要盲目的改大屏，市面上非原装的大屏幕，虽然尺寸大，看上去很炫酷。但其实它并不能与原车完美兼容，反应速度，信号强度，不及原厂屏。后期故障率也很高。因此我推荐低成本的升级原厂屏。
升级倒车影像需要的摄像头和一些线束。升级倒车影像我不推荐使用原厂的翻转logo摄像头。原因是那个升级的成本比较高，而实现的效果与普通的摄像头没有什么本质的区别。无非就是翻转logo看上去逼格高一些。
本次升级是两个师傅同时前后施工，为了让大家看着方便，我分开来讲。先说方向盘+定速巡航升级。再说中控屏+倒车影像升级。
多功能方向盘的升级，首先就是要拆除方向盘。但是拆除方向盘并不很容易，拆装方向盘的难度要比拆装中控屏的难度要大一些。
虽然原装的方向盘里面并没有多功能按键，但是原装的方向盘里面有安全气囊和喇叭模块，因此拆装的时候也要小心一些。
大致的过程是先从方向盘的后面入手，先拆除掉方向盘后面的盖板。然后用螺丝刀从后面把前面的方向盘中间有logo和气囊的部分给顶出去。
顶出去之后，方向盘就成了上面的模样。此时要标记出方向盘最中间固定螺丝的地方。等到还原再安装的时候，要完美的契合原来的位置，否则方向盘安装回去也是一个歪的。
通过旋转中间的螺丝，整个方向盘就能够拿下来了。拆卸方向盘的过程其实已经不是很容易了，但是最难的是安装新的模块儿。
方向盘被彻底拆除，安装新的多功能方向盘模块。
安装新的方向盘模块儿，基本上也分成两步，第一步就是先把多功能方向盘模块儿扣在原来方向盘的位置上，这一步是最简单的。
难的地方是链接线束，由于很多卡扣都是塑料的，因此稍有不慎就可能会破坏了原来的功能，需要很小心才行。
而且这几根线束需要根据颜色的不同分别插在不同的位置上。一般也只有4S店专业的维修师傅能知道这些线插在哪儿。
多功能方向盘其实可以简单的分成左右两大部分功能。第一部分功能是方向盘右边控制多媒体大屏幕的功能。第二部分功能是方向盘左边来控制定速巡航的功能。而安装方向盘，定速巡航，其实是在多功能方向盘升级中，最难的一个部分。
定速巡航功能需要有一根线穿过汽车防火墙连接到发动机舱，在发动机舱里面有一个小盒子。再把线连接到小盒子里。这个过程是最难的。
发动机舱里的小盒子就是电瓶右边的这个。具体叫什么名字我也不记得了。反正这个小盒子的拆装是比较麻烦的。
用了大半个小时才把这根线给连接好。连接好了这个部分之后也是我比较担心的，因为整个发动机舱，其他的线束都是用黑色绝缘布二次固定的，但是控制定速巡航的这根细线是直接裸露在了发动机舱里面，没有其他的包裹，看上去不太安全。但这也是自己改装升级没有办法的事儿。
多功能方向盘的时光大概就是这些，拆除的过程并不复杂，我觉得复杂的是安装的过程，包括倒下面要说的大屏幕也是一样的。
不管是多功能方向盘还是中控大屏幕的安装，其实都需要拆掉方向盘下面保险盒的一部分，这个地方也是需要走线，需要连接电源的。
中控台的拆除也并不复杂，都是用卡扣来固定的，用很小的起子，稍微一起就能够起开了。但是迈腾B8L的卡扣比B7L多一些，拆的时候略麻烦。
拆完之后，中控台就空了，原先的线束和卡扣都是现成的，只需要装上新的，按照原先的卡扣模样扣好就可以了。
由于需要倒车影像，因此有一根控制倒车影像的线需要从中控屏连接车尾。这一步需要拆掉第二排座椅实现。
座椅的拆卸比想象的简单，拆掉第二排座椅之后，线束就能够方便的进入后备箱，从而延伸到牌照框附近，加装后置摄像头。
拆座椅的过程不复杂，麻烦的还是按照摄像头和接线。
后备箱隔板也被拿走，线束从放置备胎的地方走。
拆下一个牌照框的灯，扣上倒车摄像头就可以了。这一步也不难。
倒车影像施工难的地方是走线和接线。具体是怎么接的我其实也说不太清楚。大家可以根据倒车影像功能的实现倒推一下。
我们挂入倒车挡之后，倒车灯会亮，摄像头会拍摄景象，同时显示在前面的屏幕内。因此线束的连接至少是控制摄像头的线，控制倒车灯的线，控制屏幕的线，这三个连接。其中因为连接线束比较复杂，又继续拆掉了后备箱左侧的挡板。
拆掉挡板之后，能够看到后备箱内部的做工。迈腾后备箱的做工和用料也都是很好的水平。后备箱的开启关闭是弹簧+液压的形式。比之前我试驾的别克君越要好不少。上图中黄色的线就是新加入的一根。
至此，硬件部分就全部安装完了，硬件部分安装结束之后。依然并不能实现所有功能。还需要刷软件才行。刷软件也是整个改装过程的最后一步。
最后刷软件的时候还出现了很多故事，由于下载的软件不是最新的版本，因此车机并没有识别系统。几次都没有刷成。迈腾是2016年上市的，那时候的版本与现在的版本已经出现了一些不同。
先说一下总费用：多功能方向盘模块800多，原厂屏幕+倒车影像230元。改装店工时费400元，合计1500元左右。
而这1500元得到的效果是很明显的，上图红色部分，是升级之后与高配车型一样的地方。升级后，低配与高配之间的差距，只有座椅与后视镜了。而这两个并不是非要不可的配置。因此此次改装升级的效果是很好的。
关于迈腾1.4T低配版，我推荐大家买最低配然后升级，这样确实能省很多钱。
升级的时候需要注意的是找一家专业一些的改装店，改装师傅的熟练程度直接影响安装进度和改装之后的效果。