如果说到国内现在最火的车型，那估计大家都会异口同声说是新能源车。随着国家政策的明朗以及消费者对新能源车的接受度的不断提高，越来越多新能源车进入到大家的视野中。这其中不乏以颜值和动力为主要卖点的跑车系列，诸如蔚来EP9、爱驰RG等，都是以一种高姿态进军新能源车市场，也着实让国内消费者扬眉吐气一把，不少人都说：终于可以看到国产跑车诞生之日了！

虽然时下很多造车新势力都将第一款产品定位为超级跑车，但是实际量产化却是摆在各大车企面前的一大问题。不少车企锁定跑车车型，其实是为了抬高自身品牌力，想向消费者秀一把自己的技术实力。不过今天要介绍的这款国产跑车，却是带给大家真真正正的跑车，那就是前途K50。经过四年的等待，终于是量产出来了。其号称最快电动跑车，4秒能破百，不少网友直言：单就这外观颜值就值30万！

外观方面，前途K50给人一种超跑的视觉冲击，从第一眼看到它，你就会被它深深吸引。低趴的整车姿态，配上超跑的整车比例，仿佛一种蓄势待发的气势呼之欲出。尤其是夸张的前脸设计，非常有气势。犀利有型的进气口配合两侧细长的LED大灯，营造出一种撩人的攻击性。难怪有人说：K50上市了，其他的撩妹车都要一边凉快去了！

前途K50的整车长宽高分别为4634*2069*1253mm，轴距达到2650mm。良好的车身比例让人情不自禁想要和它来一张自拍。无论是侧身的排气出口，还是车尾的下扰流板，还是独特造型的锻造车轮，每一样都在彰显其不俗的超跑定位。另外大溜背设计和贯穿式尾灯设计，也拉升了其尾部的辨识度，既独特又富有品质感。

内饰部分，前途K50主打年轻时尚元素，主体采用了艳红色为主色调，大胆个性。进入车内，一块大尺寸中控显示屏和全液晶仪表的组合，会瞬间拉升车内的科技氛围。另外三幅式方向盘采用了平底式设计，在镀铬饰条的点缀下，也营造出别样的质感。

动力方面，前途K50将搭载前后双电机四驱系统，其最大输出功率为374马力，动力输出十分顺畅，而且其百公里加速仅需4.6秒。另外其还采用了T型中置电池，使得整车的最大续航能力将超过300公里。炫酷的造型配上强劲的动力，相信每一样都很讨人年轻消费者的口味。

配置方面，前途K50除了搭载了中控大屏和全液晶仪表盘外，整车还配备了Brembo四活塞卡钳、19英寸锻造轮圈等，而车身上还布置了数个摄像头，可以实现全景功能，应该说超跑的经典元素，在前途K50身上都可以看得到。如今其的官方售价还未公布，预计定价会在60~80万左右。不少网友都戏称：就冲这炫酷的外观颜值，就已经值30万了！要想圆超跑梦，还看前途K50！