从去年7月26日正式上市至今，定位“新轻年智色SUV”的长安CS55迎来上市一周年生日。凭借炫色的外形设计、超越同级的智能安全配置、澎湃的动力以及舒适的宽阔空间，CS55自上市以来就成为众多消费者的首选车型，上市一周年累积销量超过17万辆，与此同时，长安CS55也启动了一系列的一周年生日庆祝活动。长安CS55以火热之姿迅速点燃时尚新轻年的心，上市一周年的生日大轰趴也正在全国多个城市火热开场，慕名而来的长安CS55的新老用户及媒体嘉宾欢聚一堂，共同庆祝长安CS55上市一周年，活动现场热闹非凡。长安欧洲设计团队赋予CS55黑曜石般独特的硬朗气质，从长安“智色双旋”设计理念出发，以分色悬浮式车顶、炫动红轿跑式喷涂、LED炫酷灯光、X元素座舱设计，呈现出惊艳的生命动感美学，让CS55一上市就俘获了众多粉丝的心；同时，长安CS55领先的智能配置精准地满足了新轻年对潮流科技的需求，搭载ACC全速自适应巡航系统、PAB预警辅助制动系统、LDW车道偏离预警等多种智能安全技术，配备新版in Call智能车载互联系统，为用户带来全新的智能用车体验，CS55也正成为越来越多用户的选择。作为一款为新轻年打造的SUV，长安CS55也是一款特别会玩的车型，在上市一周年之际，长安CS55就携手搜狐，玩起了跨界营销，共同举办2018狐友国民校草大赛，通过该活动带动一大批颜值出众、喜欢展示自我的年轻人参与，成功“霸屏”各大平台，也让更多年轻用户了解到了这款新轻年智色SUV。同时，长安CS55更在一周年之际推出了有趣的创意活动回馈广大用户朋友。Gap Year特别活动，将免费提供的一辆CS55，作为自驾出行的专属座驾，幸运用户可以在一个多月的时间里开着它去想去的任何地方；“Time Travel 时间囊”活动，活动参与者只需要坐进CS55车里，给过去1年的自己或未来1年的自己说一些话，这些内容将被录制下来，做成时间囊形状的U盘赠送给参与者，成为珍贵的回忆。这些活动一经发布就吸引了众多用户的参与，可见CS55的号召力和受欢迎程度。在7月26日当天，长安CS55全新推出的一款非传统动力燃油车――长安CS55蓝动版车型正式亮相，在采用全新外观的的同时，集中发力节能环保，搭载世界先进的自动变速器48V能量回收加速辅助系统，在传统动力系统基础上植入P0构型的48V油电混合动力驱动组件，实现起步与加速助力、减速与制动能量回收、智能启停等功能，全面达成燃油经济与动力性能的高效提升，环保节能倍享优越。在城市路况下，CS55蓝动版最高可节省15%的燃油消耗，真正实现了高效能的环保解决方案，这也是长安CS55自去年7月上市时隔一年后发布的第一款车型，将在今年9月与CS55 2018年款型车一同上市。长安CS55在上市一年间，销量增长势头强劲，拥有了大量的用户并积累了良好的市场口碑，相信在不久之后，随着长安CS55蓝动版车型和其他新车的上市，持续热销的CS55又将迎来一波抢购热潮。