原标题:Waymo 无人驾驶出租车运营总结
6月14日消息，据CNBC报道，一年多来，400名志愿者免费试用了Waymo在亚利桑那州凤凰城推出的无人驾驶出租车服务，乘坐无人驾驶汽车在260平方公里范围内的办公室、购物中心、酒吧或其他任何地方往来。在此期间，有些乘客坚持提交非技术版本的漏洞报告，使用车上的乘客支持呼叫按钮和应用内的反馈表单来指出服务存在的问题，并突出Waymo研究人员可能漏掉的用例。

通过这些志愿者的经历，Waymo学到了很多东西，比如：
1）无人驾驶出租车需要在商场里指定特定的取货入口，这样沮丧的乘客就不用在烈日下拖着购物袋去坐车了；
2）在狭窄的街道上，乘客更喜欢过马路乘车，而不是无人驾驶汽车行驶到路的尽头再转回来；
3）无人驾驶出租车需要弄清楚如何为人们的宠物提供服务(在乘客询问后，它弄明白了这一点)；
4）唤醒沉睡乘客的最好方法是制造点儿声音；
当然，并不是所有的接送服务都是无缝的，这是实验阶段的重点。Waymo产品经理萨斯瓦特・帕尼格拉希(Saswat Panigrahi)在接受采访时说:“我们把他们反馈的每个元素都融入到汽车的设计和行为中。”Waymo最初是谷歌的无人驾驶汽车项目，现在是母公司Alphabet的独立子公司。该公司预计将在今年年底前在凤凰城向公众推出付费无人驾驶汽车服务，尽管它尚未宣布具体日期或价格。
在凤凰城推出的试点项目是这家科技巨头利用其人工智能（AI）技术在无人驾驶汽车领域取得早期领先地位的雄心之一。预计到2030年，无人驾驶汽车行业每年将带来8000亿美元的收入。到目前为止，Waymo的早期乘坐项目只有400人受到邀请，但该公司已经收到了超过2万份在线申请。这些乘客年龄从9岁到69岁不等，帕尼格拉希说他们被故意选择来代表更广泛的用例。有些家长想减少开车去学校的次数，还有些人因为医疗原因没有驾照。

与其他任何公司相比，Waymo都更接近于把全自动无人驾驶汽车变成真正产品的目标，尽管该行业正面临越来越多的审查。美国汽车协会(AAA)最近的调查显示，美国人今年比去年更害怕乘坐无人驾驶汽车。今年3月份，Uber的一辆无人驾驶汽车在亚利桑那州撞死一名行人后，该公司暂停了所有测试项目。
在那次事故之后，Waymo的首席执行官表示，该公司自己的技术可以防止事故发生，并重申安全性是该公司的首要任务。帕尼格拉希还强调，在亚利桑那州进行的早期乘客测试已经证明，无人驾驶汽车可以为人们节省大量时间。他说:“一旦坐在车里的兴奋感消退，人们就会意识到开车是多么费力。”据报道，父母们觉得，当全家人共同乘车时，可以更专注于孩子的故事。一位女士发现附近有个公园，她开车多年却从未注意到。
但是对于像Waymo这样的叫车服务来说，节省时间可能要以牺牲人力司机的工作为代价。在专门针对凤凰城无人驾驶出租车服务的Reddit帖子中，许多人表示，如果不考虑明显的成本差异，他们不愿使用这项服务，而是偏爱Lyft或Uber。一位用户写道:“我不会夺走别人的生计，也不会省钱。”除了亚利桑那州，Waymo还申请了在加州的无人驾驶测试许可。
来源：网易科技
业务合作，请联系QQ: 313620166，谢谢！

2018年4月轿车、SUV、MPV销量最全榜单
2018年6月第一周全球汽车十大要闻
2018年6月第二周全球汽车十大要闻
蔚来交车了，交了10台
重磅|奇瑞汽车拟以不低于200亿元引入外部投资者，会是宝能吗？
重磅|7月1日起我国将降低汽车整车及零部件进口关税（内附进口税率调整清单）
重磅|特斯拉独资公司在上海成立，国产指日可待
龙吟与蔡家回复雷军：汽车行业观察是谁，我们为什么而奋斗
重磅|大众确认与滴滴成立合资公司：大众持股40%，组建十万辆车队
重磅|国家发改委：汽车行业将在5年过渡期后全部取消限制
2018年Q1汽车行业大数据研究报告
宁德时代（CATL）供应链深度剖析
清明节：特斯拉的生死劫
奔驰造了个车灯，简直就是投影仪，迈巴赫S级专属
汽车关税降低，对汽车行业来说未必是坏事
2018年新能源汽车将再获中国政府大力支持
全球自动驾驶汽车发展指数哪家强？美德领衔，中国第七
李书福收购戴姆勒奔驰9.69%的股份,剑指世界第一大汽车集团
猎鹰带着特斯拉飞向火星-马斯克大帝的荣光时刻
汽车行业观察2018新年特刊：没有一个春天不会来临
