近日，智能电子架构、车联网及自动驾驶专家李谦博士确认加盟华人运通技术有限公司任副，负责相关尖端技术的自主正向开发。李谦博士毕业于中国工业的摇篮――吉林大学车辆工程专业，在整车电子架构（EE）开发、车辆数字技术信息化、自动驾驶规划研发等领域拥有近二十年工作经验，曾担任一汽技术中心研发院电子电气开发部部长、集团信息化总监、智能网联战略委员会技术组长及首席架构师，斯坦福大学访问学者。李谦博士先后主持合资及自主品牌的十余个大型项目开发，2004年起负责汽车的整车国产化自主开发，得到大众集团狼堡总部API准入评价，奠定了大众系列的国内开发基础。2008年起，李谦博士全面负责整车全新电子架构的开发工作，后担任一汽技术中心电子电气开发部部长，2011年开始主持搭建国内首个V&V硬件在环仿真系统，历时2年，成功开发出中国首套高端EE架构，性能成熟度在自主研发车型中迄今保持。2013年李谦博士出任集团信息化总监，制定了全体系、多模式、基于生态链、跨界融合的互联网+产品方案。他主持开发了国内首个智能驾驶座舱，规划并实施国内首个自主品牌V2X车联网系统，并于2017年世界物联网大会公开示范。在整车电子架构和自动驾驶领域，他率队完成了自动驾驶技术战略产品化落地，在国内首次提出SOA（Service Oriented Architecture）开放式架构理念，并引入IOT结构化思维模式到汽车产业、产品中，组织制定了集团第三代智能电子架构平台路线。为拥抱人类出行方式的重大变革，华人运通始终坚持以技术为核心驱动力，在技术研发与科技创新上追求极致。自成立以来，由丁磊、墨菲、陈威旭、马克・斯坦顿联合创立的这家出行科技创新公司，已聚集了中国汽车设计黄埔军校“校长”石志杰、新能源整车开发专家陈俊博士、国家千人计划新能源专家宋京博士、智造信息化专家龚峻等行业大咖。李谦博士加盟后，在CTO马克的带领下，陈俊、宋京、李谦三位博士组成的技术副总裁阵容构建了先进而全面的智能汽车技术开发体系，在业界堪称罕见。对于下一代智能出行产品的长期规划，华人运通自信而从容、严谨而开放，凭借丰富经验、雄厚实力与创新思维，坚持自主正向开发，构建独有的新能源、人工智能核心技术体系，致力成为行业的引领者、社会的贡献者、变革的创新者。