凤凰网汽车讯 在今年4月举行的2018北京车展上，斯巴鲁曾发布了斯巴鲁XV Intelligent Boxer混动版车型。新车造型与全新一代XV燃油版相差不大，其最大亮点在于搭载了一套由2.0升发动机和电动机组成的混动系统，官方称之为Intelligent Boxer。日前我们从相关渠道获悉，这款斯巴鲁XV混动版车型将在8月31日开幕的2018成都车展上正式上市。

斯巴鲁XV混动版


外观方面，斯巴鲁XV Intelligent Boxer相比全新一代XV燃油版只在细节上有一些调整，新车前格栅横向饰条两端增加了银色处理，同时换装了全新样式的前保险杠。两侧雾灯区域造型也有所改变，并且增加了银色前唇装饰。此外，新车还配备有银色外后视镜外壳和银色侧裙饰条，大量银色元素的应用使得新车整体相比燃油版车型在视觉呈现上更显精致、更具时尚感和。

动力方面，斯巴鲁XV Intelligent Boxer将搭载“智能水平对置发动机（INTELLIGENT BOXER）”，这套动力系统是由一台FB20型2.0升自然吸气水平对置四缸发动机和一台电动机组成，目前官方还未公布其具体参数信息。参照日规全新森林人Intelligent Boxer来看，这套系统的2.0L发动机最大功率和峰值扭矩分别为145马力和188牛・米，电动机最大功率和峰值扭矩则分别为13马力和65牛・米，传动系统将匹配CVT无级变速器，同时配有Symmetrical AWD全时四驱系统。据悉，这套混动系统可在不同工况下实现纯电/电机辅助驱动/纯油/动能回收四种工作模式。