根据捷豹路虎官方公布的销量数据，得益于路虎揽胜星脉和捷豹E-PACE的推出,今年6月份，捷豹路虎全球零售销量为52,049辆，较去年同期微增0.9%。今年上半年，捷豹路虎全球累计销量达318,219辆，同比微增0.4%。从地区来看，捷豹路虎上月在海外（16.7%）、北美（7.4%）和英国（0.9%）等市场的零售销量均实现了增长。由于中国宣布自7月1日起降低乘用车进口关税，导致中国消费者的购买计划有所推迟，因此捷豹路虎上月在中国市场的零售销量较去年同期相比下跌了9.5%。此外，其在欧洲市场的新车交付量也轻微下滑（3.8%）。今年上半年，除英国（下降9%）和欧洲（下降10%）市场外，捷豹路虎在北美、中国和其他市场的零售销量均有所增长，其中上半年在中国共售出71,664辆新车，较去年同期实现7%的涨幅。6月份，捷豹E-PACE车型的推出一定程度上抵消了F-PACE和其他车型销量下降的影响，使捷豹全球零售销量较去年同期上涨6.4%到16,328辆。路虎上月全球新车交付量达35,721辆，同比微降1.5%。揽胜星脉的推出以及揽胜运动版销量的增加抵消了揽胜极光、发现运动版等其他车型销量的下跌。屡获殊荣的揽胜星脉在所有地区崭露头角，优雅的设计和精致的各种功能使其全球销量持续攀升。捷豹路虎国产车型奇瑞捷豹路虎6月份售出7640辆，同比上涨10%，占捷豹路虎在中国整体销量比重的70.3%；上半年累计销量达43,222辆，较去年同期大增18%，占捷豹路虎在中国市场销量比重的60.3%。