凤凰网汽车讯 日前，根据海外媒体报道，美国总统特朗普在欧盟贸易主管周三向他提出建议之前几个小时表示，美国和欧盟应该取消所有的关税、壁垒和补贴，这些建议在白宫的关键会议上取得了很大进展。
特朗普在周二晚上的推文中说道：“欧盟明天将前往华盛顿谈判达成贸易协议。我对他们有一个想法，美国和欧盟之间放弃所有关税、壁垒和补贴！“

欧盟委员会主席容克和欧洲贸易专员塞西莉亚・马姆斯特罗姆将表明欧盟愿意就产品达成双边贸易协议，或所有主要汽车出口商之间的所谓多边部门协议，这将削减或取消全球汽车关税。
这一提议是说服特朗普不要对欧洲出口到美国的汽车征收关税的最后努力，若征收关税可能对欧盟经济造成严重打击。
容克在会谈前接受德国电视2台的采访时说：“我们要解释并找出如何防止贸易战的办法，”，并补充说，他对此并不感到过分乐观。容克警告说，如果谈判失败，欧盟准备“立即”进行报复。
该委员会代表欧盟所有28个国家管理贸易关系。马姆斯特罗姆表示，如果美国对汽车征收关税，委员会已经在准备一份价值200亿美元的美国商品的报复措施清单。 “名单针对的商品将更加普遍，如农产品、机器、高科技产品和其他产品。”
特朗普在会议开始前几个小时呼吁取消所有关税突显了周三会谈的复杂性，他在推特上说“关税是伟大的。”他还指出，由于贸易顺差，欧盟是美国的“敌人”。