凤凰网汽车讯 日前，长安福特汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自2018年8月20日起，召回2007年2月7日至2016年2月29日期间生产的部分蒙迪欧致胜汽车，共计337,053辆。

本次召回范围内车辆驾驶席的正面安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。长安福特汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的驾驶席正面安全气囊模块，以消除安全隐患。
长安福特汽车有限公司将通过全国授权的福特品牌经销商以挂号信、电话或短信的方式主动向用户发出通知。用户如有疑问，可以直接与就近的经销商联系或拨打长安福特汽车有限公司客户服务热线400-887-7766（手机）、800-810-8168（固话）进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）、中国汽车召回网（www.qiche365.org.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）、汽车三包与召回（iautocloud365）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616 、010-65537365，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。