原标题:为高考加油 | 福利
礼让出行，让我们一起为高考加油！
6月7日至9日
对于大部分人们来说，这是普通的日子
但对于975万高考考生来说
是他们人生阶段中的重要仪式，是展现自己、奔赴新的人生旅途的重要桥梁
跑步倒计时是用最后一口气精疲力尽过界
高考倒计时是准备了十几年只等着这一刻开跑

尤其是6月7日以及6月8日两天，正值周四、周五工作日，每个考点都会有很多家长在考场外等候，每门考试结束后，出考场的考生和等待的家长以及过往的车辆都会混成一股巨大的交通流，所以每个考点必定是车流、人流量集中的交通路段考生和家长一定要提前查看好考试地点并规划好路线，预留出充足的出行时间

当然，在这个时间段，不止是身在其中的考生和家长，各行各业也都在关注这一年一度的特殊时期，并主动为考生开辟各种“绿色通道”，希望充分发挥自身的力量为广大考生营造一个良好有序的出行和应考环境
在6月5日-6月9日期间，车享家联合安飞士租车、天天果园等合作伙伴以及主流媒体共同发起“礼让出行 ，为高考加油”公益活动，呼吁高考期间开车不鸣笛、绕道让考生

当然，作为高考的过来人，教授也有几句话要嘱托一下各位莘莘学子：
一定要带带带带带带带带带带带身份证和准考证！

2B铅笔和橡皮不要忘忘忘忘忘忘忘忘忘忘忘忘了！

中性笔一定要黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑黑色的！

祝所有高考的同学旗开得得得得得得得得得得胜！

而对于不参加高考的大朋友们，教授也有几句嘱托：
不要觉得高考与你们无关
说不定你的对象此时正在高考
最后是福利时间：在高考期间，车享家开启线上助力通道，凡参与“礼让出行，为高考加油”中国好车主宣言，将会获得“百元助力礼包”内含：一张100元车享家保养抵价券，一张车享家都市行车检测抵价券（免费）以及来自安飞士租车、天天果园、喜马拉雅FM的福利（详情请点击）上海地区的用户到店后凭借2018年高考考生准考证，即可获得一次免费臭氧负离子消毒