凤凰网汽车讯 据国外媒体报道，随着宁德时代将在德国设计电池工厂，欧洲本地电池企业将面临冲击，并切实感觉到了来自亚洲国家和企业的强烈冲击。
中国电池生产厂商宁德时代在本周一宣布将在德国图林根州设立了电池工厂，以向欧洲汽车厂商提供电动汽车用的电池。宝马公司此前已经宣布与宁德时代达成了一份价值12亿美元的电池采购合同，大众公司与宁德时代、三星和 LG达成了一份价值25亿美元的电池采购合同。

欧洲地区的汽车厂商在大众尾气排放造假事件发生后开始将研发的重点从柴油引擎转向新能源汽车。大众集团去年曾宣布将雇佣1260万个工作人员来生产电池。欧洲地区的行业专家认为欧洲地区电池市场的规模2025年将达到2500亿欧元。但是欧洲地区的电池生产能力远不及市场需求，这就为亚洲的电池制造商提供了大量的商机。欧洲的半导体产业也与电池产业类似。欧洲的半导体产业虽然受到了欧洲各国政府的支持，但是也逐渐被来自亚洲的厂商所把持。
目前，除了扩大电池产能之外，欧洲厂商还致力于提升电池的技术水平，希望能够研发出功率密度、能量密度都十分出色的电池产品，延长电动汽车的续航里程。新电极材料和电解液材料的已经开始被使用，将有效提升电池的性能。