“法拉利提速时，肾上腺素飙升，那种体验是无与伦比的，更是别的无法代替的”。万通极速少年团学员蒋暑雨回忆半个月前那趟国际超跑之旅依然兴奋，这是他第一次体验法拉利488，如梦如幻。从5月26日到6月1日，万通汽车教育全国选拔4名少年与1名导师组成“极速少年团”直飞意大利开启欧洲超跑之旅。来到欧洲意大利两大超级跑车发源地，亲身参观顶级跑车工厂，畅享速度与激情，更感受到国际技师们的极致与专注。在这段国际行程中，极速少年团的第一站是在法拉利的故乡马拉内罗。宽阔的大陆、异域的美景、以及迅猛的超跑，“我试乘的车型是法拉利488GTB，第一直观印象它流线型的设计，包括整体的法拉利红的配色，近乎完美。”学员袁帅回忆，“刚坐进车内看到它的中控台和经典的方向盘，感觉非常富有战斗气息，非常兴奋”。随后，在当地工程师克劳迪奥的带领下，少年团分别参观了法拉利博物馆和法拉利工厂，了解法拉利的机械车间、发动机装配、车身焊接、 喷漆车间、 总装车间 、以及检测调试，参观了一辆法拉利车生产制造的全过程，感受到了法拉利工厂规模之宏大、设备之先进，工艺之精湛。“让我感叹的是这些工厂注重于技术人员的工作环境，他们特别注意工厂的温度、光线等细节问题。”一名极速少年团成员回忆，“给员工创造一个最舒适的条件，美好的心情能提高员工们的工作效率”。在博洛尼亚的兰博基尼工厂，少年团了解到兰博基尼的悠久历史。而在兰博基尼的博物馆内，除了各种珍贵的跑车令人目不暇接，还有让少年团兴奋的兰博基尼动力之源――发动机。超跑故里的多元化魅力为极速少年团翻开一段鲜活的立体教科书，在动态体验中领略跑车精神和造车理念。本次行程的最后一站是都灵，少年团在这里感受到国际顶级的汽车改装设备，和意大利技师进行一番切磋，对车辆改装进行实际解构实操，经验积累满满。特别是在和国际维修师合作过程中，少年团们感受到了与国际技师之间的差距，这些技师天天接触的都是世界顶级跑车，思维上更具国际性、前瞻性，在操作技术上更专注，更精湛。“跟他们在一起，我能感受到他们身上那种一辈子只做一件事的精神，就好像我们提倡的工匠精神，我觉得把汽修这件事做到极致，也就是工匠精神的一种体现，这让我对自己的选择更有信心。”学员袁帅说到。学员夏硕感慨良多：“每个人都有发光的时候，也许只是还没轮到你，只要你努力去做好每一件事情，幸运会眷顾着你的，这次去到意大利，亲身感受了法拉利和兰博基尼的非凡，为以后的超跑梦加油助力”。万通极速少年此次的欧洲行是体验之旅，也是一次收获之旅。这也是万通汽车教育为优秀学员们提供的一次与国际技术接触的绝佳机会。2017年，万通汽车联手宾利资源首次打造“极速少年”项目，并拍摄录制首部青少年征战GT超跑纪录片《极速少年》，吸引了青年学生、专业车队和汽车发烧友的眼球，也引起社会的广泛关注。2018年“极速少年”第二季全面升级，以“超跑探索”为主题，万通汽车教育组委会面向全国院校征集队员，通过技术实力及粉丝推荐，最终选拔产生了4名极速少年和1名导师组成本年度极速少年团走向国际。万通汽车教育打破传统职业教育模式，帮助学生开阔视野，不仅可以促进学生掌握国内主流车型的维修及保养技术，也能使他们更深入了解国际超跑技术。万通汽车教育是一家具有国际化办学视野的集团院校，搭建国际合作是万通办学的特色之一，在全球汽车行业中，法拉利和兰博基尼属于顶级企业，万通汽车教育顺应职业教育发展趋势，引入国际优质的职业教育资源，以国际化的办学思维，推动职业教育专业标准、课程标准、质量标准与国际接轨，不断提升教育教学水平。主办方表示：游学期间，学生们参观交流了两家企业的博物馆和工厂，特别是工厂部分，法拉利从未对外公开的车间、工作流程，全部对万通师生开放，并有专业技师讲解，收获颇丰。世界顶级汽车企业的生产工艺、作业流程和汽车文化，对万通师生是一次全新且震惊的洗礼，也看到了国际汽车行业发展的趋势。这次法拉利、兰博基尼的汽修大师，他们也是首次接触中国汽车职业教育的师生，期间进行了深入的交流和探讨。万通举办此类国际游学项目希望青少年们能认识到，技能是能让一个社会人、让一个企业立足的根本，因此青少年从学生向社会人的转变不仅依靠学历，更要看职业素养和专业技能。不仅在意大利，在欧洲乃至世界很多国家技能人才是非常受人尊重并十分重要的。其次，青少年不仅要着眼自己的圈子，更要放开眼界，看到整个行业、本国乃至世界，了解的更多，才能更加清晰自己的人生目标。从2017年的宾利车队到2018年的法拉利和兰博基尼，万通极速少年将开拓更多的合作，未来还将继续走进国际顶级汽车企业，感受精彩的汽车文化、领先的汽车技术。未来，万通汽车教育将始终坚持国际化的办学思维，引入优质的职业教育资源，以真实的实训模拟，先进的教学设备，强大的创就业服务平台，领跑中国汽车职业教育。