5:0，东道主俄罗斯用最不可思议的方式为世界杯揭幕!临场换阵、替补奇兵、世界波、进球盛宴，所有可以想到的剧情在揭幕战全部上演，一破往日世界大赛首战沉闷的惯例。随着比赛陆续进行，梅西、C罗、萨拉特们即将登场，将为球迷奉上世界杯最精彩的表演。作为国际足联的官方合作伙伴，北京现代为这四年一度的足球盛宴奉上最强佐料，世界杯特别版领动、全新悦动如期而至。　　足球作为年轻人的运动，从不缺少活力，在这个世界杯的夏天，北京现代领动世界杯特别版正式登场。这款极具年轻活力的车型将搭载现代1.4T涡轮增压四缸发动机，它凭借曾凭借其强大的综合实力，被美国权威杂志《Ward's
 Auto World》评选为“沃德世界十佳发动机”。　　　　能够力压群雄登陆“沃德十佳”的榜单，绝不会是浪得虚名，领动所搭载的这款1.4T发动机配备匹配7速双离合变速箱，动力输出收放自如，犹如在场上肆意驰骋，变速、加速轻松写意。这款1.4T发动机发动机还应用了缸内直喷、进排气双可变正时调理等先进技术，在不影响动力的同时，采用更小的排量，使得百公里油耗仅为6L，经济环保方面表现十分亮眼。　　　　北京现代领动在兼顾经济燃油性的同时，动力充沛充满激情，进可攻退可守，全面展现年轻人活力的同时拥有超高的性价比，必将成为当代年轻人的首选。　　在足球场上，要想赢得胜利，进攻、防守、组织调度、临场应变等各个环节都需要细致把握，环环相扣缺一不可。家庭用车同样需要面面具到，安全、舒适、储物、可靠、经济性全方位考虑。　　　　作为理性、务实的年轻人首选家庭用车，北京现代全新悦动通过对空间、智能科技、便利性的全面提升，使得用户驾乘舒适性傲视同级。全新悦动全面改善和优化的内部空间布局，实现了最大化空间利用率，车内储物空间更加人性化，满足每个驾乘人员的日常需要。　　　　全新悦动动力系统表现同意十分亮眼，1.6升自然吸气发动机匹配6速手自一体变速箱，配合多项节能技术的应用，使得全新悦动百公里综合油耗仅为5.3升，在保证动力输出基础上，更加经济环保。并且，全新悦动通过强化车身刚性、优化车身结构，全面提升了车辆的安全性。　　　　在这个看中颜值的时代，足球场上的帅哥总能吸引我们的更多的目光，全新悦动在外形设计上，采用了“Modern Simplicity”现代简约理念外形设计，夸张的前脸搭配流线型车身，更加贴近当下年轻用户的审美观。　　俄罗斯世界杯激战正酣，北京现代贯穿6、7月的“玩赚世界杯”活动正在进行，预约试驾即享好礼、在活动期间购车的用户，还将有机会获得北京现代世界杯特别版车型10年免费使用权。多重惊喜全力助阵，今夏，北京现代将成为球迷观赛最佳伙伴!