自2013年工业4.0被正式提出后，“智能化”就成为第四次工业革命的主题。在“智能化”汹涌的浪潮和巨大发展空间下，“逃离制造业”成为了一种普遍现象。当很多制造业企业，包括车企都在讨论“如何拥抱智能化变革”时，奇瑞已经悄无声息的开始了从“制造”到“智造”的新旧“动能转换”。2018世界制造业大会奇瑞汽车展区在2018世界制造业大会上，奇瑞汽车的展区正在为全球消费者勾勒出一副“人、车、路融合的智慧生活”新蓝图：能听懂32种方言、可实现人脸识别、智能家居互联、手机APP远程控制等功能的“雄狮智云”系统；能够在空气种直接“触摸”操作交互“LION智能座舱”；让科幻电影中的无人驾驶场景走进现实的第三代智能汽车；最大续航达到700公里的第四代增程式燃料电池汽车……如果说，发动机是汽车的心脏；那么当汽车进入智能时代，智能互联系统就是汽车的大脑。“雄狮智云”是奇瑞基于第三代智能互联系统打造的智能互联系统，其目的是为用户创造一个更懂你、能感知、能互动、能实现情感融合的移动第三空间。“雄狮智云”系统能够赋予汽车灵魂，能够让汽车变得更聪明，更体贴，甚至能感知用户的需求，并给与情感关怀。参展观众与“雄狮智云”智能互联系统互动以奇瑞在世界制造业大会上展出的新一代旗舰SUV瑞虎8为例，其搭载的“雄狮智云”系统能识别32种方言，支持自定义语音唤醒及指令，可直接操控空调、天窗、尾门等设备。车主通过手机控制，可实现远程车辆启动、矩阵式电子围栏、诊断、授权等强大功能，并且突破性地支持指纹识别/人脸识别认证。全新轿车产品艾瑞泽GX不仅如此，“雄狮智云”还率先实现了智能家居与车互联的功能，车主可通过身旁的智能音箱语音控制车辆相应功能，随时开启智慧生活。值得一提的是，目前瑞虎8已经正式量产上市，艾瑞泽GX也预计将于今年三季度正式上市。参展观众体验“LION智能座舱”除了已经量产的瑞虎8，奇瑞在此次世界制造业大会上，还带来了一款外观酷似未来飞行器，能够让人们提前体验到未来智慧出行生活的“LION智能座舱”。“LION智能座舱”支持全息成像和免触屏操控，可以像科幻电影中那样，直接用手在空气中进行操作交互。2018世界制造业大会期间，除了展馆内的人声鼎沸，在展馆外的奇瑞无人驾驶体验区同样聚集了大批参观者。在这里，参观者可以亲身体验“雄狮智驾”，坐进奇瑞第三代智能汽车中，零距离感受无人驾驶。参展观众动态体验奇瑞无人驾驶汽车“雄狮智驾”是奇瑞专注于自动驾驶的技术平台，目前奇瑞已完成第一代、第二代无人驾驶产品的研发，并预计在2020年实现Level 3有条件自动驾驶，2026年以后实现Level 5全自动驾驶。“雄狮智驾”的另一个特点是省力便利。无论是在高速公路或城市开放上道路行驶，“雄狮智驾”的自动驾驶解决方案都能让人们远离陈旧枯燥的驾驶操作，最终解放人们的双手和双脚，同时大大减少由于人为因素而导致的交通事故。而且，对于城市居民来说，雄狮智驾的自动泊车功能还能有效提升停车空间的利用率，降低停车难度。参展观众动态体验奇瑞无人驾驶汽车这次让参观者体验的是奇瑞第三代智能汽车，这款产品是奇瑞拥有自主知识产权的无人驾驶汽车，主要实现手机召唤、自主泊车、主动变道、主动避障、红绿灯通行、自主巡航等功能。该车辆运用了人工智能技术、多目标多传感器融合技术、智能人机交互、高精度定位等技术，采用V2X技术与单车智能结合的方案，是目前最具量产落地潜力的区域自主出行方式之一。无人驾驶的发展也将给人们的生活带来超过预期的巨大变化。举个例子：无人驾驶将来会出现什么场景？你下了高铁，有一台奇瑞的车或者其他品牌的车自动开到你面前，没有人，你可以自己上车离开。无人驾驶有更快的刹车反应，能比人类更精准地变向制动，而且它们不会酒驾、不会边发短信边开车、不会疲劳驾驶。安全和交通问题得到大幅度改善的同时，也给我们创造了丰富的体验与更多的时间。未来，当无人驾驶大面积普及的时候，汽车不再是单纯的出行工具，它将成为载人的移动空间，你可以把你的家庭、办公室搬着跟你走，在这个新的空间场景里，去发挥个人生活的价值和创造力。“雄狮智造”的核心是智能制造，未来将以用户的需求作为生产制造的核心，持续升级改造和完善整个智能化生产制造体系，提高生产效率和生产质量，让智能汽车更快的驶进人们的日常生活。对于汽车产业来说，智能汽车驶入人们的日常生活，能够释放人们的双手和眼睛。到那时候，人们在路上的时间，就是每个人生活场景的延伸，它可以是对卧室的延伸，也可以是对办公室的延伸，还可以是对消费的延伸，到那时候，会有更多的产能和业态出现，届时整个汽车行业产业将被赋予崭新的内涵。不管是代表着智能互联的“雄狮智云”，还是代表着无人驾驶的“雄狮智驾”，其实都是“奇瑞雄狮”智能化战略架构下面的业务。“奇瑞雄狮”是奇瑞今年4月份刚刚发布的智能化战略，包含雄狮智驾、雄狮智云、雄狮智造、雄狮智赢和雄狮智行五大业务平台。其中，雄狮智驾代表自动驾驶业务，雄狮智云代表智能互联业务，雄狮智造代表智能制造，雄狮智赢代表数字化营销，雄狮智行代表未来共享出行。这五大业务平台将会基于整个智能化产业和消费市场的变化而不断调整自身、合理进化，形成一个完整的、可持续的、具有战略指导意义的雄狮体系来支撑奇瑞品牌的智能化进化。除了“奇瑞雄狮”业务，在此次世界制造业大会上，奇瑞汽车的第四代增程式燃料电池汽车也获得了很多关注。如今汽车行业的电动化发展趋势已经不可阻挡，在这种背景下，奇瑞第四代增程式燃料电池汽车搭载了领先的30千瓦金属双极板燃料电池电堆，同时载有2个35MPa储氢罐，储氢量达3.58公斤，NEDC工况下续驶里程可达540公里，匀速续驶里程可达到700公里。奇瑞第四代增程式燃料电池汽车奇瑞是国内首批获得新能源汽车生产许可证的汽车企业，多年来已经逐步建成了拥有整车集成、核心技术、核心零部件开发能力的新能源技术研发体系。预计到2020年，奇瑞汽车将实现全部车型电动化。“创新驱动，制造引领，拥抱世界新工业革命”，2018世界制造业大会的主题，清晰地透露了未来奇瑞汽车的发展方向。正如奇瑞汽车股份有限公司董事长尹同跃所言：“这恰恰是一个最好的时代，因为汽车业正在进入一个百年的风口和变革，电动化、智能化、网联化、共享化这新‘四化’带着汽车产业焕发着前所未有的生机。我们正以开放的心态和主动的姿态，与大家一起去迎接这个时代”。