“内心有一种潜能，现在就是它即将觉醒的时刻”。这句话同样也适用英菲尼迪，全新QX50就是那个激发因子。
6月10日晚，英菲尼迪旗下全新中级SUV QX50在上海・中国船舶馆正式上市。东风英菲尼迪总经理陆逸等高管亲临现场，不难看出，全新QX50承担着品牌销量提升的期望。
英菲尼迪全球市场及销售副总裁慕克（Christian Meunier）表示：“从2021年开始英菲尼迪全部全新车型都将实现电动化，而QX50作为‘Five in Five’战略下的首款车型具有重要的战略意义。”
所谓‘Five in Five’战略，就是在未来五年内，在中国市场上投入五款新车。而全新QX50作为战略的原点，以33.98万元-48.98万元的售价走向市场，对比预售期的奥迪Q5L（39.5-58万元），显然在价格上市具备竞争力了。此外，容易吸睛的一点是，它搭载的VC-TURBO可变压缩比涡轮增压发动机却能让消费者体验到“买发动机送车”的感受，通过独创的可变连杆机构，实现8:1 - 14:1 之间任意压缩比的智能切换；272匹马力与380牛・米，完胜同级的强劲动力；百公里油耗7.4L，展现优异的燃油经济性。
“无论是推进“Five in Five”战略，还是实现2022年销量三倍增长的战略目标，全新QX50都将奠定一个坚实的基础。”慕克对国产QX50的导入充满了信心。
发布会上，英菲尼迪正式发布全球品牌主张“Empower The Drive”的中文表达――“尽释潜能”。这一中文表达一方面阐释英菲尼迪品牌不断突破设计与技术边界，为全球用户提供更具价值的产品；另一方面意在继续深化“挑战者”品牌战略，在产品、服务、营销等全价值链各个环节提升客户价值。
当然，单靠车型国产化的力量来提升销量显然是薄弱的，面对着同级别竞争对手不断地对市场份额的侵蚀，英菲尼迪还应该在服务和营销上多做努力。也就是说，如何将产品顺利运行到市场并获得消费者喜爱，使之愿意为此掏腰包，需要过硬的营销手段和渠道。
“国人对它的品牌认知度不足，宣传力度跟不上，维修成本过高，在很大程度上限制了英菲尼迪的发展。”同行的媒体人感叹道。
不过，从去年的销量来看，英菲尼迪还是有很大进步的，毕竟在华48408辆的销量，已经同比增长了16.4%。但是，客观的讲，相对于捷豹路虎、凯迪拉克、雷克萨斯等年销量已突破10万辆，且增速都超过20%的竞争对手而言，还是逊色不少。再加上今年第一季度销量不佳，除了产品力没跟上外，销售网络和营销手段也有待进一步提升。
销量下跌，经销商无法盈利，倒闭风潮自然而然就会出现。这也是东风英菲尼迪总经理陆逸一直强调团结经销商的原因。同时，东风英菲尼迪执行副总经理雷新也曾多次表示，经销商网络的稳健发展是实现英菲尼迪中长期目标的基石。
对此，英菲尼迪表示未来会继续梳理并优化现有销售网络，稳步进行网络开发和拓展。根据计划，未来五年英菲尼迪的在华拓展经销商网络拓展至200家。
“东风英菲尼迪将通过各个层面的突破努力，以昂扬的斗志和信心实现2022年销量三倍增长、突破15万台的长远目标。”陆逸说道。
作者：陈若男