“你想买家用的大七座SUV啦？”
“汉兰达好啊，大指挥官也OK，还有福特锐界什么的，都挺好。”
“可是我没有30万的预算，T-T”
“这能难倒我好车君？来看看这些，30万给你打对折，顶天20万顶配加选装都齐活儿了。”
在今天，随着自主品牌的快速进步，以前被合资与进口商垄断的大七座SUV市场现在已经有了新的变化，以往30万起步的门槛价现在被自主品牌拉到了15万的区间。
但最重要的，一线的自主品牌们并不是靠低劣的质量换取较低的售价，通过多年技术发展与优秀的质量口碑积累，一线自主品牌们靠着过硬的质量站稳了市场，而这三款自主大七座SUV就都是一线自主品牌靠谱的代表车型。
哈弗H7L
与哈弗家族其它车型一样，H7L也分为红标和蓝标两个版本，在尾部与侧面上，红蓝标并没有明显区别，两者内饰与配置也并无差别。主要区别在于前脸部分。
蓝标采用扁平化设计，进气格栅高度更窄，但横向长度更宽，车头视觉效果相对扁平化。红标前脸尺寸与蓝标一致，但采用红标家族化的盾形进气格栅，相较于蓝标，在视觉效果上，显得车头更加高大，但在横向宽度的视觉效果上逊色于蓝标。
整体来说，红蓝标是两种完全不同的视觉设计取向，萝卜白菜各有所爱，喜欢哪款还是由您自行决定。
H7L是H7的加长版本，但两车轴距相同，加长的只是后悬部分，这意味着车身尺寸更大的H7L与车身尺寸较小的H7转弯半径基本一致，操控水平也接近，大车能开出小车的驾驶感受来，驾驶相对轻松。
前排和第二排的空间也完全一致。在第三排方面，空间能让一米七的乘客坐的基本舒适，但受限于车身尺寸与靠背厚度，如果乘客超过一米七的话，空间就相对较小了。
动力方面H7L搭载2.0T涡轮增压发动机匹配格特拉克6速双离合变速箱，最大231马力，355牛.米的扭矩。
广汽传祺GS8
GS8大概是自主大七座SUV的颜值担当了。都说美不美看大腿，啊不，是看前脸。GS8的前脸设计十分出彩，尤其是大灯的造型设计，方正的大灯造型配合车头进气格栅，给人十足的阳刚力量之美，而大灯内部设计更是画龙点睛，四个独立的LED灯腔依矩形排列形成一个大灯，这在车灯设计史上绝对能留下浓墨重彩的一笔。
在车身尺寸方面，GS8的车身长度是三位选手中最小的，在城市停车寻找车位的难度要低一些。而车身尺寸小并不是绝对意义的乘坐空间小，相对的，通过对车内空间的优化设计和对座椅的优化调整，GS8也取得了非常不错的第三排乘坐感受，在三者中，GS8的第三排乘坐空间与舒适度属于中间水平。
动力方面，GS8搭载2.0T涡轮增压发动机匹配来自爱信的6AT变速箱，最大201马力，在1750转就能输出最大扭矩。
长安CS95
相较于GS8的时尚与欢脱，CS95的造型设计就稳重了很多，而更加方正的造型配合实际上也是最大的三维尺寸，CS95从外观上给人的第一映像就是一台实打实的大车。
在前脸方面，原创度非常的高，大尺寸的进气中网设计感十足，联系的矩形排列形成的进气横条承托了最上方的CHANGAN的品牌字母，彰显出品牌自信与认同感。
三者中最大的车身尺寸让设计师有最大空间来优化车内乘坐感受，而实际上CS95也确实是三者中第三排乘坐最舒适的。
在动力方面，CS95搭载2.0T涡轮增压发动机匹配6速AT变速箱，采用了众多先进技术的发动机在1500转就能爆发最大扭矩的85%，在1750转就能爆发最大扭矩，而决定动力参数也是最大的，达到了233马力。
  
三款七座SUV都分别代表了各自厂商在这个领域的造车实力，三款车虽互为竞争对手，但优势又各不相同，H7L的驾驶与行驶质感，GS8的颜值与配置水平，CS95的机械素养与三排舒适度。百花齐放百家争鸣，消费者应该庆幸自己生活在这个时代，无论如何，都有最好的选择。