据交通运输部网站消息，近日，交通运输部党组成员李建波在陕西调研长安大学自动驾驶测试基地建设情况，召开交通运输部首次认定的三家“自动驾驶封闭场地测试基地”负责人座谈会，并为三家测试基地依托单位授牌。李建波强调，三家测试基地依托单位要抓住机遇，提高站位，充分发挥测试基地作用，努力将测试基地建设成为全国自动驾驶封闭测试场地的范本和标杆，以创新的精神和扎实的行动推动自动驾驶技术健康发展，力争提供中国经验和中国标准。李建波指出，交通运输部首次认定“自动驾驶封闭场地测试基地”，是在当前自动驾驶技术及产业迅猛发展、各有关方面对自动驾驶测试需求旺盛、社会高度关注的大背景下，主动作为，先行先试，及时回应技术发展需要和社会关切，体现了交通运输部对前沿技术特别是自动驾驶技术发展的重视和支持，具有特殊重要的意义。这也是交通运输部在印发《自动驾驶封闭测试场地建设技术指南（暂行）》后，在推动自动驾驶测试及技术发展方面的又一重要举措。李建波强调，自动驾驶技术发展应以创新为引领、以安全为前提，在封闭场地充分测试验证的基础上逐步开放公共道路测试。各依托单位要深刻认识测试基地在推动自动驾驶技术进步、服务交通强国建设方面的独特作用，以推进技术进步、更好服务产业发展为己任，突出公益性定位，不断增强服务交通运输发展的责任意识；要努力建设高标准部级科研试验平台，把握测试工作的科研试验属性，加强产学研用协同创新，不断提升测试基地技术水平和服务能力，在技术能力上凸显车路协同式测试内容的同时，满足对自动驾驶多种技术路径的需要；要不断完善各项管理制度，切实强化安全管理和知识产权保护，不搞夸大炒作，确保测试基地规范有序运行。