由车贷联盟主办，微贷网、网贷天眼等平台承办的“2018汽车金融生态峰会”，将于5月26日在京召开，本次会议的主题为“凝心聚力，磨砺前行”。在互联网金融行业合规备案的大环境下，立足汽车金融，研讨未来汽车金融的合规运营，以及创新发展。携手全行业的汽车金融精英平台领袖，就当下的行业发展问题，展开专业化讨论，指导行业发展方向，提振行业发展信心。普遍观点认为，目前互联网金融行业整体处在监管严冬期，多数平台选择了保守运营的方式，密切跟随监管口令。这当然是一种应对监管最为稳妥的方式，但对汽车金融分支行业而言，行业切入点足够扎实。加入车贷联盟的绝大多数平台，多年来深耕垂直领域，对行业趋势的洞察能力有目共睹，在按照监管要求进行合规整改的同时，也能始终保持敏锐的行业触角。只有这样，才能保证汽车金融行业保持昂扬向上的姿态，当合规备案工作接近尾声时，才能进入发展快车道。就目前车贷联盟披露出的数据来看，本次峰会将会就汽车金融行业的发展趋势做出重要说明，这有助于帮助行业内平台快速找准定位，在监管期，仍保持发展态势。数据显示：我国汽车行业越来越呈现零售加服务的发展模式，汽车后市场逐渐占据行业主导地位，同时，汽车金融成为了整个行业的突破口。 目前，国内新车销售收入占比仍然在85%以上，但其利润占比不到50%且呈下降趋势，金融类业务收入占比不足5%，利润贡献度在8%左右。而国外成熟汽车市场金融类业务的利润贡献度则高达25%左右。此外，汽车金融的出现对汽车集团的销售贡献率达到20%以上。也就是说，未来汽车金融业务领域必然会成为产业链上各主体力争的利益高地。车贷联盟要做的，就是带领行业找准方向，迅速占领利润蓝海，让有份参与的平台，成为行业头部力量。车贷联盟从创立之初，就致力于推动中国车辆抵押互联网金融车贷的创新发展、规范发展和健康发展。发展至今，始终坚持创新原则，利用信息共享、技术交流、行业调研、数据发布等手段，赋能平台。此前车贷联盟组织发起的各类研讨会、以及行业报告撰写，都发挥了促进行业创新的积极作用。如成立发布会上号召与会平台签署的《车贷反二押公约》，旨在改善因征信不完善、数据信息不流畅导致的车贷信息壁垒问题，让车贷平台达成统一战线。并在后续发展中，不断壮大公约伙伴，用创新力量，反推行业规范，促进行业正向发展。知情人士透露，本次“2018汽车金融生态峰会”邀请到了众多行业大咖，将会从法律、汽车金融、平台运营等方面，深入浅出的展开探讨，并形成一套专属峰会话术，用于指导未来的行业发展工作。同时，本次峰会还会进一步扩大《车贷反二押公约》签署伙伴，推动行业风控能力再提升。距离5月26日召开的峰会还有几天时间，但在汽车金融领域，本次峰会已经聚集了足够的热度。优质车贷平台期待通过本次峰会，拉大自身与尾部平台的发展差距。寻求发展突破口的车贷平台，则希望通过本次峰会，找准发展定位，从而实现弯道超车。本次峰会究竟会带给行业、用户怎样的惊喜与发展指导，我们不妨拭目以待。