近日乘联会公布5月份最新销量数据，全国狭义乘用车批发销量达到185.1万辆，同比增长8.9%。其中，轿车批发销量为94.8万辆，同比增长12.6%，力压SUV产品成为当前车市增幅最大的品类。另外1-5月份，轿车累计批发销量473.5万辆，同比增长4.6%。
从具体车型来看，新朗逸在5月份重新回到了第一的位置，而轩逸退居到了第二位，不过与朗逸的差距并不大。而卡罗拉相比4月份再度提升了一位，排名第三位。另外值得关注的是在销量前十的车型中，大众品牌占据了5款车型，依旧相当强势。同时现代领动再度进入销量前十的位置，同比大涨了571.8%。另外吉利帝豪的销量再度超过2万辆，排名第九位。下面来看看各车型的具体表现情况。
NO.1大众新朗逸
5月销量：40570辆，同比增长7.9%
朗逸在5月份的销量再度突破了4万辆，同比增长了7.9%，在4月份丢掉轿车冠军宝座后，5月份重新夺回第一的位置。值得关注的是，在5月底全新一代朗逸已经上市，采用了全新的MQB平台，市场竞争力进一步提升，并且它未来将和老款车型同台销售，相信这也将帮助它继续稳固自己的市场地位。
NO.2日产轩逸
5月销量：39363辆，同比增长21.3%
轩逸在5月份销量为39363辆，虽然并没有拿到冠军的位置，但是依旧延续热销的势头，同比增长21.3%。轩逸能够始终保持稳定的增长，跟其出色的家用属性分不开。不错的空间以及动力系统，让其在同级中拥有出色的竞争力，未来它还将成为朗逸的有力竞争者。
NO.3丰田卡罗拉
5月销量：34543辆，同比增长22.3%
卡罗拉在5月份的表现同样抢眼，销量达到了34543辆，同比增长22.3%，领先第四名六千多辆，已经跟身后的车型拉开了不少差距。值得关注的是卡罗拉双擎车型的销量占比还在提升，这也是卡罗拉能够保证销量提升的重要因素。
NO.4大众捷达
5月销量：28364辆，同比增长17.8%
捷达在5月份销量达到28364辆，同比增长了17.8%，虽然进入了市场淡季，但是捷达的表现可谓相当出色。捷达这个金字招牌成为其赢得市场的法宝，这不别克也想复活凯越意图想抢占一部分市场。
NO.5大众速腾
5月销量：23156辆，同比增长17%
速腾在5月份销量达到23156辆，同比增长了17%，虽然相比四月份下滑了两个名次。作为一款A+级的轿车产品，速腾一直是同级市场的佼佼者，即便是之前遭遇严重的质量问题都没有阻止它在国内市场的地位。
NO.6大众桑塔纳
5月销量：21775辆，同比增长28.7%
桑塔纳在5月份销量达到21775辆，同比增长了28.7%，再度进入前十的行列。虽然说桑塔纳一直不如捷达稳定，但是作为一款老产品它的成绩也让不少品牌羡慕不已。
NO.7雪佛兰科沃兹
5月销量：21058辆，同比增长160.5%
5月份科沃兹的销量超过2万辆，同比增长了160.5%，再度进入销量前十的行列。作为一款入门级的轿车，科沃兹拥有不错的颜值和性价比，不过随着新凯越的到来，科沃兹也将面临巨大的压力。
NO.8大众迈腾
5月销量：20514辆，同比下滑0.7%
迈腾虽然在5月份同比下滑了0.7%，但是依然是B级车市的霸主，5月份销量再度突破2万辆。不过值得关注的是，全新凯美瑞上市后热度持续高涨，未来很有可能对迈腾造成威胁，而帕萨特逐渐开始下滑，竞争力大不如前。
NO.9吉利帝豪
5月销量：20288辆，同比增长17.8%
新帝豪在5月份继续保持着月销超2万辆的成绩，再度成为进入销量前十唯一的中国品牌车型。在今年3月份新帝豪再度进行了升级，竞争得到提升。不过伴随着全新一代逸动以及新名爵6的发力，新帝豪未来面临的压力同样不小。
NO.10现代领动
5月销量：18045辆，同比增长571.8%
领动在5月份继续保持大幅增长的趋势，销量达到18045辆，同比增长达571.8%。从去年开始韩系品牌开始急速下滑，很多人都认为韩系车缓不过来了。不过目前来看现代品牌已经逐渐走出的低谷，但是通过大幅降价带来的销量提升，是不是饮鸩止渴仍然有待观察。
（本文由探道新媒体工作室原创出品，转载请注明出处：文武车道，本文作者：道长）