原标题：2018世界杯的正确打开方式 新能源汽车嘉年华邀你嗨爆今夏
　　要说2018年最让人期待的，莫过于正在燃情开战的第21届世界杯足球赛，历经4年漫长的等待，这场世界上最高荣誉、最高规格、最高竞技水平的足球盛典将于6月16日至7月15日，在俄罗斯11个城市的12个体育场盛大登场。

无论你是懂球帝还是伪球迷，这场盛会都是你值得关注的，那么怎样才是世界杯的正确打开方式呢？飞去俄罗斯现场一睹精彩？太奢侈！邀朋引伴去酒吧畅饮论赛？没创意！独自在家坚守直播？不刺激！你的世界杯之旅应该有更精彩的选择。

紧扣2018年俄罗斯世界杯赛事节奏，由北京市新能源汽车发展促进中心、北京市新能源汽车产业协会、北京交通广播、京津冀新能源汽车与智能网联汽车协同创新联盟主办，北京市新能源汽车展示体验基地、京津冀新能源汽车展示及体验基地承办的“绿ing传奇 2018世界杯新能源汽车嘉年华”活动将在北京爱琴海购物公园启动，通过丰富多彩的互动体验活动，打造一场专属于绿色的狂欢嘉年华，共同享受动感十足的足球盛夏！



　　活动将在6月16日至7月15日世界杯赛事期间全天同步举行，届时，现场设置超大屏同步直播世界杯赛事，不错过任何一个精彩瞬间、北京交通广播103.9一路畅通空中连线直播，并推出“3V3铁笼足球疯狂世界杯晋级赛”“九宫格定点射门、网式足球、桌上足球等趣味体验游戏”等一系列精彩纷呈的主题活动，同时，现场还有比亚迪、荣威、吉利、腾势新能源等众多知名品牌新能源汽车的展览展示。

　　通过彩虹巴士App过小程序还可以免费预约安凯新能源大巴前往爱琴海购物公园活动现场。

　　世界杯足球狂已经燃情开战，新能源汽车助威更添精彩！这个已被热情点燃的夏天，快叫上久违的朋友们，齐聚爱琴海购物公园，为喜爱的球队加油呐喊。让我们带着期待2018俄罗斯世界杯的激情，同样期待2018世界杯新能源汽车嘉年华的盛宴！这是一场球迷的狂欢，更是新能源汽车届的世界杯嘉年华！