原标题：陆风X8越野硬汉更带感
四年一度的世界杯开战，你是不是早已经定好了闹钟，买好了啤酒守在了电视机前？看着那些赛场上雄霸一方的“铁甲战神”，你是否按捺不住内心的骚动，也想来一场酣畅淋漓的球赛，挥斥方遒，尽情体验奔跑的快感？
其实，能够尽显男人本色的不止有赛场上的挥汗如雨，更有在高速公路亦或者在国道上与风疾驰的洒脱英姿，而能带给你如此不凡体验的，陆风X8首当其冲，让你尽情释放荷尔蒙，拿下整个夏天！

热血硬汉的专属座驾――纯越野硬派SUV陆风X8
别在羡慕球星的洒脱，你也可以如此展现自我风采。在这个惬意的夏天，开着陆风X8，行驶在城市之间，穿梭在丛林之中，回头率爆表，尽情体验陆风X8给你带来的越野超快感！

动力加持，陆风X8让越野不止步
没有强劲的动力，怎敢说自己是纯越野硬派SUV？陆风X8越野SUV中的强手，以澎湃速度带你领略无限激情！
考虑到不同人的需求，陆风X8拥有两种不同的动力组合，1.8GTDI汽油发动机+6MT加速性能尤其出色，在城市中驾驶，乐趣十足；2.0T柴油发动机+5MT的强劲动力组合，在低速时扭矩大，能够更快的提升速度，在耗油量最小的情况下，发挥最大的动力。陆风X8两种不同的动力组合可以说是势均力敌，无论是越野还是上下班驾驶，都毫无压力。
为了让越野性能更优秀，陆风X8还配有电子式驱动转换器和机械锁止式差速器，自由切换驱动模式，轻松应对恶劣路况，让你的越野梦想不再深陷泥潭，助你挑战极限路况！特别是在颠簸的路段，陆风X8百冠品质越野底盘和充气双向液压筒式减震器的完美搭配，让驾乘者坐在车内几乎感受不到来自外界的震感，如履平地的驾控体验，就是这般畅爽！

安全有所依，陆风X8让驾乘无忧
在安全性能方面，陆风汽车一直做得到位！陆风X8 5H高刚性笼式车体，使得车顶与车侧牢固焊接，加上高强度钢的运用，为驾乘者提供了一道坚固的屏障；双安全气囊的保护，更好的保护住人体重要部位，弹开后极大程度上保护了乘驾者的头、胸部；ABS+EBD紧急制动安全系统，即便遇到突发情况，陆风X8亦能保持车身平稳，制动智能分配，安全更有保障。
对于陆风X8这种大块头的SUV来说，双重警示倒车雷达同样起到了至关重要的作用，有效避免视觉盲区，加上倒车影像的辅助，让你进退自如。

外观霸气，内饰精湛，陆风X8时尚与品质共享
在赛场上，有实力的球星还兼具高颜值，相信没有人不喜欢，你看C罗的飒爽风采，几度引起无数美女尖叫。而陆风X8就是这样一款车型，硬派的男人本色，加上精湛的工艺，绝对引爆眼球。
陆风X8自带王者属性，晶钻切割氙气前大灯，既有耀人光彩，又能兼顾夜晚照明。广角前雾灯好似犀利目光，在迷雾之中引领你，找到人生的方向。17寸铝合金六辐轮毂，更是运动派的彰显，更强的抓地力，魅力十足。

或许你认为，这样man的陆风X8内饰一定如“糙汉”一般，而事实是，陆风X8舒适的座椅、中控细腻的触感、8寸大液晶操控屏和大尺寸双开启电动天窗等的内饰，都让你感到它是一个“顾家的硬汉”。
在广袤之地，在城市之中，陆风X8以它的风采，完美演绎热血的激情，让这个夏天更带感，让你的生活变得与众不同。