原标题：大美为众心之所向 解读全新一代CC美学
全新一代CC采用了“魅・动美学”设计理念，将个性、动感、力量由点到线、由线及面贯穿始终，这不仅令整车拥有魅力十足的惊艳造型，更将大众汽车设计提升至新高度。作为一汽-大众大众品牌全新旗舰车型，全新一代CC将扛起大众品牌“品牌向上”的大旗，也必将再次刷新中国消费者心中“最美大众车”的形象。而对于这台最美大众，造型设计上有怎样的魔力，一起来看。

“小众的美才会存在争议，而大众的美一定是众人心之所向的。真正的惊鸿之美，是让所有人沉浸其中的美。”一汽-大众销售有限责任公司副总经理马振山先生的一席话，诠释了全新一代CC的“美至惊鸿”，也引发了在座众人对美的思考和探讨。


与此同时，大众汽车品牌外观设计负责人Mr. Pavone也道出了他如何借全新一代CC呈现惊鸿之美：“全新一代CC不仅兼具经典轿跑车的设计元素与三厢车的优雅和空间，更将以其‘魅・动美学’设计理念，引领大众汽车未来的设计潮流！”

基于这一设计理念，全新一代CC的造型呈现出个性、动感、力量的艺术特征，并由点到线、由线及面贯穿始终。从前脸看，层积岩式前进气格栅十分立体且更具质感，两端衔接的LED大灯棱线犀利，宛如潜伏在岩石后只露出一双眼睛的豹子，充满蓄势待发的感觉。最显眼的莫过于六条特征线形成的直瀑式引擎盖，为前脸整体营造出一种动感飞驰之姿。


全新一代CC侧面采用了经典的无框车门，与掀背式设计共同凸显了整车的豪华感。地平线式腰线令侧面显得修长而稳重，而外扩的后轮拱在强调肌肉感的同时，更为稳重的侧身注入俯冲的力量。一起一伏，便形成了充满力量感的箭在弦上之势。


全新一代CC尾部的L形示宽灯和前大灯相呼应，展现出大众汽车一贯的严谨态度和超高设计水准，排气采用了时下流行的双边双出式设计，于细微之处凸显了全新一代CC强烈的运动基因。车顶过渡到车尾的沙丘状线条弧度自然，令全新一代CC尾部呈现出灵韵优雅之态。

 “B级车分两种，一种是CC，一种是其他。” 2010年，这款“最不大众的大众车”惊艳上市，8年来，CC以与生俱来的优雅、动感，始终立于时代前沿，并在竞争激烈的汽车市场中，成为“优雅动感的高级轿车”典范。
而作为一汽-大众大众品牌全新旗舰车型，全新一代CC也将扛起大众品牌“品牌向上”的大旗。我们期待着八月份全新一代CC上市的那天，期待着它以魅力十足的造型和强大的产品力，再次刷新中国消费者心目中“最美大众车”的形象！


如果您对全新CC感兴趣，我们先前有进行详尽的实拍解读，点击图片进入相对应链接。