现在皮卡在国内越来越热，主要是它代表了一种新的生活方式，今天，观冬煮来和大家聊一个刚刚引入的新款福特皮卡：
Ranger WildTrak
官方售价30.58万元，因为国内有了撼路者作为铺垫，所以当看到Ranger的时候你并不会感觉陌生。两台车一个是SUV，一个是皮卡，我个人认为皮卡才更加纯正。相似的前脸造型，在WildTrak的熏黑格扇衬托下显得更野更粗犷一点。
Ranger定位于中型皮卡，比全尺寸甚至更大号的F系列更灵活。猛禽我在北京试驾的时候就很受停车困扰，很多车位对猛禽来说都太小了，但对Ranger就没有压力。
这么说吧，在城市中开猛禽就像把一头狮子关在笼子里，很难受。而Ranger更像一条牧羊犬，你需要的时候它可以去牧羊，可以去越野，但放在家里它也能乖乖听话，不会给你添麻烦。
Ranger车型可能国内朋友不是很熟悉，其实它很有历史，Ranger经过几次改款，在北美一直生产到2012年才停产。从98年开始，福特把Ranger推向北美以外的市场，包括欧洲、大洋洲、南美洲、非洲和东南亚，直到今年年初的北美车展，福特宣布将于2019年重新把Ranger带回北美市场。
其实Ranger作为皮卡车型，你不要以为他就是一个工具，本来在美国本土这种车也是可以作为日常代步的，所以它的内饰、包括配置，中控是可以和同价位的SUV来做一番比较的。
WildTrak车型只有双排驾驶室，官方表示经过调研，中国皮卡用户要更多考虑家庭使用，有后排坐人的需求。后排空间嘛和一般紧凑级SUV差不多。
在海外市场，普通版Ranger还有折中的一排半（Super Cab）和单排（Single Cab），单排的货斗容积更大，载物能力更强。
双排驾驶室的Ranger WildTrak，货斗没有单排大，（货斗容积1.18立方米，最大进深1549毫米）因此在装载一些超大、超长货物时，可能关不上后盖。
比如用来拉越野摩托
货斗是皮卡承载货物的核心配备，Ranger采用三根U型钢梁组成的胸腔结构，让其承载能力更强悍。此外，货斗里设定了用来固定货物的挂钩，还有12V电源接口，方便给后方供电。
Ranger WildTrak的拖曳能力有3.5吨，用来拖个房车、游艇也没有问题，但由于法规的原因，进口到国内的车型没有后拖车钩，而前拖车位置比较奇怪，但后方预留了直接改装的位置，需要用户后期自行加装。
3.2TDCi直列五缸柴油发动机，最大功率147千瓦，峰值扭矩达到了470牛・米，柴油发动机的特性在这款皮卡上被放大，低扭很好，开起来相当有劲。
除了急加速过程噪音明显外，正常行驶时这台3.2T的柴油发动机其实很安静。6AT变速箱的换档平顺性也不错，但换档速度不算快，用S档运动模式会好很多。
这套四驱系统足够专业，其配备的电控分动箱，不仅有低速四驱，还有可以锁止的后桥差速器，越野脱困能力很强，再结合行程很长的悬挂系统，在经过不平路面时，比如轴交叉，依然很轻松。
与越野相关的四驱、差速锁和陡坡缓降等功能，都为电控方式，即便越野经验不足的朋友也能很轻松操作。
之前我在测试撼路者的时候也去过了北京的门头沟和周边的老掌沟，对这套四驱有了非常深刻的认识，虽然它没有猛禽那么强悍，但应该可以满足大部分用户需求了。一台素车配AT胎真的就能走过中国的天涯海角了。
由于是皮卡车型，为了满足承载能力的需求，后悬挂采用钢板弹簧结构，舒适性不如撼路者悬架，所以在烂路或者坑洼较大时坐在后排乘客的舒适性会有所折扣，但也在可接受范围。
皮卡作为一个在美国深受欢迎的独立车型，本来是一种可以满足各种需求的全能形象。而在国内，越来越多的人把高品质的皮卡作为“大玩具”。虽然政策法规对皮卡逐渐解禁、放宽，但在北京、上海这样大城市依然会面临诸多限制，Ranger WildTrak又是柴油动力，更收窄了受众群体。不过，如果你家住不限行地区，或者家中有可以代步的其他车型，这台车基本可以满足你出去玩乐的需要。