说起汽车行业里面的豪华品牌，大家随口就会说出宝马、奔驰、奥迪、凯迪拉克、雷克萨斯、林肯、英菲尼迪、捷豹路虎和沃尔沃等等，除了一线阵营中的BBA，二三线也有不少让车友和网友值得关注的车型。
凭借降价走量的凯迪拉克一举跃升到二线阵营的宝座后，大有直逼BBA之势，这也给其它二三线豪华品牌带来了很大的市场压力，尤其是英菲尼迪这样的品牌，其压力可谓是泰山压顶。
本来销量就很差的英菲尼迪，要想在市场竞争中实现崛起，除非加大和丰富产品线，提升产品实力，提高性价比等等。作为英菲尼迪的主力车型，全新QX50的实力在竞争对手面前实力如何呢？
众所周知，在市场上打拼了10年的英菲尼迪QX50，不久前迎来了全新的升级改款，全新QX50在颜值上可以说是上升到了新的高度，即使是放在对手奥迪Q5L、宝马X3等面前也是丝毫不弱。
全新英菲尼迪QX50的售价区间为33.98-48.98万元，搭载2.0T涡轮增压发动机，匹配的是CVT变速箱，颜值和部分车型配置的升级，以及价格的走低，的确为英菲尼迪QX50增加了不小的竞争力，但在与BBA中的的竞争对手相比，很多消费者都发现其有点不厚道，为啥？
首先，动力和变速箱的匹配是车友和网友吐槽的重点，2.0T匹配CVT，很多车友和网友都问为啥不匹配7AT和8AT，这么好的动力竟然匹配了CVT，真是白瞎了呀！不是说CVT不好用，而是与其身份和动力是门不当户不对。
其次，就是在空间又遭吐槽，在轴距和车长落后于奥迪Q5L和宝马X3等等对手时，全新QX50并没有出现消费者所期待的加长，要知道，就连奥迪Q5都向消费者和市场妥协了，虽然有所减配但却是加长了，而且，在奥迪Q5后面加个L以示提醒。
最后，就是很多网友都说，相比BBA等对手来看，英菲尼迪全新QX50尽管在售价上略显诚意，可是，通过对比两驱和四驱车型售价，你会发现其中藏了不少的猫腻，这一点消费者可以自己去查看。
写在最后：面对英菲尼迪全新QX50，以至于不少车友和网友都说：与消费者玩捉迷藏和藏猫猫的游戏，英菲尼迪全新QX50的确有一套，要是把起步价放在27.5万元的话，这才是有诚意，你说呢？
温馨提示 关注车市风云，传递汽车文化，更多精彩内容请查看中部最具影响力的自媒体：车市速递