7月24日，爱卡汽车上线了焕然一新的APP
 
9.0！除了炫酷多彩的爱卡社区继续居中恭候卡友的光临以外，9.0的爱卡汽车APP在界面设计、新车购买、汽车后市场服务等多个方面都做了全面优化与更新。此次的版本升级，有效帮助用户精准获取汽车优质内容、快速做出符合自身需求的购车决策、找到更加丰富贴心的汽车后市场服务。爱卡汽车APP 9.0版本爱卡汽车相关负责人介绍，在移动互联网时代，海量的信息占据着用户的心智，大众的使用习惯较之PC时代有了翻天覆地的变化，简单快捷成为大众所向。大部分用户的阅读习惯由主动检索信息转变为浏览平台的推荐信息，使用偏好由通过下载多个客户端到单独使用一个APP就可以满足多种使用需求。在这样的背景下，汽车类信息资讯平台不再是简单的信息搬运工，更要基于用户的使用习惯，为用户提供汽车消费综合服务，为此爱卡汽车不断推陈出新，此次上线的APP
 
9.0版本，更是在用户体验上有了一个质的飞跃，让中国汽车消费者能够在看车、选车、买车、用车、卖车的“汽车全生命周期”中获得更加精准且优质的服务。爱卡汽车APP 9.0版本基于移动信息爆炸时代用户的阅读习惯，将界面做了优化与升级，通过标签栏结构的优化与推荐列表时间权重的改善，帮助用户快速获取汽车相关的专业讯息和优质内容。除此之外，用户中心界面的优化，也为用户提供更加便捷的使用体验。爱卡汽车APP 9.0版本首页及用户中心页界面爱卡汽车APP
 
9.0将首页标签栏化繁为简，通过对用户使用习惯的研究，标签栏去掉了用户较少点击的项目，如添加论坛标签、关注标签等项目，但仍保留了用户个性化定制标签栏的功能，让用户能够快速通过标签栏找到自己感兴趣的信息。同时，新版APP还对首页推荐信息做了优化，通过提高推荐列表的时间权重，以展现最新的内容，大大避免了信息的滞后性，这在一定程度上也提升了信息推荐的命中率。值得关注的是，通过优化后的版块分类，卡友们可以在用户中心界面上，更加清晰、便捷地浏览系统消息、通知和私信等个人信息，更加高效地找到所需的服务。考虑到用户在购车上有着不同的需求，为了帮助消费者在海量的信息中，快速做出购车决策，选择符合自己需求的爱车，爱卡汽车APP
 
9.0版本新增了车型口碑引导，并优化升级了全方位的购车解决方案，让用户既能对汽车的优劣势一目了然，更能通过多样化的购车方案，满足不同场景下的购车需求。爱卡汽车APP 9.0版本车系界面用户在新版APP的车系页中可以看到其他消费者对该款车型的评价，并通过雷达图，从汽车外观、性价比、操控、动力、油耗、舒适度、空间、内饰等多个维度，清晰地看到该款车型的行业口碑，在快速做出购车决策的同时，能够找到性价比更高的车型，选出最符合自身需求的爱车。除了参考不同车型的口碑评价，优选适合自己的心仪好车外，用户还可以根据自身的需要，在车系界面查看、选择不同的购车方式。目前车系页添加了包括特惠车、置换、贷款购、二手车在内的多种不同的购车形式，用户可以根据价格以及对产品新旧等方面的不同喜好，选择相应的购车方式，一键查询，这样的功能升级无疑为消费者提供了更加多元、全面且便捷的购车解决方案，在一个页面内满足用户在选车时产生的各种需求，进一步辅助用户加快购车决策。当然，在爱卡汽车强大的社交基因的加持下，该功能也可帮助经销商快速集客并对客户进行精细化管理。随着当前中国汽车市场保有量的不断增加，汽车售后市场需求规模也在不断壮大，爱卡汽车在APP 9.0版本中，也整合了汽车后市场服务，旨在满足用户对汽车全生命周期服务的诉求。爱卡汽车APP 9.0版本用车频道据了解，当用户打开爱卡汽车APP
 
9.0版本时，可以发现这一版本的底栏标签处新增了用车频道，在该频道中，聚合了包括车险计算、违章查询、卖车评估、免检查询、预约停车、摇号查询等在内的车后市场的服务及工具，更有针对新能源车的城市充电、高速充电的查询服务，旨在通过打造汽车后市场智能服务平台，满足汽车消费者多种日常用车需求。此外，更新后的界面还集合了用车方面的多个PGC内容，通过从视频到图文的多种形式，为用户提供更加丰富且专业的用车指导。值得关注的是，新版APP增加了车主档案，引导车主通过一系列信息的提交来认证爱车，进而为后续健全数据提供基础。未来，爱卡汽车也将不断探索，基于互联网大数据，为认证后的车主提供更多贴心的服务。对于以社区起家，拥有强大的用户基因与社交DNA的爱卡汽车而言，用户的需求和兴趣点一直以来都是爱卡前进的方向和源动力。此次推出APP
 
9.0版本，也是基于前期对大批用户进行调研，分析用户的使用习惯，在有效把握用户使用需求之后，进行有针对性的改进和升级，进而为卡友们提供更加高效、极致的使用体验。2200多万的平台注册用户是爱卡汽车最宝贵的财富，以用户为中心，爱卡汽车在提升用户体验的路上不断探索，将汽车作为载体，连接用户、车与生活，为用户打造专业地汽车兴趣社交平台，不断完善看、选、买、用、卖的汽车全生命周期服务链条，致力让国人乐享简单而幸福，酷炫而多彩的爱车新生活！