原标题:保时捷911 Speedster Concept向“70周年”致敬，座舱却“倒退”回1948年？

文丨AutoR智驾 长金
保时捷911 Speedster Concept是一款向保时捷356 Roadster致敬的新车，后者诞生于1948年6月8日，是保时捷品牌的鼻祖。
也正因为如此，1948年成为保时捷品牌的诞生之年，今年它已经“70周岁”了。

在保时捷356 Roadster的身上，我们看到了保时捷的很多经典元素――圆形车灯、流线简约的身形、溜背式车尾、倾角很大的风挡等。而这些元素，世世代代都在保时捷跑车上延续至今。即便是这款最新的911 Speedster Concept，依然与70年前的356 Roadster神似。
从这一点来说，保时捷自诞生之日起就一直贯彻了家族式设计理念，并且从未改变过。

911 Speedster Concept既是保时捷70周年的里程碑，还将成为一个产品时代的收官之作。据悉，911 Speedster Concept未来的量产版本将成为“991世代”911车系的最后一款产品。
其实，911 Speedster Concept并不是保时捷旗下第一款使用“Speedster”这个名字的车型。早在1957年，第一款被命名为“Speedster”的保时捷就已经量产了，即356A 1500 GS Carrera GT Speedster。1988年，第一款911 Speedster也正式推出。

当看到911 Speedster Concept的时候，智驾君觉得它并没有太多概念车的科幻气质，看上去很像一款量产车型，这是因为它采用了现款911 Carrera 4 Cabriolet的车身。
概念车的挡泥板、车头盖、尾厢盖等处，都由轻量化碳纤维增强聚合物复合材料制成。传统的GT银色金属和白色漆饰，则让人想起了保时捷早期的赛车。

在车头灯的灯罩上，设计了一个浅浅的X形印记，这是对早期赛车运动中的一种流行设计的引用。当初，赛车的前灯上会被贴上X形胶带，以保护它们不会破碎。
还有许多其他精心设计的细节，例如：位于车头盖上的中央油箱盖，都保留了上世纪50年代的风格，经典的Talbot车外后视镜也拥有独特的造型设计。

位于座椅后方的碳纤维板下面，设置有防滚架，经典的双峰式设计，来源于1988年的首款“911 Speedster”，而全透明树脂玻璃上还印有“Porsche 70”周年纪念logo和“1948-2018”的年份字样。
这些，都是为了向保时捷的历史致敬。

至于车顶，911 Speedster Concept并没有配备传统的敞篷机构，而是采用了轻量化的盖板，由8个Tenax紧固锁扣进行固定，以确保停车后座舱不会被雨水打湿。
虽然911 Speedster Concept是一款面向未来的概念车，但它的座舱却简约到令人惊讶。在中控台上，我们看不到任何屏幕，原本多媒体显示屏应该所在的位置居然是一个“空洞”。
是的，你没有看错，这里仅仅是一个尺寸很大的储物盒。

音响、导航和空调系统等都省略掉了，减轻的重量将对提升运动性能有所帮助。而斗式运动座椅由碳纤维制成，重量也很轻。
在这个智联大屏时代，豪华品牌都极力让车内的屏幕越来越多，保时捷最新的概念车却反其道而行之，甚至直接让屏幕数量“归零”，的确令人大吃一惊。
这就是保时捷为911 Speedster Concept定下的基调――复古，向历史和传统致敬，将用户的注意力重新集中到驾驶车辆上来。

据保时捷官方公布的消息，911 Speedster Concept的动力系统源自当代保时捷GT系列。概念车由保时捷赛车中心操刀设计，而该中心正是911 GT2 RS及911 GT3 RS的研发诞生地。911 Speedster Concept虽然有着浓郁的古典风格，但却拥有最现代化的驱动技术。
概念车的底盘沿用自911 GT3，搭配21英寸高亮苜蓿叶造型复古轮圈，排气尾管采用钛金属打造，变速器也采用了六挡手动，这些都等同于赛车的规格。

其搭载的4.0L自然吸气水平对置6缸发动机，能输出高达368kW（500马力）的最大功率，发动机转速可以拉升至惊人的9000转/分钟。
有消息称，911 Speedster Concept有望在2019年正式量产，以其很接近量产车的身形来看，实现这一目标并不难。只是智驾君认为，如果座舱彻底“倒退”回上世纪50年代，这真的可行么？或许，至少应该保留一块中控屏幕吧？