据国外媒体报道，全球第四大汽车供应商德国大陆集团将经历数十年以来最大规模的组织结构调整：为其三个强大的业务部门建立控股公司。本周三，大陆集团在一份声明中说，集团计划将动力总成部门转变为带有新公司名称和管理的独立法人实体，预计2019年中旬进行首次公开募股（IPO）。在本月晚些时候的集团会议上，监事会将签署该项计划。

据悉，大陆动力总成部门转建的新公司上市后产生的部分资金将用于投资未来发展领域，如电动汽车和自动驾驶汽车。动力总成部门去年的销售额达到77亿欧元，雇佣了超过4万名员工。此次集团重组也会涉及到其他的部门。
大陆集团表示将保留新上市公司的控股权，并考虑进军电池制造业。相关项目的计划会在2020年后给出。此外，轮胎产品也是大陆集团的核心业务之一，目前的轮胎部门仍然保留其独立的组织架构。但集团表示未来很有可能将该部门组建为新公司上市。
实际上，大陆集团从去年就开始部署单独划分动力业务出来并将其上市的计划。不过集团在中长期还将保持对该业务的控制权。大陆CEO 艾尔马尔・德根哈特在四月份的时候就透露过一部分发展计划，将引擎业务和变速器业务分开，为各自发展提供一个“更自由的空间”。他还补充道：“动力总成部门需要一个更为灵活的发展战略，近几年电动汽车的高速发展已经影响了该部门超过一半的收益。”
大陆集团实际上是由舍弗勒家族控股，目前最大的董事是Maria Elisabeth Schaeffler和她的儿子Georg Schaeffler。尽管现在集团监管会主席Reitzle和CEO 德根哈特主张为动力总成部门新公司发行IPO，但舍弗勒家族最初只是赞成业务独立。大陆集团表示，新部门公司上市后，舍弗勒家族可以出售自己在动力总成部门持有的股票，同时不影响其在大陆集团46%的控股。
目前大家都在密切关注舍弗勒家族对大陆集团此项决策的态度。四月份的时候机构股东服务公司的顾问批评了家族联合创始人的遗孀Maria Elisabeth，称她去年缺席了至少75%的集团监事会。在今年四月份的集团年会上她也没有露面，而此次年会的主题就是详细讨论集团重组计划。
根据汽车新闻排行榜列出的前100名全球汽车供应商，大陆集团排名第4位，在2017年创造了359亿美元的销售额。