要说全世界最贵的警车在哪里，想都不用想，肯定非迪拜莫属。据悉，这个地方曾经仅用了不到两个月时间，就将这里的警车全部变成了各种酷炫的超跑。在这如此土豪的操作背后，究竟有着怎样的故事呢？在今天这篇文章中，小编就来和大家说说，有关于迪拜超跑警车的种种趣闻。
要说全世界最贵的警车在哪里，想都不用想，肯定非迪拜莫属。据悉，这个地方曾经仅用了不到两个月时间，就将这里的警车全部变成了各种酷炫的超跑。在这如此土豪的操作背后，究竟有着怎样的故事呢？在今天这篇文章中，小编就来和大家说说，有关于迪拜超跑警车的种种趣闻。
然而，迪拜警方对此表示并不满足，他们认为自己还需要一个终极大boss来撑门面，没错，这辆车的价格比上述四款车都要贵――那就是全球限量77台的阿斯顿・马丁One-77。
之后也出现过科迈罗SS警车，这和前面那些豪车相比，显然不算什么，不过它也足以秒杀世界上绝大多数警车了。
在我们仍为迪拜警方用“阿斯顿・马丁的购置税”（科迈罗）做警车而感到不解时，他们又搞了个大事情。迪拜警察和安全总局副局长Dhahi Khalfan Tamim正式宣布了布加迪威龙警车的亮相。于是我们在想，他们哪天会不会再弄个柯尼塞格警车出来？
如此炫酷的警车涂装，全部来自于一个地方――位于迪拜的Au Quoz工业区，那里共有67家汽车服务站，能够进行超跑涂装的制作。迪拜警车涂装的用料全部来自美国，别看只是白、绿两种颜色，施工步骤可并不简单，每一个细节都要十分到位，以确保足够好的视觉效果。
读到这里，也许很多人都想问这样一个问题：“为什么迪拜警方能够这么任性？”在这里我想说，这个问题本身就是错的――你不应该问“为什么”，而是要问“为什么不”。这些警车是迪拜这座城市经济实力的缩影，与此同时，它们绝大多数时候并不是用于追逐，而是用于旅游景点的巡逻，它们频繁出现在迪拜塔、迪拜购物中心、卓美亚海滩、帆船酒店一带，除了巡逻，它们也成了一道供世界各地游客欣赏的风景。并且，迪拜当局已计划好在2020年的世博会上，为这些警车安排一次更大规模的亮相。
有人会说，这些超跑不去抓超速，岂不是浪费了？抱歉，你的担心是多余的，因为在迪拜，如果你的时速超过200km/h，你将承担刑事责任，所以在大多数时候，没有什么人敢超速。
那么，迪拜警车的未来又会如何呢？小编其实也不好说，毕竟当今迪拜的一些产业也在受全球经济衰退的影响，这些车将会存活多久，将来还会拥有怎样的其他用途，目前仍是未知数，但无论如何，它们已然成为了迪拜的符号，是它们的存在，令它们所在的城市变得与众不同。