导读：狮王怒吼来袭，今日上市！法系合资中型车，最低仅售12万起售，颜值完胜神车速腾，还买啥大众朗逸？下面就让我们一探究竟！
今天说的就是2018新款东风标致408！新车将于今日正式上市！在外观设计方面，新款标致408经过细节方面的升级处理，彰显年轻时尚精致。
值得一提的是2018新款408进气格栅极具立体感，前包围凸显运动气质。狮爪式尾灯营造出3D效果，潮流时尚化中传承了家族化设计风格。
在内饰设计方面，2018新款408布局与现款整体一致，9.7英寸中控大屏，极具时尚科技感！在配置方面，还有胎压监测、360°影像、、ASR、RMI等。标致等法国车的升级换代总让人觉得不是很彻底到位。法系更新换代太慢，改款就减配，真没办法，爱不起啊！能减的都减，但是都是看得到的地方，装逼配置减了，安全配置从不减配，而且简配的官网上都标出来的，用料厚道是真的。电子档杆又没了，就跟508减配一样，总是令人失望。
在动力方面，新款标致408搭载1.2T和1.6T发动机！发动机不错，尤其1.2T机型，确实是久盛不衰的世界十佳，但还是把整车质量细节做好了吧，不要投诉率那么高。
在车身尺寸方面，2018新款408车长4750毫米、车宽1820毫米、车高1488毫米，轴距达到2730毫米，其实已经算入门B级了。《的士速递6》407的底盘是独立悬挂，因为毕竟是中型车了，408虽然底盘跟308S是一样的，308S运动性能很好，但是408差些，所以的士速递里的根本不是408。408是中国特供车，底盘相比纯法系车稍弱点，不适合激烈运动。的士速递里的407是中型车，档次不比508低。
小结：标致408车还不错啊！除了保值差点，真不知道怎么就销量起不来！个人这车比速腾，卡罗拉，轩逸朗逸之流，强多了！无奈小毛病多，标志408月销量才1000多，卖这么少然而7月车质网总榜居然还排第二。一堆投诉，那款1.6T烧机油而且油耗不低。标致车在中国消失过一次(上世纪九十年代)，这次又差不多了？您怎么看呢？欢迎回复评论！