3.99万，对于广州和上海的车友来说，都不到一块牌照的钱，在5月份广州车牌成交均价破5.7万元。但是一块牌照的钱却已经可以买一辆汽车了，还是SUV。你没对没有听错，还是一款跨界风格的SUV。


他就是：吉利远景X1,，他3.99万――5.79万的售价是不是让你觉得非常吃惊，如果放在10来年前，只够买一辆奇瑞QQ，但吉利却让一些刚上班或是工薪阶层有了买车的希望。


如果你认为这个价格无论是外观或是颜值能凑合就好，那你就大错特错了。吉利不仅在外形设计方面非常运动时尚，内饰更是丝毫没有廉价感，甚至远超一些10多万的车型。外观采用了吉利家族式的前脸设计，回纹型的进气格栅，保险杠两侧的竖条状LED日间行车灯，轮毂四周都采用了黑色塑料包围，配合上车顶行李架，还是有小SUV的风格。


走进车内，两辐式方向盘、11.6英寸的中控屏、还有全景天窗，试问下，还有谁能在这个价格做到这样的配置。动力采用了1.3L自然吸气发动机，最大功率为88马力，匹配5速手动或4速自动变速箱。对于吉利这套动力总成来说，配上这么小的车身，动力完全满足于日常需求。

3.99万的价格，还真是买不了吃亏，买不了上当。说他是国产“实惠王”一点不为过。质量也是毫不含糊，也有人开上他几十万公里都没有大修的经历，看来国产还是得看吉利！