原标题:单座超级跑车见过嘛？法拉利F413超级跑车来革命了！
转载请注明出处，关注我们一起侃车！

当然，法拉利肯定已经在寻找继任者了，但我们可能需要一段时间才能在路上看到它。据法拉利首席技术官迈克尔・莱泰尔斯称，这款来自马拉内洛的新型超级跑车将在“三到五年内”问世。


莱特曼在去年接受Autocar采访时透露，拉法的后续车型不会使用梅赛德斯- amg和他们的Project One这样的一级方程式引擎。新的超级跑车将诞生于新的平台，并补充其他阵容。


人们喜欢设计师沙恩・巴克斯利(Shane Baxley)，他是这款引人入胜的F413虚拟概念车的作者。这是一个非常激进的，洗练的演绎了法拉利超级跑车，单独的车身面板覆盖的车轮和轻量化设计。


在车的中央有一个玻璃覆盖的座舱，它仅有一个驾驶位置，使F413成为自私司机的终极法拉利。


赛车斗座似乎是由碳纤维制成的，灵感来源于喷气式飞机的方向盘，让人有种驯服野兽所需的感受。并包括浏览三种驾驶模式:赛道、湿地和Pazzo(意大利语，意为“疯狂”)。




这位设计师没有透露任何关于动力总成的信息，但考虑到它是未来的超级跑车，我想到了电力。
