沃尔沃汽车一直致力要发展成为全球汽车行业的引领者和消费者出行的服务商，并将从新能源、自动驾驶和全新销售模式探索等三大方面持续发力。近日，从海外媒体volvocars获悉，沃尔沃汽车已正式宣布将通过旗下新成立的科技投资基金完成首笔战略投资，这笔资金注入了一家名为“Luminar”的自动驾驶汽车传感器前沿技术初创企业。两者将合作开发自动驾驶3D感知软件，同时利用激光探测技术帮助雷达设备更精准的获取图像数据。
Luminar在美国加州帕洛阿尔托市和弗罗里达州奥兰多市设有办事处，此次投资将深化沃尔沃与Luminar现有的合作，当前双方合作主要集中在开发和测试应用于沃尔沃汽车的先进传感技术上。采用脉冲激光信号探测周围物体的激光雷达技术，是推出安全的自动驾驶汽车的关键环节。
获得沃尔沃汽车科技基金投资的初创企业将在多方面获益。除了可以与沃尔沃汽车建立合作之外，还可获得验证其技术的能力，并加快将产品推向市场。此外，初创企业还有望受益于沃尔沃汽车在中国汽车市场的独特优势，以及沃尔沃汽车全球汽车和技术合作伙伴体系。

而沃尔沃汽车科技投资基金于2018年年初设立，旨在投资于全球高潜力的初创企业。其投资重点将集中在能改变行业格局的、具有战略意义的技术趋势上，如人工智能、电气化、自动驾驶和数字移动服务。

沃尔沃汽车集团研发高级副总裁贺瑞安表示：“激光雷达技术是自动驾驶汽车在复杂路况和高速行驶状况下实现安全导航的核心技术。与Luminar的合作，让我们能够更深入地了解这项前景广阔的技术，推动沃尔沃汽车向未来高度自动化的汽车时代迈进。”

沃尔沃汽车科技基金首席执行官Zaki Fasihuddin表示：“Luminar是我们选择投资的企业和技术领域的典型代表，它为我们提供了获得最新技术、研发能力和人才的全新战略途径。为前沿科技初创企业提供支持，将有助于我们研发尖端的技术，从而进一步确立我们在行业内的领导地位。”

激光雷达初创企业Luminar方面也表示：“沃尔沃目前处于自动驾驶汽车技术发展的前沿，其以安全为中心的开发理念与我们秉承的技术文化完全相符。”消息表示，Luminar以实现安全可靠的远程感知能力为主要技术优势，具体体现在车辆高速度行驶中仍可以通过激光探测技术配合雷达精准的捕捉图像。”
目前沃尔沃正在加速布局自动驾驶研发投入，在该领域中Autoliv为其提供硬件开发，爱立信提供车联网系统，而此次Luminar公司的加入则提供感知系统以及雷达方面的技术支持。




2018年5月轿车、SUV、MPV销量最全榜单
2018年6月第一周全球汽车十大要闻
2018年6月第二周全球汽车十大要闻
2018年6月第三周全球汽车十大要闻
蔚来交车了，交了10台
重磅|奇瑞汽车拟以不低于200亿元引入外部投资者，会是宝能吗？
重磅|7月1日起我国将降低汽车整车及零部件进口关税（内附进口税率调整清单）
重磅|特斯拉独资公司在上海成立，国产指日可待
龙吟与蔡家回复雷军：汽车行业观察是谁，我们为什么而奋斗
重磅|大众确认与滴滴成立合资公司：大众持股40%，组建十万辆车队
重磅|国家发改委：汽车行业将在5年过渡期后全部取消限制
2018年Q1汽车行业大数据研究报告
宁德时代（CATL）供应链深度剖析
清明节：特斯拉的生死劫
奔驰造了个车灯，简直就是投影仪，迈巴赫S级专属
汽车关税降低，对汽车行业来说未必是坏事
2018年新能源汽车将再获中国政府大力支持
全球自动驾驶汽车发展指数哪家强？美德领衔，中国第七
李书福收购戴姆勒奔驰9.69%的股份,剑指世界第一大汽车集团
猎鹰带着特斯拉飞向火星-马斯克大帝的荣光时刻
汽车行业观察2018新年特刊：没有一个春天不会来临
