　　在换电调查中，我们看到在觉得换电最大的问题是什么的选项中，有36.95%的人选择了质保问题是最关注的问题。在调查走访中，普遍认为，换上自家车的电池会不会是旧电池，或者有衰减迹象的电池。会影响续航里程，或造成车辆损坏等。就质保及换电安全等问题，在新浪汽车特别策划的《换电RTS生死决》中的质保及换电安全篇做出了全方面的分析。
　　国家分别对新能源汽车的电池及充换电桩、站分别发布过相关检测和施工建设的标准。
　　国家新能源动力汽车相关检测标准中包括了整车、零部件、接口及设施3部分。新能源动力汽车的动力电池属于零部件类，针对新能源电动汽车用动力蓄电池检测，中国质量监督检验检疫总局和中国国家标准化管理委员会于2015年5月15日联合发布了6项国家标准，并在2016年全面实施。
　　关于电池的质保和衰减的具体指标范围，国家没有明确出台过政策。电池的电芯、连接板和电路板等现在基本是按照车企的质保来进行约定的。比如，比亚迪是终身电芯质保；荣威对电池衰减质保；北汽新能源对部分车型电芯终身质保，电池享有以旧换新优惠；江淮、帝豪、长安三家对电池的质保至少是五年；启辰对电池每衰减10%降低1万回购费；进口品牌特斯拉的电池组件8年保修不限里程。
　　但是衰减的程度并没有一个明确的数值作为参考，如果消费者对所购买车辆的电池续航能力存在质疑，电池衰减范围将由厂家决定，某品牌需要在店内对电池进行检测后形成报告，再交由厂家，由厂家决定该车是否属于正常衰减，而电池还分“正常衰减”和“非正常衰减”，“正常衰减”不在终身质保范围内。
　　而根据换电车型，电池共享这一事实出发，电池实际上并不是私有零部件。其实也减少了电池快速衰减的时间。根据换电站队电池的充电要求，电池统一在换电站恒温恒湿的环境下，以交流慢充的方式充电，寿命得到延长、损耗也低。而且由于专人和机器人操作，人、电池和车都更加安全。可以做到电池包质保60万公里。电动汽车直充的模式，特别是快充，很难做到8年15万公里衰减不超过20%。
　　而很多消费者疑惑的是，会不会出现旧电池装在自己的车上，造成续航里程减少或车辆出现问题呢？其实这个问题，换电站比消费者还担心电池出现问题，或出现旧电池的情况。按照蔚来李斌的解释，换电站换下每块低电量的电池后，换电站对电池的检测系统就会启动，判断这块电池的“生存”状态，是否要保存和继续使用这款电池，相当于每换下一块电池，就是对电池的一次“体检”。系统会将不适合加载到汽车上的电池“下架”，方便日后作为吃能电池使用，这个过程北汽新能源同样在使用。所以，换电中的电池可比在自己车上更“健康”。　　
　　供电方面，由国家电网公司在2017年8月发布的《电动汽车充换电站供电系统规范》中明确写明，在企业建设高/低压充换电站时，需要按照审核通过的配电、变电的设计规范进行建设，做好保护装置的安装和运行工作及其相关供电设计要求。根据充换电站的规模和应用场合，建设不同负荷等级的标准。并按照要求，分别按照供电要求、电能质量指标、安全要求、电能计量、供电监控功能及标识共七个供电设计标准。
　　在查阅了大量资料后，发现针对换电站建设的技术规范目前只有一个，是2011年国网公司发布的《基于物联网的电动汽车智能充换电服务网络运行管理系统技术规范》，同时发布的是电动汽车的发展规划《国家电网公司“十二五”电动汽车充电服务网络发展规划》。当时已经提出了“换电为主、插充为辅、集中充电、统一配送”的商业运营模式，统一进行了有关智能充换电服务网络运行管理系统的开发，并开展充换电网络的示范运营和电池租赁试点。从那以后，相关本部门就没能对技术快速革新的电动汽车换电领域发布过另外的规范标准。直至2012 年5月国务院颁布的《节能与新能源汽车发展规划2012―2020》中，提出的要探索新能源汽车及电池租赁、充换电服务等多种商业模式，并鼓励成立独立运营的充换电企业，逐步实现充换电设施建设和管理的市场化、社会化。
　　这个发展规划将换电领域推向市场化实验时期，也就是在这段时间里，2016年，电巴创立奥动新能源，和北汽新能源合作推广换电出租车。截至目前，奥动在北京已经建成81座换电站。到2017年底，奥动将在全国建设运营130-150个换电站，可服务1.3万-1.5万辆换电电动汽车。
　　通过总结和吸取国际换电站失败的教训，国内的换电站在技术上提升不少，比如在大功率接插件上，2016年奥动新能源和北汽新能源合作推广换电出租车额换电站中就应用了此项技术。在北京已建成的81座换电站中奥动新能源就采用平面加簧圈的高压电连接技术，来解决既要大功率连接，也能保证汽车颠簸时的随动性。
　　而蔚来方面更加前沿，为了解决换电中细微的问题，保证每次换电的统一，蔚来专门研发了一套换电系统，占地面积仅3个车位大小，仅需3分钟就能为一辆ES8换好电池。这套系统的技术含量很高，有300多项专利。
　　但是，虽然技术提升了，但是换电站依然受限于天气原因，或导致不能更换或更换出现小瑕疵。在笔者进行暗访的几天中，赶上了北京的大暴雨，由于积水原因，蔚来换电站离地间隙很小，在暴雨的情况下，容易造成积水涌入。而北汽新能源的换电站虽然整体离地较高，但是被雨水冲刷的车辆带着雨水进入换电站，容易造成，水珠将传感器打湿，造成机械手臂无法准确对准电池外壳螺丝，在采访中就出现了换电失败的情况。最后由工作人员肉眼确定位置后，再次更换到位。
　　通过分析，我们得知，换电站可以延迟电池的衰减时间，大大提升了电池的寿命。另外，通过相关国家规范标准，也在完善换电站建设的标准，就曾经的Better Place和特斯拉换电站而言，中国的换电站技术水平已经达到领先。从换电站的安全角度去看待整个换电产业，消费者可以完全放心。在新浪汽车特别策划的《换电RTS生死决》的下一篇中，我们将从换电站的运营中分析，换电站需要提升的部分。