在这个全球最大的汽车文化节上，路特斯集团CEO冯擎峰先生、古德伍德庄园主里士满公爵殿下，以及路特斯创始人柯林・查普曼（Colin Chapman）先生之子克莱夫・查普曼（Clive Chapman）先生等诸多嘉宾共同见证了70周年品牌庆典。作为纯粹的英伦豪华运动汽车品牌，70周年庆典将为路特斯揭开崭新的一页，路特斯将继续对世界范围内的赛车运动领域发挥巨大影响。自1948年创立以来，路特斯逐步发展成为全球性品牌，其产品包括多款具有标志性意义的跑车和曾荣获各项赛车比赛冠军的赛车。冯擎峰先生在庆典上表示：“柯林・查普曼对于如何设计和开发汽车有着清晰的愿景。在过去70年间，路特斯通过创新影响了跑车的开发技术。柯林・查普曼在1948年确立的关于车辆轻量化和空气动力学的理念，时至今日依然意义深刻。在未来70年，在这一理念的引领下，路特斯还将继续为市场研发出更多性能领先的跑车。”为向路特斯历史上最成功的赛车手致敬，路特斯成为本年度古德伍德速度节指定慈善机构――吉姆・克拉克基金会（Jim Clark Trust）的赞助方，而该基金会也是本次古德伍德速度节的官方慈善机构。路特斯汽车将其第10万辆跑车 ―― 吉姆・克拉克特别版路特斯Evora GT410 Sport递交给吉姆・克拉克基金会，而后者会将其赠送给由基金会运营的一系列车迷竞赛活动的最终优胜者。这款车型由路特斯坐落在英国海瑟尔（Hethel）的工厂打造，红色车身、银色车顶和银色轮圈以及苏格兰格纹装饰的灵感都来自于来自于吉姆・克拉克先生生前的那辆路特斯Elan。作为一代车王，吉姆・克拉克驾驶路特斯赛车夺得1963年和1965年一级方程式世界冠军头衔，并获得1965年印地500比赛的冠军。在他的职业生涯中，一共参与了72场F1大奖赛，并获得25次分站赛冠军和33次杆位，而这一切成绩都是他驾驶路特斯赛车完成的。经过路特斯的专业调校，Evora GT410 Sport车型搭载的3.5升6缸增压发动机可以在7000转时达到最大410匹马力的功率，在3500转时产生最大420牛・米的扭矩，并能在3.9秒内完成0-60英里/小时加速。这款发动机功率强劲，同时也很好地实现了低速高扭的特性，让跑车爱好者们可以享受到极致的驾乘体验。在这次古德伍德速度节上，路特斯汽车为来宾准备了丰富多彩的展示活动。参观者可以一睹经典路特斯汽车的风采，在位于主参展商区的展位上，路特斯展示了最新的跑车系列，其中包括Exige Type 79 和Exige Type 49特别版，人们可以更加真实地感受到路特斯的极致跑车设计理念。70年的积累，为路特斯奠定了深厚的研发实力，将其创始人柯林・查普曼先生开创的“基于轻量化和空气动力学的不断创新”的核心理念贯彻的淋漓极致，在促进路特斯自身不断发展的同时，也引领着全球范围内跑车市场的变革与进步。