提到宝来这个车型可就说来话长，在2001年大众集团全新三厢车以“宝来BORA”为名正式登陆中国，当时宝来有着动感的外观和领先的技术，被冠以“驾驶者之车”的名号，至今还有不少改装车爱好者是宝来的忠实粉丝。
而随着时代的变迁，宝来不断向家用化靠拢，但这并不代表它从此丢失了“驾驶者之车”的名号。此次小编抢先试驾了全新一代宝来，唯一的感受就是除了名字还是宝来以外，其他地方都和上一代车型判若两车。作为一汽-大众首款MQB平台中国专属车型，全新一代宝来与奥迪 A3同出自MQB A1平台，除此之外，全新一代宝来在外观、内饰、空间、动力、安全、科技等方面全面提升，成为宝来品牌车型有史以来变化最大的一次换代车型。下面我们就一起来看看它的实力到底几何。
外观鉴赏
内饰鉴赏
空间表现
动力总成
动态体验
刚起步时1挡升2挡顿挫很明显，好像被踹了一脚，这也是大众的双离合变速箱的通病。只要过了2挡后面就平顺多了，尤其是加速的时候双离合变速箱换挡快的优势就显露出来了，升档降档非常积极，即使在D挡状态下也并不拖沓。
虽然搭载的是一台1.4T发动机，但可别小瞧它的动力，在静止状态加速时推背感非常强烈，官方给出的百公里加速时间为8.3秒，虽然并没有实测，但从加速方面的感受来看应该差不多。在100公里/时二次加速时，发动机转速提升到4500转左右，同时持续上升，此时同样推背感明显，完全不觉得这台1.4T发动机在二次加速时有动力衰减的现象，整体的动力表现让人十分惊讶。
刚才小编提到全新宝来在二次加速时转速会拉到4500转左右，大家可能会想这时候发动机噪音会不会很大。小编告诉你们答案是否定的，车内能听到的发动机声音很小，尤其是在正常行驶时几乎听不到发动机工作的声音，即使在4500转时也只是能听到，但声音不会特别大，全新宝来的隔音做的非常不错。同时在底盘方面，对于地面上细小的震动过滤的非常到位，坐在车内几乎感觉不到，舒适性方面的表现值得称赞。
全新宝来的悬架调节的有些偏硬，在经过一些颠簸路面或者过减速带时，减震的回弹比较明显，能感觉到悬架非常紧致，不是像日系车那样忽悠一下过去的，而是干净利落。这样的悬架调教肯定会对舒适性有点影响，但好处在于过弯时能提供良好的侧向支撑，让车身摆动的幅度不会太大，从而提升操控性。
全新宝来的方向盘指向性非常清晰，这也得益于德系车良好的基因，在变线或者急转弯时非常有信心，转向的角度很好拿捏。不过方向盘助力的逻辑有点问题，低速时方向盘的阻尼会沉一些，而随着速度的增加阻尼反而越来越小，这一点小编有点不太明白了，希望在日后生产的车型上能将这一小问题改进。