2018年上半年SUV界最受关注的车型，非奕泽IZOA莫属。
在今年的北京车展上，奕泽IZOA仅仅亮了个相，就在一夜之间成了网红，作为一汽丰田旗下的第一款小型SUV，奕泽IZOA虽还没上市，却凭借其高颜值已经收割了不少粉丝。
2018重庆国际车展上，一汽丰田不光是新车个性潮流，展台造型也是相当独特，闪耀了整个山城，同RAV4荣放、卡罗拉COROLLA、威驰VIOS等明星车型一起组成强大产品矩阵。第一次以实车的形式展现在重庆市民面前的奕泽IZOA，吸引了广大消费者驻足。
这样的美貌谁都可能被撩
“理想很丰满，现实很骨感”，这句话经常被用来形容一个品牌的概念车直击了消费者的审美细胞后，实车却令人倍感失望的状况。而奕泽IZOA却以身正名，颠覆了这个定式思维。
一汽丰田基于TNGA丰巢概念而生的首款SUV――奕泽IZOA，有着时尚炫酷的造型，外形设计与概念车丰巢WAY的相似度达到95%以上，把如此完整的概念元素直接搬进现实，这在整个汽车行业都是屈指可数的，被看好也就不足为奇了。
这是一个看脸的时代，奕泽IZOA除了脸好看，整体效果也是近乎完美的，全身上下都散发着个性美。宛如一个窈窕淑女，哪个君子看了都想奉上膝盖，就车展现场的情况来看，别说是帅哥，连妹子都犯了花痴，可谓男女通吃。
奕泽IZOA采用了丰田家族式“Keen Look”前脸设计，简洁时尚又极富犀利气质，别具一格。
得益于“SEXY DIAMOND”的设计理念，钻石元素贯穿奕泽IZOA设计的每一处细节，全方位彰显时尚感和品质感。从车头到车尾都经过了反复雕琢，车身线条既无冗余也没有缺憾，每一处的配合都天衣无缝，时尚动感看得见摸得着。
远近光一体式LED鹰眼大灯与车标处延伸而出的飞翼状饰板巧妙相连，凌厉的前脸气势得以增强。
整车的外观设计则被赋予了视觉冲击感，类似溜背造型、悬浮式车顶、隐藏式后门门把手，以及镂空尾翼加上后备箱盖上略显外突的鸭尾式设计，形成“双尾翼”效果，还有独立于车身之外的3D回旋镖式LED尾灯等等都让人眼前一亮，呈现出一种蓄势待发的动感效果。
不做肤浅的花瓶 用实力征服粉丝
颜值，毕竟只是奕泽IZOA最直观的亮点之一，而它绝对不是徒有其表的花瓶。
首先，奕泽IZOA是一个内外兼修的好家伙。“Sensual-Tech”（官能-科技）的设计理念，融入了大量钻石元素，同样带来令人兴奋的高品质感受。奕泽IZOA秉承了丰田以驾驶者为中心的风格，整体布局简洁而不简单，中控台倾向于驾驶者，操作更便捷，从操作按键到车顶，所有可见的地方，都采用了钻石菱形造型，营造了具一格的车内环境。另外，符合人体工程学的运动式座椅，具有良好的包裹性，有效提升了驾乘舒适性。
其次，Toyota Safety Sense智行安全全系标配，囊括了PCS预碰撞安全系统、LDA车道偏离警示系统、DRCC动态雷达巡航控制系统和AHB自动调节远光灯系统，在降低碰撞事故发生几率的同时，减轻事故对驾乘者的伤害。奕泽IZOA还配备了丰田最新的BSM盲区监测系统和RCTA倒车侧后方盲点警示系统等同级领先的安全配置，更好地规避因视线盲区而发生碰撞。不仅如此，奕泽IZOA还全系标配10个安全气囊，直接秒杀同级。
另外，就动力而言，奕泽IZOA搭载了有着“钻石动力组合”之称的TNGA丰巢概念首款2.0L“喷气流控发动机”――全新2.0L Dynamic Force Engine 发动机和10速“双传动”CVT――新一代丰田Direct Shift CVT变速箱。这款发动机热效率高达40%，达到世界顶级水平，可迸发126kW最大功率，峰值扭矩高达203N・m。这套TNGA丰巢概念最新研发的动力总成，听上去就澎湃万分，跃跃欲试之感油然而生，相信在性能方面，奕泽IZOA的爆发力，会给人带来无法拒绝的驾驶乐趣。据悉，这样的动力组合下，奕泽IZOA的综合百公里油耗仅5.7L。值得一提的是，前麦弗逊式悬挂与后双叉臂式悬挂的搭配，在保证奕泽IZOA舒适性的同时，还提供了不错的驾乘生活体验。
红点观察
从看到奕泽IZOA的第一眼，瞬间明白了什么是一见钟情。不仅仅是小编被种草，小编的朋友们只是看了一眼朋友圈的照片也坐不住了，赞誉颜值高完全意料之中，直截了当问价格的都不在少数，这样的情况已经不需要鉴定就可以说明奕泽IZOA必火。
目前，小编打探到一汽丰田奕泽IZOA已全面启动预售，对消费者来说更大的福音是预计6月下旬新车就会正式上市，有意向的消费者可在重庆车展期间，到重庆国际博览中心N6馆一汽丰田展台或到各4S店进行咨询预定。