常言说：逆水行舟，不进则退。汽车市场中的白热化竞争就是如此，这从车市三大领域的销量冠亚季军不停地更换可见一斑，尤其是国内汽车市场SUV领域，虽然相对来说还算是比较稳定，但哈弗H6也丢掉过销冠的位置。
可以说哈弗H6都在奋力搏击和卖力确保销冠的宝座，更不用说被好多车型紧盯的销量亚军了，说起SUV领域的销量亚军，我们不得不提起广汽传祺GS4这款车型，月销量曾经距离销冠只有1000余台的传祺GS4，被很多人看作是哈弗H6有力的竞争车型。
也许是在亚军的位置上坐的太久了有点不思进取，也许是竞争对手越来越强了，月月销量保持在二三万台的传祺GS4，也开始被挤出月销2万辆的俱乐部，4月份的销量为18164台，而5月份的销量也下滑到了16000台左右。
反观竞争对手博越和途观等对手的销量月月突破2万台，以及荣威RX5和奇骏等等的销量攀升，说实话，速递哥还真有点替传祺GS4担忧，要知道，作为一款深受消费者喜欢的“香饽饽”车型，传祺GS4的实力也是不俗的，如果再不上心的话就危险了。
打江山容易坐江山难。估计这会儿传祺GS4对这句话的理解最为深刻了，讲真，传祺GS4的销量下滑有很大一部分原因与其要换代有关，老款车型已跟不上市场节奏，新款车型“犹抱琵琶半遮面”，导致了传祺GS4的销量下滑。
当然了，也有自身竞争力下降和竞品实力的提升有关，博越、长安CS75、哈弗H6和荣威RX5都进行了升级换代，而新款传祺GS4一直处于在吊消费者的“胃口”，被竞争对手抢去了部分客户是在所难免。
写在最后：近段时间以来，一直处于销量下滑中的传祺GS4，面对客户群体的不断流失，真的应该拿出以前的士气了，你说呢？
温馨提示 关注车市风云，传递汽车文化，更多精彩内容请查看中部最具影响力的自媒体：车市速递