近两年来，消费者升级浪潮席卷各行各业，汽车行业也不例外。在消费升级的驱动下，消费者对购车与用车提出了更高的要求和标准。正是在这样的社会与行业背景下，上汽大众推出了一款全新的SUV――Tharu，以卓越的产品品质与性能，满足广大消费者对SUV车型更多元化与高标准的用车需求。目前，上汽大众旗下在售的SUV车型包括途观丝绸之路版、途观L、途昂等几款优质车型，这几款SUV车型均以精准的定位瞄准了不同的消费群体，赢得了消费者的青睐，在各自的细分市场上创造了不俗销量与口碑。其中，途观丝绸之路版&途观L仅仅在4月份就卖出了26816辆，同比增长24.13%，不论是销量还是增速都相当喜人。精准把握市场发展脉络，乘势而上加快对SUV市场的布局，上汽大众再接再厉推出了Tharu这款定位于主流的SUV，希望在持续满足年轻消费者用车需求的同时，更在SUV市场上一展抱负，占据更大的市场份额。Tharu外形时尚动感，贴合时下年轻人的审美需求，将为广大消费者带来愉悦的视觉享受，更将凭借着卓越品质，满足时下年轻人对品质车居生活的不懈追求。气势十足，彰显硬朗大气气魄Tharu在外观造型设计上采用了硬派的设计风格，以极具张力的线条来塑造前脸和车身，彰显了力量之美，极具途昂的神韵，被媒体誉为“小途昂”。不过，Tharu在颇具途昂硬朗霸气的神韵之余，也以微微向上扬起的LED大灯、上扬的窗线、精致的雾灯等设计元素，为Tharu注入了更多的活泼与动感气息，让整车造型更具年轻感，也更符合车型定位。车尾造型简洁大气，回归SUV本质Tharu的车尾设计走简洁大气路线，采用了大众独有的Spoon Cut整体式钣金切割工艺来打造平行的横向线条，有力地塑造了简洁大气的车尾造型，与动感犀利的LED尾灯相互辉映，不但带来了让人愉悦舒心的视觉效果，也更贴合与SUV实用、务实的本质。Tharu作为上汽大众不遗余力打造的一款主流SUV车型，不但在外观设计上有着不俗表现，在空间、配置、动力能效方面，同样有着让人满意的表现，让人十分期待。据悉，Tharu将于今年年内上市，届时将会在SUV市场上有着怎样的表现，让我们拭目以待吧。