相信各位一定遇到过这种情况，在拥挤的小区里，自己的爱车被别人的车挡住，但却没有联系方式，此时你一定在想自己开的是坦克就好了…之前车说君就被一辆外地牌照的QQ挡住去路，没有联系方式在车里等了半个小时，无奈之下用车上的两个抱枕做缓冲“顶”开了它（好孩子不要模仿）。当然，比起这些，以下几个地方更加危险，无论何时都不可以这么停。
弯道、山路
一般山路和拐弯的公路上都会给驾驶者造成较大的盲区，因此它们会在固定的区域设置应急停车区域，如果停在道路中央，即使弯道中也有30km以上的速度，发生碰撞是极其危险的，因此，即便发生紧急状况，也要找合适的位置停车，远离不必要的风险。
隧道停车
目前，大多数的隧道在灯光设置上都很科学，尽量避免司机在进入隧道的一刹那对光线的不适应，但这并不能完全避免意外的发生，正常的日光环境下，隧道内灯光再亮，也不能达到和外边同样的标准，刚进入隧道之后，眼睛无法适应，此时停在路中间的车就极有可能被狠狠地追尾，因此，紧急情况下，也一定要把车停在规定的应急车道。
高速匝道
匝道上虽然画了导流线，但并不是停车用的，从这些路障和缓冲桶就可以看出，这是事故的多发区域，停在此处的追尾几率非常高。不到万不得已，是坚决不能停的，如果遇到了非常紧急的情况，也要打好双闪，立好警示标志。
消防通道
一般在停车位紧张的住宅区，总会出现“抢车位”的情况，有些人为了图一时方便，将自己的车停在了小区的消防通道上，一旦发生火情，消防车将无法进入。对于这种情况，在国外是可以直接“怼”开的，如果情况紧急，国内也会出动“大家伙”清除障碍，到时候，受伤的不只是车，还有可能是巨额的罚款。
避免坡道停车
在坡道停车最担心的是，溜车。一般机械手刹我们不会拉至极限，所以，对坡度较大的陡坡无法保证制动效果。如果迫不得已在坡道停车，手动挡车停车后应挂一档，用木块砖块垫住车轮，和保证前轮处于转向的状态，万一溜车，车辆会顺转向角度撞向两侧护栏或墙体，不会顺坡道下冲造成更大的损失。
避开商铺和私人车位
开店做生意不容易，我们开车出去四处奔波也是为了赚钱，人家花大价钱租的店面，被你的车挡住没法做生意，换作谁心里也不好受。给你车上喷点漆，画幅画你也不知道是谁干的！那如果你要是进店消费停在门口那就理所应当了。私人车位也是一样。
不占应急车道
无论是高速公路还是城市快速路，应急车道都被看作是“生命通道”，而《道路交通安全法》中也有着明确规定，机动车在高速公路行驶时，非紧急情况不得在应急车道行驶或者停车。如，车辆发生严重故障导致无法行驶，或供警车，救护车，消防车等执行紧急任务时使用。
所以纵使你有一万个理由， 再着急，这些地方也不能轻易停车。