常言道，人的五个手指无论怎么生拉硬扯也不可能一样齐，每一个手指都有自己的特殊性，从而使行动更加灵活。在当今的汽车市场中，竞争日益激烈的态势让不少车企开始做自己不擅长的事，以此来取代其它车企的市场地位，但这往往会适得其反，不仅没捡到西瓜，还可能会丢了原来的芝麻。
近日，广汽集团公布了5月份销量，旗下所有品牌总体销量165070辆，同比微跌0.3%，其中合资品牌整体呈现上升势头，作为销量王牌的广汽本田却出现销量下滑，5月销量52138辆，同比跌10%；多款产品在市场终端遇冷，不禁让人觉得“本田大法”不神了。
从具体车型来看，多款车型呈现了不同程度的下滑趋势，飞度和锋范的下滑我们还能为其找个借口，是因为竞品的改款换代，加上自身配置较低而引发的，但十代雅阁上市即遇冷，可能这才是主机厂最头痛的问题。
很多人把广本销量下滑归结于机油增多事件，但事实上，这并不是主要原因，广汽本田一直沉浸于2017年高速增长的喜悦之中，对自身产品过度自信，我们以十代雅阁为例，本来众多消费者已经做好了入手2.0T+10AT车型的准备，但傲娇的广本压根儿不引进2.0T动力总成，这让很多本田粉非常失望。
1
很多中国消费者对小排量中级车有些抵触，虽然大众帕萨特、迈腾也有1.4T车型，但了解的人都知道，这只是主机厂为了降低门槛而推出的，真正走量的车型还是1.8T与2.0T车型，所以说十代雅阁从出生就输在了起跑线。
如果主机厂对自己的产品不走心，又怎么会取得好的销量成绩呢？所以十代雅阁上市之后便出现了暴跌，从月均1.5万辆变成了月销0.3万辆，广汽本田完全就是搬起石头砸自己的脚。
2
在5月销量榜单中，同属日系品牌的广汽丰田销量为50088辆，广汽三菱为12706辆，同比增长都达到了50%，通过主机厂对中国市场的态度、产品营销举措、产品更新频率就能看出这绝不是巧合。
一直以来，广汽丰田都保持了相当稳健的水平，在今年迎来了销量爆发，新款汉兰达还是一如既往的稳健，全国各地仍是一车难求。而第八代凯美瑞已经成为月销1.5万辆的明星产品，扛起了日系B级车的大旗，新车无论是外观造型、内饰配置还是驾驶性能都达到了同级领先水平，拥有多种动力总成可供消费者选择，再加上前几代凯美瑞积累起来的良好口碑，热销也就合情合理了。
3
广汽丰田此前发布了“中小型车战略”，未来中小型车的销量会占到广汽丰田总销的40%，雷凌家族5月销量达到17295辆，同比增幅达到149.9%。旗下另一款新车C-HR也即将上市，无论从外观设计还是动力性能，都优于市面上的同类竞品，届时又将提升广汽丰田的销量水平。
广汽三菱在5月继续保持增长态势，已经连续9个月突破万辆大关，其中主力车型欧蓝德销量为10083辆，同比增长88.68%，该车显示了日系城市SUV的超高性价比，通过对配置的调整进一步增强了市场竞争力，所以才能够实现销量与口碑双丰收。
4
近日，广汽三菱公布了三菱汽车的全球战略车型Eclipse Cross中文名“奕歌”，不仅展现了品牌新主张，更表明了广汽三菱对中国市场的重视，使品牌能够以更加年轻、智能的形象在中国市场茁壮成长。
无论是广汽三菱还是广汽丰田，它们除了在产品方面存在优势，它们同样在营销方面花了大量心血，极大地拉近了与消费者之间的距离。
广汽丰田在全国各地开展试驾体验，让消费者能够更加直观的感受产品魅力，此外，对于年轻人喜欢的C-HR，举办了各种潮流巡回展览，吸引了众多年轻人关注。而广汽三菱则借世界杯的热度跟进了营销举措，“直通俄罗斯”系列活动给消费者留下了深刻印象。但广汽本田在这方面却迷失了，除了之前的“雅阁混动一箱油跑两千公里”，几乎找不出有亮眼的营销举措，所以能解释为什么广汽本田销量下滑是必然的。
日系车能够在中国市场热销，出色的燃油经济性和稳定性是关键因素，这是日系车几十年都没有改变的，但广汽本田仿佛迷失了自我，在产品定位与营销方面存在很大问题，没有引起消费者的共鸣，损害品牌形象。