不少车主提完车之后，以为就完事大吉了。殊不知，汽车跟手机一样，要想用着爽，还需要补充不少配件。接下来，教授要推荐6款不可不买的配件。
脚垫是垫在汽车座舱底部的垫子，主要作用就是保持座舱的清洁。
脚垫最大的好处就是容易清洗，弄脏了，拿出来直接用水龙头一喷，一晾，又是一张全新的脚垫。即使沾上顽固污渍也不要紧，换一张就好了，也就几百块的事情。要是不垫个脚垫，每次200块的内饰精洗可不是小数目。
行车记录仪这是近几年才兴起的。顾名思义，行车记录仪记录行车时前方路面状况的仪器。
前几年网上碰瓷的新闻一波接着一波，弄得车主人心惶惶。而行车记录仪拍摄的画面正好可以作为证据保障自己的权益。虽然被碰瓷的几率比较低，但是只要一次，这几百块就回本了。
目前，一些内后视镜式行车记录仪还集成了GPS导航，倒车视频影像等功能，价格要500-700元，比加装原厂的功能要划算不少。
每当教授参加试驾活动的时候，一上车最怕见到的就是防晒霜，没有之一。
因为车上的防晒霜意味着这车没有防紫外线/隔热玻璃。那就意味着，今天我必须忍受着太阳和空调营造的冰火两重天。不仅难受，还容易感冒。
大部分15万以下的车型在出厂的时候都不会配备防紫外线/隔热玻璃。我相信这些车主肯定会贴了膜。要么是4S的购车大礼包有，要么就是体验了一把冰火两重天之后去贴了个膜。除了隔热降温、防紫外线的功能之外，一些高级的玻璃膜还有防碎裂、防眩光的功能，可以大大提升行驶安全。
当然，价格也是很感人的。
胎压监测分为直接式胎压监测和间接式胎压监测。间接式胎压监测是通过ESP计算两轮之间的转速差来判断是否漏气。间接式胎压监测不能检测出同轴漏气的情况，而且经常出现误报。直接式胎压监测就没有这种情况。直接式胎压监测单独监测每条轮胎的胎压，哪条轮胎出了问题一目了然。今天推荐的胎压监测就是直接式胎压监测。
在我国，高速公路上的交通事故大约有50%是由于胎压问题引起的。胎压过低或胎压过高都会一起轮胎爆炸的事故。如果有个直接式胎压监测，那就可以尽早发现问题，并避免交通风险。
雨敌是一种斥水剂，当它被涂抹在玻璃上时，可以形成一层平整的硬膜抹平玻璃上的小细纹。这样雨水滴到玻璃上就附着不起来。在雨天行驶的时候，视野就清晰很多。
在暴雨季节的时候，雨敌在手，说走就走。不过，西北地区的朋友就比较幸运了，可以省下几十块。
自从网约车的兴起，手机支架成了出租车和网约车的标配，一台车上，甚至有两个手机支架。这样可以方便他们接单。
对于一般车主来说，教授也是推荐他们购买手机支架的。因为车载导航，远远不如手机导航好用。但是手机导航的语音偶尔会出错，只能通过手机屏幕的画面提示来确认。这时候，如果有一个支架，那就可以减少找手机的时间，不至于错过这个路口了。