随着中国汽车品牌的崛起，众泰汽车也在不断的提升和改进，有了很大的改变。众泰T600 Coupe作为其中畅销车型之一，以低价高配的姿态迅速抓住了消费者的芳心。搭载的全新升级的底盘悬架、NVH防噪系统、PM2.5绿静系统、脚踢式感应电动尾门、全景电动天窗和多功能方向盘按键等都非常实用，但其中多功能方向盘上的按键你全都知道吗？最全图解了解一下。1、音量调节按键这个按键在方向盘的左侧，呈滚轮形式。往上滑动则为音量增大，反之将减小。驾驶者在行驶过程中能很方便控制音量大小调节。2、曲目切换按键这个按键就在方向盘的右侧，同样呈滚轮形式。向上滑动曲目则向前切换，向下滑动曲目则向后切换。相比实际的物理按键，这个更方便，减少了驾驶者对音乐控制的注意力。3、音量禁止按键这个按键在曲目切换按键的左侧，按下就能立即停止音乐的播放，操作非常方便。/4、接电话按键在车辆行驶过程中，电话来电是对驾驶者注意力的分散。上车前把蓝牙打开，车辆会自动识别并连接成功，这样就可以在开车的过程中使用接电话按键了。5、语音小助手按键这个按键就实在是太方便了，点击并对它说出指令就能自动操作；比如说“开空调”，中控屏幕就自动打开了空调。使用过程中很流畅，操作便捷。多功能方向盘的按键不仅方便了驾车者，也减少了双手在中控台和方向盘之间的反复动作，减少了危险性和疲劳感。这些按键的意思都看懂了吗？赶紧熟悉起来吧~作者：大王1234链接：https://www.jianshu.com/p/78daa1c24359碓矗杭蚴橹作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。