如今汽车市场的竞争是十分大的，像以前非常有知名度的汽车如铃木，三菱等，如今也因定位问题或创新问题，已渐渐的在我国边缘化了。如今的汽车市场要想保持活力就要走两条路，一是：创新；二是：降价。今天说的就是这么的一款车，又一家喻户晓的神车，如今价格大跳水，从13万降至8万，让轩逸汗颜。

别克英朗相信大家不陌生吧，这真的是一款家喻户晓的神车，曾经月销量3万是非常的正常，但现在英朗自己作死把发动机换成三缸，现在的销量可以说直线下滑，月销量一般在1万多了。在把发动机换成三缸以后，别克英朗也遭到了不少人的吐槽谩骂。
三缸发动机固有的缺点，英朗也难逃一劫，如异响，抖动等等。如今英朗为了挽回销量也不得不采取了大降价，如有车型就从13万降至了8万，价格就异常的亲民了，但不知能否拯救因三缸而陷入泥潭的英朗？

英朗真的只是被三缸害惨了，在外观，配置等方面英朗还是不错的。英朗的尺寸为4609mm/1798mm/1468mm，轴距为2640mm，整体的尺寸能让英朗看上去很别致，空间够宽敞。英朗拥有时尚动感的外形，整体的外观呈现的是年轻化的状态，微往上的进气格栅配之较圆润的车身，让英朗的辨识度非常高。

在内饰方面，别克英朗给人的感觉就是简约。在座椅上采用了皮质材料来进行包裹，在方向盘同样采用了D字形的三幅式方向盘，并配有多功能按键，实用性比较强。在实用配置上，英朗也并没有因这是一款入门级轿车而含糊，配置有：ABS，车身稳定控制，胎压检测，上坡辅助，倒车雷达等等实用的配置。

在动力的选择上，英朗共有2中动力搭配供人们选择，分别是1.0T和1.3T。其中1.0T匹配的是6挡手动或6挡双离合变速箱，而1.3T匹配的是手自一体变速箱。最大的功率能达到120KW，最大的扭矩能达到230牛米，动力对于一款入门级汽车来说还算不错。并且油耗方面英朗做的十分的不错，油耗在6左右。

又一家喻户晓的神车，如今价格大跳水，13万降至8万，让轩逸汗颜。你们怎么看别克英朗的呢？一起侃侃吧！！！