前几日，乘联会公布5月份的轿车销量榜，在轿车销量排行榜里也是呈现出一些叫人意想不到的变化，其中最大的变数就是，今年改款的大众朗逸销量呈小幅度增长，排在第三名，轩逸与卡罗拉这两款车分别排在第一名、第二名的位子，然而被大家熟知的别克英朗和北京现代领动双双跌出前十名，从下图可以看出大众的多款车型占据排行榜前十。
大众6款车型上榜，新朗逸排在第三
虽然大众轿车销量一直都不错，但5月份卖的可以说是更上一层楼，不仅新朗逸、捷达、速腾、桑塔纳、新宝来是爆款车型，连大众迈腾都进入了轿车销量排行榜前十，销量达19979辆。6款大众车型齐上榜，占据了销量排行榜的大半江山，留给竞争对手的空间也是所剩无几。
虽说大众多款车型登榜，但是新朗逸在5月份的排行榜的增长也是有目共睹的，销售了36,711辆，排在了第三名。不排除全新朗逸在换代在指导价有所变动，而且暂时并没有多大的优惠，但是在看看同级别的车型或多或少的有些优惠，据有媒体称全新朗逸有望在下半年的销量呈大爆发的现象。
在日系车中这两款车型销量增长不少，日产的轩逸再次稳坐冠军宝座。
在5月份的榜单上，日产轩逸销售38,562辆，排名第一名，丰田的卡罗拉在5月份的销量榜里排名第二名，其销售37,482辆，与之去年相比有所增长。还有一款车型虽然不如前两款车型那样出色，但是在5月销量排行榜的第十名的位置，它就是丰田的雷凌，销售17,620辆，说明雷凌也是被不少消费者所认可的。
别克英朗销量下滑，吉利帝豪位置依旧没有该变
作为曾经销量排行榜前三，全新英朗在换代后销量就不断的下降，5月才销售16782辆。于此同时在5月份的投诉网站上消费者对于全新英朗质量的投诉是稳步增长，看其市场表现有些不看好。据了解，有媒体说全新凯越在6月下旬上市，新凯越能否重拾人们对别克的信心。
吉利帝豪的表现一如既往，排名稳居第八位，销量依旧在2万辆以上，是唯一进入榜单前十的自主轿车。在合资品牌轿车销量都呈现出明显变化时，吉利帝豪依旧取得了不错的成绩。
总结：从5月分的排行榜来讲，德系、日系比较受欢迎，美系就有点日落西山的势态，自主品牌还需努力。