6月10日，万众瞩目的上合组织青岛峰会成功召开，本次峰会也是上合组织成员国元首理事会第十八次会议，高扬“上海精神”，展现大国担当，擘画发展新蓝图，开启了构建上合组织命运共同体的新征程。
江淮汽车作为中国品牌的一员，本次以“官方指定用车”的身份服务峰会，期间，以瑞风M6为主的瑞风MPV为国内外会议嘉宾提供了高品质的用车服务，获得了各方的高度评价。以助力青岛峰会为契机，江淮汽车借助这个国际舞台加快了品牌向上的前进步伐，更通过瑞风M6为代表的瑞风MPV向世界展示了中国制造的实力。
当前国际和地区形势深刻复杂变化，上海合作组织自2001年成立以来，在“上海精神”引领下，上海合作组织不仅在安全、经济、人文等领域取得丰硕成果，在机制建设方面也迈出历史性步伐。2018年，时值中国担任上海合作组织轮值主席国，又恰逢“一带一路”倡议提出五周年，青岛峰会成为了中国举行的一次重大主场外交活动，更成为了“中国制造”集中展示的重要窗口。
作为全球汽车品牌的佼佼者之一，江淮汽车被遴选为上合组织青岛峰会的官方指定服务用车，而高端MPV瑞风M6为青岛峰会提供用车服务，成为了中国在此次青岛峰会中的“外交名片”之一，瑞风M6作为江淮瑞风MPV系列中的高端产品，继承瑞风MPV独特的设计美学，集豪华科技配置、宽敞空间、舒适乘坐体验、高效动力于一身，充分诠释了瑞风“MPV制造专家”的品牌精髓，并延续了江淮MPV多年来建立的深入人心的口碑印象。
作为“中国制造”代表的瑞风M6就在世界聚焦青岛的重要时刻上，展现了江淮汽车的高端产品和品牌魅力，再一次助力江淮品牌向上突破。服务国际高端会议的有力背书，提高了瑞风MPV产品在“一带一路”地区乃至全球的影响力，进一步引领中国制造走向世界舞台。
之所以能够赢得上合组织青岛峰会的充分认可，正是因为峰会筹备办对以瑞风M6为代表的瑞风MPV和江淮汽车的充分认可。作为最早进入MPV市场的中国品牌，瑞风MPV在长达16年的发展历程中积累了专业的造车经验和超过75万的用户规模，更获得了“MPV制造专家”的美誉。
目前，瑞风MPV的产品线涵盖了家用入门级到高端商务级MPV等多个领域，是国内产品线最长、车型最丰富的MPV品牌，为消费者提供了全面优质的MPV用车解决方案。在刚刚过去的5月份销量中，瑞风MPV板块销量达到6610辆，同比增长37.6%，增幅表现成为低迷MPV市场中的一大亮点。在未来规划中，瑞风MPV将完善覆盖中大小型、家/商用/商务的全系列MPV产品线，巩固提升江淮汽车在商务车细分市场的优势地位。
此外，江淮汽车入选了2018 年度《全球汽车品牌价值 100 强》榜单前50强，向世界展示了中国制造新实力。截至目前，江淮汽车已经实现在欧洲、拉丁美洲、非洲、亚洲及海湾地区的全球化战略布局，并呈现出全面开花的态势。
江淮瑞风M6携手上合组织青岛峰会，向全世界展现了瑞风MPV的品牌魅力和品质实力。同时，这也是充分展示中国汽车品牌和中国制造的良好契机，未来江淮汽车将以汽车为媒加速自身国际化和推动“一带一路”战略发展，助推中国汽车强国梦的早日实现。