日前，因液面增高问题，有限公司向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自2018年7月16日起，召回部分1.5T，。本次召回范围内车型包括：2015-12-15日至2018-5-17生产的搭载1.5T发动机的部分2016-2017款思域。本次召回范围内部分车辆由于设计原因，车辆持续在低温环境下短距离行驶时，发动机机油液面会增高，机油液面增高到一定程度时会出现发动机故障指示灯点亮，如果在这种状态下持续运行车辆可能造成发动机损坏，存在安全隐患。汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换空调控制单元、升级FI-软件，对搭载的车型同时更换散热器下水管总成、升级TCU软件。另外，召回实施时将为对象范围内的车辆免费更换发动机机油和机油滤清器，并添加发动机清洁剂。东风本田汽车有限公司将通过挂号信等方式向召回范围内车辆的车主寄送《缺陷汽车产品召回通知书》，东风本田汽车有限公司特约销售服务店将以短信、电话等方式通知相关车主。用户可拨打东风本田汽车有限公司客户服务热线800-880-9899(固话)、400-880-6622(手机、固话)了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616 、010-65537365，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。