伴随着中国乃至全世界越来越苛刻排放标准的实施，政策倒逼车企研发排量小、油耗低的发动机。毋庸置疑，新能源车是这一法规下的最终归宿，但在新技术彻底攻克前，重拾三缸机不失为一个很好的过渡。所以，很多车企都开始搭载三缸发动机，这其中既包括通用、本田、福特、宝马这种跨国品牌，也有荣威、名爵等自主品牌。
但尽管车型不少，销量却不如人意。究其原因，重点在于消费者对三缸机的认知还停留在夏利、奥拓那个时代，动力弱、噪音大、抖动强成了国人挥之不去的阴影。实际上，经过这么多年的发展，三缸机工作平稳性与四缸机已经没有什么实质性区别，而且它还有着四缸机无法比拟的低油耗优势。国内的消费者之所以存在质疑，更多的是来源于口口相传后的三人成虎，尤其是并没有怎么接触过它的90后。于是，抱着“现身说法”的心态，天涯君试驾了2018款别克英朗 18T，和大家聊聊最真实的驾乘感受。
绝不是想象中的三缸机
不可否认三缸机确实有着先天性不足，由于结构问题，三个气缸在工作时始终不能同步，气缸之间无法靠反作用力来相互抵消力矩，就会又抖动、又不平顺。但新款英朗这台1.3T Ecotec发动机采用了增加一个吸震器的钟摆式双质量飞轮，呈钟摆型式摆往复作用，反向削减来自发动机侧主动飞轮的扭转振动，从而降低发动机的抖动，增强NVH能力。
而从北京四环路到雁栖湖60Km的试驾路段上来看，无论是城市路还是高速路，拥堵状态亦或正常行驶，基本上都感受不到英朗有什么车身抖动问题，只是在怠速状态下从N档摘到D档发动机加上负载的时候会有那么一刻怀疑人生，其他时候和主流车型没有区别，比起我的2017款昂克赛拉丝毫不差，甚至在噪音处理上还要好很多，毕竟NVH一直都是别克的强项。
至于说动力弱的问题，更不会出现在这台三缸机身上，1.3T Ecotec发动机通过电子涡轮、双喷射系统等技术的加持，最高功率达到120Kw，最大扭矩230N.m，参数直逼市面上主流的1.4T、1.5T发动机，远超轩逸的1.8L发动机。而且这台发动机反应非常灵敏，涡轮响应速度也很快，1200转左右涡轮开始介入，1800转基本上就能迸发着最大扭矩，不管在城市道路40-80Km/h还是高速路段80-120Km/h上的二次加速，基本上都感受不到涡轮迟滞，加速速率较老款也是快上不少。另外，6AT变速箱也是老搭档了，换挡平顺，逻辑清晰，比起朗逸1.4T匹配的7DCT变速箱调教的要好。
悬挂方面，别克英朗使用的是前麦弗逊后多连杆悬挂，在同级别车型主流搭载板车悬架的情况下，英朗的这套悬挂系统优势明显，对颠簸的过滤相当充分，能给乘客带来更舒适的驾乘体验。但是，说到操控性能上英朗略有不及，方向盘偏硬，有一定的虚位，悬架偏软，过弯时车身的支撑性不够，总的来说还是偏向于舒适性家用车。
家族式内饰+领先竞品车型配置
除了大家最关心的三缸机和动力问题，我们再来看看新英朗的内饰和配置。内饰上依旧是典型的别克风，就是那种遮着标志还能认出来的家族式设计，一贯的环抱式中控台，简约而实用，并给予驾驶者以安全感和信心，根据人机工程学设计的座椅，包裹性强，长途驾驶也不会觉得太累，像北京四环近一小时的拥堵也没有让我过于疲惫，只是中控台的硬塑材质需要吐槽一下，这也是合资品牌轿车一向的水平，远不及自主品牌来的有诚意。
不过配置方面，就让我们看到了别克的进步，比如去停车场之前我们先用手机APP启动了英朗，并在快到的时候解开了车门锁，非常好用，虽然远程控制车辆并不是一项新鲜的技术，但这个价位的合资品牌轿车中绝不多见。另外，还有并线辅助、定速巡航、上坡辅助、无钥匙启动、后视镜加热、后视镜电动折叠等功能都有配备，在安全配置、多媒体配置以及舒适性配置上别克英朗是要优于主要竞品的。
美式时尚外观
在紧凑级轿车市场，公认好看的车型并不多，魂动设计的昂克赛拉是一个、感性力著称的名爵6算一款，全新换代的别克英朗也是一个。
较老款而言，新款英朗最大的变化在于前脸部分，直瀑式的进气格栅换成了飞翼式，看起来要大气时尚且凸显了尊贵感，格栅周边的镀铬饰条融入到大灯内部连为一体，翼子板旁边的折线延伸至D柱部分，让整车侧面层次感更强，总之新款英朗更加精致时尚了，在雨后阳光的映衬下，与雁栖湖背后的绿水青山相得益彰。
总结
通过一天的试驾，英朗的总体表现让天涯君印象深刻，超越同级车型的动力组合、丰富的配置再加上全新设计的外观，可以说新英朗的产品力有了质的改变，至于三缸机完全没有大家想象中的那么抖动，和四缸机的驾驶品质也没有本质差别，相反它的低油耗和低维护成本还能为大家节省费用。我们都应当以理性和发展的眼光来看待三缸发动机，正如同当初双离合变速箱的普及一样。
欢迎关注汽车天涯微信号，搜索公众号“汽车天涯”或“carclub1999”即可关注，有趣有料，轻松解读汽车圈。