7月21日，应2018中国国际太阳能十项全能竞赛（以下简称SDC2018）组委会邀请，奇瑞新能源团队一行来到“中国太阳城”山东德州，共同举行“竞赛官方指定用车交接仪式”。德州市政府机关事务管理局邵副局长、竞赛顾问委员会尹鸿玺秘书长前来参与见证交接，奇瑞新能源山东子公司总经理柴蒙、奇瑞新能源德州经销商―德州万霆共同出席此次交接仪式，宣布奇瑞新能源旗下瑞虎3xe、艾瑞泽5e系列车型将作为大赛官方指定用车，正式投入到赛事服务当中。奇瑞新能源作为国内最早从事新能源汽车研发生产的企业之一，多年来积极响应和实践解决城市交通“痛点”行动，以产业、产品优势在绿色城市建设中贡献一份力量。而此次2018中国国际太阳能十项全能竞赛，由美国能源部及中国国家能源局作为发起单位，以全球8个国家和地区的34所高校组成的19支赛队为参赛单位，借助世界顶尖研发、设计团队的技术与创意，将清洁能源、节能环保与建筑设计一体化的新方式紧密结合，旨在推动新兴产业发展和促进绿色城市转型。奇瑞新能源牵手SDC2018，不仅是双方发展理念与目标的不谋而合，更是大赛主办方对瑞虎3xe、艾瑞泽5e等官方指定用车品质的认可和信赖。2018上半年，奇瑞新能源进行了全面战略布局，不断创新升级，推出的瑞虎3xe、小蚂蚁eQ系列及艾瑞泽5e等车型优势明显，取得了良好的市场口碑和销售业绩。受到社会各界高度关注。其中，瑞虎3xe作为奇瑞新能首款纯电SUV瑞虎3xe
 
400，以最长续航445km越级续航实力、2555mm领先同级长轴距塑造的大空间、丰富的智能配置等出色表现和补贴后8.98万起售亲民价，迅速获得市场认可，截止上半年，瑞虎3xe
 400销售4,214辆，进入A0-SUV细分市场第二，成绩优异。以小蚂蚁为代表的eq系列经过23项优化大升级，可实现0-50km/h加速时间6s，最大续航里程310km，已经达到了某些纯电动A级轿车的续航水准，补贴后6.38万起的实惠价格赢得消费者青睐。1-6月份以小蚂蚁为代表的eq系列销量达到1.87万辆，在两门车市场销量遥遥领先。时下，全新升级车型小蚂蚁
 
400也已经开启预售，补贴后预售价6.58万起。同时，艾瑞泽5e也凭借时尚大气的外观造型、最大续航里程达420km的实力征服了众多消费者，备受青睐。SDC2018即将在山东德州拉开帷幕，瑞虎3xe、艾瑞泽5e作为官方指定用车展开赛事服务工作，在接下来的比赛中，瑞虎3xe、艾瑞泽5e将满足参赛选手及比赛场所工作人员的出行需要，同时传递奇瑞新能源的纯净绿色新自由主张。不只是与SDC2018的合作，一直以来奇瑞新能源在品牌、产品营销渠道建设方面始终坚持创新突破，传递绿色环保责任。
 3月份，瑞虎3xe 
400上市，奇瑞新能源启动了“奇瑞新能源生态林项目”，承诺每交付一辆车，就以车主名义种下一棵树。同时，奇瑞新能源开展“探索纯净之旅”大型汽车品鉴体验活动，向广大消费者表达了绿色出行、追寻自由纯净的新主张，扩大了品牌影响力。此外，奇瑞新能源组建了车友会，并启动车友会征名，拉近与消费者的距离。此外，奇瑞新能源一直针对城市出行堵塞、雾霾、限行等出行核心问题进行实践，坚持与租赁平台、首汽Gofun以及汽车共享平台强强联合，积极开拓、探索全新的渠道和商业模式， 进一步为产业升级与绿色城市建设“添砖加瓦”。奇瑞新能源将结合与SDC2018合作的契机，继续深入品牌、营销战略的创新升级，一方面以领先同级优势的高品质产品满足城市人群出行的需求，另一方面通过赛事赞助等形式，积极进行品牌营销渠道建设，树立行业标杆形象。对此，奇瑞新能源也预祝2018中国国际太阳能十项全能竞赛举办成功，一展绿色事业风采！