固铂DISCOVERER TRUE 
NORTH轮胎拥有卓越的性能以及更加领先的设计技术。轮胎整体设计能够保证车辆冬季行驶过程中安全性和操控性的完美结合，在寒冷的天气中时刻保持良好的路面抓地力。胎面采用更加柔韧的橡胶配方，即使温度不断下降橡胶依然保持很好的弹性，保证车辆操控自如，同时保持平稳、安静舒适的驾驶体验。浑身充满越野基因的美国固铂轮胎，近几年全球发展战略布局稳中有进，品牌形象建设成果有目共睹。近期2018年北美市场又将新品连发。这里先预告一下，2018年即将发布的“新宠”们。美国固铂轮胎宣布旗下品牌马斯特轮胎（MASTERCRAFT）再添新产品――MASTERCRAFT
 GLACIER TREX。MASTERCRAFT GLACIER 
TREX轮胎作为一款全新的冬季轮胎，将被应用在轿车以及跨界车型中。MASTERCRAFT GLACIER 
TREX轮胎将有35个规格尺寸面世，适用于众多轿车以及跨界车型，预计今年8月份就可以开始订购了。MASTERCRAFT
 GLACIER TREX轮胎可以在非常恶劣的天气状况下，保证轮胎的性能。为车辆提供卓越的抓地力以及冰雪路况下的操控性能。MASTERCRAFT
 GLACIER 
TREX轮胎采用的是单导向花纹设计，大大提高了轮胎在冰雪路面的加速及制动性能，同时排水能力更强，更有效防止水滑。轮胎特别应用了固铂的专利“雪槽”技术可以将雪锁定在胎面上，同时利用雪地上面的雪产生更大的摩擦力从而获得更高的牵引力。胎肩的优化设计，可以帮助车辆在转弯时增强抓地力，保证驾驶稳定性。即将于今年秋天问世的固铂DISCOVERER TRUE NORTH冬季胎产品。该轮胎是一款从消费者需求角度出发而研发设计的冬季轮胎。该轮胎已经获得固铂WEATHER-MASTER认证，一共有17个乘用车轮胎尺寸。近期，固铂轮胎发布的最新夏季轮胎COOPER
 CS7,该款轮胎继承了2010年发布的COOPER CS2的产品线，将专为中小型汽车设计制造。最新一代产品COOPER 
CS7比前一代产品在静音性能上更好，同时更经济适用，让爱车的各位车主们用得省心、开得放心、乘坐得舒心。Cooper美国固铂轮胎是全球领先轮胎制造商之一、是在纽约证交所上市的轮胎公司，1914年成立于美国俄亥俄州，至今已有100多年发展历程。固铂在美国市场有非常高的占有率。作为"全球SUV&越野轮胎大师"，美国固铂轮胎在三大洲拥有众多生产基地，销售和分销网络遍布全球，以满足世界上大多数活跃市场的需求。Cooper美国固铂轮胎于2006年4月正式宣布进入中国市场并在上海成立亚太地区总部。2008年6月固铂轮胎亚太技术中心在上海成立，支持中国市场和出口海外产品的研发和测试。2014年1月,全新的固铂轮胎亚太技术中心搬迁至昆山工厂内。它集全球先进科技与优秀资源于一身，持续推进新产品研发，以满足未来更具开拓性的市场发展需求。进入中国市场后，美国固铂轮胎在乘用胎方面陆续推出固铂、斯达飞、马斯特等系列品牌；在卡客车胎方面，以迪恩品牌服务中国市场涵盖多个针对不同细分市场的产品。目前，美国固铂轮胎在华共拥有超过3000家零售店网点，零售服务网络覆盖全国。2015和2016年，Cooper美国固铂轮胎连续两年成为中国环塔（国际）拉力赛唯一指定越野轮胎供应商。2017年又牵手韩魏SMG赛车，组建吉利汽车固铂轮胎车队，激昂驰骋于亚洲第一越野赛车运动，提供给众多越野爱好者们"无固铂，不越野"的真实越野感受。