原标题:新娘酒驾被查 父亲现场求情

近日，安徽淮北交警在夜查时，查获了一名涉嫌酒驾的女子，经询问发现，这名女子还是个新婚的新娘子。
 
 
当天晚上，淮北交警一大队民警在市区濉溪路与海宫路交叉路口设卡盘查酒驾，晚上十点十六分，一辆小轿车在行驶至卡点时被民警拦了下来，民警立马上前对其进行酒精测试。

民警立即将该女子将其带至警车，经呼气式酒精测试仪检测，该女子周某属于饮酒驾驶机动车。就在民警对周某进行进一步处罚时，其父亲来到现场替其求情。

原来周某刚刚新婚，宴请朋友时在饭桌上喝了红酒。依据中华人民共和国道路交通安全法，周某将面临罚款1500元，驾驶证记12分并暂扣6个月的处罚。

结婚是人生大事，和朋友庆祝一下无可厚非，但是喝酒后就不能再开车了，父亲与其为她求情，不如多劝劝女儿，让她吸取教训，不要因为一时侥幸，悔恨终身。
往期精彩推荐
开学季 | 守护校车安全 你我要做的远不止这些
小黄车要哭了！11岁男孩骑共享单车遇车祸身亡，家长索赔878万！
夏天放在车里的矿泉水到底能不能喝？答案和你想的不一样！
慎！轮胎缝有小石子，到底要不要抠掉？
不想被罚看过来！这些容易吃罚单的交通标志，你认识几个？
驾驶证副页没啥用？交警提示：可别忽视，这里隐藏了不少“秘密”