2018年7月29日，以“破局・驭风”为主题的2018（第三届）中国品牌市场峰会在银川隆重举行，峰会现场，58车有幸对绿驰汽车集团常务副 任亚辉先生进行了专访，以下为专访实录：主持人：58车的网友，大家好。我们今天非常荣幸的邀请到了绿驰汽车集团的常务副总裁任亚辉，任总。在峰会现场和我们一同聊一聊新势力造车绿驰这几年产品和未来的规划。然后在今年年初的日内瓦的上，绿驰首发了一款概念车。请任总给我们简单的介绍一下这款车。任亚辉：我们在日内瓦发布的这款概念车，我们在国外的团队和意大利的一个设计公司联合研发的一款产品。这款产品我们在内部命名是金星。这个车是一个超跑，但不是一个大批量生产的车。这个车的性能是很不错的，特别是续航里程能够达到652公里，百公里加速也非常快。主持人：超跑的感觉。任亚辉：对。主持人：这次是一款在日内瓦全球首发的概念车，它预示着我们绿驰车的发展方向或者是设计方向。这款首先要量产的车是老百姓能够实实在在接触的车，请任总给我们介绍一下这款车。任亚辉：好。我们首款量产，目前的研发进度已经进到了一个结尾的结点。在我们内部来讲是进步比较快的。目前为止，我们产品的零部件全部已经定点完成。这个车的骡车已经在试跑的过程中。主持人：你们在路试的过程中？任亚辉：对。主持人：我们绿驰作为新势力造车，包括2018年上，大家也都看到了。将近有小20个新势力造车的品牌都在车展上集中的秀自己的肌肉。那么我们作为一个新势力造车当中的一分子 ，绿驰在众多的新势力造车当中，我们的优势在哪里？讲一讲我们自己的优势、方向。任亚辉：我首先把绿驰的情况简单的介绍一下。绿驰对自己的定位是什么？我们是以客户主导，以技术引领，以智能汽车为载体的、自主的智能生活运营。这是我们对自己的定位。我们的研发是按照四国六地，三院三中心的一个布局。我们在上海，是我们的工程总院，在无锡我们有整车的研究院，在北京搭建了一个智能网连、智能控制技术研究院，在研发方面的布局是三个研究院。同时在国外规划了三个中心，我们是一次性规划，分布去实施。其中在意大利我们是造型中心，我们计划在意大利建立一个造型中心。在英国建立一个轻量化的中心，在美国的硅谷建立一个智能网连的中心。这个是我们的一个规划。其中国内的三个研究院已经全部到位。在制造方面，我们的布局规划是三加一的模式。就是在国内规划三个平台工厂，在国外规划一个定制化的定制中心。三个工厂，其中在今年的6月22日，绿驰汽车和国家级的九江经济技术开发区已经签定了项目合约。同时我们在8月份这个基地正式奠基。这个也是很快的。资质方面来讲，我们也是采取的几个渠道。一个是通过自主申模式，目前国家在这方面是暂停的。我们在技术方面完全有这个条件来自主申报。随着国家政策的放开，我们自主放开的渠道这个不会停的。同时我们也在通过联合制造模式解决产品自治的问题。目前国家发改委发布了567号文是鼓励联合制造的。合理的利用社会现有的产能解决我们量产问题。第三我们也考量收购一个有资质的企业。这三个路径我们同时在推，并且每一条都在往前面推。主持人：谈到这里，我们想简单的了解一下。绿驰虽然是一款新能源的车，但是它所有的的命名，都是用一些比如说天王星、冥王星，用这些来姓名的，为什么用这样的命名方式来命名绿色新能源的车呢？任亚辉：当时命名的时候，我考虑星比较容易被理解和接受，是通过这方面的考量，因为我们的产品规划是完全以市场为中心，这个产品系的规划，涵盖了、紧凑型SUV以及大中型的系列，三个系列全覆盖了。主持人：跑车有吗？任亚辉：我们最后规划了一个高端的品牌。主持人：还有一个作为新能源汽车，基本上三电系统，电池、电机、电控，比如说电池用的谁的？电控系统是怎么研发的？电机是怎样的？核心的东西能否跟网友们透露一下。任亚辉：大家都知道特别是作为一个新能源汽车来讲，三年是核心。针对绿驰的定位来讲，我们要掌控各个核心技术以及定义能力。在控制技术方面，我们在北京有个控制技术研究院，这主要是做控制方面的定义，包括职能网联，都放到这个研究院里去。针对电池，电池的核心能力我们掌控，PACK方面，我们是外协的。第一款SUV的电池，采用的是普莱德的电池。主持人：通过以上，大家可能对绿驰有了深入浅出的了解，绿驰新能源、新势力的后续报道，我们后面再跟绿驰有更深入的交流，之后再给更多的网友传达，由于时间的关系，本次的访谈就结束，非常感谢绿驰对我们的支持。谢谢任总。