6月20日，名爵正式公布全新SUV概念车MG X-motion的量产版名称：名爵HS，新车计划于今年下半年正式上市。
两个月前北京车展，名爵MG X-motion Concept概念车惊艳亮相，仅在两个月后，量产版“奔跑的荷尔蒙”便正式公布。
名爵HS在细节上延用MG X-motion Concept概念车感性力设计语言打造，是国际主流量产SUV中第一款采用纯形面设计的SUV，也是第一款光影肩线设计的SUV。
定位于紧凑型SUV 的名爵HS，以“荷尔蒙爵醒”为设计理念，针对年轻消费者打造，意在激发年轻人的青春活力。名爵HS，这两个字母分别有着不同的寓意。
“H”指的是名爵品牌百年 always YOUNG精神，代表着这款新车作为“奔跑的荷尔蒙Hormone”，有着“Hale强健的”、“Hysteric亢奋的”、“Heyday青春期”的属性。
“S”代表着“5个S相乘”，分别是“Sense全新感觉”，乘以“Super超级水准”，乘以“Satiated全维体验”，乘以“Smart峰值智能”，乘以“Social专属圈层”。将5种体验融合在一起，带给驾乘者全感官体验。
在MG名爵品牌总监陈继业看来，名爵HS是一款年轻人要什么就有什么的SUV。外形耀眼、动力抢眼、配置亮眼。名爵HS，拥有纯形面设计、随时爆发的强劲动力、互联网黑科技等年轻人喜爱的配置。
年轻化、运动化的基因，源自于名爵品牌历史。在满载荣誉的勒芒赛道上，名爵曾整整15年垄断了所有级别的速度记录。虽然名爵如今不再以跑车身份出现勒芒赛道上，但其固有的运动基因与品牌精神却传承了下来。
6月2日，在英国举办的名爵Live上，名爵品牌历史中的无数款赛车悉数登场，向人们展示着“always YOUNG”精神。
不仅如此，在中国复活的名爵还带来了全新名爵6。虽然全新名爵6诞生在中国，但是一眼就能看到名爵品牌一贯的运动基因，犀利的车身造型以及7秒零到一百公里的加速，让它享有性能家轿美称。
不得不承认，名爵品牌汽车在近期的表现尤为抢眼。以名爵6为首，截止到2018年5月销量已达30600辆。不仅如此，名爵6新能源更是创下“上市30天订单3000＋，20万级新能源汽车订单增速最快”的全国热销纪录。
名爵HS既没有打空间牌也没有打配置牌，那么它将如何延续名爵6那样火爆的销量呢？颜值与驾驶乐趣，恐将成为名爵HS开启自主SUV市场大门的一把新钥匙。名爵HS富有运动张力的视觉表现，拥有一秒惊艳的颜值，并搭载随时爆发的强劲动力，将成为独树一帜的紧凑型运动SUV。
由此可见，名爵主打年轻消费群体性能策略是成功的。相信下半年发布的名爵HS，将细分SUV市场，重新定义SUV新类别，并为消费者带来更多地惊喜。