原标题:看上去只是一个后视镜？能语音交互的360智能云镜已可替代智联车机

文丨AutoR智驾 金山
360智能云镜S800，是由360行车记录仪推出的全新智能车载产品，于今年5月份刚刚开始发售，首发价格为1499元。
之所以称之为“镜”，是因为这款智能云镜是以车内后视镜为基础载体，整个系统都集成在了一块后视镜的尺寸之内。而在后视镜镜面的中心区域，设有一个8.8英寸的高清大屏。

在电源关闭的状态下，整个镜面与传统的后视镜没有区别，驾驶员可以观察车后的情况。
一旦开启智能云镜，它就成了一个将后视镜和智联车机相结合的系统――触控屏幕可以操作和显示，镜面也仍然可以提供后视观察视野。同时，智能云镜上还集成了一个前视摄像头，可以实现行车记录仪的功能。

因此，360智能云镜S800实际上为那些没有搭载车联网系统和触控多媒体大屏的“老车”解决了一个“痛点”，即无需付出昂贵的购买成本（改装大屏车机大多需要万元以上）以及经历复杂的拆装工程，就能获得智联出行服务。
360智能云镜S800的安装比较方便，配件不多，只需简单的线路连接即可完成。云镜主体上有左右两组卡扣，正好卡在原车的车内后视镜上，之后再用两条配套的弹性橡胶带绷紧。安装到位的云镜会很牢固地固定在原有的后视镜上，行车过程中不会有丝毫的晃动。

需要与云镜链接的共有三条“线”，一条是卫星定位信号天线，末端有一个方形的信号接收模块，需要将它安置在前风挡与驾驶台的交汇处，甚至直接放置在车顶上，以便更好地接收信号。
另一条是后视摄像头的数据传输线，末端连接一个摄像头，需要将其固定在车尾。这条线的安装多少需要些专业技术，涉及到摄像头的固定和长距离布线。
此外，这条线上还附属着一条红色的电线，需要与倒车灯连接，以便在挂入倒车挡的时候，后视摄像头可以同步启动，自动在智能云镜上显示后视影像。

有能力的用户，可以自行DIY安装。对于大多数不具备安装技能的用户，智驾君也不建议自行解决，毕竟涉及到线路的拆装，而且为了日常驾车的安全和美观，三条线路还需要埋线（智驾君只做评测体验，并未埋线），这些都需要相对专业的技巧和经验。因此，为了稳妥起见，还是到汽修店安装更加保险，费用大约为100元左右。
第三条线是智能云镜的供电线，将其接到车内的12V电源插口即可。
360智能云镜S800的联网，依靠插入的SIM来实现，这与智能手机是一样的。初次使用时，SIM卡需要绑定用户的身份证进行实名认证，操作过程按照云镜上显示的步骤依次完成即可，并不复杂。

当一切准备就绪，智能云镜左上角的信号区显示为“4G”，就说明已经正常连接网络了，系统可以开始正常工作。
在360智能云镜S800的初始菜单上，显示有行车记录仪、流媒体后视镜、ADAS高级驾驶辅助系统、导航、音乐、车机卫士、电台、蓝牙电话、律师咨询、FM发射器、流量监控、电子狗、问题反馈、连接手机、设置共15个功能选项，并按此顺序分三页列出。使用时，手指轻划即可翻页，与智能手机的操作和手感完全一致。

由于这款智能云镜采用了360 AI研究院研发的One-shot智能语音交互系统，因此支持语音控制的交流方式，在驾车过程中，驾驶员其实不需要用手触摸屏幕即可全程操控，既方便又安全。
在使用语音控制功能时，系统的唤醒词为：你好，巴迪。之后，系统就会开始与人对话，询问需要什么帮助。此时，只需说出需求即可。
例如：当说出“我想听某某歌曲”，系统就会上网搜索相应曲目，并列出8个符合条件的选择，用户只需确认选择第几个即可开始播放；如果用户说：“导航去某某地点”系统也会列出最多8个目的地选项，用户确认选择第几个即可进入导航界面。

这些操作，都只是通过语音来完成，双手无需离开方向盘。
更加重要的是，这套系统还支持自然语音操作，用户不需要说固定的指令，就像与人交流一样，按照正常的语音逻辑说话即可。例如：在唤醒系统的时候，也可以直接说出“巴迪，我要听收音机”，只要系统听到了“巴迪”这个名字，就能实现唤醒。
为了验证自然语音的实用性，智驾君在尝试了所有“常规语音指令”之后，发现难不倒“巴迪女士”（系统语音为女性声音），因此想要挑战一下她的理解能力。

于是，我说出：“巴迪，我肚子疼”，系统仍然可以理解我的意思，立即回应：“正在为您搜索附近的医院”，并列出了8个医院供我选择。
而当我说出：“巴迪，我饿了”的时候，系统也立即回应：“正在为您搜索附近的餐馆”，同样列出了8个可选目的地。
可以说，在语音控制系统和导航功能的实用性方面，360智能云镜S800已经做到了当下的一流水平，整体感受与顺畅程度与iPhone手机Siri相仿，与最好用的智联车机系统相媲美也是毫无问题。

ADAS高级驾驶辅助是360智能云镜S800比较有特色的功能，共有前车碰撞预警、前车启动预警和轨道偏离预警三个分项，它们都依靠前视摄像头来观察前方路况，用户可以单独选择启用和关闭。
其中，前车碰撞预警和轨道偏离预警较为常见，在很多搭载了智能驾控系统的车型上都具备这一功能。当发现本车距离前车过近或偏离的当前行驶车道时，系统会发出语音警告，提示驾驶者控制间距或注意行驶方向。
前车启动预警就比较有创新性了，在等待红灯或堵车排队时，只要汽车起步并行驶了1米以上距离后，前车启动预警会发出语音提示：“前车启动”。这等于是为驾驶者配备了一个观察助手，可以在短暂等待的时候看看窗外的风景，休息一下眼睛，同时还不会因为分心而耽误起步时间。

同样是为了安全，车机卫士功能则从另一个维度提供了更多的安全保障。它也分为三项功能，一个可自动检测车机系统的安全，一个可以监测驾驶员是否存在疲劳驾驶，另一个安全预警功能，同样很有创新性。
安全预警功能是通过语音控制启动的，系统默认唤醒词为“芝麻开门”。只要智能云镜处在开机状态下，无论它正在执行什么功能，一旦用户说出“芝麻开门”四个字，大约5秒之内，事先设定好号码的手机就会收到一条预警短信，包括车辆所处的位置地址及时间，以告知对方该用户可能遇险。

智驾君突然发现，这对于出租车或网约车司机来说是一个非常关键的功能。他们常年在外驾车，行驶方位也不固定，还会遇到形形色色的乘客，一旦发生意外，很可能来不及报警。有了语音安全预警，就能在不经意中发出资讯了。
如果再结合360行车助手App，启用行车轨迹查看、车辆异动预警、实时寻车等功能，用户和车辆的安全性就会更有保障。
360智能云镜S800的后视摄像头采用了视角为100°的广角镜头，拍摄范围为本车后方6车道左右。根据智驾君的实测，这其实是指距离摄像头大约10米左右间距时的拍摄范围，再远一点的位置8车道的范围也不在话下。

在清晰度方面，这款摄像头处于中等水平，用于安全观察倒也足够使用了。8.8英寸的屏幕全屏显示画面，视觉效果很直观，让人愿意更多地使用它。
通过一段时间的试用，智驾君对360智能云镜S800的整体功能性有了不少感悟。
首先来总结一下它的优点：
第一，由于云镜固定的位置是在车内后视镜上，因此驾驶员在看它的时候，视线是略微向上的，这要比略微低头看中控大屏更方便。双眼的余光仍可以完整照顾到前方路面，在行车过程中使用会更加安全。
第二，高德导航系统与自然语音控制相结合，成就了顺畅而高效的使用体验，这使得最常用的导航功能得以彻底脱离双手的操作，可以毫无悬念地赶超智联车机和智能手机的同类功能了。
第三，ADAS高级驾驶辅助和安全预警等功能令人耳目一新，同时具备足够的实用价值。

第四，综合所有的功能来讲，已经可以取代拥有触控大屏的智联车机了，再结合其1499元的身价，其性价比拥有很强的竞争力。
第五，安装并不复杂，可以方便地用于所有车辆，让没有大屏的“老车”也能拥有智联功能。
当然，在智驾君看来，它也有一些不足之处。
其一，是8.8英寸屏幕比较细长，属于非常典型的“横屏”。在显示导航地图时，画面的左右宽度很充裕，但上下的长度就显得不足了。而在使用智联车机和智能手机导航的时候，很多人在视觉习惯上又恰恰喜欢“竖屏”的形式，尤其是在“车辆行进方向向上”的地图显示模式下，“横屏”意味着前方道路显示会比较少，会对用户预判道路带来一定程度上的影响。

其二，是屏幕与后视镜功能相融合的设计，会对看屏幕和看后视镜的视觉效果同时带来干扰。虽然设计师针对这一问题进行了特别考量，尽力降低了影响，但也注定无法完全避免，后方视野中的车辆、道路还是会与显示屏信息相互叠加，需要用户进行分辨。
所谓瑕不掩瑜，360智能云镜S800在整体功能性和性价比方面的确具备不错的市场竞争力，给了很多“老车”车主体验智联出行的机会，是当下这个出行变革时代所需要的产品。
我们常说“开车不看手机”，但在车机系统的实用性和使用体验参差不齐的过渡阶段，智能手机的作用还没有被替代，行车过程中不看手机的倡导就缺乏支撑点。
正因为如此，像360智能云镜S800这样的产品才有了市场空间，智能手机也多了一个具有技术前景的潜在替代者。
科技视角、极客精神《AutoR智驾》为新汽车而生微信号：zhinengqiche
关注汽车的智驾时代上智驾网（http://www.autor.com.cn）
合作or新闻线索提供，com.cn