本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者钱溢佳。
说起如今越来越火热的MPV，许多人脑海中第一个浮现的，大概不是商务车一哥别克GL8，就是家用MPV的典范本田奥德赛，再想想则会出现号称MPV开创者的克莱斯勒大捷龙以及“明星保姆车”丰田埃尔法的形象，大空间的MPV似乎一直是地广人稀车多的米国人和极善利用车内空间的霓虹国人的拿手好戏，汽车工业诞生地的德国则志不在此。非也，其实德国大众在MPV领域早有建树，在首款车甲壳虫问世后，大众所打造的第二款车便是一台代号为T1的大空间多功能车，既能载客又能拉货，在二战后的德国迅速流行开来。
53.28万元限量260台，形象不够，情怀来凑？
我们今天要说的大众迈特威，大众T型车的第六代（T6），距离1949年便试制下线的T1已有了近70年的历史，迈特威也从最早T型车物美价廉能拉能装的功能性定位转变为如今高端MPV的定位。近日在国内正式上市的迈特威悠享版不仅新增了更加年轻化的双色车身，还换装了大众最经典的18英寸Disc镀铬复古轮圈，向大众经典的T1车型致敬，53.28万元的价格不知道能不能让大众T型车的情怀落到实地？对了，这款车在国内限量发售260台，看来想要拥抱情怀不光得有钱，还得拼手速。
大众迈特威作为一款进口MPV在国内的销量其实并不高，相信大家在路上遇到这款车的机会也不多。一方面的原因在于大众在华的主力车型还是中低端轿车和SUV，勉强搭上MPV边的只有途安一款车，顶配价格在20万元以下的途安还是上海地区的出租车车型，无法和GL8、奥德赛等抢夺市场，使得大众在MPV领域的形象有些掉价；而另一方面，迈特威的外观实在是太大众了，与其50万元级的身价并不匹配，尽管这款车有着丰富的历史情怀，其四驱版本还自带越野属性，但给人的感觉就是不够豪华，愣头愣脑的造型甚至会给人一种金杯面包车的错觉。
直男癌配色，致敬大众T1东施效颦
那么这台限量销售的悠享版迈特威有什么不同之处呢？首先就是外观上一眼就能辨认出的双色配色，包括流光银/朗空蓝、脂玉白/樱桃红、脂玉白/雅竹绿和脂玉白/矿米金四种选择。配色丰富了本是件好事，但迈特威的做法有些太“直男癌”，引擎盖、腰线以上部分均为白色或银色，下部则是金、绿、红、蓝色，整个车身被硬生生截成两半，散发着辣眼的工程车光芒，就差再喷上“限乘6人”或是“XX出租车公司”字样。而历史上的双拼色T1车型为什么好看，是因为其车身两侧平直的腰线到了车头处便向下聚拢，在前脸形成了V字型，使得上下双色变得活泼生动，而不是被割裂开的似乎完全独立的两个部分。不得不说，用双色车身的这个思路来致敬T1是不错，但在迈特威车型上的实际应用就显得有些东施效颦了。
实用为主，后排变身“会客厅”
外观上的另一个变化则是新车换装了18英寸Disc镀铬复古轮圈，亮闪闪的“大锅盖”设计在甲壳虫车型上已有体现，用在迈特威身上同样颇有复古味道的，这里值得点赞。此外，新车还为用户准备了一顶尾门帐篷，方便用户进行一些需要适当保护隐私的户外活动。车辆外观没什么看点就看看车内吧，迈特威悠享版采用了2+2+3式的MPV经典座椅布局，不同的是，新车第二排座椅能够360°旋转，二、三排乘客能够面对面互动交流，在加上后排木质地板上可折叠、展开的小桌台，原本固定的两排座椅俨然成了一个小小的会客厅。在动力方面，新车搭载的是2.0T涡轮增压发动机+7速双离合变速箱的组合，最大功率204马力，峰值扭矩350牛・米，加上4MITION四驱系统，最大程度上满足家庭户外休闲出行的需求。
写在最后
如果您是一位大众T型车粉丝，相信会对车内实用的空间、配置和动力感到满意，但对于大多数消费者来说，53.28万元的价格买一台形似面包车的MPV，纵使有大众光环，有T型车情怀，恐怕也会考虑再三，相同的预算，选择奔驰V级或者GL8顶配才是更为明智的选择吧。（文/钱溢佳）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！