造车新势力，不乏众多“兵马未动，宣传先行”者。近日，知合出行科技有限公司（简称“知合出行”）控股的浙江合众新能源汽车有限公司（简称“合众新能源”）引起了业界的关注。这家被媒体评价为“低调”的新能源汽车企业，在不显山露水，着眼精耕细作的背后，是一个更加令业界期待的资本方――知合出行。这个被业界评为“耐心”的资本，在2017年年底完成了对合众新能源的战略控股。因为“双资质”的热点，合众新能源和“幕后玩家”知合出行引发热议。2017年4月，合众新能源年产5万辆纯电动乘用车建设项目获得发改委批准。2018年6月，工信部发布了第308批《道路机动车辆生产企业及产品公告》公示，合众新能源赫然在列。兵贵神速， 从发改委的项目审批到工信部的生产资质核准，合众新能源只花了一年多的时间，成为全国第7家拿下工信部“准生证”的造车新创企业。作为一个拥有“双资质”的新能源汽车企业，之前的合众新能源略显低调，直到今年6月，合众新能源在北京举行品牌发布会，品牌、新产品、概念车理念悉数亮相。众多成绩的取得，离不开投资方的战略加持。对于围绕“智能驱动的出行生态链”进行广泛布局的知合出行来说，旗下合众新能源捧获“双资质”是一个积极的发展里程碑，联想到不久前，合众新能源桐乡智慧工厂的落成，整个生态系统的“造车”计划已然从概念转化为现实，并具备了长远发展的厚实基础。纵观知合出行的生态布局：出行工具、出行服务平台、智能网联、清洁能源及核心零部件四大领域正在全面发力，形成聚合效应，相互协同，共同驱动整个生态闭环的形成。这其中，“造车”的落地，成为关键的一子。与众多新能源造车势力不同的是，合众新能源将为消费者提供高性价比的互联网汽车，且会在B端进行推广。作为合众新能源的第一款迈向市场的量产车型，“哪吒”在品牌发布之前，便获得了20,000台订单。采购方是国内四家实力雄厚、特色突出的共享出行公司：蕃茄出行、巴歌出行、小二租车、PonyCar。这四家共享出行公司背后的投资方亦有知合出行的身影。事实上，这四家共享出行公司仅仅是知合出行的生态布局的一部分。在出行工具领域，除了合众新能源，知合出行还参控股长城华冠等企业；在智能网联领域，知合出行布局有驭势科技、易航智能、禾多科技等企业，他们通过数据，通信，人机交互，信息安全，高精地图等技术突破，为出行提供智能而高效的支持；在清洁能源方面，知合出行参股精进电动，通过拓展储能等下游业务，有效支撑新能源整车板块，并卡位下一代清洁能源技术。知合出行，恰如起名所示。有前瞻性的概念、也有迅猛的执行力，以知行合一为出发点，专注于未来出行领域的生态布局，将为市场持续带来卓越的期待和惊喜。