近日，荣威旗下eRX5新增了一款入门级车型――2018款 eRX5 50T混动尊享版，补贴后售价为19.59万元。相对于eRX5 50T混动互联尊享旗舰版，新入门版车型售价低了7万元，那它都少了些什么东西呢，又值不值得购买呢？
外观方面保持不变，家族设计风格明显，想用过去的经验一眼从外观上的型号标识，及轮毂尺寸等变化来分辨高低配车型已然做不到了。这点还是不错的，至少没有因为是低配的入门级车型让人在外观上就有明显的视觉，心理落差还是真的称赞的。车身尺寸4554*1855*1719（mm），轴距2700（mm）。
内饰方面在设计风格上依然没有变化，吸引眼球的10.4英寸中控彩色大屏得以保留。但是从目光所及之处的的细节配置上还能看到些端倪，最明显的某过于全液晶仪表盘在该车上被取消了。进而通过调整驾驶坐姿会发现，方向盘上下和前后调节也不能实现了。
动力上，1.5T涡轮增压发动机的最大功率为124KW，配合EDU智能电驱变速箱，综合最大扭矩更是达到了惊人的704N.m。并且官方公布这套混动的动力总成综合油耗为1.6L/100Km，纯电模式下的续航里程为60km，最大综合续航里程可达650km。为了让消费者放心驾驶，踏实使用，厂家还给出如下承诺（见图）。
配置上除了上述减少的方向盘调节和全液晶仪表外，还减少了方向盘回正提醒，自动防眩目内后视镜、远程启动、GPS导航、定位互动服务，及车载互联网。
实话实说：
如文中开篇所讲，相比7万元的价格差异，综合减少配置上的价值考虑，小编认为2018款eRX5 50T混动尊享版还是很值得购买的一款新车。即便在该产品序列中属于入门级车型，但并没有影响整车的综合实力，性价比还是不错的。
（《车主必读》编辑 崔焱帏）