在近些年的SUV热潮中，几乎所有的厂商都想来分一杯羹。大众第一款国产的SUV途观虽然来得晚了一些但也没错过重头戏，刚入国内的时候加价了很长时间，并且时常还要等好久才能提到车，同时这些年的销量一直非常优秀，可以说是当之无愧的神车。随后又推出了途观L和途昂，至此大众在中国SUV市场占到了一席之地。但是，以上的一切一切都是上海大众的，一汽大众可是一口汤都没喝到。在今年北京车展前夕，一汽大众的第一款SUV――T-Roc探歌终于来到了我们面前，虽然说这款车让我们一等就是27年，但是来得晚总比没来强，一起来看看。
在小型SUV领域，探歌算是来的晚的那一个，本田缤智/XR-V和别克昂科拉等车型都比它来的早，但大众的实力我们都懂，在中国市场混的如鱼得水，旗下甚至都很少有不火的车型，所以探歌虽然来得晚但依然不可小觑。“年轻人的第一辆纯正德系SUV”是探歌在发布之初打出的slogan，不难看出它是以年轻化为根本卖点的。首先在外观上我们就能看出这一点，从前脸看上去还是熟悉的大众味道。矩形的进气格栅内部有横幅式的镀铬装饰，两侧方正的大灯和格栅相连，视觉上整体性很强。总体呈现出的感觉比较偏向于硬朗，很精神。
侧面可以说是探歌个性最鲜明的地方，造型依然硬朗，但身材和同门大哥相比要迷你了不少。最直观的感受是车身高度降低了，整体看上去更加紧凑，视觉高度较低，运动感更强。侧面平直的腰线给这辆小车添了不少力量感。尾部造型方面，探歌依然表现出来很硬朗的感受，线条和尾灯造型都很锐利。车身尺寸方面，长宽高分别为4318/1819/1582mm，轴距为2680mm，相对于海外版，探歌当然进行了中国特色式的加长。
内饰方面，探歌没给我们带来多小新鲜感，整体设计中规中矩，典型的大众风格，走的还是实用路线。最大的不用之处在于中控台采用了大面积的烤漆面板，整体看起来质感十足，面板的颜色也提供多种可选。配置上面，全景天窗、10.3英寸全液晶仪表盘、8英寸多媒体系统、倒车影像、多路况模式调节、自适应巡航、自动泊车、方向盘加热、自动空调等都会在这款车型上面出现，当然视不同车型而定。
动力方面，探歌搭载了一款大众EA211系列的1.4T涡轮增压发动机，最大功率150马力，峰值扭矩250牛米，匹配湿式7速DSG双离合变速器。动力数据虽然略逊于现代ENCINO和丰田C-HR，但对于小型SUV来说绝对够用。目前来看探歌最大的变数就是价格了，从目前多方渠道透露的信息来看，探歌的起售价很可能是14.99万，要比斯柯过柯珞克1.4T版本还要便宜7千元，但是也是可以理解的，毕竟柯珞克在整体尺寸上面要超出探歌，定位更高。大众的产品素质一贯的不用担心，如果真是这个价格的话，跟本田缤智1.8L版本相差不大，但是更大的探歌显然更具优势，估计又是一款大卖的神车。