要说国内车市竞争最为激烈的细分领域，合资B级市场应该是当之无愧最为激烈。特意说明“合资B级”是想告诉大家，目前这个级别的游戏，自主品牌没有一家能玩得起的。可能你们觉得我言重了。
“合资B级”里有日系三强雅阁、凯美瑞、天籁，有韩系索纳塔、起亚K5，有德系迈腾、帕萨特，有美系迈锐宝、蒙迪欧，当然了还有法系DS、雪铁龙C6等等。列举这些车型之后，你们还觉得我话说太重了？
今天要说的车型就是这些合资B级里混得很差的一款车型，雪铁龙C6。作为法系的代表车型，雪铁龙C6曾经标榜“总统座驾”，该车的售价区间在18.99-27.99万之间，这个售价本身没有太大问题，定位摆在那儿。但是C6的销量确实差强人意。
2018年的前五个月里，雪铁龙C6的总销量才2508台，2月份的甚至出现了85台的惨淡销量。而且，前5个月的销量总和还不如大众迈腾一个月销量的五分之一。
作为法国总统座驾，雪铁龙C6曾经给人一种高高在上的感觉。我想商家在宣传时用“总统座驾”是非常无脑的。
为什么呢？你想啊，法国总统座驾只要不到20万就能走入寻常百姓家，百姓的心里肯定会想，一分钱一分货的东西，雪铁龙这是骗谁呢？哪个总统座驾不要大几百万的？这是其一。
其二，名气确实不够。又或者说，与那些已经在国内深耕已久的老牌B级对手相比，雪铁龙C6的产品力、市场口碑、品牌价值还没做出来。B级市场本身就是水深火热之地，没有两把刷子的根本就存活不下去。
消费者买车一看市场口碑，二看价格。在价格相近的车型里，市场口碑是其购买的决定性因素。
小编听说雪铁龙4S店对这款车是挥泪降2-3万在甩卖，不过听说仍然是无人问津的窘境，一家店一个月能卖出个3-5台，那等于是天上掉馅饼儿！