原标题：奥迪官方认证二手车 嘉年华活动上海站
　　2018年6月23日，奥迪官方认证二手车（东部区）嘉年华(报价 参数 图片 论坛)系列活动在上海开隆4S店内成功举行。此次嘉年华活动以“传承品质，传递幸福”为主题，介绍奥迪官方认证二手车的品牌发展及核心业务，展示了奥迪官方认证二手车取得的卓越成绩及在二手车行业的领导者地位。

　　正式启动了奥迪官方认证二手车以“传承品质，传递幸福”为主题的嘉年华系列活动。活动将在全国近百家经销商展厅内开展，为奥迪车主提供定制化的置换、回购服务以及专属政策，为车主带来愉悦、尊崇的购车体验。

　　奥迪官方认证二手车是结合奥迪全球统一标准和中国用户需求所建立起来的高端二手车品牌。其秉持“专业、诚信、便捷”的品牌理念，为客户提供全面而细致的一站式解决方案，确保客户能获得“放心、愉悦、尊崇”的服务体验。

　　面对二手车消费市场潜力进一步释放的形势，作为最早在国内开展二手车业务的高端品牌，一汽-大众奥迪以前瞻思维和深刻的用户洞察，在二手车领域早有布局。自2004年开始，一汽-大众奥迪就开始在华开展二手车业务。经过14年的业务积累，如今授权的奥迪二手车经销商网络已经覆盖207个城市共计471家经销商，为二手车用户提供了专业、诚信的二手车服务渠道；奥迪在线4S店的上线，进一步丰富了用户的渠道选择。

　　奥迪官方认证二手车所售车辆必须通过奥迪全球统一的110项专业检测，同时达到国家认证标准。优异的车源品质保证，源于领先的再制造技术，即使用进口先进产品及设备，严苛标准工艺施工，逆转时光，让每一台二手车回归出厂状态。

　　奥迪官方认证二手车提供如同新车的服务承诺及体验，用户可享受1年不限里程延长质量担保服务，保障范围与原厂一致，实现真正意义上的原厂质保，全面保障用户购车无忧。此外，奥迪官方认证二手车还提供2年0利率，3年低利率等多种金融解决方案，试乘试驾、7天无理由退换车、道路救援等多种服务。

　　2018年是一汽-大众奥迪的而立之年，奥迪官方认证二手车历经14年的深耕细作，铸就了如今无可撼动的引领地位。“专业、诚信、便捷”的品牌理念以及“放心、愉悦、尊崇”的用户体验一直是其初衷和追求。面向未来，不忘初心，一汽-大众奥迪将继续砥砺前行，为用户提供最值得信赖和最具价值的二手车服务！

　　代表上海开隆汽车贸易有限公司对专程前来参加今天奥迪官方认证二手车嘉年华活动领导，客户及媒体朋友们的到来表示最真诚的感谢。同时讲述上海开隆奥迪成立于1999年，是一汽-大众奥迪确定的中国首批奥迪特许经销商，具有丰富的汽车销售和售后服务经验，上海开隆奥迪隶属于广汇汽车服务股份公司，我们是世界500强企业，也是全球最大的汽车经销集团，我们的新车销量和售后产值在全国奥迪经销商中一直名列前茅，在今后的日子里，上海开隆将秉承着“服务为本”的经营理念，为我们客户打造最优质的服务平台。现场宣布自6月23日起至7月23日为期一个月的时间内凡到上海开隆购买，置换，回收奥迪官方认证二手车的客户，将给予最大力度的优惠政策。

　　经销商信息： 　　上海开隆奥迪 　　地址：上海市闵行区吴中路1439号 　　电话：021-64058888
　　更多上海车市信息 >> http://sh.chetxia.com