　　这几天，董明珠实际执掌的珠海银隆南京项目上演了一场被法院查封再解封情形，让 “董小姐”的造车梦再次进入众人的视线。
　　7月20日，一张南京银隆产业园被江苏省高级人民法院查封的照片在汽车业内曝光，被查封的是位于南京市溧水经济开发区的南京银隆新能源（产业园）商用车不动产项目，查封期限自2018年7月20日起至2021年7月19日止，为期3年。对于此次查封原因，法院称该项目的合作单位与银隆在合同履行上存在分歧，合作单位向法院申请诉讼。
　　然而，时隔两天，剧情又发生了反转。7月22日，南京银隆产业园又被法院解封。《江苏省高级人民法院解封公告》称，合作方于2018年7月21日向法院申请解除南京银隆商用车项目在建工程的查封措施，2018年7月22日作出判定，解除查封。
　　南京银隆方面则表示公司运营正常，现已协商解决分歧，合作方已向法院申请解封，7月23日恢复项目合作。
　　公开资料显示，南京银隆是珠海银隆的子公司，总投资达100亿元，于2017年5月9日在南京市溧水经济开发区开工建设，主要生产新能源汽车、动力电池、储能电池、启停电源等产品。该项目分三期建设，一期计划投资40亿元，项目占地1500亩，建设面积约50万平方米。自2017年10月正式动工，目前厂房已竣工，进入设备调试阶段。
　　关于南京银龙被查封的具体原因目前尚不得知。但有媒体报道称， “查封”事件源于今年年初珠海银隆拖欠供应商货款逾10亿元，其中一家名为珠海思齐的企业因向银隆索要欠款无果后将其告上法庭。随着事件升级，致使“查封”发生。有分析人士认为，“查封”表面是合同履行存在分歧，实际上是由于珠海银隆急速扩张的后遗症。
　　珠海银隆原本是一家籍籍无名的公司，后因董明珠的投资声名鹊起。在2016年8月格力电器临时股东大会否决了董明珠的收购方案后， 在王健林等投资人的帮助下，董明珠通过快速的增持珠海银隆，一跃成为银隆第二大股东。至此，珠海银隆大规模扩张之路开启。
　　目前，珠海银龙在全国拥有了11个产业园区布局，同时处于建设阶段的有8家。资金额投资总额高达800亿元左右。
　　急速扩张消耗了大量的资金，而珠海银隆投建的项目却不能及时带来现金流周转。与此同时，新能源车补贴新政给全行业带来深远影响，珠海银隆也无法置身事外。
　　于是，在珠海银隆的发展过程中，被爆出拖欠供应商货款、骗取国家对新能源汽车的专项补贴等诸多丑闻。
　　2018年1月，珠海银隆被曝光拖欠巨额供应商货款，并与珠海思齐电动汽车设备公司“对簿公堂”。
　　在今年年初，河北银隆被当地自媒体曝光，称其通过拆卸、更换车辆电机，更改车辆大架号等手法，“一台车变两台车”到北京车管所上牌照，从而骗取国家对新能源汽车的专项补贴。
　　资料显示2014-2016年来，珠海银隆2014年、2015年以及2016年申报的国家补贴金额分别为5550万、10.155亿元、21.3537亿元；三年累计超过30亿元。也就是说，国家补贴成为银隆目前收入的重要来源。
　　另据数据显示，2017年珠海银隆新能源客车销量为3353辆，同比下降46%，实现营业收入87.52亿元，同比增长10.8%；实现净利润为2.68亿元，同比下滑了67.94%。
　　因此，业内人士不断质疑，董明珠一心一意造车，究竟是为圈钱还是真情怀？
　　当然，对于董明珠而言，最好的情况自然是将珠海银隆运作上市，但据广东证监局披露，珠海银隆在1月17日便终止了IPO辅导，这意味着珠海银隆的上市进程已停滞不前。
　　IPO几近梦碎，董明珠的造车梦该何去何从？接下来，董小姐将如何继续进行她的新能源造车梦？现在看来，现实似乎正变得愈发艰难。