原标题:这款韩系车起售价仅5万，却连防撞梁都没有，月销几百辆
在以往的中国市场，由于很多车的设计比较简陋，很多消费者愿意为了外观迁就一下性能，就在这样的市场背景下，韩系车把握住了消费者的诉求，它们集邮时尚靓丽的外观，综合性能也不是很短板，这样一来二去，韩系车在国内火了一把，比如当时的起亚可以说是爆款了。然而随着市场的变化，韩系车却越来越不如意，这个尤其体现在车子的安全性方面，而我们今天要说的这款现代悦纳更是如此，连防撞梁都省去了，不知道是对现在的交通状况盲目自信还是怎样，以至于一个月的销量只有几百辆，再难恢复往日的辉煌了。

现代纳瑞这款车可谓是开创了合资车的纪录，什么纪录呢，价格最低的纪录，5万起步的价格比一众合资品牌要低了太多太多，但是谁知道，这款车不仅价格缩水，连外观，性能通通大幅缩水，很多车友对这款车的印象就是，安全性太差，感觉像是纸糊的车，轻轻一撞，五座轿车就变成了两座跑车。为了挽救品牌形象，才推出了这款起步七万的悦纳，虽然说售价上上去了，可配置却进步不大。


这款悦纳的外观回归了韩系车时尚的设计风格，悦纳的车身要比瑞纳修长一些，正面的设计看起来极为凌厉，尤其是大灯内部的灯组布局看起来极为顺眼，侧面微溜背的设计配上花瓣形的十幅轮毂，增加了不少时尚感，相比瑞纳，悦纳的设计算是秉承了家族风格，时尚简约的外观还是颇得很多女司机的欢心的。


我们再看看这款车的内饰怎么样，很多人一看就这款车的内饰便大呼失望，因为悦纳的内饰实在是没有任何亮点可以，圆形三幅方向盘的握持感一般，嵌入式的液晶屏也谈不上时尚，空调出风口也是最原始的设计，包裹材质也是最稀松平常硬质材料，不仅如此就连在设计布局上也没有什么美观可言。

如果说这款车的内饰和外观你还是觉得可以接受的话，那看到它1.4L发动机带来的73千瓦的最大功率和132牛米的扭矩，我觉得应该大部分消费者都已经对它死心了。这样的动力系统简直就是寒酸，尤其是和他七万起的售价比起来，同价位的国产车可以秒杀他的太多太多。

其实总的来说，即使如此糟糕的性能，凭借原来积累的口碑，这款车的销量也不会如此丢人，可最让人气愤的是悦纳竟然取消了防撞梁，连用户的安全都不能保障，谁又来保障你的销量？对于韩系车的整体销量下滑，不少人将这个问题归结到了去年3月份的某事件的爆发，说韩系车是被殃及的池鱼，但其实一大合资车阵营的集体没落，难道真的只是一件冲突就能导致的吗？让我们再把目光放在更远的几年前，当年的日系车有面临像是如今韩系车的困境吗？显然并没有，而韩系车的没落，去年某事件的爆发仅仅只是导火索罢了，真正的原因在于韩系车的车型品控、性价比、技术皆不算太强大，而在国产车快速崛起的今天，韩系车这个并不算太过强大的合资品牌阵营，自然就成了首先被冲击到的对象了。