比亚迪与神车之间之差一位优秀的设计师，这是人们曾经对比亚迪“恨铁不成钢”的一种说法，虽然略带调侃，但并没有恶意。言外之意，就是对比亚迪造车的基本功比较满意，只是被设计拖了后腿。这些年比亚迪忙于苦练内功，确实忽略了颜值、设计的重要性。放眼望去，这些年能快速崛起的国产车，哪款都离不开好的设计、漂亮的外观内饰，当然，造车技术的快速提升也是一个重要的因素。所以，去年的时候，比亚迪高薪聘请了前奥迪设计总监――沃尔夫冈・艾格。艾格不愧为国际设计大师，三下五除二就设计出一款名为王朝的概念车，同时确定了比亚迪全新家族语言。
宋MAX就是艾格设计操刀的首款量产车型，自上市以来，一直保持着超高的销量。之所以能取得这样的成绩，与比亚迪这些年自身的努力是分不开的，但没有艾格的加入，也很难达到这样的水平。还有就是刚刚上市的唐二代，也得到了业内业外的高度评价。一流的颜值加上比亚迪的动力系统，以及合理的定价，不出意外又是一款爆款车型。这两款车的亮相，着实为比亚迪聚集了很旺的人气，由此有人还认为比亚迪未来将是数一数二的国产品牌，对比亚迪接下来的更新车型或者全新车型都是充满了美好的期待。但看了新款宋的申报图，却又失望了，甚至有网友说前奥迪设计总监白请了。或许是因为申报图拍摄角度才导致这样的效果，或许9月上市后的实车效果要好的多。虽然这种可能性不大，但发自内心的希望比亚迪能越来越好。
新款宋前脸采用Dragon Face设计语言，大嘴式进气格栅确实很有看点，这也是这套语言最好看的地方。搭配上犀利的LED前大灯组，使整个前脸都非常精神大气，与现款宋比较，前脸部分确实进步了很多，是一次脱胎换骨的改变。
侧面似乎没有大的改动，与现款宋基本没有区别。谈不上丑，但确实也看不出有啥美感。和哈弗H6、荣威RX5、传祺GS4、博越比起来，确实有一定的差距。虽然此次只是宋的中期改款，但要考虑现在自身处境，以及竞品车型的情况，已经容不得再拖延了。还有就是谁说中期改款不能大刀阔斧的设计？为什么不把唐二代、宋MAX的设计水准也用到新款宋上？这些其实也是很多人不理解的地方，要知道宋才是真正具备起量的一款车型，弄好了会起到一个承上启下的作用，甚至会拉高整个品牌的高度。看看哈弗是怎么重视H6的，再看看吉利又是怎样重视博越的。难道忘记了人们对宋的满怀期待吗？
好在尾部造型做了大的调整，采用了贯穿+回旋式尾灯造型，但不知道为何，这套尾灯抢眼有些过度了，给人一种太满的感觉。或许更注重夜间点亮的视觉效果吧！比现款肯定是漂亮多了，只是没有达到人们所想象的预期效果。总体来说，新款宋有明显变化，但离打动人还有一定距离，这也许是因为宋MAX、唐二代太成功、太漂亮的缘故吧，没有对比就没有伤害。设计好一款车不难，难的是每款车都漂亮，希望今后的比亚迪每款车都像宋MAX、唐二代那般漂亮。
动力方面，新款宋继续搭载1.5T涡轮增压发动机，最大输出功率为154马力，峰值扭矩为240牛米。混动版继续搭载1.5T油电混合动力系统，纯电动版本是否会升级电池组，目前还不太清楚。关于比亚迪的混合动力、纯电动，都不必担心，到目前为止，还很难找到比它强的对手。对于这样的新款宋，大家愿意不愿意等待？