在国内的汽车市场，SUV是当之无愧的热门车型。同样轿车也是人们的刚需车想。随着现在二胎政策的开放MPV车型同样也迎来了自己的春天。不过说到旅行车，它在国内一直处于一个比较尴尬的局面。但是实际上旅行车在北美和欧洲市场也是十分受欢迎的车型。作为细分车型，或者说从三厢车型衍生出来的它们，有着不俗的载物空间和相较于SUV更好的操控体验。国内的旅行车市场算是起步较晚，但是从车型来看，还是不乏有很多颇具性价比和产品力的车型，那么今天小编就和大家一起来聊一下10万区间的那些旅行车。
上汽通用别克阅朗
官方指导价：11.99-14.69万
市场优惠幅度：2.5万元左右
阅朗采用了别克家族式的外观设计，整车外观动感简洁十分符合现代人的审美。可以说对于外貌协会的成员来说，这款车的外观绝对是达标了。不过动力方面，阅朗搭载的1.0T和1.3T的发动机均为现在饱受争议的三缸机型。但是事实上，这两款机器在对抖动的抑制、低扭表现等方面都已经展现出了相当高的水平。而与发动机匹配的，则为6速手动/6速双离合（1.0T）以及6速自动变速器（1.3T）。
至于配置方面，考虑到价格问题，10万左右预算的消费者大概会将更多的注意力放在15T 双离合精英型上（优惠后为10.49万），参考配置列表，其拥有胎压监测、定速巡航、上坡辅助、电动天窗等，并不算丰富，至于中控大屏等一系列配置，则需要消费者后期自行加装了。
一汽大众C-TREK蔚领
官方指导售价：11.69-16.29万
市场优惠幅度：4-5万
外观方面，大众蔚领采用了大众家族化的“看起来比较高级“的外观。这一外观小编也不必多说。核心的黑点应该在于全家长得像吧，不过在蔚领这款定价不算高的车型上家族式的外观称得上简洁大气。日前，在终端的消费市场中蔚领有着不小的优惠幅度。所以说它也处于10万区间的旅行车车型。动力方面，蔚领拥有1.5L以及1.4T两款动力，1.5L车型匹配5速手动/6速自动变速器，1.4T车型则匹配有5速手动/7速双离合变速器。
内饰依旧是大众熟悉的内饰布局。配置方面，从1.5L以及1.4T车型的豪华版来看（优惠后售价最低分别为9.87万/10.59万），除了发动机输出以及增加启停功能以外，两者配置一致，均配有头部气帘、胎压监测、ESP、定速巡航、上坡辅助、全景天窗、无钥匙启动/进入、前排座椅加热、自动空调等，至于6.5英寸中控屏以及附属功能则作为选装项提供。
上汽斯柯达明锐旅行车
官方指导价：11.99-17.49万
市场优惠幅度：4万元左右
从外观来看，明锐旅行车保留了明锐大部分的外观设计。斯柯达家族化的前脸也有很好的品牌辨识度。不过作为一款旅行车，从整体的车型线条看来，明锐旅行车做到了很好的协调。整车的车身比例丝毫没有旅行车拖沓拉长的感觉。动力方面，明锐拥有1.6L/1.2T两款动力，1.6L车型匹配5速手动/6速自动变速器，1.2T车型匹配7速双离合变速器。
从明锐旅行车的内饰风格来看，它的内饰风格也颇有“大众”的风范。整体的内饰布局和大众的车型十分相像。配置方面，1.6L以及1.2T车型均拥有豪华版（优惠后售价最低分别为9.89万/10.19万），除了发动机输出以及增加启停功能以外，两者配置一致，均拥有胎压监测、ESP、9英寸中控大屏、导航系统、倒车影像、定速巡航、上坡辅助、全景天窗等，此外官方亦提供LED大灯、并线辅助功能、感应雨刷等作为选装。
小编有言
旅行车作为从三厢车型衍生出来的细分车型还是有着很大的车型亮点和优势的。同时为了迎合市场，不少厂商也试图赋予他们的旅行车产品更丰富的元素，以吸引更多消费者虽然现在看来，国内的旅行车市场销量并不出众。但是随着消费者用车需求的细分和经济的发展，相信旅行车终究也会站稳自己的细分市场。