接昨日推文继续CES Asia 2018的逛展话题！
我之后来到了汉能集团的展台，我想大家应该比较熟悉了吧？它是一家以太阳能技术为核心的科技企业。展会现场，汉能集团不仅带来了包括汉纸、汉包等全系消费电子新品，还神不知鬼不觉地运来了一台车？！
据工作人员介绍，这台车是一辆太阳能汽车，名为“Solar A”。据说，Solar A为了安装更多的砷化镓太阳能薄膜，在仪表台上方前挡风玻璃下也布置了太阳能薄膜……
联想展台，品牌携全品类智能产品给消费者打造了一个场景化的体验空间。
几个月前，联想联手迪士尼推出的Mirage AR智能头盔套装，一经上市便受到了各大厂商的肯定和粉丝的追捧，那种“倚剑走星河”的快感实在令人难忘。
此次展会，联想还带来了支持多游戏多模式的Mirage AR Play，现场观众纷纷排队体验。
随着科技进步的发展，电子产品在我们的生活中变得日趋重要，电子产品的清洁也成为了如今我们生活的一部分。在CES Asia现场，卡尔蔡司（ZEISS）展示了多款清洁产品，向世人展现了德国科技在生活中的魅力。
本来我只想路过多看一眼，结果工作人很热情地送给我一小包清洁湿巾。纸巾体积非常的小巧，一包清洁纸巾还没手掌大，十分便于携带。
一转眼N1和N2就转完了，马上来到N3馆看一看！首先引起我注意的是一家名为“makerbot”的专注于桌面3D打印的公司，下图为他们公司3D打印机打印出的实物。
据品牌介绍，在此次展会上，MakerBot除了带来全新多款桌面3D打印机等硬件产品外，还首次在中国大陆地区展示了3D打印分布式制造解决方案创新中心。
这一创新中心可以让参观者亲身感受到3D打印机真正向智能化科技产品跃进的用户体验。
就在Makerbot的另一侧，就是乐聚机器人的展台。这个团队成立于2016年3月，核心成员来自哈工大博士团队，专注于人工智能领域――高端智能人形机器人研究与开发。
图中展示的小型机器人拥有先进的步态算法，达到快走步态 15cm/s，慢走步态 8cm/s，可完成翻滚、大鹏展翅等高难度动作。
大家都听说过无人机，甚至把玩过无人机，但在水下的无人机你们有接触过吗？在CES Asia展会上，ROBOSEA作为国内水下机器人厂商的领军企业展示了众多针对消费者市场及企业市场的创新亮眼产品及行业领先技术。
Robo Shark是一款仿生鲨鱼形态的水下机器鱼，使用三关节仿生尾鳍取代螺旋桨推进器，可有效降低产品的运行噪声，节省能量消耗。此外，产品外壳均由吸音材料制成，隐蔽性强，可通过尾鳍高速推进，航行速度高达10节。
动图中所展示的，与Robo Shark有异曲同工之妙的是来自PowerVision的水下机器人PowerRay小海鳐。
此外，我还在CES Asia 2018的现场看到了多款无人机产品，形态也是多种多样，风格不一，但是驱动方式和控制方式倒是没有本质上的创新。
昨天在现场让我本人印象最深刻的科技产品，就是动图中这台自动演奏的钢琴。无人上座，黑白琴键自动落下抬起，此情此景就仿佛有一位隐形人正在弹奏一般。
而这样神奇的科技产品果然征服了很多人，在自动钢琴上方放着一张获奖卡片，从其中内容获知，这个产品名为“Find Piano”。
N4馆中，有一大半的区域都留给了初创企业，其中不难看出CES Asia对于初创科技企业的重视。
有意思的是，若你在这些初创企业中仔细观察，会发现他们简单分为左右两大派。一部分属于法国科创海外中心，这次他们率领20家法国初创企业在“亚洲消费电子展CES Asia”期间到访中国，进军正在蓬勃发展的中国市场，还有一部分是则来自上海张江高科的代表企业。
在张江高科代表队中有一家名为“Empower”的公司，目测他们的产品主要是游戏辅助设备。显然，这些产品引起了对面法国科创团队的注意，后者正玩地不亦乐乎呢……
逛完N4馆便来到了最后的N5馆，由于N5馆主要是一些汽车企业以及供应商公司，在AutoLab的其他推送文章中已经有详细介绍。此处我就不多费口舌了，简单说一个来自百路达的HUD系统吧。
正如图中文字所述，百路达是一款后装抬头显示仪器。可以帮助驾驶者更加轻松地或者驾驶信息，并且相较于一般的原厂HUD，成本更低，拆装也更加灵活。
综上所述，就是我这一整天在CES Asia 2018的真实所见所闻。很多媒体说，当大量汽车厂家涌入CES的时候，CES就变味了。但在我看来不是这么回事，作为近几届CES的亲历者，我愈发深刻地感到普通人拥抱科技的热情和国内高新企业的技术之黑超过我的想象，而这些在未来或将成为我国科技产业腾飞的肥沃土壤。