这款车各位一定不陌生，长期混迹于“汽车江湖”的朋友甚至有一点想笑：“百公里加速跑不过唐”这句话还记得吧？2014年首发的比亚迪唐混动版凭借4.9秒破百的成绩吊打了一众性能车，一时间成了“全网追”，地位和现在的超跑GK5、思域相比有过之无不及。
当然了，这也只是网友们调侃的一种方式，能热卖四年并且拿下立足之地的比亚迪唐绝对有自己的两把刷子。外观大气、超强动力、空间大、配置高，成了比亚迪唐的四大标签。
比亚迪唐一代出色的完成了任务，接下来就该唐二代登场了，将于6月26日上市的唐二代日前公布了预售价， DM（混动版）为25-30万，另外新增了燃油版，15-18万，。这个售价相比于竞争对手并不高，主要就看产品力了，另外全新唐DM能带领比亚迪扭转新能源颓势吗？
在我看来，第二代比亚迪唐和唐DM有三大优势：外观大气符合中国人审美，内饰科技未来感突出，动力强而且稳定可靠。
外观我只说亮点，中国龙元素和悬浮车顶。唐二代由前奥迪设计师艾格设计，精髓在于两侧大灯和格栅相连的那条“龙须状”镀铬，并且整个车头提炼出了中国龙的霸气元素。在西方审美主导的今天，能在汽车上看到中国古典元素，实属难得，彰显了大国自信。
侧面车顶下压，腰线上扬，并且采用悬浮式车顶，营造的是运动风格，把大尺寸SUV本该臃肿的身材设计的非常精练。4870/1940/1720毫米的长宽高， 2820毫米的轴距完全可以比肩汉兰达、传祺GS8。
内饰最成功的是这个可90度旋转的中控屏，这种设计还是第一次看见。它的尺寸为14.6英寸，并且匹配的是基于安卓7.0开发的DiLink智能网联系统，除了常规车联网功能外，还能实现远程控制启动。当然了，因为是基于安卓开发的，所以唐二代的车机可以兼容几乎所有的安卓APP，你甚至可以用它吃鸡打农药。
另外唐二代还是全系标配2+2+3的七座布局，未来会推出5座，空间比唐一代更大，各位可以自己做个参照。
动力系统是唐的重头戏，燃油版采用的是和S7同款的2.0T发动机，最大马力205匹。
唐DM采用的是2.0T+电动机组成的插电燃油混动，最大马力突破500匹。这是什么概念？奔驰C63 S也不过510匹，保时捷911 Turbo3.8T也不过540匹。当然，唐DM在操控和速度上是远不如上面两位的，不过4.5秒破百的成绩还是显示出了它的诚意。各位，5秒俱乐部里的车型，可没有一个是便宜货啊！
而且比亚迪的插电混动在国产乃至合资车里，都是比较先进的，上市销售这么多年，他们对新能源车型的品控、质量、成熟度都超过一般车企。就拿它的对手WEY P8来说，P8刚上市没多久，还没经过市场检验，品质如何还没定论，这方面唐就领先多了。
总之，唐二代是一个从内到外都革新的车型，唐DM出色的加速成绩肯定能再火一把。当然如果你觉得DM车型太贵的话，可以看看燃油版车型，毕竟14万买台有着“中国龙”外观、科幻内饰设计的SUV，很划算了！