原标题:落地价不到埃尔法的一半，从动力和舒适性来说日产贵士更适合家用
2018款埃尔法上市后，新车指导价相比老款车型低了4万左右，但事实上，这完全没有参考意义，终端加价愈发厉害，部分地区加价达到了45万，瞬间让埃尔法成为了百万豪车。
老实讲，埃尔法的价格已经远远超过了它的本身价值，消费者看重的是它带来的尊贵感。真正以家用为目的的消费者，几乎不会有人会选择埃尔法。
如果仅从产品角度出发，显然日产贵士更加适合家用消费者，虽然价格只有埃尔法的一半，但无论是外观设计还是做工用料，都不比艾尔法差，并且在欧美市场，日产贵士的口碑不亚于埃尔法，对此，只能说明一点，日产真的想在高端MPV市场胜过丰田。
在日产贵士身上，你看不到之前日系车的那种低调务实的性格，取而代之的豪华的用料与更精致的做工，向消费者诠释一个真理，只要价钱到位，你想要的都可以有。
日产贵士
现款贵士只有一款车型可供消费者选择，新车指导价为46.8万元，从经销商处了解到，几乎不存在加价的现象，这个价格仅仅比顶配的别克GL8高两万，贵士不仅在车身尺寸方面占优势，动力上也采用与埃尔法一样排量的3.5升自然吸气V6发动机，各方面都是对标埃尔法的，可以说是50万左右最具性价比的一款高端MPV。
很多人因为埃尔法的霸气外观而着迷，强大的气场更显尊贵感，说实话，贵士的外观确实不如埃尔法那样盛气凌人，但大气的外观同样获得了不少好评。
此外，贵士的改装潜力也非常大，国内也有不少改装过的贵士，除了外观造型变得犀利，车内空间利用率也会进一步加强。
一直以来，日产非常善于打造家居风格内饰，让人坐进车内感觉非常温馨，虽然贵士采用传统的T型中控台设计，但用料非常不错，可以用豪华来定义，中控台、门板、中央扶手使用了大面积的软质材料，视觉感受和触觉都非常不错。
贵士的仪表盘采用惯用的日式三连桶组合，样式有些复古，但显示的信息非常齐全，醒目的字体让人一目了然，能够使驾驶者注意力更加集中，在挡把区域排列着较多物理按键，但用起来不算麻烦，很容易让人上手。
对于一款高端MPV来讲，讲再多东西都不如舒适性来的实在，得益于宽大的车身，贵士拥有极佳的乘坐空间，第二排座椅有很广泛的调节幅度，因此第二排、第三排乘客均能找到合适的坐姿。此外，贵士把日产“移动沙发厂”的称号体现得淋漓尽致，座椅宽大包裹性强，即便第三排也是VIP的享受。
此外，贵士还采用了双侧电动侧滑门、前后双天窗、12扬声器的BOSE音响和后排独立的11英寸显示屏，能够使旅途更加惬意。
随着全球倡导节能减排，大排量发动机已经变成了稀罕货，国内市场热销的别克GL8、奥德赛、艾力绅等等只有4缸发动机可选，而贵士搭载的则是非常出名的VQ35DE的3.5L V6自然吸气发动机，其最大输出功率为277马力/6000rpm，峰值扭矩为326牛・米/4400rpm，与之匹配的是CVT变速箱，兼顾了强劲动力输出与良好的平顺性，能够给车内乘客带来更好的驾乘体验。
不可否认，贵士在国内市场的地位无法与埃尔法相比，但并不是说贵士就不如埃尔法，从内到外都散发出传统日系豪华车的感觉，综合方面来看，贵士称得上是一款全能型高端MPV，如果你从实用性出发并且不差钱，日产贵士绝对是你最好的选择。
RECOMMENDED
向经典的大众T型车致敬，自带帐篷的迈特威悠享版扩展家的生活空间
上市20天销量破8000辆，7万区间无敌手的宝骏360上下通吃
五月MPV销量榜出炉，神车五菱宏光依然稳，宝骏730却掉出前三