5月17日，由斯巴鲁汽车（中国）有限公司参与赞助的浙江卫视《同一堂课》节目，在北京举行了官方发布会，其中发布了唯美动人的节目宣传片，率先带大家领略秀水青山中的文化之大美、意蕴之深邃。斯巴鲁汽车(中国)有限公司受邀出席了活动，并有各大媒体和濮存昕、刘震云、杨v宁、王洛勇等明星、名人出席。斯巴鲁作为主要赞助商提供了FORESTER森林人作为该节目官方指定座驾，并在节目录制过程中支持节目组跨越中国大陆、港台地区，深入多所特色学校进行实地课堂拍摄。目前，《同一堂课》已经完成了大部分拍摄录制，将于5月27日浙江卫视周日黄金档播出。届时，观众将会看到化身公益与文化使者的斯巴鲁FORESTER森林人以“越千山，阅人生”之姿态轻松征服崎岖路程，助力《同一堂课》，传播文化自然之美。　　　　　　《同一堂课》节目以讲授传统国学，传播中华文化之美为目的。节目中，将有濮存昕、孟非、于丹、张大春等学者和艺人，深入两岸三地不同特色的小学与当地孩子同食同住，在真实的课堂中通过精彩各异的授课方式，带孩子们在自然之美中体味文学的魅力。斯巴鲁一贯支持中国的生态保护工作，并重视传统文化传播与教育，同时还长期关注中国儿童教育事业，因此，特别参与赞助了这档综艺节目。除资金赞助之外，斯巴鲁所提供的FORESTER森林人作为工作支持用车，在摄制组前往台湾原住民小学、香港名校、福建土楼小学、漠河中国最北小学等地进行拍摄过程中，以可靠性能应对崎岖险峻道路，助力拍摄工作顺利完成。　　　　　　FORESTER森林人是斯巴鲁旗下的代表车型，不仅配备左右对称全时四轮驱动系统（Symmetrical AWD）、水平对置发动机（SUBARU BOXER）两项经典技术拥有了超强行驶稳定性，更配备X-MODE、车辆动态控制系统（VDC）等驾驶辅助系统保证了强大越野能力，同时最新搭载的EyeSight驾驶辅助系统，也再次提升了车辆的安全性能。这也是这一车型在拍摄过程中能够轻松应对多地区各异路况，克服艰险的实力所在。而这样的实力担当也适用于评价斯巴鲁旗下的其他车型。众所周知，斯巴鲁汽车始终以高性能和高安全性著称，一直都致力于打造具有出色行驶性能和“全方位安全”的汽车产品，努力为每一位用户提供“安心与愉悦”的驾乘感受。而随着EyeSight驾驶辅助系统以及SUBARU GLOBAL PLATFORM（斯巴鲁全球化平台）等先进汽车技术的量产应用，斯巴鲁旗下车型在出色操控性能、高安全性和驾驶便利性方面也更加突出。　　斯巴鲁本次赞助《同一堂课》，不仅对节目组提供了交通方面的有力支持和保障，更成功助力宣传了传统文化与教育。此外，在节目播出后，斯巴鲁还计划在各经销店同时举办“同一堂课”主题课堂，欢迎关注斯巴鲁中国微博、微信了解详细信息并参与活动！节目播出期间进行互动，有机会领取《同一堂课》特殊定制的小礼品，幸运者还能参加同一堂课的精彩夏令营活动哦！