原标题：2018北京国际新能源汽车展览会盛大开幕
6月21日，2018北京国际新能源汽车展览会在全国农展馆盛大开幕！北京新能源汽车产业协会副会长兼秘书长赵景光先生出席了本次开幕式并做了精彩致辞，并与中国下一代教育基金会理事长王萍女士、北京市新能源汽车发展促进中心主任牛近明先生、国网电动汽车服务有限公司副总经理贾俊国先生、国家863电动车重大专项动力电池测试中心王子冬主任、中创三优（北京）科技有限公司（e充网）副总经理黄群先生、北京华兴东方展览有限公司总经理隋先生共同为展会开幕剪彩！


从全国的新能源汽车的产销量和保有量来看，北京市一直处于全国前列，并且稳居第一！这既离不开国家政策、地方政府的扶持，也离不开汽车企业对市场需求的洞察、可持续发展的追求和消费者绿色、健康、可持续消费意识的提高。北京作为国家的首都，为全国的新能源汽车行业的发展起到了表率的作用！北京国际新能源汽车展览会就是为了响应国家的政策和号召，本着“推动新能源汽车行业发展”的原则，坚持“搭建国际专业化新能源汽车产业链交流平台”为目标而举办的！

从展会筹备工作开始至今，历经十个多月的努力，从信息收集、方案规划、招商招展、观众招募、展会传播等多方面进行了改进，既能满足参展的新能源汽车企业和相关行业的展示、交易、互动的需求，又能满足消费者看车――试驾――购车一站式服务的需求。
前沿科技・赢全球最大市场

本届展会吸引了比亚迪、宝马、腾势、上汽大通、上汽荣威、奇瑞、北汽新能源、福田、广汽新能源、蔚来、特斯拉、江淮、知豆、南京金龙、众泰新能源、北京现代、吉利新能源、长安、申龙、宇通客车、北方客车、东风、上海蓥石、北汽常州、舒驰、中力、和田等近30家新能源汽车企业携带热销的新能源汽车车型亮相。另外还有国网电动汽车服务公司、许继、南瑞、普瑞特、陕西绿能、长园深瑞、华商三优、万马新能源、中创三优、充电英雄、群菱能源、博电新力、国电天力、中科瑞信、Lapp、点点电工等30余家新能源充电设施龙头企业携带最新产品、最新技术前来展示。
全民参与・共话绿色出行

开幕式期间，不断有人驻足聆听组委会领导和特邀嘉宾为大家普及、讲解新能源汽车的现状、国家扶持政策以及未来发展趋势，并纷纷就不明之处向现场的工作人员询问。记者现场采访了部分观众，大多数观众对新能源汽车都给予很高的评价，一来是绿色发展的观念已深入民心，二来国家政策的推动市场趋势所向，使越来越多的消费者倾向于购买新能源汽车。

展会现场举办新能源汽车团购会和试乘试驾会，真正实现看车、试驾、购车三位一体的超值体验！活动现场观众积极参与，纷纷试驾体验自己心仪已久的车型。这种一站式贴心服务，着实解决了不少购车用户看车远、选车难的问题！
开幕式现场还吸引了包括凤凰网汽车、新华社、中央人民广播电台、央视网、中国新能源网、北极星电力网、第一电动、58车、新能源纵横、网通社、搜狐汽车、新华网、爱奇艺、中国新能源汽车网、新能源汽车报、中国汽车报、爱卡汽车、兀卡汽车、和讯汽车、方得网、北极星储能网、太平洋汽车、汽车世界、ups应用、中国汽车供应商、中国客车信息网、中国卡车信息网、西游汽车、盖世汽车、电动汽车资源网、商用车之家、第一商用车网、第一专用车网、第一能源网、第1新能源车网、EV世纪、买车网、汽车口碑网、新能源汽车网、汽车头条、车友头条、汽车时代网、汽车大世界、汽车氪、中关村在线、17汽车网、起点电动网、中华机械网、能源界、绿色节能与新能源汽车网、有车以后、IC交易网、太阳能电动汽车网、高工电动车网、新能源商务网、《能源》杂志社、爱中国能源网、华夏能源网、大比特商务网、中国能源网、能源新闻网、中国智能制造网、能源世界、车德钢、电动公会、汽车年轮、中国交通报、北京青年报、北京日报、中国电力报等主流大众媒体和行业媒体的关注和报道。
本届展会为期三天，展会开幕第一天就吸引了一大批观众前来参观，展位上人气爆棚。有来自各个学校、研究所和企事业单位的专业参观团，也有很多到现场选车、购车的市民。相信未来两天也会人流涌动、门庭若市。在此，也诚邀行业相关从业人员以及有购车需求的广大市民前来参观、体验、采购！
据悉，北京国际新能源汽车展览会将于2019年6月在京继续举办。