早些年，汽车圈内熟悉CES的并不多，因为当时的CES基本聚焦展示消费类电子产品。但伴随着车联网的兴起，CES打开了连接汽车业的大门；更因为车联网及相关汽车智能化在国内爆发式发展，CES为此将CES Asia选址在上海。在2018 CES Asia展会上，各大车企纷纷亮出黑科技。其中，安吉星凭借车联手机应用MA8.0及以上版本获得了CES Asia“创新奖”，成为展会上车联应用类唯一获奖产品。
据悉，CES Asia“创新奖”是为表彰消费科技产品中最为惊人的创意、独特的功能和出色的科技产品设计而创立的。在国内已有众多车联网品牌的情况下，安吉星凭什么能独获此殊荣呢？
联网技术的进步推动了国内车联网的发展，但单纯的技术创新不足以满足客户用车需求。
车联网最基本的出发点在于将车内车外联结起来，故长久以来车联网的重心都在联网技术的创新上，并基于联网技术尽可能多的实现功能。早期的车联网功能及服务基于人工后台实现了导航设定、救援服务等，安吉星是典范。随着移动通信从2G走向3G、4G，“大手机”、“Pad”式的车联网系统开始流行，不少车企开始尽可能多的将原来在手机或Pad上使用的功能复制到车联网系统中；如在线导航、在线音乐、在线电台、网页浏览、新闻资讯、股票咨询、天气、车载WiFi热点、远程控制及诊断类等，这也让不同品牌的车联网系统显得大同小异。
一时间围绕车联网的商业机会似乎充满了想象空间，车联网生态圈概念兴起，好不热闹。但这些纷繁复杂的功能除了在开始能给客户带来新鲜感之外，大多不能较好地契合用车场景，甚至没法在车上取代手机等移动设备，导致客户实际的使用率并不高；比如有多少人会在车上通过车联网系统看新闻资讯呢？由此，这也导致业内至今都没有真正的车联网生态圈被搭建完善。
毫不夸张地说，此前单纯地依靠技术创新拼功能丰富性的思路，已成为限制当前车联网突破的瓶颈。
车联网要回归客户需求，从以技术创新推动升级到以出行体验来推动，让车联网有价值地服务客户出行。
如前所述，车联网的关键在于“联”，将人与车联起来、车与车联起来、人与人联起来，并都要合理地契合用车场景。所以，在照顾到客户的既得利益基础上，既要剔除一些华而不实的功能，还要强化车联网对出行体验的贡献。
安吉星是世界首家车联网企业，拥有基数领先的基盘客户群，目前已提供安吉星车载4G WIFI、车辆控制、车况监测、车辆被盗协寻、碰撞自动求助、目的地设置协助等20多项契合用车场景的功能与服务。此外，全新迭代的手机应用将在上汽通用最新车型上升级远程控制功能，如后备箱、天窗、车窗、空调设置等远程一键控制；时值夏天到来，这些功能可恰当地解决上车前车内过热、雨天天窗未关等用车痛点，体现了实用性。
众所周知，当前主流的社交平台是没有在车联网上普及的，但能在车上与他人交流却是客户所需的，屡禁不止的开车用手机便是实证。目前，安吉星手机应用已具备在线智能生成车辆检测报告、驾驶评分报告、油耗水平排名等个性化功能的能力，逐渐地安吉星车主也将能互加好友，建立车主好友圈，线上交流分享驾驶经验与车主生活。显然，在禁止开车用手机的同时，在车联网系统中引入社交功能也是降低风险、满足需求的表现。
此外，此前黑客“黑掉”特斯拉的案例引起大轰动，车联网的网络安全风险成为关注的话题。试想，当你使用的车载导航被篡改数据后，你能保证车子开到预期的目的地吗？显然，在强化车联网的功能体验时，网络安全保证更是车联网的关键。
在工业和信息化部组织开展的2017年电信和互联网行业网络安全试点示范工作中，安吉星被列入电信和互联网行业网络安全试点示范项目，成为唯一入选车联网品牌项目。据悉，安吉星的车联网网络安全保障服务涵盖智能网联汽车安全、移动智能终端安全、信息服务平台安全、通信安全、数据安全和隐私保护等多维度，避免客户受到网络攻击威胁。
“贪多嚼不烂”的道理大家都懂，做车联网产品也是如此。车联网需要的创新，不是单纯地创造很多新功能，而是要基于出行体验创新，在以安全出行的前提下，要让车联网具备两个“精”，一是功能数量精炼，二是功能体验精致。显然，安吉星的车联网便是如此，这正是其能获得CES Asia“创新奖”的原因。