原标题:运输人阅读 | 嘉利工程总经理杨雷：为家乡的环保事业做点贡献

莱州嘉利土石方工程有限公司（下文简称：嘉利工程）成立于2006年底，是一家专门从事建筑工程材料运输的企业。

莱州嘉利土石方工程有限公司总经理杨雷
过去两年，该公司在总经理杨雷的带领下，坚持紧跟政策、规范生产、提升效率、精选好车的原则，逐渐树立了良好的市场口碑，成为了莱州当地的知名企业。
环保与安全都要兼顾
2018年，全国各地基础设施建设投资热度不减，众多工程项目纷纷上马，莱州市也同样如此。作为莱州当地城建运输行业的标杆型企业，嘉利工程承接下了碧桂园、中建八局及莱州市政府管廊等工程项目的运输任务。
据杨雷介绍，目前公司五十多辆自卸车，除了必要的检修保养之外，每天90％以上的车都会投入到运营之中。虽然运距只有数公里到十几公里不等，但每辆车一天下来至少也要跑12个来回，多的时候能跑20多个来回，非常繁忙。

工程土石方有限公司总经理杨雷（左）
中国重汽商用车烟威项目组负责人温红兵（右）
5月末，为了应对持续火爆的市场，嘉利工程一次性引进了30辆重汽斯太尔渣土车。该车型满足国五排放标准；采用高强度、轻量化、重心低，高稳定性的U型结构全封闭式货厢；后门加装气密封条，可有效防止运输介质的遗撒；搭载水罐喷洒系统，在行驶过程中可对地面进行喷水作业，防止产生地面扬尘，非常环保。
关于选用这款产品的原因，杨雷说：“莱州城市建设发展很快，过去大量自卸车的使用，确实对环境产生了一些不利影响。现在全国都在讲环保，我们也想为家乡的环保事业做一些贡献。这款车不但品质可靠，而且不撒漏也不扬尘，兼顾了企业盈利和社会环保的需求。”
渣土车穿梭在热闹的城市中，为了保证安全，杨雷要求各车队长在每天出车前必须对车辆刹车、喇叭、轮胎等部位进行检查，合格一辆、放行一辆；驾驶员安全大会至少十天一次，从内部尽可能排除安全隐患。他说：“做好这些工作是对我的员工负责，也是对公众安全负责。”

工程作业需要靠谱的车
一直以来，工程运输行业的车辆使用工况都比较恶劣，使用强度也很高，对车辆的品质是很大的考验。为保证高效准时完成运输任务，促进公司良好发展，杨雷多年来也在坚持对车辆故障率、承载力、节油性包括舒适性进行严格的考察。
除了此次引进的30辆斯太尔渣土车之外，嘉利工程目前使用的所有车辆均来自中国重汽，其中大部分都是斯太尔自卸车。原因在于，从2009年开始，杨雷陆续为公司引入中国重汽生产的自卸车。在多年的合作中，中国重汽始终不断创新，持续提升着产品质量和服务水平。

杨雷说：“自卸车的使用工况恶劣，因此车辆一定要皮实，不能矫情。当初看中重汽，就是因为其车辆大量地被军队采用，能应对各种恶劣环境。这么多年使用下来，重汽的产品故障率低、承载能力强、综合油耗仅为百公里30L左右，各项指标都令人非常满意。”
除了优质的产品，中国重汽的优质服务也是杨雷坚持与其长期合作的重要原因。“离莱州最近的中国重汽商用车销售部特约服务站设在近200公里之外的烟台，但只要公司的车辆出现故障，只需要一个电话，售后维修人员就会用最快的速度赶到现场，多年来一直如此。”杨雷说道。

未来，杨雷的愿望是将嘉利工程打造成行业中具有深远影响力的品牌。这是一条漫长的路，杨雷需要坚持自己回报社会的初心，同时也离不开中国重汽这个强力伙伴的支持。

