撰文、摄影：张亦驰@新车评
回顾一下上市新闻，全新5系开卖已经一年了。和530Li同时推出的还有528Li，只有定价44.99万元的一个车型。作为入门级车型，528Li和530Li低配版相比，2.9万的差价在标配上的体现主要是少了全景天窗、全液晶仪表、后排座椅电动调节等。到了2018款车型上，528Li上市特别版被取消，全新5系的低功率车型留下空白。两个月后，真正走量的525Li上市了，售价43.69万。进一步和530Li拉开价差（4万元）的同时，在配置上反而比前辈528Li更有优势。
当然世界上没有免费午餐，它们最明显的区别还是在动力上，525Li比528Li少了40马力，比530Li少了68马力。而530Li的单车试驾、多车对比测试我们都做过了，它的机械素质、产品力在同级中确实属于上等。那么这回的525Li，我们就来重点聊聊，更便宜的低功率5系，到底值不值得买。
问题一：外观“低配”吗？
一鱼两吃是现在的新潮流，几乎所有的宝马轿车都有两种外观风格可选：豪华套装/M运动套装。我们这次拿到的是525Li豪华套装，18寸轮圈和530Li领先型豪华套装完全一样。而525Li M套件的轮圈会比530Li M套件的小一寸。至于镀铬条、前后车灯光源等细节，也都没有区别。
“勺子形”的日行灯倒是一个“坑”小编的点，按照年初的配置表，我就差点写错了。它代表着大灯随动控制功能。年初的时候，随动控制大灯在M套件的车上都是标配，结果到了4月的配置单又全部砍掉。宝马的解释是：M套件的“丁字裤”方向盘之前产能不足，所以用标配随动大灯代替了标配“丁字裤”。而现在方向盘供应量足够了，就把标配的随动大灯改成选装了。所以5系目前的十个车型，只有最高的三个配置标配了“勺子灯”，其他七个配置的大灯观感都一样。
总而言之，除了尾标之外，525Li（特别是豪华套装）的外形，跟530Li领先型是不存在明显落差的。开在街上，525Li的外观不会让人一眼就看破是“入门级”。
问题二：动力弱不弱？
前面说了，525Li比528Li少了40马力，比530Li少了68马力。那么这个最高功率184马力（135kW）的发动机，放在一台1.7吨，接近5.1米长的C级车上，会不会是小马拉大车呢？毕竟1.6吨，167马力的雷克萨斯ES200在“肉不肉”的问题上可是饱受质疑。
先看官方数据，525Li的0-100km/h加速时间是8.4秒。这个成绩不算快，但也肯定和“肉”不挨边。再横向比较一下，奔驰E200L同样是184马力，奥迪A6L 1.8T是190马力，大家的低功版车型的数据也是同一水平。
再来说实际感受。我一个人开这台525Li的时候，动力评价在“澎湃”――“轻快”――“够用”――“无力”坐标系里的落点，是在“轻快”上的。作为对比，凯迪拉克XTS的270马力就算是澎湃了（针对家用车而言，别拿跑车和钢炮来抬杠啊）。虽然525Li加速肯定谈不上刺激，但超车并道什么的，绝对不会让你有需要判断车距空隙的心理压力。总体来说开起来确实是很轻松，没问题可挑。
如果坐上四个成年男性，525Li的表现就要右移到“轻快”和“够用”中间了。对应一家人自驾游这种出行场景，525Li在高速上超车的加速力道会明显弱了一截，踩地板油的频率也会多了一些，心里会稍微绷紧点，但也不至于焦虑。
在市区拥堵、城际高速这些路况下体验了三天，我可以负责任地说，525Li的动力不弱，乘坐一人/两人的情况下还很轻快。如果你不是那种非要在C级车上追求推背感的人，那么525Li应对家用场景完全没毛病。
问题三：和530Li差价4万，值不值？
525Li只有一个配置，定价43.69万。而530Li领先型是47.69万。4万元的差价除了动力之外，还包含了哪些配置区别呢？全景天窗、前排座椅加热、后排座椅电动调节、换挡拨片、真皮座椅（525Li是合成皮），M套件则还有18/19寸轮圈的差别。其实除了座椅加热之外，其他对于家用车来说都不算痛点。
525Li本身的标配就有电动记忆方向盘、主驾记忆座椅、全液晶仪表。而针对这种豪华品牌C级车的体型和使用便利性，我建议选装的配置有三个：1. 舒适套装（10000元，包含无匙进入+左侧后视镜自动防眩目+360全景摄像+自动泊车辅助）。2. 前排座椅加热（3000元）。3. 前排电动腰靠（2200元）。这样定制之后的车价是45.21万，还是比530Li便宜了2.48万，而上述三个配置530Li同样需要选装。从家用的角度来看，525Li和530Li的4万差价还是值的。
至于其它的什么创新套装（10000元，包含随动控制大灯+自动远光）；娱乐套装 （10000元，包含哈曼卡顿音响+无线充电+WiFi）；自动尾厢盖（4600元）；真皮座椅（12800元）之类的，大家按需选择就好了。
前面说525Li的配置够用，是针对家用场景而言的。而如果你买C级豪华车是为了商务接待的话，525Li显然就太斋了。因为虽然有的配置525Li和530Li都可以选，但更高端的配置，就只有530Li可以选，525Li加钱也无法拥有。这些配置包括四区空调、前排座椅通风、后排座椅加热、星空全景天窗、ACC自适应巡航、HUD抬头显示、后排触摸Pad、后排遮阳帘、驾驶辅助功能（包含车道偏离警告、车道变更提醒、前后部碰撞预警等）。
525Li即便把选配全部点满，后排观感依然很素，能摆弄的东西除了出风口和中央手枕之外就没啥了。想要四区空调、后排触摸Pad、后排座椅电动调节、遮阳帘、星空顶这些“有面子”、“上档次”的配置，你就必须买530Li了。
525Li值不值，取决于你买车的用途
前面说了两千字的零碎评价，结尾还是得再强调一遍全新5系的机械素质。虽然宝马在奔向舒适化的路上一去不回头，给网友们的日常diss留下了口实，但如果你是这个级别的真实消费者，只要稍微深度体验一下BBA――我就不说100%了――但多半也能得出5系坐起来最舒服的结论。静音和底盘质感完胜奔驰E级，即便面对A6L的空气悬挂也毫不逊色，加上比A6L更软更宽大的座椅，5系确实是这个级别里长途出行的利器。坐起来像飞毯一样的感觉，只要体验过就会中毒不浅。当然，如果你更关注车厢用料质感，那么5系显然就不是你的最佳选择了。这台试驾车即便选装了12800元的Dakota真皮座椅，手感依然离细腻这个词差得很远。
在乘坐舒适度方面，525Li和530Li别无二致。而面对家用场景，525Li的动力和配置也没有明显短板。所以，如果你买C级豪华车是为了提升家庭生活质量，而不是用作重度商务接待，525Li确实要比530Li更值，性价比更高。

突出优点：形象大气上档次；静音水平和底盘质感优秀；驾驶感觉轻快柔顺。
主要短板：车厢用料豪华感不足；尾厢空间偏小且不规整；后排配置较少。