中国新能源汽车产销量连续三年位居世界第一，如今更有望在东盟市场进一步扩大优势。东盟近60人的政府和企业代表团今日专程赴沪，冀得到中国业界协助，搭建中国-东盟清洁能源汽车企业对接沟通平台，此举料将加强中国和东盟成员国在汽车交叉技术和商贸领域的合作。　　由中国商务部、国家市场监督管理总局、东盟汽车产品工作组共同主办，商务部外贸发展局、国家机动车产品质量监督检验中心(上海)等联合承办的“2018中国-东盟清洁能源汽车论坛”在上海举行。论坛聚焦中国新能源汽车政策、标准和相关法规，探讨协助东盟建设新能源汽车管理体系、技术标准和认证检测体系，搭建中国-东盟清洁能源汽车企业对接沟通的平台，同时帮助中国企业了解东盟国家的贸易政策、技术要求及市场需求，促进国际化发展。　　　　公开数据显示，在人口超6亿的东盟，2017年汽车保有量4000余万辆，泰国、印尼、马来西亚、菲律宾和越南五大汽车生产国2017年产销量分别达到355.8万辆和328.9万辆，已超越韩国和印度，成为亚洲第三大市场。近年来环保科技亦在当地备受关注，东盟各国纷纷出台激励政策，如马来西亚提出建立节能汽车中心计划、泰国致力于建设全球绿色汽车生产中心、印尼提出低成本绿色汽车计划。　　中国则是全球最大的新能源汽车产销国。2017年，中国新能源汽车产销量达到79.4万辆和77.7万辆，累计保有量达到180辆，占全球市场保有量的逾50%。　　　　东盟标准与质量咨询委员会汽车产品工作组主席Heru Nugroho表示，中国在新能源汽车领域已拥有十分丰富的经验积累，品质与标准均已获得市场的高度认可，而东盟亦拥有增长迅速的汽车消费市场与众多优秀车企，此次论坛为双方提供了一个交流政策、标准、技术的平台，今次双方有来自于法律法规界、技术界的专家，利于加强市场一体化，标准政策协同化。　　　　国家市场监督管理总局国际司副司长韩建平指出，中国-东盟自贸区是中国对外建立的第一个自贸区，近年来中国与东盟国家投资和贸易总量快速增长，技术合作向高层次、多领域发展，论坛料将进一步加强中国和东盟成员国关于汽车及交叉技术和商贸领域的合作。　　商务部贸发局代表陈均处长在发言中表示：“中国与东盟之间的交流，有很多平台，有很多机制，也有很多渠道。此次的活动，是我们共同开展的新尝试，也是我们共同打造的新平台，将采用高峰论坛与商务考察相结合的形式，在清洁能源汽车产品、技术、零部件、废物处理等方面进行政策交流、经验分享，希望与会的中外朋友畅所欲言、增进了解、探寻合作、深化友谊。”　　在各因素综合驱动下，近年来中国清洁能源汽车产业取得了高速发展。 同时，为规范新能源汽车产业发展，政府相关部门在制定标准方面也做出了不懈努力。据悉，上海市质量技术监督局已于2012年批准了成立“上海市新能源汽车及应用标准化技术委员会”。标委会成立至今，已完成了十余项地方标准的制修订工作，建立了一套新能源汽车地方标准体系，对上海新能源汽车产业发展起到了良好的推动和技术保障作用。　　　　全球新能源汽车巨头特斯拉(Tesla)将在上海临港地区独资建设集研发、制造、销售等功能于一体的特斯拉超级工厂，规划年生产50万辆纯电动整车，成为上海有史以来最大的外资制造业项目。本月6日，相关分析指，今后一旦实现本土化生产，特斯拉将不会受到关税政策影响，甚至省掉15%的关税成本，以更低的价格在中国销售。　　被问及是否感受到来自特斯拉的竞争压力时，金国庆表示，每一款车型都有不同的用户群和价值定位，长安作为传统车企自有优势，尤其表现在整体产品开发、质量保障等，“我们也不怕竞争，只有竞争才能出强者。”　　　　上海汽检测沈剑平总经理表示：“东盟作为21世纪海上丝绸之路的十字路口和必经之地，与中国山水相连、血脉相亲。此次论坛更像一条纽带把中国和东盟的汽车人紧密地联系在一起，共享新能源汽车方面的知识、经验和成果。”　　　　上海汽检苍学俊 副总经理、长安新能源动力研究院金国庆 副院长，Mr Heru Nugroho 东盟主席，Mr.SONGVUT CHANAPAI AAF-TC5主席，Mr.Emjunan Sihite AAF-TC3秘书长(从左起)　　上海汽检副总经理在采访中坦言，中国的新能源汽车虽然做出很多成绩，但在一些前沿技术上，的确与国际领先水平还有一定差距，“但不让先进技术进入，并不能促进我们发展，只有打开大门，让我们的企业直面竞争，才能促进中国新能源产业高质量发展，风雨之中才能练就真功夫。”