原标题:盘点：上半年进入工信部目录《公告》的电摩品牌名单
给你有用、有趣、有料的新鲜资讯！


从开年以来，新国标和摩企资质成为电动车行业被提及最多的两大关键词，尤其是3月份以来，众多有实力的电动车企业纷纷开始申请电摩资质，手快的更是已经有车型纳入工信部目录公告，今天大事件就来盘点一下部分已经申请目录公告的电动车企业名单。

-1-
众所周知，申请电摩产品目录公告的前提是有摩企资质，那么，目前共有四种获得方式：
一是并购摩企，获得一级目录，如台铃在无锡生产基地对江苏新禧南爵机车的并购，并更后，江苏深铃伟业获得工信部摩企第60号目录：


以及新蕾：
二是拥有一级目录资质在别处设立子公司，如雅迪：
三是直接申请成为一级目录摩企，如绿能：


四是挂靠摩企，成为其旗下子品牌，如唐狮：

-3-
最近半年工信部发布的目录公告中的品牌有：
公示时间：2018年6月15日-6月21日
2018年6月6日
2018年5月4日
2018年4月4日
2018年3月8日
2018年1月16日
2017年12月29日
以上为2017年12月至2018年6月所有申请电摩产品类工信部公告目录的品牌，一般来说，目录从公告到获得证书大约需要3个月左右的时间，很多电动车企业都在抓紧时间申请目录，以抢得电摩市场先机；而有的老摩企则早就开始申请电摩产品公告，如金翌，目前已经拥有5款产品“车辆一致性证书”，上黄牌的电摩已经开始在部分市场销售！




除了已经开始上产品目录的电动车品牌外，目前还有一大批电动车企业即将完成电摩资质第一步，很多已经拥有摩企资质的电动车企业还未开始申请产品目录，所以，没看到自己代理品牌的经销商也别着急，他们可能正在努力中！