不管你对新能源多不屑，但它确实离你越来越近。这是个很现实的问题，一二线城市限牌限行，新能源无疑是个很好的解决方案。例如在上海，满街都是荣威e550、eRX5等上汽新能源。对于普通百姓来说，接近十万一个车牌，简直是天价，倒不如买台新能源车实际点。最近广州准备限行，身边问我新能源车选购的朋友也多了起来。别说人家，我在广州作为一个外地人，假若哪天限行真把握逼急了，或许也会买台新能源来解决。
一.新能源的坑比燃油车多，如何甄别有造车功底的厂商？

首先要明确的一个问题，就是新能源选购要比燃油车更加审慎。燃油车发展多年，以主流品牌而言，超级烂的车已经不多。要知道我刚入行的时候，某些自主品牌差得如拼凑品。新能源车则是个新物种，关键当中掺杂了太多政策因素。尤其是地方政府会保护自家企业，会为本地企业量身定做优惠政策，把其它品牌排除出局。在这种保护下，部分品牌相当于可以“躺赢”，于是会发现有些做得特别烂的新能源车，开起来犹如玩具一般。
作个不严谨的判断，只做纯电车的自主品牌，通常水准都比较三流。能同时提供插混和纯电的厂商，造车水准综合会高点。原因很简单，造纯电比插混容易得多。插混你起码要有发动机和变速系统，中间会牵涉发动机和电机之间的匹配，属于一项技术活。反观纯电，说不好听，阿猫阿狗都能做，电池和电机都可以直接对外采购。所以大家会发现，造车经验为0的互联网造车，都是选择从纯电入手。
纯电领域最多车在混日子，我开过最不靠谱的新能源，往往是纯电。你会问，什么纯电说得那么简单，也能做得很烂？确实如此，部分企业就是如此马虎，把电池、电机扔上去就了事。于是开起来，点油门会有顿挫拉扯。刹车、转向等一看就知道没重新适配，各种奇奇怪怪的噪音冒出来，开起来如玩具车般儿戏。当然啦，我说的是二三流自主的出品，一流自主出来的纯电车，开起来很靠谱。
二.再说得直接点，有哪几家产品做得比较好？
燃油车做得好的品牌，新能源也能做得靠谱。例如荣威、传祺、奇瑞，它们做的新能源车体验不错。由于型号太多，我就不一一细说。奇瑞新能源的定位相对亲民，例如瑞虎3xe，补贴后十万元不到，纯电续航已经去到400公里。我甚至开过更便宜的eQ1，同场还有知豆，明显eQ1的转向和底盘更加扎实。当时知豆开起来松垮感很强，如此小的车，在市区开着反而有点怕，觉得机械上很不听话。
传祺和荣威就相对高端点，插混目前开过体验最好，就是荣威eRX5。不是夸张，这套混动系统的顺滑感，我觉得已经能跟丰田THS去比肩。传祺开过GS4 PHEV，高级感没有eRX5那么强，但也是高水准表现。接下来，长安的CS75 PHEV也可以留意一下。长安这几年势头不强，主要是设计不讨好大众，其实机械功底依然依然是一流水平。至于吉利这家一线自主，新能源车暂时比较单一，主要是帝豪EV/PHEV，更多是做曹操专车。至于博瑞GE，还没开过，就不好去评价。
好了，估计有人在问比亚迪了。比亚迪争议声比较多，但我觉得它至少比上面提到那些骗补型企业好得多。以秦、唐为例，插混版匹配得不顺畅，发动机充电时的抖动还是明显，但比亚迪的加速和满电巡航能力，确实摆在那里。而且从宋MAX开始，比亚迪开始对驾乘品质有所追求。所以准备出来的第二代唐，表现可能会比之前唐100会好。当然啦，一切要等试过车才知道。
三.持币待购，合资车逐渐有更多选择
新能源车在中国，说白了是个政策市。对政策响应最快，自然是一众自主品牌。于是在很长一段时间里，新能源基本跟自主品牌划上等号。国外品牌也推出了一些新能源车，但目前更多是一些豪华车。例如最近在街上看到，越来越多挂着绿牌的揽胜P400e、保时捷Panamera Hybrid。不过亲民的选择逐步会有，例如丰田卡罗拉/雷凌会有插混版，日产轩逸也有纯电版。至于威马、小鹏之类的新势力造车，等它们真正能交车我们再做评论。