在中国汽车市场还没有进入新能源汽车和互联网造车热潮的几年前，我们曾看到过一款新车的规划以及在各种车展上的亮相，这是一款纯电超跑，设计方面很有功力，它便是前途K50，来自长城华冠，几年时间过去了，我们以为这款车和某些PPT造车计划一样，已经胎死腹中了，但是从目前的情况来看，这家几年以来没有获得什么声量大的新能源汽车品牌，似乎已经将这款纯电超跑量产了，并决定在近期上市，这种长时间的坚持在新能源领域算是很另类了。
2016年2月，占地面积23万平方米的长城华冠苏州工厂破土动工，前途汽车将在此出炉，工厂前期计划年产能为5万辆。但是两年过去了，之前曝光的前途K50一直没有消息，直到最近新车即将上市的消息曝光，可见长城华冠在这两年几乎已经完成生产基地的建设、产品的研发量产。6月6日，K50进入了工信部《道路机动车辆生产企业及产品公告》（第308批）车辆新产品名单，这就预示着这款新车正式获得工信部道路机动车辆产品准入的许可，成为目前第一款获准上市的国产新能源纯电超跑。
看到这里，对于前途K50的就比较期待了，可以这么说，在过去的一两年间大多数的新能源汽车或者说高端电动车的造型都是多多少少和特斯拉有那么一些关系，但是前途K50的设计明显趋向于传统超级跑车的设计风格，虽然华冠方面认为前途K50的设计造型用到了类似鲨鱼出海的“生灵形态”设计语言，但是我们在这款车还是看到迈凯伦、布加迪的影子，只不过很不明显罢了。
前途K50在整车底盘方面更加趋向于运动，前后都用到了带稳定杆的双叉臂悬挂结构，对于整车的运动性和舒适性都有了很大的帮助，尤其是这款车的整体造型十分厚重，所以底盘悬挂的运动性和舒适性必须到位且不矛盾。当然，类似Brembo的四活塞卡钳、空气动力学套件、碳纤维车身等装配，更加增强了这款超级跑车的运动性能。
动力数据层面，前途K50将采用两台大功率电机驱动，这两台电机分别位于车辆的前轴和后轴，所以这款车是一款四驱超跑，当然对于这么一款并不小的跑车，配备四驱将更有助于整车的操控和性能的发挥。前途K50的最大功率为300kw，峰值扭矩为650N・m，由于全车大量碳纤维材质的应用和空气动力学结构，前途K50的零百成绩只需要4.6秒，这已经算是一个很优秀的加速成绩，最高时速将超过200km/h。
作为一款纯电超跑，前途K50在标准工况下的续航里程为365公里，这算不上一个多么优秀的续航表现，毕竟特斯拉这类产品的续航已经超过400公里，当然这放在中国品牌产品阵营中，算得上是上游水平。
总而言之，长城华冠蛰伏多年，这款新能源超跑终于要问世了，预计售价将在60万―80万之间，当然如果我们仅仅用续航这类比较单一的数据来评价这款车的性价比，或许比较狭隘，我们还是要看看这款车作为一款跑车的所有属性。当然对于华冠这类比较有城府的车企来说，K50即使上市，也不会获得多少订单或者利润，但是只要能够实现量产，那么至少证明长城华冠的技术实力，那么未来将技术下方，研发生产更低级别的民用车产品，或许就比很多PPT造车视力要有诚意的多，这也是我们看好这家车企的原因所在，不急不躁，静心修炼！