原标题:油价五连涨！买SUV又想省油，那选这几款百公里油耗8L的

您身边的SUV专家！

国内的油价一涨再涨，对于日常用车频繁的车主来说，油价上涨会增加一笔不小的费用。而国内汽油价格在不到2个月时间内连续涨了五次，这让不少车主感到无可奈何。

虽然好消息是6月8日起油价将有小幅度的下滑，但是显然这对于准备购车的朋友相当不友好。尤其是SUV一直被吐槽油耗过高，但也有例外，比如说以下推荐的4款，10万左右的价格，油耗却最低仅为8L，非常给力。
长安CS55
指导价:8.39-13.29万
百公里油耗8L

CS55全系搭载的为一台1.5T发动机，这款发动机与CS75身上的是同一款。略有不同的是，CS55的这台1.5T发动机并没有使用直喷技术。而且，该发动机最大功率和最大扭矩较CS75上的1.5T发动机分别少了14马力和5牛・米。但是总的来说，55的1.5T发动机总体上也略胜普通的2.0L自吸发动机。
众所周知，75的油耗不算低，那么没有搭载直喷的55凭啥比75要更省油。最为重要的一点是55的整备质量相较于75要轻一些，比如55的顶配车型相比75 1.5T的顶配车型就要轻个145kg左右，因此重量上带来的油耗优势显而易见。
而且，在油耗方面，55不仅对自己的老大哥有优势，在同价位的产品中也有轿车一般的经济表现。这主要得益于爱信6AT的加持。总的来说，55的动力总成匹配优秀，无论升降挡的平顺性或者加速的响应。各个转速段扭矩分配均匀，不会有传统涡轮车突兀的扭矩输出。茶哥认为，55非常适合追求动力操控，同时又对油耗有一定要求的消费者。
宝骏530
指导价:7.58-11.58万
百公里油耗7.3―8.5L

从销量来看，新兵上市的530成功接棒560。1-5月的销量（3月11日正式上市），530成功售出40949台，月均销售过万轻轻松松。所以说，530这款车，其实还是离不开560打下的基础。虽然530看数字比560小，但其实价格和尺寸是完全重叠的。530这个名字显得比560更年轻。而560本身就是一台很好开、空间越级、配置丰富的车。它最大的短板就是平庸的外在形象。而全新的530，继承了560所有的优势，同时从广受好评的510身上汲取了设计元素。
回到咱们的主题，油耗上530有良好的表现大师一点也不意外。因为在动力方面，宝骏530目前有1.5T和1.8L两种排量的发动机，但最为省油的是它的1.5T发动机。相信对宝骏熟悉的朋友对这台1.5T发动机并不陌生，旗下的宝骏560、宝骏730以及五菱宏光S3上也都在使用，技术相对成熟稳定。
尽管530匹配的是双离合变速箱，在行车质感上不会有什么出色的表现，但是在油耗的控制上，还是有着不错的表现的。如果宝骏510是比较适合做年轻人的第一台SUV的话，那么宝骏530我觉得更适合有家庭的消费群体。
传祺GS4
指导价:9.98-16.18万
百公里油耗8.3L

传祺GS4将马上迎来自己的中期改款车型吗，对于一款紧凑级市场内的老将而言，GS4一路以来收获了荣誉，也收获了消费者们的信任。虽然GS4在动力上有些鹤立鸡群，搭载1.5T就算了，还有1.3T供消费者选择，但是可见其上市这么久后，两款发动机的表现还是经受住了市场的考验的。
其中，传祺GS4搭载的200T发动机，整合运用多达46项世界领先技术，着重在设计先进性、工艺先进性及材料先进性三大方面进行全方位创新与优化，使得200T发动机同时实现大扭矩、低油耗以及低噪音表现。可以说，省油是广汽传祺gs4的一个比较大的亮点。
传祺GS4的产品力较为平均，没有明显的劣势，也没有特别突出的亮点。这样一款均衡的产品就非常适合那些不知道买啥，但买这个绝对不会错的消费者。
荣威RX5
指导价:9.98-18.88万
百公里油耗7.3L-8.6L

从账面数据而言，RX5的1.5T版本，并不出彩，处于平均水平线。但是在油耗上，RX5的1.5T版本拥有不错的表现。不过，大师还是更为喜欢RX5的那台2.0T发动机，它的直喷系统、进排气正时可调、双涡管涡轮和气门室盖与凸轮轴盖集成设计，都是对现阶段工艺水平、发动机耐久性和制造成本等方面进行考量后设计制造而成的。
不过可惜的是，不管是1.5T还是2.0T车型，它们都匹配了双离合变速箱，其中1.5T的七速干式双离合变速箱更是让人觉得有点膈应。这台变速箱的日常表现会让你觉得不够柔和，比较粗暴，但粗暴之余会有点傻。
总的来说，虽然双离合让RX5的舒适性打了折扣，但是在其他方面RX5又做出了平均线之上的水准。无论其配置、颜值、科技感、还是内饰的用料和豪华感的营造上都有出色的表现。茶哥认为，RX5会比较适合对动力表现要求不算太高的消费者进行选择。


