讲起国内汽车市场三大领域的竞争，给人印象最为深刻的莫过于SUV领域了，因其消费环境的变化，SUV成为现如今车市中销售比较火爆的车型，反观SUV细分市场，除了紧凑型依然是消费者比较认可的车型外，就是小型SUV车型了。
在小型SUV细分市场的对决中，宝骏510这匹车市“黑马良驹”已经提的够多的了，速递哥就不在多说了。今天速递哥就来聊聊合资车企中的的小型SUV，说起合资小型SUV，大家会不加思索的说出缤智、XR-V、劲客、昂科拉和翼博等等车型。
针尖对麦芒的竞争中，昂科拉和翼博也早已被淹没在销量低下的浪潮中，目前只有缤智和XR-V这对孪生兄弟在支撑起合资小型SUV的脸面，作为月销过万俱乐部里面的VIP车型，缤智和XR-V的市场表现还真是不俗，这一点大家有目共睹。
倒是东风日产的小型SUV劲客一直处于速递哥的关注，从上市至今，可以说劲客的表现一直让笔者的心高悬着，原本以为能够上位上量，结果是希望越大失望越大，一炮而红后的大跌，再也没有让劲客鼓起冲劲。
面对月月销量过万的缤智和XR-V，劲客几乎是已无力再战，今年前五个月，劲客的总销量为18178台，5月份的销量为3530辆。而前五个月缤智和XR-V各自的总销量都在6万辆左右了，远远地把劲客甩在身后。
捧得越高摔得越响。这句话在劲客上面得到了很好的印证，如今的劲客几乎已经是日暮西山了。价格的虚高，同门兄弟逍客的打压等等，都已经让劲客信心满满的来，静悄悄地过，凸显出日产劲客的尴尬和无奈。
写在最后：伴随着丰田C-HR、奕泽和大众探戈等全新小型SUV车型的到来，在缤智和XR-V面前已凸显疲惫的劲客，有可能会受到更大的竞争压力，以至于有网友说：劲客的难受和尴尬还在后面呢！欢迎留言讨论。