
凤凰网汽车・抢先试驾 别看广汽传祺还很年轻，可是它推出的车型可确实受欢迎，说白了就是它懂中国消费者的心理； 作为广汽传祺光影雕塑2.0造型理念的首款车型，传祺GS4上市已经三年多了，期间2017年曾经针对配置进行过升级，而且它卖的也不错，挺受市场的欢迎；但是现在新车的更新换代频率真的太快了，时不时的得添点新技术、新科技，要不备不住还真买不好，今天说的全新GS4就是这样！




新车前脸依旧为广汽传祺家族式的设计语言，前进气格栅采用了三条飞翼式镀铬饰条进行装饰。前大灯同样为不规则多边形造型，不过内部加入了点阵式LED大灯，转向灯也采用了LED光源；尾部造型上，尾灯组同样采用LED光源，同时后雾灯也更改为L型从而与前日间行车灯呼应；此外，该车还装配有镀铬排气口；车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4525×1852×1685毫米，轴距为2640毫米。







内饰上新车最大的变化源自中控台，增加全新的大尺寸屏幕，同时空调出风口进行了下调，此外该车还配备有全新的三辐式方向盘以及电子手刹；全新的中控大屏还将内嵌腾讯车联科技、传祺T-BOX智能远程助手、实时导航系统以及语音功能。


动力方面，全新传祺GS4或将沿用现款车型的动力总成，搭载1.3T和1.5T发动机，其中1.3T发动机最大功率101千瓦，最大扭矩202牛米，传动系统匹配5挡手动或7速双离合变速器；而1.5T车型最大功率为112千瓦，最大扭矩为235牛米，传动系统匹配5挡手动或6速自动变速器。


这台发动机的动力表现和大多数小排量涡轮增压发动机类似，没有明显的发力点，动力输出是比较线性的。涡轮在2000转以后开始提供最大扭矩，日常驾驶把转速保持在这个转速以上才能获得不错的加速响应；在100km/h时速以内的加速势头比较不错，在城市中行走丝毫不会显得疲软。

这么顺的动态表现，一台优异的变速器功不可没。来自爱信的6速手自一体变速器是我们的老朋友了，作为爱信的看家机型，这台6AT有着可靠、顺滑、稳定、质优价美等一系列优点，表现就不用我多说了，浅踩加速顺畅，深踩降档及时，这个表现要是再不满意，劳您驾出门左拐，那停着的一排性能车您随便挑。

新车采用了前麦弗逊+后多连杆的组合，前后皆为独立悬挂给人好感，整体调教的偏软，更注重舒适性：坐在后排急踩刹车就会容易晕车，特别是低头玩手机的话，这也有可能是太舒适了。


总结：新车将在6月16日上市，根据以往的经验判断，它的价格不会变的太多，毕竟这一款亲民的车型；之前的成绩已经说明了它的价值，这次的换代是往更优秀的方向去走，挺期待它未来的表现！