　　新浪汽车讯
　　菲亚特克莱斯勒（FCA）欧洲、中东和非洲市场首席执行官阿尔弗雷多・阿尔塔比亚（Alfredo Altavilla）已辞职。
　　7月22日，FCA官方宣布，将任命Jeep品牌全球总裁麦明凯（MikeManley）代替病情严重的马尔乔内担任菲亚特克莱斯全球CEO一职以及北美自由贸易协定区COO一职。任命自7月21日生效。据悉，阿尔塔比亚将工作到8月底，以确保麦明凯上任后过度顺利。
　　今年54岁的阿尔塔比亚是马尔乔内的贴身副手，曾负责FCA在全球的业务。阿尔塔比亚与麦明凯一样都曾是马尔乔内的候选人之选，但最终FCA宣布任命后者为全球CEO。
　　分析人士认为，阿尔塔比亚的离职给刚刚上任的麦明凯当头一棒，毕竟其上任后正在试图稳定管理层。
　　
　　目前，麦明凯面临着巨大压力，他必须向投资者证明自己有能力在没有马尔乔内情况下让这家意大利裔美国汽车制造商继续前进。6月份，新浪汽车曾报道，FCA宣布了未来5年商业规划，即重点打造Jeep、Ram、阿尔法・罗密欧和玛莎拉蒂四个品牌，将其盈利提升至总收入的80%；此外还将投资90亿欧元全面推进电动化进程，逐步停止在欧洲生产所有柴油乘用车，并同时加快自动驾驶布局。
　　然而，要顺利完成这一商业计划，必须拥有强大的管理团队，阿尔塔比亚的离职给麦明凯带了新的问题：如何组建一支经验丰富的管理团队，以及如何应对管理层的更多动荡。（张婷）