原标题:把微信和车载系统联通，东风风行T5和腾讯在筹划什么？
上周，SpaceX公司发布了可能改变人类走向的37页PPT。这37页PPT阐述了人类移居火星的所有商业计划，被不少科技媒体称为人类的未来。

这份计划里畅想了所有人类移民火星的可执行计划，从可回收的宇宙飞船到在火星上建立可供人类居住的城市，或许未来人类真的可能成为跨行星物种。火星也很有可能成为地球以外人类第一个殖民星球。

通过高科技技术、AI，人类对未来的畅想在逐渐成真，逐一把曾经的科幻电影变成了现实。在我们看的见摸得到的当下，AI和智能化、现代化的科技，在不少汽车品牌上已经成为了现实。
10年前我们还在纠结于有没有倒车影像，而现在用语音控制汽车。原来我们只迷信进口和合资品牌，现在自主品牌也站在了时代的最前端。东风风行T5作为这个时代对科技技术最痴迷的自主品牌之一，和科技巨头腾讯联手，把“FutureLink3.0”车联网系统充分的发挥到了极致。

一键设置微信定位成导航目的地
东风风行T5专为年轻人的亮量身打造，所以也在科技功能上完全向年轻人的生活习惯靠近。年轻人喜欢朋友聚会和郊游，所以东风风行T5在日常出行的科技感做的非常到位。
开着车约上三两好友一起去郊区度过一个周末，没有什么比这个更惬意的了。如果你开的是东风风行T5，那么从出发开始，就已经进入未来了。

因为东风风行和腾讯有着深度合作，所以手机微信和车辆是可以相连的。首先打开微信关注腾讯我的车公众号和小程序，然后根据提示完成车辆在微信端的注册。你们微信群里的小李已经快到目的地了，给你们在群里发了一个定位，让你们等会在这个位置集合。

这时候小李通过“AI in Car”发起“微信我的车推送”及“集结”功能，所有这次出去郊游被集结的队员们，都会在“FutureLink3.0”车联网系统中收到小李发出的定位。
这时候你只要通过腾讯我的车这个小程序，小李发的定位就可以直接成为车载导航的目的地。想想如果不是风行T5能怎么办，要不然在淘宝上买个架子，把手机非常碍事的夹在空调出风口上。要不然问好小李附近有什么标志性建筑物或者标志性地点，重新在车载导航上输入目标地址。
所以东风风行T5的一键式导航效率非常之高。
记录风景制作路书
郊游不仅是抵达目的地，更在于注重路边的风景。东风风行T5配备原厂行车记录，和那些后安装的行车记录有一个最大的区别就是，这个行车记录仪不仅能拍摄视频，还可以拍摄沿途的照片，并且你可以轻松在APP上查看行车记录仪里边的内容。
从家出发，一路行至目的地。这时候用微信账号登陆了“AI in Car”智能服务的车载系统，可以直接导入你QQ音乐中收藏的各种音乐。有1700万首正版版权的音乐在曲库备选，每一首歌就是一种心情。

这时候相当于你在车上还是车下的音乐完成了无缝衔接。就像东风风行T5一直非常懂你喜欢听什么一样。把你平时手机QQ音乐上喜欢听的音乐，也在车上推送给你播放。
途中歇手的时候，可以通过APP查看行车记录仪拍下的照片，从中选出好看的照片发朋友圈。当抵达目的地之后，只要在手机端简单操作。就可以把这一路的线路和和路上拍的照片结合起来，中间还可以加上你自己的感悟和心得。制作成你自己独一无二的路书。
等回来以后，别人看到你朋友圈发的照片羡慕的问你周末去了哪的时候，你就可以非常酷的把你自己制作的路书发给他。
东风风行的智能化之路
从东风风行T5的高科技配置可以看出，和腾讯一起联手砸了重金的“FutureLink3.0”车联网系统，开始逐渐的改变车主看待一台汽车的方式。原来的消费者看待一辆汽车，无非是动力、空间。而东风风行T5开始带给消费者一个未来的出行方式体验。

从目前汽车的发展趋势来看，未来消费者会更注重出行中的整体感受。所以更加现代感、更加被科技感包裹的出行方式，才是车企发展的未来。东风风行紧抓潮流脉搏，彻底解读年轻消费者的需求和未来的出行方式。通过和科技大鳄腾讯的联手，带给消费者非常未来化的出行体验。在未来我们也相信东风风行会在智能化和科技化道路上越走越坚定。