前阿里集团资深副总裁邓康明，今年4月加入车好多集团，出任执行总裁、董事局副主席。他表示，在车好多既兴奋又焦虑，再次体会到早年在阿里创业的感受。汽车是仅次于房产的大额交易领域，也是最后一个没有被互联网融合升级的领域，车好多面对的是一个巨大的市场机会，在五大汽车万亿市场中，除了造车，二手车、新车、汽车金融、车后市场四个万亿市场均实现战略布局，通过线上线下融合的新模式、新零售、新服务，重构传统行业，提升传统行业的效率与体验。　　作为车好多集团组织的管理者、战略布局的参与者，拥有近30年企业管理和战略规划经验的邓康明，一直在思考和总结，在新模式、新零售、新服务的机会背景下，如何打破线上线下的界限，在战略层面统一布局，在组织层面最大限度的推动“鼠标人”与“水泥人”的相互赋能，让不同背景、文化的人形成合力，实现公司的持续发展和组织的长治久安，建立企业的核心能力和竞争壁垒，邓康明在车好多集团召开的2018年中期管理会中《取胜之路》的演讲分享了他的思考。　　　　企业竞争速度和执行力，是激烈市场竞争中取胜的关键，它源于对战略目标的信任和相信程度。在商业组织中，战略是对终局和路径的判断，这个过程中，有很多假设，实现战略、验证假设，是一个执行-反馈-调整-执行的艰苦过程，执行的速度和力度以及反馈闭环很关键。“我相信所以我看见“，而不是“我看见所以我相信“，可以提高目标一致性，减少组织成本，提速竞争力。过去两年，车好多一直以“让每个家庭都拥有更好的车”为愿景布局和组织。这是一个有效的标尺，让复杂的事情因目标一致而尽可能简单化。在快速变化竞争激烈的市场环境下，通过强执行，以试错迭代和验证，来跑通独有的模式并形成方法论，是企业快速发展、创新领跑的重要能力。　　以“让每个家庭都能拥有更好的车”为愿景，以服务车用户的全生命周期为核心价值，过去近3年，经过车好多全体人员的努力，孵化、生长出了集团最重要的三块业务――C2C业务迭代升级而来的新零售保卖业务、车后市服务业务，毛豆新车业务。这些业务，以解决用户最真实的痛点为核心目标，在探索、迭代中快速发展，成为了二手车行业的领军者和整合的车用户服务平台。而探究其得以快速发展且极具竞争力的原因，便是车好多人100%的相信与100%的执行。在战略、管理者、团队三方之间，通过不断的迭代试错，将局部的真实变成完整的真实，从而影响战略实现路径，最终形成有效的决策闭环。信任与执行，显然已成为车好多构建自身壁垒的优势。　　　　组织要团结、长治久安，不得不面对组织团队文化及员工成长的问题。如今，车好多集团员工超过2万人，健康发展之道，就是推行简单、诚信、执行、创新的核心价值观，增强员工归属感，并提供给员工更多实现个人价值的机会和成长空间。　　核心价值观不会一日形成，从上至下，实践在每一个管理者、员工身上；从点到滴，融合在每一件具体的工作中，辅以制度、流程、规范，建立基础。　　公司的高速发展离不开技术的赋能、一线铁军的专业能力，及占领用户心智的品牌力。同样，公司的发展也要基于员工的成长。我们正在营造员工最为关心的成长空间：车好多集团将员工成长培养计划作为重要事情，建立了梯度培训培养计划；组织在高速发展，迅速成为行业第一，这会增加员工的价值感；同时，高速成长的组织，会为员工开放众多的创新项目机会，从学习发展及组织发展双重角度出发，实现车好多人的成长，实现组织的持续发展和健康长久。　　　　顺应消费升级大趋势，新零售、新服务已经是消费服务行业的大势所趋。身在其中的公司都在面对OMO模式下线上线下界限的打破与真正相互赋能。车好多集团正在推进的瓜子保卖模式、毛豆新车模式都是典型的OMO模式、线上线下融合的新零售。如何打破线上线下的界限，相互赋能，一体化运营管理，内部组织间的黏合、配合尤为重要。　　车好多集团形成了独有的“强前台+精中台+大后台”运作形式，也就是一线铁军、技术、品牌这三个一直被车好多视为最重要的三大护城河的相互配合之道。三者间相互借力发挥壁垒优势：拥有强大执行力与强效率的一线铁军构建了层级军队式的强前台，具备专业能力的技术人员和产品及运营人员，形成了小组插拔式的精英式中台，有效洞察用户与竞争环境的品牌能力形成了拥有深度、广度覆盖能力的大后台。三者合力有效保障技术创新及场景化应用落地，前台为中台积累数据反馈问题，中台为前台升级装备并提供精准制导，后台实现线上线下导流，有效供给资源，三者相互协同赋能，为车好多集团旗下各业务线品牌提供强有力的支撑。　　　　作为交易服务平台，提升行业效率，推动行业重构，规模效益一定是重要前提。去年，车好多集团旗下瓜子二手车便已率先完成第一阶段规模效应壁垒的建立，正是因为迅速规模化，我们积累了行业内最为完整的交易、用户层面大数据，建立了推动行业革新的AI大数据能力，在规模化的过程中，升级了商业模式，并拥有了一支有战斗实力、信得过的团队。　　规模是生态的基础，基于车好多积累的技术和一线服务能力，我们已完成围绕汽车生命周期的二手车、新车、汽车金融、汽车后市场四大领域的全面布局，各业务之间相互联动，相互促进，并形成基于AI的汽车服务生态链。　　在规模效益与生态效益的双驱动下，我们正在推动战略落地，业务覆盖四大万亿市场，实现全面提升行业效率，推动行业走向多元化、高附加值发展，实现传统行业的深度重构，并基于此有机会建立一家伟大的公司。