提起超跑我们想到的肯定是国外的那些动辄上百万的法拉利、兰博基尼、布加迪、迈凯伦、保时捷.....等等，提到国内的品牌首先想到的是模仿帝―众泰，但我们一直缺少一款真正属于自己的超跑。
如今有一款纯电动超跑颠覆你对国产的认知，而且还是新能源车，光这两点绝对吸引你的眼球。加之在特斯拉的示范效应下，高端电动车这些年成为了中国资本角逐的新兴热点，各路科技公司半路出家，PPT和概念车层出不穷。游侠X、FFZero1、蔚来汽车、乐视汽车等等不胜枚举。而这款纯电动超跑绝不是纸上谈兵，它就是前途K50。
有很多人可能不知道它的成立背景，简单来说，这个品牌是长城华冠一手打造的。在2017年10月10号获得纯电动汽车生产的资质后，前途汽车的布局规划正在一步步落实。
当第一眼看到K50这款车，不由得感叹这竟然是出自中国新能源车企的产品，毕竟在传统印象中，大多国产品牌新能源车都是以小型车、SUV等车型为先锋切入市场，像前途汽车这般以纯电动超跑为首款产品杀入市场的还真找不到第二家。
既然定位是一台跑车，那么前途K50的性能参数自然是我们讨论的焦点了，前途K50的前轴和后轴上分别搭载了两台电动机，其综合最大输出马力为408Ps，峰值扭矩为650Nm，基本上和主流V8发动机的动力性能相当。官方称，前途K50的最大续航里程将超过300km，0-100kph的加速时间为4.6秒，这个成绩也的确是跨入了性能的门槛。
而作为一款自主品牌的超跑，前途K50的外观怎么会让大家失望呢，K50的造型可以说是媲美国外各品牌，从外观来看，车头既保持了运动线条，但又不过分夸张。由于采用纯电动动力总成，传统的进气格栅造型也随即消失。溜背式设计的车尾线条极具流线感，双色车身设计也更显时尚。车身尺寸方面，长/宽/高分别为4628/2064/1254mm，轴距达到了2650mm。
在内饰方面，中控台是一块15.6英寸的显示屏，仪表盘同样是采用了液晶屏，给人满满的科技感。其座椅从视觉上看颇有包裹感，且附带加热功能。
对所有的新能源车企而言，消费者非常关注什么时候可以量产，当然对前途K50也是一样，据悉这款车将在今年年中上市，而其售价则有望定在70万元左右，终于不再只是说说了。
小结：在这个瞬息万变的市场，我们还是要从实物角度去看待一款车，以前途K50目前这个售价来说对于我们消费者也有更多的选择，相比来说同级别竞争力非常大，但是具体售价还要等正式发布才会知道，但国产车做成这样还是很牛X的。