随着科技的进步，不仅是生活质量提高了，就在工作方面也是越来越智能化，很多时候都能通过智能的机器代替人完成很多工作，比如现在大家拖地都不用自己动手了，有不少人家里都开始使用拖地机器人了。这就是技术的进步也带着大家方便，智能化的不仅仅是拖地机器人，还有我们最熟悉的电子眼，也是智能化的结果。大家现在就是看不到交警，在外面开车的时候一样也很很紧张，就是无处不在的电子眼时刻都在监控着大家，这让大家更惶恐。毕竟交警不是随时都能抓到你违章，但是电子眼抓到你的几率就很大了。
一个记分周期只有12分，大家对12分也是很在乎，大部分都是不敢毫无顾忌的违规的，绿灯行红灯停这句话也是印在脑子里，就怕闯红灯扣分，一次闯红灯就扣掉6分罚款200元，两次就把12分扣完了，大家都是不敢放肆的。但是大家也要记住，绿灯行也不是绝对的，交警发话了，即日起严罚这3种绿灯行，一经发现立扣3分再罚200元。

第一种，拥挤路口停车。我们在等红绿灯的时候有可能会遇到因为道路堵塞而停车的情况，这时候可能有人比较着急，只要一看到绿灯亮起来了，就一股脑的往前挤。但是在这种情况下，如果左转道上的车已经非常多了，而且还十分拥堵的时候，你要执意开过去，那你就违章了。有明确的规定，汽车看到了前面交叉口出现堵车的时候，就应该依次在路口以外等候，不能进入路口，否则就会扣3分并且罚款200元。

第二种，双黄实线路口掉头。在你等红绿灯的时候，就算看到变成绿灯了，也要看清楚道路画的线再走，如果你想掉头的话，看见绿灯亮就直接压着双黄线掉头了，那就算是绿灯，你也一样被认定为违规了，就会被抓拍。交通安全法规定了车辆越过双黄实线掉头就是违反了禁止标线的交通违法，就会被处以200元的罚款并且扣3分，而且一旦发生了事故还要承担主要责任。
第三种，在黄色的网格线内停车。我们停车的时候，必须是停在交通信号灯的停止线以外的。黄色网格线就是禁停标线，这个区域是不能停车的。有条例规定，遇到前方机动车停车排队或者开车较慢，应该依次排队，不得在网状线区域停车等着，违反规定的将扣3分，罚款100元，造成事故的罚款200元。

大家开车还是要多了解交通规则，不要以为只要你行驶的道路亮起绿灯就可以走了，还需要注意观察道路的情况。上面的三种情况就算是绿灯，你贸然前进也会被扣分。小编也会是提醒大家，开车就是需要大家多注意道路情况，扣分是小事，万一出现事故伤害就更大了。