　　2018年7月18日，Trailhawk版正式上市，售价64.99万元。Jeep大是全尺寸豪华的开拓者，同时也是史上获奖众多的SUV，并且一直被视为豪华SUV市场上技术与工艺的强大。Jeep大切诺基的前身――Wagoneer在半个世纪前进军全尺寸豪华SUV这一蓝海市场，并不断寻求突破。Jeep大切诺基将更强的高效动力系统、兼具Jeep四驱能力和优异公路操控的多路况能力、精湛的高级工艺全面融合，为全球消费者带来更强大的SUV产品，成为全球全尺寸豪华SUV的销量先锋。　　专业级豪华SUV 懂车的实力人士之选　　全新Jeep大切诺基，不仅传承着Jeep 77年SUV纯正血统和专业DNA，更是打造出地表性能强大专业的豪华SUV阵容，让全新Jeep大切诺基骨子里的强大，更加令对手窒息：被海外媒体Motor 1誉为“地表最速燃油SUV”的Trackhawk车型，搭载6.2L升V8发动机，最大达717马力，875牛・米的峰值， 0-96km/h加速时间最少仅需3.5秒，优于同期的AMG GLE63 、M与X6M、的账面数据，赛道用实力为强大加冕；从极限赛道到公路，全新Jeep大切诺基在售3.6L车型，承袭般沉稳霸气的外观，按百万级标准打造豪华行政座舱内饰，加持Jeep 4x4智能科技体系带来的强大的多路况能力，包括全球双十佳发动机组合+全新调校ZF 8AT自动的动力总成、系统与7大全路况驾驶模式，70余项主被动安全科技、2013年美国公路安全协会IIHS Top Safety Pick高安全标准下的高强度车身，所有这些为满足城市务与生活休旅的综合需求而搭配的均衡实力，成为强大优势，深受有实力的生活行家的青睐，成为实力之人的实力之选。　　此次全新Jeep大切诺基更在性能和动力领域上专业再进化，带来了接近四驱能力的Trailhawk 3.6L高性能四驱版车型。　　执掌商界 亦需纵横江山 骨子里强大 专业再进化　　全新Jeep大切诺基Trailhawk 3.6L高性能四驱版首次搭载在2011-2013年度三次蝉联“沃德全球十佳”发动机称号的3.6L V6 Pentastar®全铝发动机，最大功率210 kW，最大扭矩347Nm，1800-6400rpm实现90%以上峰值扭矩输出，而且只需加92#或93#汽油。匹配智能启停系统，也能进一步降低怠速燃油消耗，不仅带来高效优质的动力，更带来更优异的油耗表现。　　拥有更强的Quadra-Drive II®智能全时四驱系统，标配低速扭矩放大功能，扭矩可100%传递至后轴，ELSD电子后轴防滑带锁止功能，为了应对极限扭矩，它的后轴由195mm增粗18%至230mm。同时，中央+后轴差速锁的“双锁系统”为其打造卓越的牵引力和强大的四驱能力，以及加持Jeep 4x4 SUV智能科技体系带来的强大的多路况能力，让代表Jeep专业性能巅峰的Trailhawk 3.6L高性能四驱版成为Jeep大切诺基家族史上迄今为止的最强车型，这款车可能是无限接近牧马人终极四驱能力的豪华SUV。　　此外，外观上还将配备Trailhawk 3.6L高性能四驱版专属外观套件，包含：引擎盖磨砂黑防眩目装饰、专属激情橙边LOGO、18寸专属双色铝合金高性能轮毂、以及专属红色拖车钩与轮胎上的经典威利斯的彩蛋。除此之外，车身上“Trail Rated”专属徽章、以及专属红色展翼标识，均展示着其强大的四驱能力。霸气外观不仅造就强大气场，也彰显专属特质。