原标题：拜腾发布第二款概念车 创始人冯长革披露幕后创业故事
　　6月12日，在亚洲消费电子展开幕前夕的“拜腾之夜”中，拜腾发布了第二款概念车K-Byte Concept。拜腾创始人和联席董事长冯长革出席了这次活动，并披露了幕后的创业故事。

拜腾创始人、联席董事长冯长革与拜腾K-Byte Concept
　　冯长革是豪华汽车经销商和谐汽车集团董事长，也是拜腾汽车的早期投资人。在此之前，他很少露面，而是主要由拜腾首席执行官兼联合创始人毕福康、总裁兼联合创始人戴雷代表拜腾出现在公众面前。
　　早在2015年3月，和谐汽车与腾讯、富士康达成合作协议，成立和谐富腾，打造新一代智能电动汽车。后来由于各种原因，腾讯和富士康退出。和谐富腾的前景一度令人担忧。但经过各方努力，拜腾汽车成功站稳脚跟，先后完成了两轮融资，发布了两款概念车型，首款纯电动SUV车型已经在南京工厂试生产并将于明年年底上市销售。

拜腾创始人、联席董事长冯长革
　　在“拜腾之夜”上，冯长革说：“所有创业故事都是从梦想开始，这是一个创业的时代，这是一个崇尚英雄的时代，每一个人的心中都住着一个英雄梦。”他的智能电动汽车梦源于2014年和谐汽车与特斯拉在售后领域的合作。他说，特斯拉使我意识到传统汽车将会面临巨大变革！汽车的电动化、智能化、联网化、平台化将是汽车发展的方向。后来他与富士康郭台铭、腾讯马化腾达成战略合作，制定了智联电动车的战略、方向、产品定位、以及初步的商业模型。然后搭建了以毕福康和戴雷为首的管理团队，让拜腾的业务得以展开。
　　6月10日，冯长革也出席了拜腾全球总部在南京正式启用的活动。他的连续亮相引起了媒体的关注。
在6月12日“拜腾之夜”的采访中，拜腾首席执行官兼联合创始人毕福康说，作为拜腾的创始人和联席董事长，冯长革之所以出席这两个活动，是因为他认为这两个活动对于拜腾非常重要，他想代表董事会和投资者以及他个人向拜腾做出承诺。
　　毕福康说，冯长革是一个具有远见卓识的人，他本人也参与企业的战略和规划，给了管理团队很多帮助，我们之间的合作非常密切和融洽。
　　目前，国内的电动汽车市场竞争非常激烈，造车新势力之间不仅互相竞争，同时也面临传统车企全面转向电动化带来的巨大压力。新势力要想持续发展下去，来自股东和投资人的支持非常重要。
　　对于拜腾来说，经过前两年的铺垫，目前的发展渐入佳境。
　　6月11日，拜腾宣布完成B轮5亿美元融资，主要投资人包括一汽集团、启迪控股、宁德时代、江苏一带一路投资基金等。B轮融资不仅为拜腾首款量产车的生产以及后续车型的研发提供了资金保障，而且引入的一汽集团和宁德时代对拜腾的业务也将产生积极的协同作用。
　　拜腾此次在亚洲消费电子展上发布的第二款概念车――豪华轿车概念车K-Byte Concept也给人留下了深刻的印象，这款聚焦L4级别自动驾驶能力的概念车进一步强化了用户对拜腾所要打造的“下一代智能终端”的认知，也将进一步增强投资人的信心。据毕福康透露，2019年第一季度，拜腾将启动C轮融资。
　　附：“拜腾之夜”冯长革演讲稿
　　大家晚上好！
　　谢谢Carsten（毕福康）和Daniel（戴雷）。这是一个美好的夜晚，我想和大家分享一下拜腾的创业故事，使大家知道：我们是谁，从哪里来，到哪里去。
　　所有创业故事都是从梦想开始，这是一个创业的时代，这是一个崇尚英雄的时代，每一个人的心中都住着一个英雄梦。
　　2014年3月， 我们在售后方面与Tesla展开合作，我荣幸的与 Elon Musk 见过一面，Tesla使我意识到传统汽车将会面临一个巨大的变革！汽车的电动化、智能化、联网化、平台化将是汽车发展的方向。
　　后来我有幸与郭台铭郭总、马化腾马总达成战略合作，我们制定了智联电动车的战略、方向、产品定位、以及初步的商业模型。
　　同时，我们认为需要搭建一个跨界的国际化团队，分三个层次：一、 领军人一定是大咖；二、管理层一定是最合适的；三、设计师、工程师一定是最优秀的。
　　首先，关于领军人，当时有几个人选，其中一位是Carsten，我们想约见他。前后约了他三次，终于在一个美丽的意大利湖畔，我们见面了！三个小时的畅谈，真的很神奇，我们牵手“相爱”了。之后，郭总和马总都面试了他。我们三个人一致意见，定他为CEO。于是，开始了这个项目伟大的旅程。
　　我们认为创业公司的DNA应该是：中国的市场+德国的制造+硅谷的高科技，所以我们必须找一个懂得中国市场的大咖，于是我找到了我的好朋友Daniel。他是个中国通，既懂西方、又懂东方。既懂战略、又懂市场，是个不可多得的领军人才！但他怕老婆，需要太太批准。于是我在香港请他太太吃饭，讨他欢喜。三个小时的晚餐，OK了！
　　后又到了硅谷找到了高科技的人才，这样以他们两个为中心，我们找到了最合适的高管：丁丁（丁清芬）、Mark、Henrik等，找到了最优秀的设计师、工程师：Benoit、Wolfram、Dirk、Jeff、Tom等，组成了一个真正的明星团队，这个团队是拜腾的核心竞争力！在此，我们向我们的团队表示衷心的感谢。
　　在这个美好的夜晚，我们充满了感谢和感恩！
　　由于郭总和马总很忙，没有再跟进这项目，但他们起到了奠基者的作用，可以说没有他们就没有拜腾的今天！在此，我们向郭总和马总表示衷心的感谢！
　　拜腾落户江苏南京，得到了江苏省各级政府的大力支持，在此，我们向江苏省各级政府表示衷心的感谢！
　　拜腾的发展与各股东的大力支持也是分不开的，在此，我们要向我们各位股东表示衷心的感谢！
　　目前，拜腾的产品已受到了国内外的一致好评，这与媒体的关注、报道是分不开的，在此，我们向国内外的媒体朋友们表示衷心的感谢！
　　我们的企业文化是：爱、简约、自由、创新、快乐！
　　One dream, one team we are family!
　　谢谢大家！