
2018年6月26日-6月29日，五方天雅汽车服务园将亮相中国（郑州）国际汽车后市场博览会（CIAAF）。CIAAF历经13年资源和口碑积淀，是久负盛名的全面覆盖汽车后市场领域的综合性年度行业盛会。每年6月，来自国内外的3000余家汽车后市场产品、服务提供商云集郑州，向全国各级经销商、终端服务商等逾10万专业买家展示新产品、新技术、新商机，以"抓趋势、促交流、帮业务"为抓手，紧扣终端消费者需求变化，通过多种渠道进行需求精准匹配，是拓展业务、维护关系、提升盈利的高价值商务平台。

展位号：1C310
五方天雅汽车服务园将携园区百人专业采购团参与加本次展会，并在展馆中设立展台，与参加展会的行业领导及国内外商家深入交流，向全世界的参展商、经销商展示全新的五方天雅。

五方天雅于2013年华丽转身，全面升级，大力发展互联网+汽车产品，从原来的B2B到现在的F+B+S+C(Factory工厂+Business销售商+Service服务机构+Customer终端车主)的经营模式。

五方天雅在2017对原有业态进行调整，现园区内业态分为：新车（城市展厅）/二手车（互联网）销售、汽车综合服务区、汽车饰品百货、汽车零部件及商务办公/展示五大功能。
我们秉承"商家为本，客户至上"的服务理念，为更多的商家提供综合性服务平台，将智能科技运用到服务中，致力于打造中国具有影响力的汽车服务园区。
抓趋势、促交流、帮业务！新的品牌商机已浮现，想要抓住新商机，关注下方五方天雅公众号，还有机会赢大礼！