原标题：全新宝马X3北京上市 售39.98-58.58万
2018年6月10日，全新宝马X3北京区域上市活动如期举行。全新宝马X3继承了家族优秀的血统基因，同时，不管是在外观还是内饰，不管是车载智能互联系统还是工艺科技上，都让人眼前一亮，同时现场也公布了新车的售价39.98-58.58万。


北京京宝行汽车销售服务有限公司销售经理：朱虹
新车简介




外观方面，国产宝马X3在外观上与海外版车型保持了高度一致，前脸沿用了宝马家族经典的双肾格栅式设计，前大灯组采用C型设计，十分吸晴。前保险杠两侧设有大尺寸的进气口，运动感十足。尾部，国产宝马X3在细节方面与海外版车型有所不同，新车在左侧尾灯上增加“华晨宝马”标识，而“X3”标识则移至左尾灯下方，车型标识xDrive 30i则放置在了右侧尾灯下方。此外，除M运动套装外，新车也将提供豪华设计套装供选择。



内饰方面，新车内饰采用了宝马最新的家族式设计，全液晶仪表盘充满了科技感，全新设计的电子挡把，配备了M1/M2按钮旋钮器。配置上国产宝马X3全系配备了LED随动控制大灯（含自动远近光功能）、LED雾灯、全景天窗、车顶行李架以及运动排气管。除入门版外，其余车型均配备M Perfomance运动套件。

动力方面，新车将搭载一台B48型2.0T涡轮增压发动机，分为高/低功率2种版本。低功率版发动机最大功率为184马力，峰值扭矩达到290牛・米；高功率版发动机的最大功率为252马力，峰值扭矩为350牛・米。传动方面，其将匹配来自ZF采埃孚的8速手自一体变速箱、全系配备XDrive四驱系统。
活动现场：





编辑总结：相比于奔驰GLC和奥迪Q5来说，宝马X3以国产身份销售确实比较晚，而进口导致的价格居高不下也令它失去了一批喜欢它的消费者，而它在国产之后售价也进一步下调，另外在车辆的设计上也与海外版车型保持高度一致，但最终宝马这步棋能否为他带来更多消费者我们还需要拭目以待。