6曰5日，突如其来的高温，袭击了刚刚开幕的重庆车展。
N7馆内，观致展台上的一辆“超跑”，引来了众多看客，迫使安保人员拉起一道围栏，将这台“超跑”保护起来。站在一旁的观致汽车致臻4S店总经理陈泽红，对车市红点说了这么一句话：“破天荒的这么多年来，第一次参加重庆车展我完全不用操心！”
陈泽红不用操心，另一边，专程从上海飞过来的观致汽车有限公司副总裁兼销售公司常务副总经理陈思英却忙得恨不能分身，这是自宝能入主观致的北京车展首秀之后，第一次以全新面貌出现在西南区域的车展上，而作为经销商感受最直接的，就是“这次车展，都是厂家的人在忙前忙后，和往年我们操碎了心完全两种状态！”
可以说，观致在宝能入主至今，人们都还在纳闷观致汽车销量“火箭式”增长究竟吃了何种“灵丹妙药”，而这次陈思英的首次露面和车市红点的独家专访，为观致过去的五个月，以及未来的五年，揭开了神秘的面纱！
宝能做了什么？
先看一组数据：2018年1-5月，观致汽车累计销量已达到23754辆，同比增长了366%。其中，1－3月份同比增长288%，4月份同比增长400%，5月份环比增长31%，销量达到了7028辆！
陈思英说：“当然，历史的起点要低一点，但增幅确实也是可喜的。”在访谈中，陈思英最喜欢用一个词概括宝能与观致的关系――“宝能赋能”！他说，“在宝能所有业态当中，姚董事长对汽车投入的精力、关注和资源是最多的。”
投入精力和资源，落实到观致汽车，意味着宝能对观致汽车的补血非常到位，陈思英透露说：“宝能赋能的三个方面，一个是针对研发，我们准备每年拿出至少100个亿用于研发。对于未来一定要打造极具竞争力的产品，提供最强的财务支持，而且是持续的投入，不是投一年两年我就停下来了，这是不可持续的。此外，在深圳、西安、上海、广州等地，我们还有很多研发基地，既有研究总院，也有研究分院。”
另一大投入，是人才：“我们用了三个月的时间，聚集国内外的专业化人才，现在已经形成了高效、务实、团结，具有竞争力的专业的汽车团队。”
而第三个方面，则是宝能旗下其他资源的供给和关联，“宝能旗下，除了汽车相关产业，还有地产、旅游，或者物业、物流、保险行业，这些产业的关联，为观致汽车达成了整个生态资源。”
用一位主机厂高层调侃的话说：“钱和资源到位，没什么车是做不好卖不好的，如果说没做好没卖好，那就再加几个亿！”宝能对观致汽车的全方位“输血”，从本源上改变了观致汽车的面貌：“无论是曾经保留下来的观致老员工，还是新加入进来的新员工，都对未来充满了期待，更充满了激情。”陈思英简单举了个例子：现在观致团队的日平均工作时间，是“12小时起步”，正是这种带有创业期的激情，为观致五个月改换新面貌奠定了基础。
观致做了什么？
销量是最直观的改变。宝能赋予观致的，除了新鲜血液，更重要的是人才带来的内在改变。宝能汽车常务副总裁兼观致汽车总裁李峰，就是一位从技术基层起步的汽车营销奇才，他一手创造的“现代速度”，已经用观致汽车的销量数字表现了出来。作为观致汽车的领队，他究竟带着大家做了什么？
陈泽红的表达，揭示了新观致体系与之前最大的不同之处“这次车展，我们经销商完全不用操心”，而陈思英介绍得就更为详尽：“刚才说到了宝能赋能，人才的聚集、流畅的内部沟通机制的达成，为我们构建了从基础的销售人员培训、团队激励，到销售服务运营支持全部做到了位。”
如今的观致汽车，在原有100多家经销网点的基础上，过去三个月当中，又新增了许多投资者，其中包括了山东、河南、成都等全国各地排名在全国经销集团前十的众多新的经销商加盟。陈思英没有公布具体的销售网点扩张数量，但销量可以作为这些数据支撑。而另一方面，陈思英在重庆车展上忙前忙后，完全没有“高管派头”的行为风格，也恰恰说明了观致汽车截然不同的新面貌。站在一旁的陈泽红不得不感叹：“思英总在汽车营销方面真的‘干货很多’，而且各个方面考虑周全仔细，我是真心服他！”
《兵临城下》中，神枪手瓦西里的好搭档丹尼洛夫，在问及如何重振旗鼓时，说了一句经典台词“给他们希望！”现在的观致汽车无论是现有的渠道经销商，还是新加盟及未来准备加盟的经销商，都对观致汽车树立了信心和希望，而这种意志力地提升，将宝能赋能的“输血”，数倍放大地转化成了动能。
未来想做什么？五个月能做什么？
陈思英其实来到观致汽车，也只有70天不到，但是就在这70天之中，观致汽车在北京车展上，首次亮相了“MILE 1”，这款等待动力单元搭载进去的概念车，其实已经装载了包括无人驾驶用的探头、前瞻性的AI智能助手Mr.Q……“对于观致十年发展的基奠，我们要坚持，比如观致汽车优异的产品品质，以及高端的品牌定位。北京车展上，我们已经清晰了观致汽车是一个‘新时代中国高端品牌’，而在这个清晰定位之外，有很多方面我们也要坚持，比如品质、安全！“陈思英每天12+工作时间中，包括与车主们的频繁沟通，在沟通时，他发现车主们有两个特点：“第一是他们非常热爱观致品牌，你只要说观致不好，他们肯定跟你急；其次是他们自己切身感受到观致产品的高品质，乃至超高安全性。”
在新车故障率排行中，观致汽车一直排名在中国品牌No.1的位置上。在观致论坛里，有很多关于观致安全性的帖子，我们从中找到了这样一个真实的案例：一条高速公路5车连环追尾，夹在中间本应该受损最严重的观致，竟然只是受了轻微损伤还能自己开走，其它四辆车则都受到了相当严重的损伤，有的引擎盖被掀起变形，有的车尾被撞凹陷，最后都只能靠拖车离开现场。
有着一贯坚持的品质与技术实力，加上宝能在研发方面的海量投资，观致未来五年，将是迈入主流品牌的节奏：“到明年底以前，我们将实现“三油三电”同步，即传统燃油车和新能源车的并行――下半年，将推出观致5 SUV、观致3的年度改款车型，这些新车我去看过，颜值非常高，它们足以助力观致汽车完成今年8万台的销量目标。年底，我们还将推出观致3EV新能源车。而目前，观致3很快会进入网约车市场和新零售市场，所以EV电动车推出后，也会随之进入商用和零售市场。“
明年上半年，观致汽车还会推出观致5新能源车型、观致3都市SUV的新能源车。至明年下半年，观致汽车还会推出一款全新定义的观致中型SUV。陈思英说“这次重庆车展，我们也带来了高性能智能电动轿跑――观致MILE 1，它代表了观致汽车未来3-5年的产品走向。另一方面，北京车展上，我们也发布了基于未来产品新能源化、新材料化、多功能化和高智能化趋势而制定的MILE计划。我们会不断创新，不断为爱着观致汽车的人们，注入更多希望与期待！“