原标题:换个雨刮就有上百块的镀膜效果？装上它行车安全5倍！
一年一度的高考又到啦
几乎每年的高考都会下雨
传说这是老天对莘莘学子们的眷顾
龙行有雨，虎行生风，鲤鱼一跃便成龙！
据中央气象台预计
2018年高考期间（6月7日至9日）
北方地区将有不同程度的降雨过程
受第4号台风影响
华南地区将有持续的有大到暴雨
各位需要出门的考生就要特别注意了
雨天出行，不仅影响考生
相信也困扰着不少车主朋友
特别是雨刷，如果它出现问题
驾驶员必将"雾里看花"，车辆也将"寸步难行"
俗话说，未雨绸缪、有备无患
所以定期检查雨刷就显得非常重要
那么我们该如何判断雨刮何时应该更换呢？
下面我们就教大家一个小诀窍：
当雨刮器出现以下情况时需要及时更换
①雨刮已使用1年甚至1年以上
②刮不干净或是刮完仍有水线
③雨刮器工作过程中存在严重异响
④雨刮胶条存在裂纹或者褶皱
今天我们给大家带来一个福利
90%的车主都不知道，原来雨刮还有这个功能
那就是
耐用、安装方便、拥有镀膜效果的
专车专用 无骨一体式镀膜雨刮
这款雨刮由有机高分子硅胶组成
能够承受零下50°C~高温80℃的极端温度
雨刷器的核心部分（胶条）材质柔软并富有弹性。
相比传统的橡胶材质，它的优势在于
耐温性、耐紫外线性、耐臭氧性
而且其寿命是传统雨刮的两倍
镀膜雨刮特有的抗水涂层
能让雨水、泥尘无法附着在玻璃表面
从而像露珠一样，迅速从前挡玻璃滑落
还你清晰的驾驶视野
抗水涂层不仅具有疏水性
而且能有效改善玻璃的顺滑度
减少雨刮与前挡玻璃之间的摩擦
在达到降噪的效果的同时也免去了调校的麻烦
操作方法其实很简单
首先对前挡玻璃清洁干净，并且安装镀膜雨刮
最后打开雨刮器进行干刮5~10分钟即可
从实测的画面来看
刮拭后的区域丝毫没有形成任何水渍
而且水珠快速在玻璃上滑落

我们再看看水珠形状
水珠越圆润说明疏水性好
而停留在玻璃上的水珠只需轻轻一吹便散开了

经过车民哥实测
可看出镀膜的效果非常显著
要知道传统的普通雨刷也要六七十块钱一对
我们为什么不用一样的价钱换一个更好的雨刷呢？
无数的网友用过都说好哦！

最后附上雨刮更换方法
每个雨刮的结构不同，但操作方法相似度90%

为了保证大家的行车视线不受雨水干扰
这次带来的这款逸卡镀膜雨刮
已经在车民商城正式上架了
并且我们也与厂家进行了沟通
索要了一个限时折扣价
原价：68元/对
现在活动价仅需：58元/对
不仅如此
只要在活动期间下单的车友
我们在额外赠送超浓缩雨刮精一瓶
如果你发现身边的好友还知道雨刮有如此效果
可以分享此文给TA
而你觉得这款逸卡镀膜雨刮不错的话
赶紧点击下方图片前往购买吧


车民商城 6・18活动专题
点击下方图片，开启更多精品好货



点击原文，进入车民商城购买“镀膜雨刮器”