在汽车消费市场，新车拼的是产品素质，二手车则拼的是折旧率。云妹儿经常给大家盘点国内的车型贬值情况，希望大家都买到贬值率不高的车。今天我们同样要发出一份贬值率排行榜，不过它适用的地区是美国。
美国一家机构分析了超过410万辆汽车的销售量，得出的结论是三年车龄的汽车平均贬值率为35%。坦率的讲，美国这个情况比国内市场要好不少。国内只有少部分优秀车型的贬值率能达到35%左右，比如途观、轩逸等。当然了，这和美国发达的二手车市场脱不了关系。
第十名：别克昂科雷
三年贬值率：46.8%
三年车龄的昂科雷贬值率达到46.8%，是平均车辆折旧率的1.3倍。在二手车市场你只需要花26620美元（17.2万）就能买到这个大胖子。
第九名：凯迪拉克SRX
三年贬值率：47.2%
都说美系车在国内二手市场的表现都不怎么好，看来美国人自己也是嫌弃的，作为凯迪拉克做畅销的SUV，SRX（XT5上一代车型）三年贬值率为47.2%，平均价格为26291美元（17万）。那么问题来了，17万预算，你会买昂科雷还是SRX呢？
第八名：奥迪A3
三年贬值率：47.9%
你家的奥迪A3三岁啦？那它在美国能卖21120美元（13.66万）哦！巧的是，国内三年车龄的奥迪A3差不多也是这个价。
第七名：大众Jetta
三年贬值率：48.1%
它的三年车龄二手车售价为13157美元（8.51万），这款车在国内的保值率还不错，三年车龄能卖10万左右。
第六名：克莱斯勒200
三年贬值率：48.4%
好像美国人从来不护犊子，只要评黑榜，美系品牌必然上榜！这款车不用看了，国内不卖，来了也卖不好，因为它有个同胞兄弟，叫菲亚特菲翔。
第五名：福特金牛座
三年贬值率：49.7%
一款旗舰产品为该品牌下贬值率最高，本来也很正常，毕竟越贵越贬值嘛。但金牛座的售价没比蒙迪欧贵多少，这点就很头疼了。三年车龄的金牛座只能卖18098美元（11.71万），国内都比这强。
第四名：宝马3系
三年贬值率：49.8%
注意了啊！第一款宝马出场了，从调查来看，BBA三个品牌在美国保值率都不咋地，但宝马贬值最厉害。三年车龄宝马3系售价24024美元（15.54万元），国内的宝马3系，三年车龄价格在20万元左右。
第三名：奔驰E级
三年贬值率：49.9%
令人意外的是，奔驰C级的保值率竟然高过奔驰E级，三年车龄的奔驰E级售价为34010美元（22万），显然这个价格在国内是买不到的。
第二名：大众PASSAT
三年贬值率：50.7%
这款车三年贬值一半？别傻了，在国内是不可能的。但榜单看到这儿你也应该明白一点了，就是美国人真心不待见德国车。
第一名：宝马5系
三年贬值率：52.6%
至始至终，奥迪A4和奥迪A6都没有出现在榜单上，证实了这两款车在美国的口碑要优于奔驰宝马。我们很担心宝马5系未来的贬值率，因为上榜的是上一代5系产品，它已经是历史上最强的宝马5系了，而现款全新换代的5系车型已经遭遇销量滑铁卢，二手市场怕是也要走下坡路。另外，三年车龄的宝马5系价格30846美元（19.97万），这个价格你在国内只能买宝马1系。我说新的。