5月21日，车萝卜在京召开了新品发布会，车萝卜AR-HUD“水滴”、车萝卜智能手机支架“小蜜”、车萝卜智能车机三款新品登场，同时，“小蜜”也在现场公布了开启京东众筹，这款萌物即将与用户进行亲密接触!小蜜实现了手机支架、车载充电器、语音助手三合一功能，且能听会说。发布会现场，车萝卜CEO马斌斌表示，车萝卜小蜜已于今日正式登陆京东众筹，仅仅3小时，众筹金额已破100万元，“小蜜”的京东众筹价格为299元起，如此亲民的价格，让小蜜备受欢迎。车萝卜小蜜此次的众筹分为4档，299元档为车萝卜小蜜一台，699元为车萝卜小蜜和汽车安全隐患检测仪套装，1499元为车萝卜小蜜+车萝卜二代青春版HUD套装，1699元为车萝卜小蜜+汽车安全隐患检测仪+车萝卜二代青春版HUD套装，市场正式零售价2698元。凡支持699元、1699元档位的用户，在使用小蜜和OBD的过程中，每开一天车即可获得1元返现，一年最高可返365元，返现可通过车萝卜小蜜APP提现，也可在小蜜商城购物。(众筹链接：https://z.jd.com/project/details/101057.html)　“小蜜”拥有偶像派外观的智能手机支架，5款颜色玩转青春活力，色彩萌动，形象可爱，能定制名字，定制声音。即将上线的声纹识别功能可以辨识家庭成员身份，区分用户的性别年龄，根据性别/年龄不同，给用户反馈的内容会有不同，彰显时尚个性。“小蜜”具备手机支架、车载充电器、语音助手三大功能，配合针对车载场景深度定制的语音助理APP，通过语音操控轻松实现导航、发微信、搜歌、打电话、陪聊天、查天气、新闻、天气、闲聊、限行查询等服务，覆盖高德导航，在线音乐600万曲库，喜马拉雅1亿+有声读物，乐听头条新闻等内容资源。加持AI技术进行全程服务，定期在线更新，“小蜜”越来越聪明。　　语音操控是小蜜的一大亮点。“小蜜”说话风格聪明有趣，两个触角内置了思必驰双麦克风阵列，拥有超高语音识别率，并针对儿童声音做了优化，童音唤醒率高达95%，拥有配套儿童资源，说笑话、讲故事、唱儿歌、念唐诗等。“小蜜”既可以通过蓝牙连接手机APP，独立使用，也可以外接车况检测设备、汽车安全隐患检测仪，可实现对车辆的实时监测，及时发现健康隐患。“小蜜”提供七项车况评估预测项目：机油质量寿命评估、电瓶寿命和性能、发动机性能评估、冷却和散热系统性能评估、燃油及进气系统清洁度预测、车况趋势预测、保养建议。“小蜜”外接车萝卜三代AR-HUD“水滴”、二代青春版HUD，则可给汽车拓展一个虚拟屏幕，实现AR导航功能;外接倒车影像、360度环视影像，可极大拓宽用户驾车视野。车萝卜小蜜的软件版本将持续迭代更新，更多新功能会持续解锁。“小蜜”可谓是车载后市场中机智的百变精灵，还有更多好玩有趣的功能等待挖掘，众筹已经全面开启，相信这个车载全能小助手会让用户的驾乘生活更加便捷，更加有用，更为有趣!