“田家少闲月，五月人倍忙。”五月是个忙碌的季节，从增值税的下调到进口汽车关税的下调再到豪华车企纷纷下调价格，每一个政策的尘埃落定都可以让整个汽车人都为之忙碌。除此之外，两个“胡说八道”和一个“扯”字都可以说在汽车圈引起了一波又一波的热潮。其中，最为重大的便是汽车圈的三大央企频繁换帅，进行了大刀阔斧的人事调整。与此同时，有的车企也纷纷进行了不同程度的人事调整。但无论踏进哪片河流，对于汽车人来说，在匆忙的汽车圈只是选择换个场子再来相聚。为此，汽车头条APP推出了5月份人事变动的盘点，以记录过去这一个月车企高管们的变动痕迹。以一汽、长安、东风组成的汽车圈“三角帆”，近期的关系越来越紧密，继去年“双徐”对调之后，三大汽车央企在五月份迎来新一轮的高层互调。▲原东风汽车有限公司执行副总裁雷平在2017年，东风有限实现销量152万辆，同比增长12.2%，而同期中国车市整体增速不到3%，这与东风汽车有限公司执行副总裁雷平不无关系、功不可没。或许是收到了徐留平的召唤，原东风汽车有限公司执行副总裁雷平被调往一汽集团，担任一汽副总经理。与此同时，一汽集团总经理助理尤峥转任东风公司副总经理，随后周先鹏担任东风汽车有限公司执行副总裁，赵书良担任东风汽车有限公司党委书记，孙志洋任中国第一汽车集团有限公司党委常委、副总经理。▲一汽红旗销售公司常务副总经理陈旭如果说雷平到一汽与徐留平关系不大，那么原徐留平的旧将陈旭加盟一汽一定是情理之中的。据悉，原一汽红旗销售公司常务副总经理高放离职，长安人陈旭加盟一汽红旗，接替该职位。而当下，一汽的大变革已经开始，即将入白热化阶段，先是红旗从一汽轿车旗下独立出来，而后奔腾、森雅两大品牌在经销商层面合并，不久前，天津一汽也将其曾经最辉煌的夏利品牌停产，全力以赴“骏驰计划”。▲原长安汽车副总裁龚兵而原长安汽车的三位副总裁龚兵因为工作变动、提拔重用不再担任副总裁职务，黄忠强因为身体原因不再担任副总裁职务，罗明刚因为年龄原因不再担任副总裁职务。同时，长安汽车内部有了新的接盘手。负责研发的副总裁刘波接管了原副总裁罗明刚的职务；负责造型设计、产品规划、品牌建设的副总裁谭本宏接管了销售业务，新增智能化板块业务。负责轻型车、汽车后市场等业务的副总裁刘正均接管了原副总裁黄忠强的生产制造、物流等业务。事实上，在北京车展前夕长安汽车就发布了企业战略――“第三次创业-创新创业计划”，并重组旗下品牌架构。而在此次“创业”的浪潮下，人员调整已成必然事件，长安需要更加新鲜的血液来为其注入活力，而对于“老将”显然则另有他用。而三大央企之间同时轮转，较以往来看更加直接、范围更广。可以预见的是，此次人事变动之后，一汽、东风与长安之间的企业边界将进一步虚化，这对三家央企之间的战略合作推动也算一种利好。▲东风启辰总经理马磊伴随着三大汽车央企轰轰烈烈的调任，原东风启辰总经理被调到东风汽车有限公司担任执行副总裁之后，东风启辰总经理的位置也于5月31日尘埃落定。由素有“启辰吴彦祖”的负责东风启辰市场销售以及售后的东风启辰副总经理马磊担任。作为一名年轻的70后，马磊于2002年加盟东风有限，也有10余年时间，此次升任东风启辰总经理，更是东风有限领导班子对其给予的肯定。值得一提的是，2017年是启辰的二次创业元年，凭借着互联网汽车这一热门标签，启辰取得了不错的市场表现，数据显示，2017年东风启辰完成批发143,206辆，同比增长25.2%，终端零售143,031辆，同比增长22.7%的大好成绩。毋庸置疑，东风启辰正处在销量上升的快道上。但在合资品牌价格下探、自主品牌实力崛起、市场竞争日趋激烈的当下，未来东风启辰仍将面临诸多挑战，因此面对未来，马磊也注定将面临压力与挑战。上任230天赵焕闪辞奇瑞与三大汽车央企人事调整有所不同的是，一位车企公关的离职也引起了汽车业内的躁动。▲原奇瑞汽车总经理助理、营销公司执行副总经理、企业公关和产品公关执行总监赵焕5月30日，奇瑞汽车总经理助理、营销公司执行副总经理、企业公关和产品公关执行总监赵焕通过朋友圈确认已从奇瑞离职。但赵焕离职后具体去向暂未对外透露，但对于日前盛传的“赵焕将加盟长城”的传闻，赵焕本人在朋友圈进行了澄清，同时她也表示不排除重回媒体平台的可能性。事实上，奇瑞的销售公司高管出现了“走马灯”式的变动，前后已经有9任销售公司总经理先后离职，而平均年限都未满2年。而此前奇瑞董事长尹同跃和奇瑞销售公司总经理贾亚权也均被传出“离职”，不过都被辟谣否认。随着奇瑞进入混改期，站在股改历史当口的奇瑞，奇瑞汽车山雨欲来，各方利益博弈下，赵焕的离职也许早在预料之中。从人事调整涉及的人数上来看，五月份的人事调整数量也较前几个月的人事调整数量减少很多，总体趋势呈现趋缓态势。头条说:不容置疑，2018年注定是变革的一年，整个汽车行业都在发生着变革，双积分的落地实施、合资股比的全面解禁、增值税以及进口关税的下调政策的落地，自主品牌也迎来了新的转型期。而三大汽车央企频繁的转型以及汽车人自己的选择，也是希望通过人事上的调整来注入新鲜的活力，新人新气象，以便实现各大车企年初实现的“小目标”。附：五月人事调整