原标题:无需C位出道，试驾“自带流量”的全新一代宝来！

经常有人说，中国汽车市场发展至今，消费者买车这件事已完全进入上帝视角。什么意思呢？二十年前，大多数人买不起，就算买得起也没的挑。现在不仅人人买得起，还能挑花了眼。

但天底下从来没有平分的蛋糕，别看当今主流轿车市场产品众多，处于头部领先地位的车型，一只手就能数过来。这其中，必然少不了一汽-大众宝来。

平常云妹儿写车子，想夸它市场表现好，就摆出销量数据给大家看。遇到宝来这种车，就不存在了，知道汽车的就没人不认识它。套用朋友圈一句时髦的话，无需C位出道，人家自带流量。
高调入场，全新宝来已亮相
去年底网络上流出全新宝来的伪装谍照，据说是新造型新平台，引人遐想。4月中旬，工信部申报图公开，坐实了全新换代的传闻。5月底，在一汽-大众华东基地的建成仪式上，和奥迪A3同平台的全新一代宝来（MQB-A1平台）正式亮相，我们有了正式接触这款全新车型机会。

为了进一步了解全新宝来，6月13日，云妹儿前往浙江安吉进行了试驾体验活动，今天与大家分享我对全新宝来的理解。
重要的事情说三遍，全新宝来和奥迪A3同平台

全新一代宝来的核心价值在于使用MQB-A1平台研发，也许有人会吐槽，MQB平台的概念已经宣传好几年，新鲜感不在。但在云妹儿看来，全新宝来在MQB平台的基础上还具有两个优势。

一是MQB平台发展至今，可靠性更成熟，它和奥迪的零部件通用率高达70%~80%，比如和奥迪A4L同款大天窗。其次，全新宝来是按照最新的2018C-NCAP五星安全标准打造。

第二，全新宝来诞生自一汽-大众最新的华东基地，也就是青岛工厂。这间工厂目前是全中国最先进的汽车制造基地之一，拥有诸多制造黑科技，比如超声波无损检测。所以就生产制造环节上，全新一代宝来已经领先同级车型不少。接下来，我们谈谈产品的实际体验。
外型整体尺寸加大，设计更精致

全新一代宝来的车身尺寸达到了4663×1815×1473 mm，轴距2688mm。相比老款车型加大一号，数据甚至超过了现款速腾。尺寸加大的好处，除了给人大气的感觉，更能直接提升乘坐空间表现。值得一提的是，全新宝来用了“短悬长轴”的设计理念，内部空间利用率更高。


说说造型，宝来在2001年刚进中国时有个响当当的称号是“驾驶者之车”，开起来比同级车都带感。后来基于市场需求走家庭舒适定位就不那么过分强调运动性了。但全新宝来还是继承了“驾驶者之车”的灵魂，在设计上大刀阔斧式的改进，整体线条更加动感流畅，从车身侧面能看出前低后高的俯冲式车身。


一汽-大众官方称之为“跑车级”车身，云妹儿个人觉得有点现款CC的感觉，特别是大灯组和中网融合在一起的部分。当然了，外观这种事见仁见智，我多放几张图，大家可以自行评价下。


全新风格内饰，感官好，人机工程学更优

全新一代宝来使用了大众最新风格的内饰设计，它最明显的变化就是中控大屏的位置升高到和仪表盘平行，空调出风口位置下移，将以前严肃的平直线条变得更精致。

好不好看大家可以子行评价，但人机工程学的确更优秀了，特别是中控台倾向驾驶者一侧的设计，在大众车型上很是少见。仅从内饰图上，我们已经能看到诸如多功能方向盘，电子手刹、自动驻车、无钥匙启动、自动空调、定速巡航等等一系列配置。

云妹儿在实际驾驶中，也发现它的配置情况表现比较好，该有的都有，像前后LED大灯这种实用有科技感的配置，甚至是标配。

好开又舒服，1.4T依旧很猛

全新宝来一共有两组动力总成，都是最新一代的EA211系列全铝发动机，排量分别是1.5L和1.4T，其中1.5L是首次应用市场，动力和燃油经济性比老款的1.6L出色，匹配5速手动和6AT，但略微遗憾的是，此次我们没能拿到1.5L版的试驾车。

交到云妹儿手里的车型打造的是大众最出名的“黄金动力组合”――1.4T+7速双离合。鉴于大家已经很熟悉这套动力，我们也不多做介绍，动力非常充沛，就日常驾驶挑不出什么毛病。油耗表现，据说能达到5.4L/100km的超低燃油消耗。

全新一代宝来的整体驾驶感受，云妹儿是满意的。无论转向的手感、底盘的滤振，油门刹车的线性度，甚至隔音降噪，都挑不出什么毛病，一切以好开舒适为导向，同级别表现上乘。如果你想追求一点小刺激，深踩油门发动机立马会送上一股推背感。另外，电子手刹和自动启停工作逻辑出色，体验很好。表现优秀的家庭三厢车，是云妹儿对它的判断。

BORA对标中国人首款家轿，全新宝来自然瞄准小白领家庭

中国什么车销量最高？答案是紧凑型三厢车，所以中国消费者购车，一直是紧凑型家轿是起点，BORA（宝来）也自然对标了中国人首款家轿。那么当下市场，又是什么人面临了首款家轿的选择呢？显然是刚入职或刚成家的年轻消费群体们。

一个时代对应着一个时代的消费者，当下年轻群体对于审美和智能科技的要求比较高，这也解释了全新一代宝来的产品变化为何融合动感设计和先进技术。至此，万事俱备，就让我们期待售价吧！