原标题:你车上还有这4个快被淘汰了的配置？再不换车就晚了！
以前买辆车起码要开到报废，在那个连桑塔纳都能卖到20万的年代，很多已经到报废年限的车依然倔强的奔跑在马路上，毕竟买辆车太贵了！转眼再看今天的汽车市场，3万多块钱就能买辆新车，汽车售价的断崖式下滑让汽车的使用周期越来越短，售价低、车型多、换代快已经成为现在车市的明显特点，换车已经成为平常事，如果你车上还有这4个配置，那准备换车吧！
铁轮毂

铁轮毂曾经是家用车的标配，后来渐渐发展成为区分高低车型的主要标志。从外观上看，铁轮毂无论是在造型设计还是颜色方面，很难与整车的设计风格相一致，同样的车型，换装铁轮毂和换装铝合金轮毂所展现给人的感觉完全就是天上地下！现在随着竞争的加剧和配置的升级，铁轮毂已经越来越少见，基本主流家用车都全系标配了铝合金轮毂，凭借铝合金材质的特性，轮毂的样式设计也非常丰富，最重要的是，铝合金轮毂永远不会生锈。
有骨雨刷

雨刷看似不起眼，但在雨雪天气中却是我们安全行车的重要帮手。所谓有骨雨刷，是指橡胶条的背后有数个支撑点，这些支撑点将橡胶条紧紧贴合在风挡玻璃上，但由于橡胶条的变化和各个点的受力不均问题，时间久了之后其清洁效果会大打折扣，橡胶条背面受力大的地方刮的还算干净，但两个支撑点之间的区域清洁效果就差一些，因此现在越来越多的车型标配无骨雨刷，用更宽厚的橡胶条取代支撑点，整个雨刷片就是一个厚实的橡胶条，不但清洁效果更好且使用寿命也更长。
车顶天线

汽车天线往往用来接收无线电信号，如果你对八九十年代的家用收音机还有印象，那么你一定能想起家用收音机上那根儿可以伸缩的金属天线，这种伸缩天线曾在奥迪100上出现过，天线会随着车辆的启动而伸出，熄火后则又缩回，但归根到底依然是外露式的天线。

随着汽车科技的发展，隐藏式天线、印刷式天线已经越来越多，从外观上看，只不过是在车窗玻璃上多了几条线而已，但无论是对风阻系数的影响还是对车辆美观的影响， 这样一个小小的改变都意义重大。除了隐藏式天线外，鲨鱼鳍式天线也比较流行，这种流线型更好的天线不但比普通的车顶天下更好同时对信号的接收效果也要更强一些。
车载CD

曾几何时，打开车窗、大声放着CD穿梭在闹市区是开车兜风的必备项目，不过这个现在想这么干确实难度不小，别说闹市区了，二三线城市的马路上都能堵成停车场，马路上自由穿梭是难以实现了。同时由于消费的升级，CD已经越来越少见，即使想听音乐，更为方便的U盘是个不错的选择。百度Carlife和苹果Carplay系统的普及令听音乐变成一件更为轻松、自由的事，在这个互联网的时代，CD机注定要被淘汰。