哈弗H9作为一款中大型自主品牌硬派越野车因为其价格优势、品质保证、越野通过性能好等优势自从上市以来就受到了广大越野玩家的喜爱，不少爱玩的男性朋友对这辆车可以说是有说不尽的话题。我自己5月份曾在山城重庆亲身体验过这台车，因为平时开习惯了小车，所以对于这样一台车身长度达到4米8以上，轴距达到2米8的大块头来说，驾驭起来有些陌生并夹杂新鲜感。今天，我邀请到了来自北京的秦女士接受采访，她既是孩子的母亲，又是一名爱玩爱越野的女“汉子”，那么哈弗H9吸引他的地方到底在哪呢？我对秦女士购车时候的想法很是好奇。在采访的过程中，秦女士给我的感受是一位谈吐优雅、文静的女性，跟我想象中的H9车主相距甚远。秦女士告诉我，其实在我们生活当中有很多这样的女性角色，平时就是安安静静在办公室当白领，但一到节假日或周末，心中无限大的梦和想“出去走一走”的心就开始按捺不住。而这一类人在北上广这种一线城市中居多，只不过因为生活、工作的原因，单看外表其实是与越野联系不到一起的。为了让我更好地了解H9，秦女士还开车带我兜了一圈，不得不说，坐上驾驶座，握上方向盘的秦女士，整个人气质都不一样了，虽然还是裙装，但我隐然看到了“汉子”的虚影。但秦女士的情况又更不相同一些，因为她有了刚满1岁多的孩子后，更是扮演了母爱十足的母亲的角色，与硬派越野似乎不怎么搭边。但秦女士说平时和先生对越野、穿越方面有着特别的爱好，而在有了宝宝之后并没有减少外出，更是带着孩子一起享受穿越大自然所带来的快乐。在购车前还考虑了三菱帕杰罗，丰田霸道2700等车型，但最终在2017年年底选择了哈弗H9这款车型，还告诉我选择H9的主要原因，首先是安全，其次是空间。并对我说一点也不后悔选择，很满意。同时作为H9“轰九”大队俱乐部的一员，秦女士在平时很喜欢参与长途穿越、驾驶的活动。目前这台车已经行驶32000公里，还在今年年初带着自家宝宝驾驶它开到了西藏。秦女士说，虽然宝宝还小，但是作为一个男孩子想让他从小就接受这种男子汉该干的事情，开着越野车去野去撒欢，多一些时间走出去看看。尽管很多同行车辆都出现了或轻或重的高原反应，但新哈弗H9这匹“马儿”却丝毫没有被高原气候所影响。说到H9进藏的表现时，秦女士也是一直在称赞哈弗H9 2.0T涡轮增压发动机输出能力出色，在平稳驾驶之时，它能够提供足够动力驱动车辆向前。而由于地处海拔较高的地区，需要急加速或者爬坡之时，这款发动机也克服了高原缺氧的环境，深踩油门后，不会感到任何乏力。无论是冲上5000多米的山口，还是在零下十几度的冰雪路段行驶，没有明显感觉到动力衰减，各系统工作也很正常。当我问到在西藏看见H9的几率大吗？秦女士笑了笑，开始给我讲起了穿越途中的趣闻：在去西藏的路上，大多数是土石路，也就是烂路集合体，从扎日乡、隆子县城、错那县城、勒布沟、勒乡等这些相对偏的地方时常能看到H9身影（多数是西藏牌照），这说明西藏人已经开始接纳哈弗H9这个越野车型了。据说拉萨有越野租车公司一次买了不少辆H9，专门为内地人飞到拉萨，提供落地租车，很受欢迎。秦女士很健谈，对自己的座驾也相当了解，她指着中控上的全地形控制系统告诉我，H9有ECO-两驱高速模式、全地形四驱高速模式、4L低速四驱三种驱动模式。正常情况下采用ECO后轮驱动模式。“之前的穿越根本没机会用到低速四驱模式，一般的小坡小坎的，H9很轻松地就逾越过去了，这次去西藏，它才算是有了用武之地。”秦女士说。由于H9采用了前双叉臂悬架，它的支撑性更好，抗侧倾能力更强，这对于穿越来说是必不可少的。后悬则采用多连杆非独悬，加上非承载式车身，可以说进一步加强了H9穿越的能力。之后的对话十分有趣，我问到秦女士既然您开了这么久，对这个车应该是非常了解了，那您觉得这个车的优点是什么呢？好不好开呢？没想到秦女士却反过来问我，“你觉得好不好开？”我回答到“平时开惯了小车，大车有点不太遂心应手”。秦女士回答到“我觉得十分好开，动力方面也很充沛，连高原都去了，可见它的强大了。H9全系标配采埃孚8速手自一体变速箱，换挡动作也非常干净利落，几乎感受不到顿挫。全新调校的发动机动力储备非常充足，高速超车也很有信心。”虽然秦女士用H9经常和先生进行长途穿越、自驾的活动。但宝妈的角色还是更重要。所以家用也是秦女士家H9的一大用途。之后我就顺理成章的提到了关于安全方面的问题，“您对哈弗H9这台车的安全设计有了解吗？”秦女士回答很专业，“因为有了宝宝后，一切选车的前提都是以安全为第一要务。所以在选车的时候主被动安全配置是我们最优先考虑的一点，除了刚才说的高强度车身以外，全系还标配了六个安全气囊及后排安全座椅接口，让宝宝坐在后排更加安全，使保护面积更加广泛，能更好地在碰撞时保护车内人员的安全。其他方面，ESP、主动式安全头枕、TPMS主动胎压监测、驾驶员状态监测等功能都是在日常行驶和穿越中不可少的。就比如之前去山里穿越，尽管车速很慢，但轮胎在非铺装路面还是不小心被锋利的石子刮破，当时我们还不知情，但车内的胎压监测系统就开始报警了，这才让我们恍然大悟。所以无论是主动安全配置还是被动安全，包括高强度的车架，都让我们非常满意。”说了一圈之后，秦女士又把我带到了车外，指着电动踏板和前车头的摄像头说，这是我最喜欢的两个功能之一。电动踏板对于一个经常越野穿越的人来说是十分好用的，降低了湿地、泥地给上下车带来的影响，另外对于她这种小个子进入这辆庞然大物来说是个很好的辅助功能。此外，虽然该车不是顶配，没有ACC自适应巡航，但前摄像头对于一个大块头停车来说是个必不可少的选择，也对出行安全提高了保障。随后我们来到车辆后排，满满的温馨气息十分温暖。秦女士对H9的空间也表达出了自己满意的地方：“空间是我们选车的第二个考虑因素，因为家里有宝宝还有狗狗，所以出行时对于空间的要求就非常高了。H9内部乘坐空间还有后备箱储物空间都令人满意，第一次试驾就已经留下了很好的印象，宽敞，舒适，很适合有宝宝的家庭。”同时还和我说，平时长途穿越的时候也会带着宝宝，并且把前排座椅推到最前，她可以坐在后排地板上照顾宝宝。而问到秦女士对轮胎的要求来说，秦女士说目前还没有更换AT全地形轮胎的打算，对于他们这种轻度穿越来说，原厂胎已经足够了。7月的北京伴随着说来就来的雷阵雨，很快我们的采访就被突如其来的大雨打断了，而在聊天过程中得知秦女士下午还要参加“轰9”大队的车友聚会，据悉北京的“轰9大队”车友会每周末都会组织出游的活动，有的时候是郊区露营，有的时候是长途穿越，车友们在一起可以讨论哈弗h9的相关问题，进一步拉近了大家的关系。而当天的目的地是河北蔚县的茶山，从北京出发约260公里，由于下雨，路况预计不是很好，不过在H9的陪伴下，相信一路上的困难都不叫事儿。 从两三小时的采访过程中可以看出，秦女士对于哈弗H9有很高的评价，也非常满意，尤其是其动力充沛，越野能力强，车身够大，视线良好，整车NVH静音性非常出色，乘坐舒适等优点得到了秦女士一家人的青睐。并且在购车的短短一年时间中，陪伴着秦女士一家人走南闯北，一路上收获了很多美景。不过她也提出了一定的不足，如车载大屏反光，车机整体运行速度还有待提高等，希望后续哈弗能继续改进，把哈弗H9打造得更完美。最后秦女士爽快地来了一句：买哈弗H9不后悔！来源：转自凤凰网