炎炎夏季，驾车出行，最容易碰到的意外情况就是发动机“开锅”了。发动机“开锅”不仅会导致机油粘度变稀，润滑强度下降，同时活塞、气门等高速运动件更容易变形，造成发动机无力。严重时，膨胀变形的活塞会拉伤气缸，曲轴轴瓦溶变而抱死曲轴等，后果不堪设想。因此遇到“开锅”的情况一定要尽快处理。下面就为大家介绍：如何解决发动机“开锅”的问题？
 
 
首先减速，然后把车开到路旁，保持怠速运转，不要急于熄火。如果此时熄火，机件都处于膨胀状态，各配件间隙很小，停机后造成有些软金属脱落，有的甚至会造成粘缸。
 
其次，戴上手套，再在水箱盖上加一块多片折叠的湿布，轻轻的将水箱盖拧开一个小缝，等水蒸气慢慢排出，水箱压力降下来后，补充凉水或防冻液。降温时切忌泼冷水浇发动机，以免造成发动机缸体炸裂。
 
最后，打开引擎盖，用水来浇洒水箱，使水温快速降下。等到发动机的水温降到正常后，再用湿毛巾将水箱盖慢慢拧开，拧开水箱盖后加防冻液，没有防冻液的话，可以暂时用水代替。
 
特别提示：当车辆在高速路上行驶时，应先将车慢慢停在应急车道上，并在150―200米处放置三角警示牌，同时打开双闪灯，以便提醒后车注意避让。
最新油价、汽车问题，搜索微信公众号：中国石化油中感谢。
精彩活动等着你