如今，汽车市场竞争日益激烈，各大厂商为了能有不错的销量成绩，很多都在缩短产品周期或者不断推出新产品。众多新品扎堆，让消费者眼花缭乱，其中不乏有些新车在刚问世时备受瞩目，但最终销量却并不如人意甚至惨不忍睹。本以为是“黑马”，结果却落得个笑话的剧情时刻在上演。下面，《车壹圈》就为大家盘点一下近期哪些上市新车陷入“叫好不叫座”的市场怪圈。
众所周知，大众在中国可以说是混得风生水起，常年销量居高不下，让众多车企难以望其项背。但要知道的是，并不是所有大众都能获得消费者的认可，斯柯达就是一个很好的“反例”。今年3月份，斯柯达旗下全新紧凑级SUV――柯珞克正式上市，定位基于Yeti和柯迪亚克之间的，售价区间为13.99-18.59万元。
在柯珞克还没有上市之前，众多媒体都普遍认为这是一款极具性价比，颜值高、内饰也不差的车型，几乎可以“拳打逍客，脚踢现代ix35”了。但是从近几个月的销量来看，着实有些尴尬，月销不足3千，与日产逍客近1.5万辆的销售成绩相差甚远。那么这款车销量不佳的原因，仅仅是因为斯柯达这个品牌的知名度太低么？
在《车壹圈》看来，品牌知名度低只是一方面，另一方面则是定价过高。柯珞克定价13.99―18.59万，毫无疑问这个价格相比众多国产自主SUV高出太多，既然14万都只能买到乞丐版车型，那为何不买口碑好，卖得又好的本田XR-V、缤智还有日产逍客呢？除此之外，在本来就不算低的价格基础上，柯珞克竟然还采用扭力梁悬架，而且部分车内配置还简配，消费者不买账也在情理之中。
其实，在十代雅阁揭开面纱之前，国内消费者对其可谓“盼星星盼月亮”，硬是让八代凯美瑞捏了一把汗。然而期望越高，失望越大，新车不仅全系只有1.5T的发动机，而且价格（16.98-22.98万元）一点也不含糊，也难怪网友直言：有这钱买个“大号思域”，干嘛不买凯美瑞？
产品力已然如此，销量惨淡也在意料之中。上市首月（4月），虽然存在产能爬坡，但十代雅阁月销只有229辆，的确让人吃惊！尽管5月开始渐渐回暖，销量也只不过4976辆，同比大跌59.2%。反观老对手凯美瑞，5月销量竟然突破1.5万辆，同比增长达到了94.8%，两者差距甚为悬殊！
在《车壹圈》看来，新款雅阁完全是被地球梦发动机给拖累了，曾经最大的优势如今却变成了短板。按照目前的销量趋势，估计未来雅阁想要重新稳住脚跟恐怕很困难了，而几乎没有对手的凯美瑞估计要飞上天了。
4月12日，作为日产帕拉丁继任车型全新途达正式上市，售价为16.98-24.58万元。凭借着大空间、丰富的配置以及超低的入门价等优势，被众多媒体和消费者一致吹捧为最具性价比的硬派越野车，足以撼动汉兰达的地位。
上市首月（4月），全新途达销量达到2211辆，不过好景不长，5月销量面临腰斩，仅为1463辆，远不及消费者对它的预期。新车既然性价比这么高，那为何还是“叫好不叫座”呢？
据《车壹圈》了解，全新途达上市之初，被炒得异常火热，但终端竟然需要加价1万元排队购车，着实伤了消费者的心。不过，这只是一方面，更多的是产品本身存在的问题，像整体用料差劲、实用性配置低、全系后鼓刹等被消费者所诟病。再加上硬派越野车在国内本来市场份额就小，途达的销量低也就不难理解了。
在《车壹圈》看来，车型叫好不叫座大部分跟品牌影响力、市场定位、营销策略、定价、自身产品力等因素有关。而上述车型，圈哥认为或多或少都占了一点因素，所以叫好不叫座也在情理之中。