原标题:吉利汽车5月销量同比增长61% 领克再创新高
6月6日吉利汽车公布了5月份汽车销量，5月销量达123068台，同比增长61%，环比下滑4.5%；1-5月累计销量达638181台，同比大增44%。目前吉利已完成年度158万目标的40.39%，按月均近13万的销售势头，完成销量目标难度不大。

吉利旗下7款车型持续过万，帝豪、博越、帝豪GL、帝豪GS、远景SUV、远景轿车、远景X3。相比上个月，吉利整体销量平稳，部分车型略有下滑。对于主力车型帝豪和博越，相对高峰期的月销过3万，帝豪和博越的销量势头一直处于缓慢下滑状态，说明车型竞争力有些老化；中高端车型博瑞销量不温不火，一直徘徊在3000台，月销3108；远景S1销量未能继续向上突破，下跌至6486，预计上涨空间不大。
可喜的是，吉利寄予厚望的重磅车型领克01销量继续攀升，5月销量来到9234台，离月销破万近在咫尺。不过这个破万近在咫尺已经喊了几个月了，还是没能迈过破万大关。看来要破万也不是那么容易的。

好在兄弟车型领克02上市在即，双兄弟齐出，PK长城的WEY VV5/VV7就更有看头了。
领克02是继领克01之后领克品牌推出的第二款SUV车型，，官方将其定位于高能轿跑SUV，因此新车有着不同于传统SUV的车身造型，掀背式的车顶设计搭配上更为低矮的车身姿态营造出了SUV车型上少有的运动气息，相比于领克01，领克02的外观更为惊艳。

2018年吉利还有全新MPV车型（下半年）、博瑞GT、三款新能源车型、领克03等等重磅新车推出。尤其是MPV车型的推出，不会挤占现有车型的销量空间，将成为销量增量；领克02和领克03和现有车型的冲突也不大，又是增量车型，吉利后续销量空间还很大。预计下半年吉利月均销量将从目前月均的12.7万，增长到月均14万。
业务合作，请联系QQ: 313620166，谢谢！

2018年4月轿车、SUV、MPV销量最全榜单
2018年6月第一周全球汽车十大要闻
蔚来交车了，交了10台
重磅|奇瑞汽车拟以不低于200亿元引入外部投资者，会是宝能吗？
重磅|7月1日起我国将降低汽车整车及零部件进口关税（内附进口税率调整清单）
重磅|特斯拉独资公司在上海成立，国产指日可待
龙吟与蔡家回复雷军：汽车行业观察是谁，我们为什么而奋斗
重磅|大众确认与滴滴成立合资公司：大众持股40%，组建十万辆车队
重磅|国家发改委：汽车行业将在5年过渡期后全部取消限制
2018年Q1汽车行业大数据研究报告
宁德时代（CATL）供应链深度剖析
清明节：特斯拉的生死劫
奔驰造了个车灯，简直就是投影仪，迈巴赫S级专属
汽车关税降低，对汽车行业来说未必是坏事
2018年新能源汽车将再获中国政府大力支持
全球自动驾驶汽车发展指数哪家强？美德领衔，中国第七
李书福收购戴姆勒奔驰9.69%的股份,剑指世界第一大汽车集团
猎鹰带着特斯拉飞向火星-马斯克大帝的荣光时刻
汽车行业观察2018新年特刊：没有一个春天不会来临
