好一首于文文的《体面》，将全新祺云概念智慧SUV传祺GS4的上市推向了高潮，更唱出了传祺GS4上市三年、热销90万的传奇神话后，携带高颜值、大智慧、新价值，全面升级、焕新而来的体面感，还有重新定义爆款智能SUV的强大信心！
从2015年北美车展首秀，到当年4月18日上海车展前夕上市，从最初的月销5000辆、8000辆、10000辆、15000辆、20000辆、35000辆，到现在成功收获90万车主的青睐，我们很庆幸能见证传祺GS4的每一步成长。
过去三年，传祺GS4凭借精劲时尚外形、超极限大空间、越级驾控性能、超低油耗水平享誉市场，其卓越的性能表现、可靠的品质更使其在J.D.Power新车质量排行榜中，连续两年位列紧凑型SUV细分市场中国品牌榜首。
因为传祺GS4的热销，它成为了成功切入了中高端市场的紧凑型SUV常青树明星产品，其爆款潜质也成为了后来者的对标者，同时也推动了广汽传祺成功切入中高端市场，开创引领中国品牌高端向上的发展模式。
而这一次，焕新升级的全新祺云概念智慧SUV传祺GS4在传承现款高品质产品基因的同时，以智能化、网联化为核心进行全方位提升，无疑开启了广汽传祺发力未来新十年，在智能化、网联化、移动出行领域的前瞻布局，势必将为消费者提供更快速、更智能、更丰富的智慧出行新体验。
所以说，敢与世界杯抢占头条，也许只有6月16日晚上市的全新祺云概念智慧SUV传祺GS4，其市场售价为8.98万－15.18万，相比2017款传祺GS4全系价格下调1万。不仅如此，广汽传祺还为这款明星车型制定了全车系两年零利率贴息的超强金融政策。另外，从6月16日起，前1万名购车用户可尊享3年6次免费基本保养。
可见，在SUV刺刀见红的刀光剑影中，全新祺云概念智慧SUV传祺GS4凭借有颜有料的产品力和超越同级的大智慧，在红海中开辟了新的蓝海市场，不得不服传祺的拼劲！
传祺“触网” 携互联网巨头开启智联出行新未来
我们注意到，全新祺云概念智慧SUV传祺GS4的魅力还在于――不但价格下调，产品力更是全面升级，搭载“祺云概念”智联系统势必会成为全新传祺GS4的加分项，也为当前的SUV市场提供了新一代人工智能用车出行方案。
这要归功于广汽传祺与腾讯在车与互联网领域的强强联合、优势互补。
据广汽乘用车副总经理闫建明介绍：“搭载‘祺云概念’智联系统的全新祺云概念智慧SUV传祺GS4让科技用车生活触手可及。”
“祺云概念智联系统是基于腾讯云端应用技术、大数据出行分析技术，以及智能化语音交互车联技术，为新时代汽车消费者全新打造的拟人化的、具有高度智慧交互性的新一代人工智能出行方案，能有效实现人与车、车与车、车与新型基础设施的高效无缝连接。”
可以说，全新“祺云概念智慧SUV”传祺GS4是广汽传祺与云计算、大数据、车联网、人工智能等核心技术的一次革命性深度融合。它不仅传承了现款的高品质基因，更是将车与互联网进行了无缝连接，是质与智的集大成与深度进化之作。全新传祺GS4不仅展现了广汽传祺在造车理念的全新思考和未来布局方向，更将把汽车智能互联系统推向了一个新的高点，预示着崭新共赢生态圈的形成。
而在行业人士看来，不管是腾讯选择广汽传祺，还是广汽传祺选择腾讯，都是一种双方共赢的优势互补。
我们认为，随着传祺着力推动“智能出行生态体系”的构建与完善，将有效助力广汽传祺在中国汽车出行市场持续保持领先地位，并在未来成为国内在汽车智能网联技术研发、应用方面的先行者，无疑进一步提升了传祺全系车型在智能化、科技化领域的产品实力。
全新传祺GS4智能在哪里？
此次推出的首款搭载“祺云概念”智联系统的传祺GS4，被定为为“全新祺云概念智慧SUV”，听起来挺高大上的科技感，那它的智能究竟在哪里？
据了解，全新祺云概念智慧SUV传祺GS4代表了广汽传祺在智能出行领域的最新研发成果，将智能互联推到一个新的高度。
“祺云概念”智联系统由智慧腾讯车联、智能远程助手、虚拟专人导航和超能语音副驾四大部分组成，有了它，用户能第一时间获取海量定制化资讯，用最自然的方式与汽车交流，随时随地轻松掌握路况，还能享受智慧安防的保障，打造充满惊喜的智能化、网联化、社交化的出行体验。
通过微信账号绑定“腾讯我的车”小程序，全新传祺GS4用户可在集结出行中进行好友位置共享，并享受多种贴心服务。同时，全新传祺GS4搭载了智慧传祺T-BOX系统，用户通过手机便可实现包括智能远程控制车辆、远程车辆关怀、紧急救援服务、智能安全防盗等在内的共14项远程车辆控制系统功能。
在祺云概念智联系统中，最让人印象深刻的莫过于当中的超能语音副驾，它拥有着包含13类语音控制功能和33项全局语音免唤醒功能在内的同级最全面、最丰富的智能语音控制系统，用户在驾车过程中无需动手，只要发出语音指令，系统便能在1.2秒内快速反应，速度和灵敏度远超同级。
腾讯车联网总经理钟学丹表示，去年，腾讯发布了腾讯车联AI in Car智能解决方案，非常有幸广汽成为第一批合作伙伴，并与腾讯一起探索万物互联时代的智能汽车新生态。继首款搭载腾讯车联AI in Car智能解决方案的概念车iSPACE后，全新传祺GS4将为车主在内容消费、社交、娱乐等方面带来丰富的交互体验。
科大讯飞-副总裁兼汽车事业部总经理刘俊峰则用“能听会说、能理解会思考”形容传祺GS4的AI系统，他将智能语音系统的特点概括为3个1――1个名字“你好，小祺”、1句话“小祺，打开空调”、1秒钟“命令直达”。
高德汽车事业部副总经理江睿表示，配合高德地图车机2.0版本、DR融合定位、手机车机互动等新技术，消费者能享有更加智能、更加人性化的驾驶感受。
据了解，虚拟专人领航系统则同时兼具高德地图车机版2.0版本与腾讯导航地图，双盲定位可以有效避免驾驶过程中的信号中断及延迟状况，线路规划、加油提醒、路况预测等出行引导功能更有助客户高效出行。
全新传祺GS4 有望续写爆款神话
值得注意的是，延续原有的优秀品质基因，依托广汽传祺以世界级生产方式、全球研发网、全球供应链体系与广汽营销方式为核心的世界级造车体系，全新传祺GS4的驾控体验和细节质感均实现了很大程度的提升，无疑为爆款神话的续写提供了强有力的背书。
我们发现，全新祺云概念智慧SUV传祺GS4还增加了许多舒适性和科技装备，配备了带防夹功能超大尺寸全景天窗，长/宽达到同级领先的1240/870mm，采光面积达到1.08O。车内不仅设置了后排出风口，还配备双USB接口，解决乘客在路上的充电需求。后排座椅可180°完全放平，1410L超大后部空间完胜同级竞品。
此外，全新祺云概念智慧SUV传祺GS4全车超过68处气密性优化及声学包设计，实现了全方位的噪音隔绝。卓越的车身结构，带来高于主流合资车型的动态车身模态，有效规避车身与发动机及底盘之间的共振，降低噪音与振动，整体静谧性提升26%。
针对空气质量问题，全新祺云概念智慧SUV传祺GS4拥有包含PM2.5空气净化滤芯、负离子净化科技、业界最灵敏AQS空气质量管理系统在内的空气智能管理系统。为了提升车厢内的科技感，全新祺云概念智慧SUV传祺GS4更是同级唯一搭载手机无线充电功能的车型，能为所有符合Qi官方标准的手机进行充电。
总而言之，凭借精劲时尚外形、超极限大空间、越级驾控性能、超低油耗水平，加上全新的“祺云概念”智联系统，无疑让全新传祺GS4在产品力、品牌力层面有了脱胎换骨的改变。相信这是广汽传祺在竞争激烈、风云变幻的新时代，对于汽车市场、用户需求的悉心洞察与用心敬畏，这也展现出了一个中国汽车品牌向上新势力，在数字化、智能化、网联化时代，对于移动智能出行方式的思考，以及迈入高质量发展新模式的又一前瞻动作。