　　8月15日，东风风行全新紧凑型SUV――风行T5正式开启预售。据悉，新车将推出搭载1.5T/1.6TD两款发动机的共计7款车型，预售价区间为9.50-14.50万元，详见下表。根据此前报道，风行T5将于今年9月正式上市。



　　外观方面，风行T5的前脸采用了倒梯形的大尺寸进气格栅，内部采用了密布的“n”字形镀铬装饰，两侧则与LED前大灯组融为一体。灯组内部，鱼骨状的LED日间行车灯看上去也非常独特。此外新车的雾灯也为LED光源，左右两侧各包含三颗灯泡。


　　在车身侧面，风行T5的整体比例较为规整，同时加入了悬浮式车顶和丰富的侧身线条。车尾部分，风行T5配备了上翘的后扰流板、贯穿式尾灯组，尾灯下方还搭配有风行品牌英文FORTHING字样和一根贯穿左右的镀铬饰条，使尾部颇具层次感。尺寸方面，风行T5的长宽高分别为4550/1825/1725mm，轴距2720mm。



　　内饰方面，风行T5采用了红黑双色的内饰主题配色，细节处则搭配有哑光银色饰条，看上去非常具有档次感。与此同时，最夺眼球的车内配置当属中控台中央竖向放置的大尺寸中控屏了，这款车机内置了东风风行与腾讯合作开发的车联网3.0系统，其将提供语音交互及更多智能互联应用功能。此外，风行T5还提供了16色车内氛围灯、12.3英寸全液晶仪表盘、全景影像、陡坡缓降、电子手刹等配置。
　　动力方面，风行T5将搭载沈阳航天三菱4A91T型1.5T发动机和绵阳新晨CE16型1.6TD（涡轮增压直喷）发动机，二者最大功率分别为150马力和204马力，峰值扭矩分别为210牛・米和280牛・米。传动系统方面，1.5T车型提供6速手动和CVT无级变速箱供选，而1.6TD车型仅将匹配7速双离合变速箱。