原标题：广汽传祺新款GS4今晚上市 祺云概念智联
广汽传祺新款GS4将于今晚正式上市，新款GS4外观与设计方面的变化不大，主要是新增了互联车机系统，官方称之为“祺云概念”，未来也将有更多传祺车型搭载。此外更富时尚科技感LED灯组与腾讯车联科技深度合作等也都是该车的亮点。

新款GS4的前脸进行了一定幅度的升级，前大灯组内部采用了全LED光源，三颗远近光LED灯泡使其看上去更加炯炯有神。与此同时，新车的前保险杠也经过了修改，L形日间行车灯富有科技感，同时雾灯也移动到了梯形黑色大嘴的内部。此外，前格栅造型也有细微调整。

内饰方面，新款GS4将继续采用悬浮环绕式360°内饰布局，就是应用了10.1寸的触控屏，中部空调出风口也因此进行了下移处理。除此之外，四幅式方向盘被新设计的三幅式所取代。中控台底部还增加了无线充电装置，前后排充电接口晋升到了3个，使每个乘坐者所携带的手机充电更加便利。

动力方面，新款GS4将继续搭载1.3T/1.5T两款发动机，最大功率分别为137马力和152马力。传动系统方面，手动挡车型由5速升级为6速，自动挡车型继续保留6速自动变速箱及7速双离合变速箱供消费者选择。