原标题：呵护孩童梦想，现代汽车集团“梦想之屋”走进莱阳徐格庄小学
　　6月7日，第55期现代汽车“梦想之屋”公益活动捐赠仪式在山东省莱阳市徐格庄小学举行。山东青少年发展基金会、共青团烟台市委、现代汽车（中国）投资有限公司、烟台金德北京现代4S店、媒体老师、北京现代爱心车主、现代汽车烟台研发中心爱心员工和徐格庄小学师生共同参加了本次捐赠仪式。


　　徐格庄小学始建于1982年，2006年9月搬入撤并的中学，学校覆盖5个行政村，共计12平方公里。目前该学校共有5个年级5个班，在校学生131名，老师15名。该校基础设施条件较差，落后的通讯设备无法满足日常教学需要，陈旧的图书资源令学生们无法养成良好的阅读习惯。同时，徐格庄小学的体育器材短缺，影响在校学生课外活动拓展及锻炼。

　　对此教学现状，现代汽车集团“梦想之屋”格外重视。此次，“梦想之屋”为徐格庄小学资助了价值5万元(报价 参数 图片 论坛)的儿童图书，装帧精美的书本打开精彩的阅读大门。另外，“梦想之屋”为各个班级配备电教设备，并为学校提供打印机，方便教学文件的打印宣传等。为助力学生们可以健康锻炼，丰富课外生活， “梦想之屋”还带来了丰富的音体美设备，跳高架、篮球、足球、排球、羽毛球等器材一应俱全。现代汽车集团本次为莱阳徐格庄小学共捐赠了价值12万元的教学设备及体育器材。

　　看到梦寐以求的教学物资，学生们抑制不住的开心。尤其是热血激昂的2018世界杯比赛即将开幕，“梦想之屋”如一场“及时雨”，恰好为学生们带来珍贵的足球，助力学生们在操场上尽情挥洒汗水，在学校一隅，也能切实体会到体育竞赛的精神，享受运动的快乐。许多学生还以明信片写下自己的感激之心：“感谢现代梦想之屋，我很喜欢这些礼物，将来我会用心读书，好好锻炼。”


　　捐赠仪式后，现代汽车的员工志愿者李涵超在梦想课堂给孩子们生动地讲解了关于汽车的知识，生动有趣地介绍了“汽车生产工艺制造”“氢燃料汽车蕴含的奥秘”等，用知识带领孩子们走进汽车的世界。孩子们通过梦想课堂学习的汽车知识结合自己的梦想，绘画出自己心中的梦想汽车，未来待着家人遨游太空。


　　现代汽车集团 “梦想之屋”切实关注青少年的发展，对教育公益发展起到积极示范作用。八年来，“梦想之屋”不断耕耘，已走过了全国三十多个城市，捐助了五十多所小学，让贫困地区孩子们的梦想开花结果，不断为未来社会发展提供源动力。
　　除此以外，现代汽车集团的公益项目涵盖环保、安全、社会民生多个方面，这其中“与梦同行 ，见证绿色奇迹――内蒙古宝绍岱诺尔治沙行动”、“寓教于乐，用心守护天使成长――青少年安全守护计划”、“心有民生情怀静待和谐花开――员工志愿者团”等活动都深入人心。
　　秉持“携手共进的世界”的社会贡献愿景，立足中国本土现状，现代汽车集团于2016 年完善由“Green Move 共护绿色”、“Safe Move 共建安全”、“Happy Move 共献关爱”、“Dream Move 共筑梦想”四个版块构成的社会贡献活动体系，积极参与环保、安全、教育、慈善和文化等公益实践活动。
　　现代汽车集团持续为中国社会投入贡献，已经连续八年荣获“最具责任感企业”称号，更荣获中国企业公益发展指数第一名的称号，而有荣誉更有动力，未来现代汽车将继续深耕公益事业，发挥更大的公益能量。