继中国品牌SUV已经团战式崛起之后，潜力巨大的家用轿车市场，有没有可能再度上演中国军团逆袭的传奇呢？吉利帝豪已然在合资品牌围追堵截当中突围，销量爆发式增长，究其原因很大程度上源于吉利汽车有了沃尔沃技术的品质背书，弥补了其短板。
那么问题来了，帝豪的成功有没有可能在其他品牌上复制呢？
在我看来，另外一个种子选手就是北京汽车全新绅宝D50（以下简称全新绅宝D50)，既拥有“德奔”品质背书，又有“颜智”优势，成为中国家轿市场的生力军是大概率事件。
右手德奔品质 左手中国“智造”
确实，全新绅宝D50拥有着德奔品质和竞争力十足的智能车机，在具备这样的天时地利的条件后，其优势就更加明显。
沃尔沃品质背书让吉利帝豪成功拥有了与合资叫板的底气。但是放眼全球车市，奔驰才是技术、品质的代名词，属于世界顶尖级别，正是由于德奔品质的加持，才使得全新绅宝D50具有了坚实可靠的品质保障：良好的操控加上领先的智能技术，以及出色的设计理念，都能体现出全新绅宝D50对德奔品质精髓的传承。
北京汽车德奔技术中心（简称北汽德奔）自成立之初就专供于北汽高端产品研发，高端技术促成北汽自主品牌在品质上的飞速提升。北京汽车从源头技术、制造标准、车辆品控等各个方面学习、吸收奔驰技术，严格执行标准，这也使得全新绅宝D50深得高品质基因真传，与吉利消化沃尔沃技术异曲同工。
除了一流的研发中心，北京汽车还打造了自主综合实力最强的乘用车生产基地――北京汽车位于株洲的智造基地，从建造之初，其智造标准业内领先，拥有媲美豪华车的感官品质。这也是为什么说品质上全新绅宝D50完全是实力型选手。
南余杭 北大都 全新绅宝D50“大都之美”上位北派颜值担当
中国汽车市场历来强调“颜值即正义”，如果同样以秦岭――淮河为南北分界线，那么基本就能看出南北车企“南余杭，北大都”的设计理念。
作为中国汽车品牌，在设计理念上自然要互飚中国元素，南派汽车设计理念趋向婉约风格，比如吉利汽车更多采用将断桥、水波涟漪、窗棂等呈现江南水乡元素精致、唯美。
全新绅宝D50的设计理念同样融合了东方审美元素，那为什么说是“北大都”呢？全新绅宝D50对中国特有元素的运用得颇为大胆、深刻，外观更多彰显北方的磅礴和宏大之美。大都之美的灵感来自于北京这座兼容并蓄的历史文化名城，作为历史与创新的交集地，北京经典的建筑是恢弘、谨慎、动感、前瞻的承载，表现出中国文化传承中的自信，所以说全新绅宝D50的设计是“北大都”不无道理。
全新绅宝D50取用的“大都之美”设计理念剑走偏锋，开创了中式设计风格的另一个派别，不论整体外形的比例、线条，还是元素的运用处理都达到一个空前的高度。
外观上，“京翼北脸”向两侧延展，与凌厉大灯融为一体，大嘴式宽阔菱形格栅开放包容；流线车身造就超低的风阻系数；琴键式全新尾灯设计优雅；在内饰设计风格上，整体呈现奔驰元素的高级感，做工精湛，展示出全新绅宝D50独特的一面。
相比汽车行业存在不少的套娃脸，强调原创性无疑是全新绅宝D50设计的亮点，要知道，这样的设计也符合中国消费者挑剔的胃口。不仅在全新绅宝D50上，未来这一理念将在北京汽车新一代产品上也会得到延续。
“我说你懂” 智能科技对90后更有吸引力
在A级车消费市场上，泛90后逐渐成为消费主力，购车趋势年轻化不可避免，但90后消费者对品牌的忠诚度并不那么看重，他们更加相信的是自己的用车体验，但是高颜值和智能科技配置成为购车需求的必备因素，特别是智联方面的体验，全新绅宝D50有着天然的优势，这也是吸引年轻消费者的一大必备因素。
基于和科大讯飞、高德地图两大国内顶尖创新科技公司的深度合作，全新绅宝D50打造出目前市场上最好用的智能车载系统，包含智能语音交互系统、车载版的高德导航，以及4G网络丰富的出行资讯查询功能，满足年轻人各种时尚、“智趣”的体验需求。
“我说你懂”是对全新绅宝D50的第一印象，智能语音识别系统有超强的语言理解能力，10余种方言的南腔北调都能轻松识别，准确执行指令。比如重庆这么热的天，只需随口一句“小绅你好，我热啦”，马上就有呼呼的冷风出来；导航功能就更方便了，再也不用低头按手机，“小绅你好，去101大厦”，显示屏上立刻推出多条导航线路供选择，真正做到“能动口的绝不动手”，方便安全，超出想象。
全新绅宝D50通过4G高速网络，更是搞定衣食住行的最佳伴侣，从天气、旅行、音乐，到加油站、酒店、航班，各种服务应有尽有，只有想不到，没有找不到。
除了智能语音识别和智能互联服务，全新绅宝D50的智能安全系统也相当出色：搭载360°全景影像，车辆前方、后方以及两侧后视镜下方的高清摄像头，不放过任何一个驾驶视觉盲区；LDW车道偏离警示、BSD盲区监测以及MOD动态目标识别等系统为安全行车提供全方位保障。
此外，全新绅宝D50原车配置行车记录仪，无需车主另行加装，细节考量相当人性化。
写在最后
纵观A级车市场，有颜值在线的，有车机智联的，但既“长得帅”还够“聪明”，重点是有德奔品质背书，这就不多见了。从这个角度看，全新绅宝D50能很好满足消费者对智能新家轿的需求。同时，从德奔技术的品质背书到自成一派的设计理念，无不体现出北京汽车对市场的细心观察，全新绅宝D50已具备进入家轿市场第一梯队的能力，俨然成为新一代国民家轿的热门之选。