原标题:能跨过山和大海才敢称硬派 试驾荣威RX8
非承载式车身、全时四驱系统、两把锁（中央差速锁+后桥差速锁）、最小离地间隙202mm、最大爬坡度70%、接近角和离去角都是23°、最大涉水深度800mm。看到这组关键词，相信很多人都会把它们与硬派、强悍、OFF ROAD等印象自然联系起来。但肯定很少有人能想到这些特征全部汇集在一款十多二十万的中国品牌SUV身上。没错，它就是上汽荣威RX8。

自今年4月北京车展正式上市以来，荣威RX8凭借强大的产品硬实力和16.88-25.18万元亲民价格，跟同级别的哈弗H8、长安CS95、传祺GS8等明星车型展开了一场贴身肉搏。作为后来者，荣威RX8到底能否改写自主高端硬派SUV的市场格局？一切只能凭实力说话。日前，笔者试驾了这款近期炙手可热的“纯爷们儿”SUV。
动力总成强劲可靠 公路驾乘舒适度高
荣威RX8搭载了一台代号为20L4E的2.0T涡轮增压发动机，其最大功率为224马力，峰值扭矩为360牛・米。这组动力参数在自主品牌同级别产品中可谓十分抢眼，毕竟售价40万元的全新BMWX3也就184马力和290牛米而已。

同时，传动系统方面匹配的是爱信的纵置6速手自一体变速箱。在8AT、9AT大行其道的今天，虽说这台常见的6AT并没有太多值得炫耀的黑科技，但胜在一个“稳”字。爱信作为全球最大的自动变速器供应商之一，其产品稳定性和可靠性有目共睹。

在实际驾驶过程中，这套动力总成与荣威RX8的匹配度还是很高的。全油门起步加速时，低速扭矩十分充沛，这台长度近5米的大家伙竟然有明显的抬头迹象。好在有全时四驱加持，才不至于让车轮出现打滑。起步后，引擎能持续输出大扭矩，使得RX8能够保持不错的加速度。当然，这是得益于全新优化的发动机调校，360牛・米的最大扭矩出现在较为宽泛的转速区间，而非狭窄的一小段峰值。不论是高速巡航还是加速超车，RX8都能带给驾驶者足够的信心，绝不存在动力不足的尴尬场面。

日常驾驶状态下，RX8又呈现出顺滑和听话的一面。来爱信的变速箱十分善解人意。不论急加速降档还是自然提速升档，这部6AT都能与发动机配合得非常默契，不会有突兀和顿挫的感觉。可以说RX8的公路驾驶舒适度在同级车型中处于很高水准。
硬派四驱 能去城市SUV去不了的地方
作为硬派SUV，采用非承载式车身架构自然在情理之中，荣威RX8也不例外。前双叉臂、后整体桥的悬架结构是硬派的先天基础，也是区别于大多数城市SUV的符号化特征。配合202mm 最小离地间隙和23°的接近角与离去角，使得荣威RX8具备了70%最大爬坡度和800mm的最大涉水深度。老司机都知道，这几项硬指标才是玩“OFF ROAD”的门票。

在现场设置的越野性能体验环节中，RX8的表现可以用惊艳来形容。其装备的全时四驱系统，AUTO模式下会以前40后60的比例分配动力，当电脑检测到车轮打滑时也会在0%-100%之间切换。中央差速器为多片离合器结构，低速四驱模式下扭矩可以放大2.48倍。后轴的磨片式机械限滑差速器在侦测到两侧车轮速差超过120转/每分钟时会自动锁止，将动力传递至有附着力车轮，从而提升脱困能力。

当然，这些都是理论表现。RX8在实际测试中，能够轻松通过交叉轴、单后轮、单前轮的滑轮组，期间电子限滑非常敏捷而有效，当监测到轮胎打滑后，系统介入时间很短，一两秒之内就能进行锁止，从而实现快速脱困。

同时，在驼峰路、炮弹坑等模拟越野路况测试中，荣威RX8凭借强大的通过性能也都能轻松过关。唯一略显遗憾的是，试驾车型所配置的255/50 R20米其林旅悦轮胎是一款偏向公路性能的城市SUV产品，如果遇到泥泞或湿滑路面可能出现抓地力不够的情况。但好消息是，笔者从荣威厂方了解到，RX8还推出了“玩家定制星际穿越版”车型，作为全系顶配，该车型配备适合轻中度越野路面的AT轮胎。有特殊需求的消费者可以重点考虑这款定制版车型，毕竟原厂升级的轮胎配置比车主后期去汽配城改装的更加可靠和安心。

总体而言，作为今年新近的网红车型，荣威RX8在保证基本的公路舒适性和通勤能力之外，拥有了非常抢眼的非铺装路面通过能力和轻度越野的基础技能。相比大多数平凡的城市SUV，RX8是一台真正能够带你跨过山和大海的硬派出行利器。喜欢自驾游，尤其是偏爱野趣的消费者可以重点考虑。毕竟，不到二十万的价格就能买到非承载式车身的全尺寸7座四驱车型实属难得。