自从限量推出675LT与675LT Spider，并于2016年宣布将会把「LT (Long Tail)」打造成旗下性能子品牌后，迈凯轮终于在日前释出旗下Sports Series家族首款「LT」车型、同时也是品牌第三款LT车型的视频预告：The edge is calling，以及新车车尾局部特写；而且据了解、这款目前或许还能以「570LT」称呼的全新车型，最大马力预料将可达600匹，并会在今年夏天正式现身。
 
由于LT车型一向较标准车型更强调轻量化、空力设计与性能输出，加上目前已有传闻、这款Sports Series家族最竞技化诉求的新车，将会把570S Coupé的中置3.8升V8双涡轮增压汽油引擎之马力输出，由标准570匹提升至近600匹的水准，所以目前我们暂称570LT的这款新车，届时应该也会将车名改为与马力数值相同的「600LT」或「595LT」等。
 
LT车型一向较标准车型更强调轻量化、空力设计与性能输出，如图中675LT就拥有较标准650S多25匹的马力、更轻的车重与更好的空力设计。
 
此外，从目前已释出的车尾设计来看，与570S Coupé相比，570LT虽然沿用了相同的尾灯造型，但是很明显地已经换上了碳纤维后保险杠及下扰流，分流器的设计也更为夸张，且因为看不见排气尾管，所以很可能也已经和675LT一样改为中出双管式的样貌。
 
与图下570S Coupé的车尾相比，570LT虽然沿用相同的尾灯造型，但却很明显地换上了碳纤维后保险杠及下扰流，分流器的设计也更为夸张。
 
由于在车尾局部预告图中看不见排气尾管，所以570LT很可能也会和675LT一样改为中出双管式的设计。
 
至于上市日期与产量方面，目前已知570LT也会限量生产，但不确定是否会与675LT与675LT Spider一样各打造500辆，原厂发表的时程则很有可能会是在7月12~15日于英国举办的「Goodwood Festival of Speed」速度嘉年华，不过这些讯息仍待原厂确定。