劳斯莱斯能定制，宾利能定制，迈巴赫能定制，连早年的辉腾都可以定制，当然，国产第一豪车大红旗L5也可以定制，先说标准版的价格，红旗L5到底卖多少钱？有人说500万起步，有人说600多万起步，具体是多少呢？红旗60周年给了答案，红旗L5 V8起步价是608万，V12是728万，这是基础版，定制版另当别论。
基础版和定制版区别在哪？基础版有什么要什么，没有选择，定制版就不一样了，有选择，可以根据需求定制化选装，立标可以定制、旗杆可以定制、车衣可以定制、内饰地毯可以定制、连挂饰都可以定制，既然是定制就注定不便宜。
 劳斯莱斯车型有三件套，车标，双R，中网，其实红旗L5也有，进气格栅，立标，旗杆，立标的材质和旗杆都是选配，镀金立标12800元，旗杆8980元，这个选配价格要比劳斯莱斯的金标和夜光琉璃便宜多了，毕竟RR夜光琉璃选配26.8万，金标18.8万。
 红旗L5的BOSE音响，车载冰箱，电吸门等配置都是标配，不过地毯是选配，地毯选配价格16800到29800元不等，材质决定价格，如果怕红旗L5风吹雨淋，车衣也可以定制，起步价8800，除了这些，车内挂饰也可以定制，最便宜的1080元，最贵的9800元。
 红旗L5的门把手有和田玉，当然也可以根据要求定制，其实轮毂，皮革颜色和材质都可以定制，这一套定制方案下来之后，这红旗L5就是独一无二的了，因为是定制车型，所以不能马上拿到车。
从定制到拿到车需要6个月的时间，红旗L5是重量级车型，基础版整备质量达到了3.1吨，连拖车钩都与众不同，看看这拖车钩，是不是很大？普通轿车两个拖车钩都没有这一个拖车钩重，而且红旗L5后备箱还有全尺寸备胎。
据说红旗L5限量定制版只生产100辆，之后即将停产，所以这种车注定稀有罕见，借用Jeremy Clarkson说的一句话，这不是我所驾驶过最好的，但却是最酷的。