车东西 | 晓寒
昨晚，保时捷在其70周年庆典上正式宣布旗下首款电动车Mission E的量产版命名为Taycan，将于明年启动量产。从官方公布的信息来看，Taycan几乎原封不动地延续了Mission E的性能。
▲保时捷公布Taycan名称
动力部分，Taycan将会搭载有两台永磁同步电机，系统最大功率超过440kW（约合600马力）。在这种动力系统之下，其0―100公里/小时加速时间小于3.5秒，0―200公里/小时加速时间则在12秒以内。
保时捷方面还特别强调，即使多次弹射起步，其加速性能也能保持稳定，暗自嘲讽了一些拼蛮力来实现最快加速，但是却不能持续保持的对手。
OK，在保证性能的同时，保时捷还表示Taycan的NEDC续航超过500公里，使用自家800V的超级快速充电桩充电，4分钟即可充到100公里的行程。而按照此前Mission E概念车的性能，其15分钟即可充满80%的续航里程（400公里）。
▲Mission E的800V充电系统
在介绍车辆之外，保时捷方面还宣布到2022年，其在电动汽车领域的投资将达到60亿欧元，较此前的规划翻了一倍。
保时捷方面透露，新增的30亿欧元投资中，有5亿欧元将用来研发Taycan的衍生车型，例如Misson E此前就有一个Mission E Cross Turismo的轿跑―越野跨界版本。将近10亿欧元将用来给现有车型研发电动和混动车型；数亿欧元用来扩大产能，另外7亿欧元用在充电等基础设施以及移动出行方向。
▲Mission E Cross Turismo
保时捷本次并未公布Taycan的内外饰细节，不过鉴于Taycan将较大幅度延续概念车设计的情况，此前放出的Mission E和Mission E Cross Turismo两款概念车也可以作为参考。
▲Mission E概念车
外观部分，Mission E和Mission E Cross Turismo都有着浓厚的保时捷风格――典型的青蛙式前脸、柔美的线条、类似911一样的轮廓等。
▲Mission E Cross Turismo
不过Mission E和Mission E Cross Turismo两者也有区别，前者的内外饰更加科幻一看就是概念车，而作为轿跑与越野车的跨界体，反而离量产车的感觉更近一些。
▲Mission E Cross Turismon
内饰部分，Mission E Cross Turismo和Mission E的整体风格类似，中控台被全液晶仪表、中控屏和副驾驶屏幕所霸占，传统档杆位置则也安装有一个大尺寸控制屏幕，内饰整体风格就是三个字：屏幕多！
当然，这种设计风格证明保时捷也认为未来的电动汽车就是一个大号的智能终端，因此屏幕和操作系统必然是其中的关键一个部分。此外，在官方设计中，Mission E Cross Turismo的尾箱里还放有一台无人机，驾驶员可以再车载屏幕上对其进行操作，科技感十足。
从年初捷豹I-PACE公布已来，传统豪车巨头们最近都加快了其电动化的步伐。
上周二，奥迪在深圳召开品牌峰会，除了发布全新轿跑SUV Q8之外，还宣布其首款纯电动车e-tron将于明年在国内上市，后年实现国产。与此同时，奔驰EQC、宝马ix3也都计划在2019年左右上市。
传统豪车巨头纯电动车型的扎堆露面与进展公布，毫无疑问将会给电动汽车市场带来诸多影响。一方面，豪华电动汽车的出身，会让消费者对电动汽车产品更加充满信心，有利于推动整个市场的发展。但另一方面，BBA、捷豹、保时捷等巨头的入局，也将给特斯拉和国内一众新造车公司们带来新的压力。
但不管怎么说，电动车的时代，来了。