　　美国8月7日重启对伊朗一系列非能源领域的制裁，一度支撑油价，但此后，美国原油库存数据疲软等因素令油价承压，本计价期内原油市场利空因素占据上风，国际油价震荡回落。根据目前一揽子原油价格变化率水平测算，预计8月20日24时成品油调价窗口开启时，国内汽、柴油调价可能搁浅或微幅下调。若下调，预计下调幅度为50元/吨，折合92#汽油和0#柴油每升均下调约0.04元。
　　8月6日，美国宣布将于7日重启对伊朗金融、金属、矿产、汽车等一系列非能源领域的制裁。美国对伊朗石油行业等剩余部分的制裁将于11月5日重启。虽然目前美国针对伊朗石油方面的制裁尚未正式实施，但6日的声明仍加重了市场对供应收紧的担忧，一度提振油价。
　　油服公司贝克休斯公布的最新数据显示，8月10日当周美国活跃石油钻井数较前一周增加10个至869个，创2015年3月以来新高。美国能源信息署（EIA）数据显示，截至8月10日当周美国商业原油库存增加680万桶至4.142亿桶，而市场原本预期库存将减少250万桶。此前一周美国商业原油库存降幅亦远低于预期，市场担忧美国今年夏季用油高峰已过，原油需求可能回落，令油价承压。
　　此外，近期土耳其货币里拉大幅贬值，欧元等货币受挫，投资者避险情绪升温，美元走强，也压制油价。综合来看，近期原油市场基本面偏空，不确定性增强，国际油价震荡回落。8月15日纽约和布伦特油价分别下跌3.03%和2.35%，纽约油价跌至2个多月以来的低位，布伦特油价则刷新4个多月以来新低。
　　新华社石油价格系统发布的数据显示，本计价期，原油变化率以-0.03%的小幅负值开启，此后虽短暂转为正值，但整体仍呈负向扩大之势。8月15日一揽子原油价格变化率为-1.59%，预计8月20日24时成品油调价窗口开启时，国内汽、柴油调价可能搁浅或微幅下调。若下调，预计下调幅度为50元/吨，折合92#汽油和0#柴油每升均下调约0.04元。
　　今年以来，国内成品油零售限价已经历15个调价窗口，共计“九涨五跌一搁浅”。此外，因国内成品油增值税税率下调，我国汽、柴油最高零售价格自2018年4月30日24时起每吨分别降低75元和65元。涨跌相抵后，今年汽、柴油每吨累计分别上调了750元和730元。
　　批发市场方面，近期地炼开工负荷处于年内低位且地炼带票资源偏紧，主营单位价格推涨，国内成品油批发价格持续走高。由中国经济信息社、中国石油经济技术研究院、上海石油天然气交易中心联合发布的中国汽、柴油批发价格指数显示，8月15日，全国92#汽油、柴油（含低凝点）平均批发价格分别为8428元/吨、7476元/吨，较8月7日（上轮零售价调整后首个工作日）汽、柴油分别上涨101元/吨和95元/吨。
　　卓创资讯分析师孟鹏表示，原油价格或进入盘整阶段，仍存下跌风险。就国内而言，目前山东地方炼厂维系低开工负荷、低库存运营，在库存压力较小的情况下，近期地炼成品油价格难有明显回调。而目前国内主营单位成品油价格已涨至高位，加之原油走势不明，业者进购稀少，故而近期涨势或将放缓，中旬之后降价促销活动或将增加。