　　此前，安徽江淮汽车集团股份有限公司公告称，该公司董事会收到董事兼副总经理严刚提交的书面辞职报告，因工作原因，其将去任董事及副总经理职务。
　　近日，国汽（北京）智能网联汽车研究院有限公司（简称“国汽智联”）发布公告称，“根据公司战略发展及经营管理需要， 经股东会审议通过，由严刚同志担任国汽智联董事、总经理。全面负责公司发展战略与经营管理工作”。
　　严刚此前在江淮汽车任职近30年，历任总经理助理，副总经理并兼任商务车分公司总经理、乘用车制造公司总经理、发动机分公司总经理、乘用车营销公司总经理、技术中心常务副主任。
　　严刚同志履历
　　1984-1988.7 安徽工学院（后合并到合肥工业大学）汽车专业（1986-1988年任校学生会主席）。
　　1988.7 分配至江淮汽车制造厂。
　　2001.11-2005.12 任安徽江淮汽车股份有限公司总经理助理兼江淮商务车公司和发动机分公司总经理。
　　2006.01-2010 任安徽江淮汽车股份有限公司乘用车制造公司总经理、江淮汽车股份有限公司轿车营销公司总经理。
　　2006年荣获省五一劳动奖章。
　　2008年任合肥市人大代表。2014年获国务院特殊津贴。2016年获正高级工程师职称。
　　2010年-2018.5任安徽江淮汽车股份有限公司副总经理，技术中心常务副主任，2013年-2016年间兼任江淮乘用车营销公司总经理。
　　2018年7月加入国汽（北京）智能网联汽车研究院有限公司担任董事、总经理。
　　关于国汽智联
　　国汽智联由中国智能网联汽车产业创新联盟发起，由中国汽车工业协会、中国汽车工程学会牵头，整合智能网联汽车行业核心创新资源共同组建。股东单位均为领域内具有显著创新和竞争优势的、有较大影响力的、较强投资实力的龙头企业，首批股东单位为一汽、东风、长安、北汽、广汽、宇通、江铃、中汽中心、亚太股份、保隆科技、德赛西威、启迪云控12家企业；第二批股东单位包括上汽、厦门金龙、蔚来汽车、中国汽研、联通、四维图新、北斗星通、江苏新通达、力邦合信9家企业。本年度公司注册资本将达10.5亿元。
　　国汽智联定位为国家级智能网联汽车创新中心，聚焦国家战略需求和引领行业发展的基础、共性问题，为我国智能网联汽车建设新型产业生态创新体系提供基础模块和共性平台，使现有企业能够在此基础上更好地发挥自身特长，抢占未来技术竞争制高点，弥补我国汽车产业核心技术缺失的短板，进而提升我国智能网联产业的核心竞争力，加速中国从汽车消费大国向汽车工业强国的转变。
　　国汽智联的发展目标是成为我国智能网联汽车前瞻基础及共性交叉技术的策源地、科技成果转化与产业创新发展的核心公共平台、各类高端人才的聚集与培养基地，成为具有世界先进技术水平和产业影响力的智能网联汽车创新平台。