在今年的5月21日全新一代凯越正式亮相，停产近两年之久的经典车型又重新复出，该车已于6月22日正式上市。作为别克的一款经典车型，上市13年累计销量268万辆，风头一时无两。如今停产2年的凯越搭载新一代三缸发动机重新归来，它能否重现当年的盛况？下面让我们一起来看一看这款全新一代凯越到底怎么样。　　说到全新凯越此次复出，除了搭载1.3L Ecotec双喷射三缸发动机是一大亮点外，前脸也采用了别克最新的家族式设计风格，展翼式头灯搭配带有飞翼式饰条的进气格栅。大灯组造型整体呈现出修长的视觉效果，其内部带有折线形LED日间行车灯，让整车看上去更加年轻而有活力。车身尺寸方面，全新一代别克凯越长4468mm，宽1765mm，高1469mm，轴距2611mm，较上代车型增加了11mm，实现小幅度升级。从实际的乘坐体验来看，无论前排还是后排空间，都处于同级别上乘水平，日常出行较为舒适。配置方面，全新一代凯越根据市场需求新增多项年轻人注重的实用功能，例如不同样式的轮圈造型、车顶天窗、标配6安全气囊、车身稳定系统、坡道辅助等主/被动安全设置。全新一代凯越的内饰依旧采用别克环抱式的中控台设计风格，同时作为业内最早涉足车联服务的品牌之一，全系标配第十代OnStar安吉星全时在线助理，自带车载4G LTE移动WiFi热点功能，并提供基础服务五年免费的尊享礼遇。值得一提的是，全新凯越的座椅采用摩卡棕麂皮绒面座椅，这样的座椅配置出现在一款入门级紧凑型车上非常令人意外。动力方面，全新一代凯越搭载全新一代1.3L Ecotec双喷射三缸发动机，并首次配备CVT智能无级变速箱，可别小看这款1.3L的三缸发动机，它的最大功率达到了79kW，最大扭矩133Nm，升功率达58.6kW/L，同时这套全新驱动系统搭载智能启停功能，匹配CVT智能无级变速箱，油耗水平大幅降低。根据工信部披露的信息显示，综合工况油耗低至4.6L/100km，这也是小排量三缸发动机的绝对优势所在。对于初圆家轿梦的年轻消费者，全新一代凯越无论是外观还是配置，都紧贴现在年轻人的审美和需求，同时也满足了其追求高品质家轿的需要，算是一辆性价比很高的车了！上一代的凯越功成身退，留下了深厚的家轿口碑基础，如今以搭载1.3L Ecotec三缸发动机的新凯越经典重归，产品属性上已经完成了蜕变，无论是老一代留下的情怀，还是新一代的产品实力，市场前景都充满着无限可能。至于全新凯越使用的这款1.3L 三缸发动机的表现究竟如何，还有待试驾过后定论，不过从动力参数上来看已经相当不错。经过这么多年发展，三缸发动机已经得到了长足发展，大家不用过于担心。