区块链技术与真实贸易场景结合,引领新一轮行业变革。8月10日,福田汽车携手平安集团打造的“区块链+供应链金融”解决方案隆重发布,福金All-Link服务平台宣布上线。这是区块链技术在汽车供应链金融领域的首个落地应用。
	福金All-Link系统是基于真实贸易背景,采用信息化系统,利用区块链技术,配合电子签名技术,把非标准化的“应收账款”转化为能在平台流转的“福金通数字凭证”资产,金融壹账通为福金All-Link系统提供业务和技术解决方案,在平台实现“福金通数字凭证”资产的闭环运营。
	福金All-Link系统正式上线
	“传统供应链金融面临几大痛点:企业信用及风险识别程度低,占比80%的中小企业融资难;核心企业拥有资源优势但无法有效整合;传统融资渠道审批慢、效率低、不能满足多元化融资方式。”福田汽车集团高级副总裁、福田金融总经理乐荣生一语中的。
	福田All-Link系统作为区块链技术在汽车行业首个落地应用,解决了多级供应商、经销商之间的资金流转问题:
	安全性方面,福金All-Link系统通过节点可控的方式建立了开放、透明、高效的分布式网络,同时该系统还具有数据不可篡改、可拆分、可流通、可追本溯源的显著优势,有效管理凭证到期资金收付等;流通性方面,供应商可基于真实贸易背景,在福金All-Link系统中流转拆分,按需线上融资,金融机构由福田保理公司担当,外部银行保兑秒批处理,融资程序更为方便灵活;操作性方面,在福金All-Link系统中电子凭证如未进行融资,到期即为电子付款指令,可减轻财务繁琐的工作;在收益性上,福金All-Link系统掌握经销商大数据风控,供应商获得融资收益同时还可以进一步强化对上下游产业链的粘性。
	首张福金通数字凭证颁发
	发布会上,福金通数字凭证首次亮相。福金All-Link系统基于真实贸易背景,采用信息化系统,利用区块链技术,配合电子签名技术,把非标准化的应收账款转化为能在平台流转的“福金通数字凭证”资产,在平台实现闭环运营,从而提高整个产业链条的周转效率,并显著降低交易成本,带来整体效益的显著提升。
	供应链的整合能力和协同效率,已经成为企业、产业乃至一个国家经济的核心竞争力。福金All-Link系统一个共建、共享、共创合作的典范,势必促进各方共赢。
	“2018年6月底,福田公司应付账款达150亿元,预计通过福金All-Link系统可以盘活应付账款50亿元,以数字凭证增加其流动性并方便多级供应商进行融资,降低福田供应链企业至少2%融资成本,节约融资费用1.2亿元,使600家体系内供应商受益。”乐荣生现场表示。
	福金All-Link系统打通全产业链
	更长远而言,“区块链+汽车供应链金融”解决方案紧紧围绕核心企业,分别从物流、资金流、信息流、业务流和价值流贯穿供应链的全过程,打通从原材料和零部件采购及供应、产品制造、仓储到销售的各个环节,形成链属企业信息共享、风险共担、利益共存的创新供应链金融模式,进而提升整个核心企业全部链属企业的整体竞争力、产品创造力。
	一直以来,福田汽车坚持创新发展理念,不断迎接科技发展的挑战。作为全球最大的商用车生产企业,自1996年在北京成立,福田汽车历经20多年迅速发展,累计产销汽车803万辆。2018年,福田汽车品牌价值达到1328.67亿元,连续14年位居商用车行业第一,现已形成了整车制造、核心零部件、汽车金融、车联网为一体的汽车生态体系。
	可以预计,福金All-Link系统应用必将使供应链金融业务焕发新的生机。未来,期待福田金融就供应链金融模式开发出更多的产品,链接更多企业更复杂场景下的融资需求,在商业模式层面深度重构价值链。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。）