　　当地时间8月8日，据外媒报道，特斯拉首席执行官埃隆・马斯克（Elon Musk）在Twitter上发布考虑以每股420美元的价格将特斯拉退市，且资金已经到位的消息触发了美国证监会（SEC）的质疑，该机构正对马斯克这样做的原因展开调查，即为什么要在Twitter上披露，而不是通过监管文件，以及该行为是否符合投资者保护法；同时，SEC还对特斯拉提出质询，以了解马斯克所称的私有化计划是否属实。
　　几名证券律师向外媒表示，马斯克既没有在Twitter上也没有在特斯拉网站发布的消息中提供资金细节或证据，如果证明在其发布Twitter时特斯拉还没有获得足够融资，则马斯克可能面临投资者诉讼，或遭民事和刑事处罚风险。马斯克这一做法或违反美国1934年证券交易法相关条款，其个人律师目前可能正在研究该法律。
　　SEC和特斯拉对此尚未置评。当地时间8月8日，特斯拉股价下跌2.4%至370.34美元，而8月7日收盘时股价上涨11%。
　　通过Twitter发布实质重要的信息并不常见，但SEC允许企业使用社交媒体发布关键信息，以符合其公平披露规则。马斯克实属一名 “多产”的Twitter用户，特斯拉在2013年的一份SEC文件中提醒投资者应该关注马斯克的Twitter消息，以获取有关该公司的“更多信息”。但是，在该公司投资者关系页面的“投资者交流”中，包含特斯拉Twitter账号但未涉及马斯克Twitter账号。
　　由于特斯拉亏损，身负109亿美元债务，其债券还被信用评级机构评为“垃圾”，因此，一些华尔街分析师对马斯克是否有能力筹集巨额资金来完成这样一笔交易持怀疑态度。特斯拉的股价很好地反映了投资者对马斯克的看法。一般来说，如果投资者对交易有信心，股票价格将接近于公布的420美元的价格；否则将跌回340美元。
　　当地时间8月8日早些时候，特斯拉董事会表示，该公司正评估是否将公司“私有化”，或将成为有史以来最大的杠杆收购。