夏天的酷暑与激情是同在的，酷暑中释放激情，这才是最爽的夏天。而驾着荣放，去越野，去游玩，去享受大自然，这个夏天才更趣味盎然。驾着荣放，约上三五好友，去越野，去爬山，去过河。没时间去西藏雪山、宁夏沙海，那就让荣放带着你去城市周边的山水胜地，享受自然馈赠。荣放充沛的动力及卓越的越野能力，在山地爬坡、走烂路时，会让人充满信心。爬山累了，可以在车里小憩一会儿。荣放宽大的空间和前后独立天窗能让你安全舒适安全休息，还不会与自然隔离开，点点阳光透过天窗洒在身上，山水间的美妙尽在心中。驾着荣放，带上家人，在闲适的周末，一起去逛植物园、动物园，享受家人在一起的温馨。荣放则默默无闻地提供安全防护，出行路上，有了它，家人的安全多了份保障。当然，过最爽的夏天，少不了在夏日傍晚驾车去享受傍晚时分的乐趣。钓鱼、烧烤、电影，无一不是释放激情的方式。荣放替你带好装备，带你出发。晚上回家时，荣放的自动远光灯，让路人不再受困扰，让自己前方的路清晰安全。即使夜色朦胧，荣放的智能安全系统也随时监控车身周围，及时预警，并线、转弯等，都能确保安全无忧。最重要的是，荣放充满质感的中控屏和音响，能给你路途中贴心而舒适的娱乐享受。听着你爱的歌，驾着让你心动的座驾，一路前行，这个夏天当然不留遗憾！有胆量，就要去闯，有荣放，就要去追逐梦想。时光从来不辜负每一份激情，不也辜负每一次努力。如果你的身边还没有荣放陪伴，不用担心，首付5万起，2年0利率，荣放开回家，这个夏天不说再见！