火花塞属于汽车点火系统最重要的一环，它的主要作用是把点火线圈引入气缸内，然后点燃混合气体，使活塞做工，从而驱动发动机。
目前市面上最常见的火花塞最便宜的是电阻火花塞，通常是2万公里更换一次，而材质更好的铂金火花塞寿命能达到4万公里，铱金火花塞寿命能达到6―8万公里。但这些也只是常规的数据，具体的寿命还要依据发动机的工况和驾驶员的习惯等等。
如果说是因为火花塞只坏了一个，在更换时需要一起更换吗？
一般修理厂的师傅会找到各种各样的理由来更换四个火花塞，但是真的有必要吗？这是在坑人还是真的需要？其实这也根据实际情况来定夺，如果是四个火花塞刚刚更换过，或者使用的公里数不多，那是可以只更换一个火花塞的，但尽量还是要满足四个都是一样的品牌相同的型号。那如果说四个火花塞使用了几万公里，都比较老旧，其中一个坏掉的话，是都需要更换的。
为什么要使用相同型号的火花塞呢？
因为火花塞是根据点火间隔、长度等条件来确定型号的，而且火花塞的点火能够直接影响动力，首先应该保证四个火花塞的点火能力是相同的。新旧不同的话，就会导致发动机的输出动力不一致，不平衡，产生发动机抖动等现象。
好了，今天我们就聊到这里，有什么问题请在评论区留言，大师兄一定会回复大家的！