今年或许是奥迪爆发的一年，从上半年开始，就有着一连串的动作，像迟到新旗舰车型奥迪Q8亮相，这一车型的出现将直接对标宝马X6、奔驰GLE等，并且不效仿对手的溜背式设计，这样的做法得到了众多消费者的好评；而且还带来了奥迪Q5的升级版Q5L，全新的Q5L也让也让消费者赞叹不已；这些新产品的导入，不仅会让对手感到压力，还会让奥迪自己得到更多的市场份额。不要以为这样就结束了，在这两者之后，近日奥迪旗下入门级SUV车型奥迪Q3也迎来了它的新款车型，据了解，新款Q3的出现不仅给人眼前一亮，并且还伴随着一些槽点。
尺寸增加，新款奥迪Q3或不及对手？
当大力看到新款Q3的时候，第一感觉这不是Q8吗，整个外观和各种线条的搭配，和Q8真的没有太大的出入，如果不是Q3小一号的话，确实难以分辨。这种做法，相信不少人会吐槽没有创意，确实，对于一款新产品来说，沿用已经出现过的设计，根本就没有创意这一说法；不过，对于产品来说或许是一件好事。相信现款Q3大家是经常见到的，外观虽说谈不上丑，但是它那种成熟、稳重的感觉放在现在来看，或许稍微有点过时了；而新款Q3采用类似Q8外形的设计，呈现出一种更加时尚、年轻、运动的感觉，并且整体看上去更加锐利，让Q3更具吸引力。虽说Q3的外形设计没有任何创意，但是这种临摹的做法，却让新款Q3有了一定的资本，毕竟这样外观放在同级别里还算比较出众。
新款Q3基于MQB平台打造，这是继大众宝来之后在MQB诞生的又一款车型，得益于这个平台，车身尺寸为4485mm*1856mm*1585mm，轴距为2680mm，相对于现款来说，长增加了87 mm、宽增加了15 mm、轴距增加了77 mm。虽说看起来尺寸方面都有所增加，但是还是不及同级别的宝马X1等车型，所以新款奥迪Q3在空间上并没有多大的优势。
当然，目前只是国外车型的数据，按照奥迪一直以来的惯性，国产后的车型必定会加长，所以说，现在谈论新款奥迪Q3在空间上有无优势，恐怕有些为时尚早，毕竟目前与宝马X1对比起来，也并没有太大的差距，像轴距方面，目前也才相差100mm。所以国产后的新款奥迪Q3如果轴距增加100mm也不是不可能，因为这样的例子又不是没有，像之前的Q5L，轴距方面较现款增加了101mm。
6MT＋7DCT，新款奥迪Q3是真的皮？
奥迪的动力方面一直算是不错的，例如现款的奥迪Q3，低功率版本的发动机为1.4T，最大功率为110kW，最大扭矩为250N・m，与宝马X1低功率版本的1.5T发动机相比有着明显的优势。而新款奥迪Q3或将不会搭载现款的1.4T发动机，取代的或将是1.5T的发动机，并且还有望搭载2.0T和2.5T的发动机；如果这几款发动机调教得好的话，动力方面或许是同级别中难以撼动的优势。
从上文看起来，是不是觉得新款奥迪Q3还不错？俗话说，一颗老鼠屎坏了一锅粥，这句话用来形容新款奥迪Q3也比较合适，因为它或许将搭载；在这个6AT快过时、8AT正普及、9AT快兴起的时候，新款奥迪居然来这么一出？这也太皮了吧？变速箱的好坏是会直接影响用户的驾驶体验，并且在这个时代，还有多少人会愿意用6MT和7DCT变速箱？
二三十万的车，相信很多人都是买来享受的吧，装个手动挡，麻烦不说，也会掉档次啊；而且现在的消费者AT变速箱都用惯了，突然换个手动挡的，说不定都不会开了，就算会开时常熄火也是肯定的。所以，变速箱这一点，新款奥迪Q3就丧失了不少的战斗力。

众所周知，奥迪是众多消费者喜爱的豪华品牌，旗下的产品在市场上也有不错的成绩，奥迪Q3也不例外。这次Q3终于迎来了换代的新款Q3，从文章中可以看出，新款Q3有着不小的改变，最明显的就是外观上的全新设计，虽说与Q8神似，但不得不说，这或许是新款Q3最具竞争力的方面；变速箱或许是不尽人意的地方，不是说6MT和7DCT变速箱不好，只是目前来看，不太适合这个市场了。