宝骏这些年来知名度可以说大大的提升了，我觉得宝骏汽车有一个非常大的转折点，那就是宝骏510的发布。在宝骏510发布以前，宝骏汽车可以说是“其他车”在宝骏510发布以后，人们才知道宝骏的名声。宝骏汽车在MPV以及SUV领域确实不错，但在轿车领域就不行了。身为宝骏510的大哥，宝骏的A级车，如今却混成停售，你惭愧不？

宝骏610或许大家没怎么听过，其实没听过也是正常的，宝骏610是于2014年上市，可以说是宝骏510的大哥了。到现在已有4年之久。但不知为何，宝骏610到现在都没更新换代。或许宝骏已将宝骏610放弃了吧。
宝骏610是一款A级车，但在当时轿车市场是合资车满天飞的时代，即使是现在轿车领域国产车也一样的排不上号的时代，宝骏610的落寞似乎已成定居。我们从宝骏610的销量来看，即使在他最火时，也才几千的销量，然而现在宝骏610已停售了。

宝骏610其实在其刚上市时外观方面并不差。其前大灯设计成圆滑类，配之其U型式的进气格栅，加之其镀铬饰条，使其具有俯冲性；在尺寸上宝骏610为4401mm/1763mm/1462mm/，轴距为2460mm，其尺寸或许没什么突出点，但其底盘相当于来说较低，使其在空间上有一点的优势。

在侧面上，宝骏610采用了上扬性的腰线设计，使其看起来比较的圆润饱满。不给其尾部也同样设计成圆润性，整体看上去就有点的臃肿了。整体来看，只能说在当时或许还不错，但在如今就是有点弱了。
在内饰部分，我真的要说有点的廉价了。整车的内饰材质都采用了塑料，在方向盘部分同样是塑料的材质包裹，并且不具多功能按键；在中控台上除了传统的设计，基本都是一些普通的设计，而且其还没有液晶显示屏，内饰真的是满满的廉价感。

在动力的选择上，当初的宝骏610也不起眼，搭配1.5L发动机，并与之匹配5挡手动或6挡手动一体变速箱。最大的功率为82KW，最大的扭矩为147牛米。这动力丢在现在或许连代步车都不如了，有点的弱。
至于在人们期待的配置上，当初的宝骏610也有点的无语，它甚至连最基本的安全配置如牵引力控制，制动辅助等都没配置，更不用说其他基本的如自动大灯了。在配置上确实有点寒碜。

宝骏610的售价约是7万左右，以这配置，内饰等，老实说这与宝骏一直强调的性价比不符合。这也就怪不得宝骏610即使在最巅峰时销量也不尽人意了，而现在已混到停售的地步，或许这就是不作死就不会死。