全新进口Mazda CX-3以全新进口的方式进入国内，在长安马自达经销商体系里面销售，这的确是一个比较让人意想不到的销售方式，但结果就是如此。
6月7日，重庆车展上，在这辆全进口的小型SUV旁边，马自达特意安排了一个小鲜肉帅哥站在车子旁边，似乎预示着，这是一辆适合年轻人。
在长安马自达展台上，放眼望去，全是魂动红。这的确是马自达最为得意的颜色。而这个颜色，在马自达CX-3身上，是值钱的。“如果你要选这个颜色，要多3000元。”长安马自达一个销售人员告诉酷车哥。
搭配着魂动红，CX-3的确外观看起来的确很吸引人。整个车身运动感很强。的确如其所说：雕琢至臻的车身比例彻底剔除了整体造型中的冗余要素，打造出令人眼前一亮的新锐优雅造型。
坐上车之后，CX-3在内饰方面的做工没有给我太多惊喜，和兄弟车型上几乎相当，仪表盘的设计和CX-4身上的那个几乎一样。中间的圆盘为转速表，凸显出来更能体现它运动的一面。
从按键来看，配置倒是很丰富：语音交互、定速巡航、自动驻车、倒车影像……据说，15.98万元的车型比14.98万元的车型多出了平视系统、真皮座椅等配置。7英寸的中控显示屏看起来有点小（看惯了国产品牌的），但是想想竞品车型如本田XR-V、日产劲客等也是这样大小的中控显示屏，也就过去了。
空间体验方面，我拿我的cross polo做了下参照，感觉马自达CX-3略好一点。不过前排座椅的包裹性要好一点，视野也要好不少。
马自达在操控上面的出色，我们此前在昂克赛拉上已经有所领教。“GVC加速度矢量控制系统“（G-Vectoring Control）的加持，的确能让驾驶者更有乐趣的同时，提高了乘坐者的安心感和舒适感。
所以，这也是CX-3的优势。而它还有个优势是它的动力系统。搭载的是2.0L发动机。最大马力148匹，最大扭矩192牛米。要知道，竞品的本田XR-V、日产劲客，一个搭载的是1.8L，一个搭载的是1.5L，而且匹配的都是偏向舒适的CVT变速箱，马自达CX-3却是搭载的自己原创的6速手自一体，和爱信合作生产。
但是，作为进口身份的马自达CX-3，的确在走量方面存在一定的局限。所以，马自达方面也没有给自己过高的目标。据说全年的销量目标是5000台。我觉得，马自达CX-3算是一款有趣的产品，应该会是喜欢操控的年轻人的菜。如果有人想要15万元左右的纯进口SUV，我就只有推荐它了。