凤凰网汽车讯 据国外媒体报道，奥迪CEO鲁伯特・施泰德的被捕再次引发了大众集团股东对集团内部权利平衡的再次讨论。

在鲁伯特・施泰德被捕后，大众集团进行了紧急的商讨，以确保奥迪公司的运营能够正常进行。在本周一奥迪CEO因涉嫌阻碍德国地方法院对尾气排放门的调查而遭到逮捕。奥迪董事会暂停了鲁伯特・施泰德的职务并由伯蓝・绍特但是临时的CEO。伯蓝・绍特于2011年加入大众集团，此前他曾担任奔驰意大利公司的CEO。伯蓝・绍特在大众集团主要负责奥迪的销售的市场推广工作。在奥迪CEO被捕之后，大众集团董事会内部关系重新变得紧张起来，皮耶希家族、大众工会联盟以及德国下萨克森州政府开始重新讨论董事会的权利平衡问题。
大众和奥迪的风波起源于之前的尾气排放门事件，大众在销售的部分柴油汽车上安装了作弊软件，以帮助车辆顺利通过各国政府的尾气排放抽查。美国政府已经针对这一情况起诉了大众集团前任CEO马丁・文德恩。大众集团的作弊软件技术实际上来源于奥迪。奥迪最先提出了这种应对尾气排放抽查的双模式尾气排放控制软件。针对大众集团的尾气排放造假，美国政府与2017年初与大众集团达成一致，大众集团向美国政府缴纳43亿美元的罚款。施泰德此前表示并未参与到双模尾气排放控制软件的研发之中，奥迪公司也否认了这种软件的存在。但奥迪最终同大众集团一起与美国政府就尾气排放造假达成了一致。 
在2017年五月大众集团将施泰德的任期延长至2022年，这是大众集团董事会内部权力平衡后的结果。施泰德受到了皮耶希家族的支持，皮耶希家族目前仍是大众集团的最大股东，其持有大众集团52%的股份。针对鲁伯特・施泰德的任期延长，大众集团董事内部的另外一大股东大众工会联盟给出了发对意见。大众工会联盟认为鲁伯特・施泰德并未在领导奥迪节约运营成本方面做出更多的努力。针对鲁伯特・施泰德被捕一事，皮耶希家族保持了沉默。
