
近年来，新势力造车不断的涌现，引起了我们购车者不小的关注。车企为了满足当下年轻人喜欢“新花样”的愿望，设计了不少在外观惊世骇俗、天马星空的车型，这些车型在与众不同的路上一去不复返。今天小编要介绍的车不仅在外观还是在性能上都展现了科技和传统的完美结合，我们快一起看看吧。


新车特点：最大续航350km，最大转速9000rpm，价格亲民，10寸悬浮式液晶触控屏，电动助力转向，DOS车联网功能
近日，我们从新特官方获悉，DEV 1车型将于8月30日正式上市，新车将提供三款车型，分别为领先版、旗舰版以及共享版，新车的售价将低于10万元，车辆的最大续航里程为350km。

新车长宽高分别为3735×1655×1550mm，轴距为2415mm，采用了极具辨识度的头灯组，双“U”型的设计为新车的日间行车灯，车头下方采用黑色网状格栅造型。新车尾灯的设计个性独特，一条黑色高亮饰板勾勒出车尾造型，新车采用了悬浮式车顶的风格设计,并提供了多种车身颜色搭配可供选择。



新车将全系标配LED尾灯组、前排双安全气囊、胎压监测功能、全液晶仪表等，其中，旗舰版车型将搭载10寸悬浮式液晶触控屏、倒车影像系统、多功能皮质方向盘、皮质座椅，共享版车型将配备车内车外双向行车记录仪以及轮胎防盗螺母。

在充电方面，新特DEV 1提供快充、慢充双接口。快充模式下，充电40分钟即可续航200公里，慢充状态下，6.6kw的充电桩可让新特DEV 1在5.5小时内充满电量，其最高车速可达100km/h。配置方面，新车将全系搭载电动助力转向、上坡辅助、手机蓝牙钥匙、远程控制、DOS车联网功能。
动力方面，新车搭载的电动机最大功率55kW，最大扭矩170Nm，具有9000rpm的最大转速，车辆的续航能力达到了350km。
