宝马X5作为宝马旗下的一款豪华SUV一直享有不俗的市场口碑。从1999年第一代车型至今，经历了四代车型更迭的X5在中大型豪华SUV领域一直具有极高的人气，累计超过200万辆的销量也证明了市场对其的喜爱程度。相对于其他品牌的竞品车型不同，宝马实力体现在在车辆的内部机械部分。数次的换代并没有大刀阔斧的进行外观的变动，刚刚到来的全新宝马X5亦是如此。虽然从外观乍一看去，宝马依旧还是那个宝马，但是它带来的升级实则体现在方方面面。今天让我们一同来聊一下这辆全新的BMW X5。
更加“夸张”的家族式外观
就宝马X系列的外观来说，X1越来越像X3，X3越来越像X5，它的家族设计语言是自上而下的。而全新的X5的外观设计便是将家族化的设计语言再一次升级。我们可以看到全新的X5最显眼的变化就是车头更为夸张的“双肾”进气格栅，比现款的面积大了许多。“双肾”之下的进气口也稍有增大，而之前保险杠上下两块进气口则合为了一体。同时在下方进气口中间，还安装了毫米波雷达传感器供驾驶辅助系统使用。总的来看，前脸采用了当下十分流行的大嘴式的设计。
值得一提的是，新一代X5大灯再度打开了眼角并配备了激光大灯组，最远照射距离可达500米，远强于一般LED灯组的300米。而雾灯造型则当属新一代X5前脸造型的第二代变化，此前一直使用的圆形雾灯变成了长条形，并被安装在大灯下方。雾灯配合两侧的导流口很好的提升了前脸的视觉宽度，也使得整车的前脸造型更加年轻化。
车身尺寸有所提升
在车身尺寸方面，相较于现款车型，全新X5在车身尺寸的各项参数上都有小幅提升，长宽高分别为4922 / 2004 / 1745mm，轴距也小幅上涨到了2975mm。从侧面的线条看来与前款变化并不算大，依旧十分硬朗且充满动感。
车尾趋向简洁
从车尾来看，全新X5的尾部设计变化很大。尾灯设计趋向于扁平化和轿车化。同样灯组内部的设计感依旧很强。整体看来与之前的车型很不一样但是依旧保持了很高的辨识度。双边双出并使用大镀铬装饰的排气也再次强调车辆的运动性能。总的来说，一改老款的臃肿，变得更加年轻化，十分耐看。
家族化的内饰科技化升级
全新的宝马X5的内饰依旧延续宝马传统的内饰风格，虽然多次受人吐槽豪华度不足。但是对于宝马而言，注重的更多是驾驶的感受。内饰做工和用料十足，细节之处的处理也十分到位。车内的中央出风口以及控制台区域，整体面积缩小，大量精简了控制按键，整体造型显得比以前精致了许多。空调出风口的造型也经过了全新设计，从之前的普通横条变成了扁长六边形，同时辅以镀铬条装饰。显示屏幕也进一步加大了尺寸，双12.3寸液晶屏也算是与奔驰、奥迪等竞争对手站到了同一起跑线。
此外值得一提的是，宝马标志性的“大鸡腿”电子档杆也在新X5上换成了一个与M5档杆有些类似的方头档杆，档杆的顶部使用了更为高档的水晶材质。
动力性能可圈可点
相比外观内饰变化上的保守，全新一代X5在机械内功上的变化则称得上是翻天覆地的。首先X5换用了宝马现行的CLAR纵置后驱平台，同时主销车型所搭载的3.0T发动机也从N55换成了新B58发动机，最大功率340马力；另外一台4.4T发动机也经过了升级，最大马力提升到了462匹。匹配的变速箱虽然还是ZF的8AT，但不同车型所搭载变速箱的具体型号则并不相同。同时，3.0T车型百公里加速时间也仅为5.5秒，4.4T车型为4.7秒，都堪称强悍。
小编有言
全新宝马X5的换代让我们看到了宝马始终坚持的对车辆性能的追求。在现在车型都在强调公路性能而放弃越野性能的时候，宝马X5依旧立足于车型定位，强化越野性能实属不易。这次的第四代宝马X5的换代来的比预期更早了一些，不过在现在SUV市场火热的局面下，快速抢占市场的确是一个不错的选择。