日前，很多网友使用百度地图的时候发现了一个新功能：搜索大众、一汽丰田等品牌4S店时能看到最新的汽车报价。这是易车与百度地图最近达成的一项合作，搜索4S店位置信息可同步查看该4S店在售车型的优惠报价。此次基于出行场景的合作，易车可为用户更便捷地提供服务，也将数万家汽车经销商直接带入百度地图这一高价值出行场景。百度地图是国内手机地图导航服务的领军者，在“人工智能地图时代”，百度地图的数据、产品及用户体验持续提升，出门导航用百度地图成为很多网友的习惯。在海量的百度地图用户中，车主和潜在车主占比较高，他们对汽车报价查询、维修保养等需求旺盛，汽车4S店也是百度地图高频搜索词汇之一。易车是国内领先的汽车互联网平台，服务全国超过95%的汽车经销商，为他们提供销售线索收集、客户关系管理、大数据营销决策等智能营销服务。查询报价是购车人群的高频需求，也是汽车经销商获取销售线索的重要来源。此次与百度地图合作，易车将报价产品呈现于搜索结果页，将数万家4S店在售车型的最新优惠价格带给数亿百度地图用户。例如，用户在百度地图输入“大众4S”此类模糊信息或“首汽腾鹏汽车销售服务有限公司”等准确店名，即可在结果页看到“热门车型”栏，点击进入便可查询该4S店相关车款的最新报价。目前，易车与百度地图的合作地域超过300个城市，涵盖了市场在售的几乎全部车型，不论一线城市还是众多三四线城市用户均能便捷查询汽车报价。未来，易车还会进一步扩大接入此服务的4S店数量，为数亿百度地图用户提供更全面的报价服务。在“连接500万汽车从业者与2亿车主、数亿潜在车主”的新使命下，易车积极打破场景界限，创新连接方式，帮助用户与汽车经销商高效连接。在此之前，易车还与腾讯、百度搜索、360、京东、网易、米车生活、UC、车轮APP等数十家公司合作，将内容、报价、购车、车贷等产品与服务嵌入其中，以场景化策略覆盖收获更多用户。当前，易车正在推进年轻化、场景化、娱乐化和社群化“新四化”战略，以适应互联网发展及用户需求的变化。其中场景化就是要在用户与汽车关联的线上线下各类场景中，都有易车为用户提供的互联网服务。与百度地图合作，是场景化策略的最新动作。可以预期，未来易车服务会出现在更多场景中。