凤凰网汽车讯 日前，我们从相关渠道获悉，继与沃尔沃联合开发CMA模块化架构后，吉利汽车自主研发了又一个全新架构――BMA模块化架构。据了解，BMA模块化架构具有高度灵活的可扩展性，可适用于A0至A+级，涵盖SUV、轿车、CROSS车型、以及wagon和MPV等多种车型。此前所曝光的内部代号为SX11的全新SUV产品，则将成为搭载该架构的首款SUV车型，并有望被命名为“吉利星越”。


据吉利方面透露，BMA架构的推出，正是为了满足年轻消费者更加多元化的用车需求。BMA架构除了具有高度灵活的可扩展性意外，还具有更大的乘坐空间、更多样化的动力搭载、更丰富的主/被动安全配置，以及更好的品质等多项优势。随着吉利BMA模块化架构投入应用，其在A0至A+级车市将迎来全面升级。


此前曝光的吉利SX11运动版专利图
在其动力系统方面，BMA架构未来将提供包括1.0TD、1.4T、1.5TD在内的多种选择，迎合了环保、高效、节能的大趋势。据悉，基于BMA架构的首款SUV车型SX11，将搭载1.5TD涡轮增压缸内直喷发动机，其最大功率132千瓦，最大扭矩255牛米，数据表现很抢眼。此外，由于BMA架构还将搭载PHEV及MHEV动力，因此可以预见，SX11势必也会同步推出混动版车型。