买车求家用是现在的一个大趋势，而对于家用来说，除了空间宽敞和座椅舒适外，还有一点也是我们最应该注意的，那就是乘坐环境，对于不同的车来说，会营造出不同的乘坐环境。例如现在很多人在家用需求这一块都会以购买SUV为主，并不是说SUV的空间要比轿车空间大多少，主要是因为SUV的内部空间给人的感觉更加敞亮，坐姿更高透光性更好。
但要说到乘坐环境，就不得不提到天窗的设定，现在的SUV车型很多都会运用到全景天窗的设计，因为全景天窗带来的高透光性可为内部带来更好的乘坐环境。而全景天窗的透光性主要取决于它的采光面积，采光面积越大，内部表现就更敞亮。那目前，在主流的15万级SUV市场里，哪些车型拥有最大的全景天窗呢？
RX3的内饰传承了其大哥RX5的高质感，其内饰采用了大量的软材质用料，给人的感觉很舒适，再加上其靓丽的内饰配色，给人视觉感受还是比较好的。而其配备的全景天窗面积为0.9平米，采光面积为0.72平米，可开启面积为0.45平米，整体来说还是很不错的，可为其内部带来不错的透光性。但RX3在动力方面的表现仍有所欠缺，起步时明显的肉感给人的感觉还是比较苦恼的。
说到陆风X7，相信很多人都会想起它的那个2.0T+8AT的动力总成，在其推出的时候，这个动力总成确实吸引了不少的关注。但实际上，陆风X7还有一个地方同样值得我们关注，那就是它的乘坐环境表现，良好的乘坐空间和舒适的座椅表现，为驾乘者带来较好的舒适性，而它配备的全景天窗面积非常大，透光面积约为1平米，在同级里表现还是比较高的。但是，陆风X7的动力调校仍是它的短板，2.0T发动机感觉动力不足，而且油耗奇高。
不要小看自由侠那小小的个头，其实它所采用的全景天窗尺寸在同级里还是非常不错的，自由侠的全景天窗采光面积达到0.95平米，透光能力很不错，为这款车的内部营造出很不错的乘坐环境。但在内饰质感方面，自由侠仍有不少提升的余地，其大面积的硬塑材质给人的感觉比较廉价，而且在动力方面，即使是动力相对充足的1.4T车型，在起步时仍给人明显的肉感。