凤凰网汽车讯 6月6日，长安汽车和福特汽车今天联合任命新组建的全国销售服务机构的高层管理团队。作为长安福特汽车有限公司的一部分，全国销售服务机构将取代现有的长安福特汽车有限公司销售分公司，并作为独立的业务部门直接向长安福特董事会汇报。该机构将于2018年7月1日正式运行。
长安福特的母公司――福特汽车和长安汽车――联合宣布，李宏鹏先生和曹振宇先生将分别出任全国销售服务机构总裁和执行副总裁。此任命将有待长安福特董事会批准后正式生效。此次任命，通过任用本土人士出任高管，强化领导团队，再次彰显了福特“在中国，为中国”的战略。

李宏鹏先生于2018年5月正式加入福特汽车公司担任福特汽车大中华区市场及销售副总裁。他拥有26年在中国汽车市场从事市场营销和销售工作的经验，他丰富的管理经验以及市场洞察有助于强化福特在华的品牌形象。在加入福特汽车公司之前，他曾自2013年起担任北京梅赛德斯-奔驰销售服务公司高级执行副总裁。他带领团队将中国发展成为梅赛德斯-奔驰全球最大的单一市场，并组建了一个高效、盈利能力强并可持续发展的全国分销网络，实现在华销售连续59个月稳定增长。
“李宏鹏在中国汽车市场的丰富经验以及他对中国消费者的深刻洞察，让他成为全国销售服务机构总裁的不二人选。”福特汽车公司集团副总裁、亚太区总裁，福特汽车(中国)有限公司董事会主席兼首席执行官傅礼德(Peter Fleet)表示，“关于李宏鹏的最新任命以及全国销售服务机构的成立进一步展现了我们对中国，以及我们的合作伙伴所做出的庄重承诺，即通过任命一位阅历丰厚的优秀人才在这个至关重要的市场上为我们的消费者提供更加简化、全面升级且一而贯之的服务体验。”

曹振宇先生，拥有超过20年的汽车销售和用户服务经验。2016年，曹振宇先生出任长安福特汽车公司销售分公司常务副总经理。曹振宇先生加入长安福特汽车之前, 历任长安汽车轿车销售事业部副总经理、常务副总经理，长安汽车海外事业发展部常务副总经理兼国际销售公司总经理等职务。
“曹振宇先生作为长安汽车乘用车营销工作的缔造者之一，参与并见证了长安汽车乘用车从小到大、从弱到强的过程，其在营销领域的丰富知识和经验，必将助推长安福特全国销售服务机构的营销工作更上一层楼”，中国南方工业集团公司副总经理、长安汽车董事长、长安福特董事长张宝林表示，“此次长安汽车与福特汽车就中国市场的营销管理达成战略共识，是双方之间的战略合作伙伴关系升华的体现”。
今天宣布的人事任命对于全国销售服务机构的组建具有里程碑意义。自2018年7月1日起，全国销售服务机构将逐步承担起福特品牌在华所有乘用车的市场营销、销售及服务业务职能。李宏鹏和曹振宇将通力合作，共同负责全国销售服务机构的全面运营工作。全国销售服务机构将着手营销体系的整合，在中国为消费者呈现一个统一的福特品牌形象。全国销售服务机构的成立将为消费者提供全面升级的服务体验，并进一步拉近与经销商和本地市场的距离。