原标题：传祺GE3 530正式开启预售 预售价14万起
2018年6月11日，广汽新能源传祺GE3 530正式开启预售，新车的预售价格14万元起。相比现款车型，新车的最大亮点在于最大续航里程提升至530km（现款为400km），而在外观方面，新车则与在售车型保持一致。


新车介绍


外观方面，新车继续沿用现款车型的设计风格，车头的三角形前大灯组和三角形雾灯极具特征。除此之外，新车前进气格栅处安置了象征新能源动力的蓝色广汽传祺LOGO，用来凸显其新能源车身份。而在车身侧面，新车运用了时下流行的悬浮式车顶设计，D柱以黑色处理并延伸至尾部，形成双色车身的独特风格。

内饰方面，传祺GE3的内饰整体设计较为简洁，方向盘采用了真皮材质包裹，并且加入了多功能按键。而中控台上配备的大尺寸触控屏集成有苹果CarPlay及百度CarLife系统。


动力方面，广汽新能源GE3 530搭载一台永磁同步电机，最大功率132kW，峰值扭矩290牛・米，并使用了当下能量密度最高的153Ah电芯技术，电池系统能量密度大于160Wh/kg。百公里电耗降低至14.7kWh/100km。其NEDC综合工况为410km，60km/h等速最长续航里程达到530km。