说起汽车，在路面上跑的最多的还是家用汽车，在广大老百姓的观点中，想到的首先肯定是大三厢轿车，在中国很多人看来，汽车越长越好，而一些汽车厂家为了迎合中国消费者的需求，纷纷开始把汽车加长。

早在1999年，奥迪就在中国推出了量产加长版―奥迪A6，运用奥迪100、200在中国的品牌基础，轴距加长了100mm的奥迪A6，在中国卖得很火爆，受到了中国消费者的追捧，2004年奥迪推出A6L，也第一次将L归纳为加长车型，后来也有越来越多的L车型，例如奥迪A8L，奔驰E200L等等。
很多人买车都喜欢买长轴距的车型，轴距其实就是通过车辆同一侧相邻两车轮的中点，并垂直于车辆纵向对称平面二垂线之间的距离。简单的说，就是汽车前轴中心到后轴中心的距离。
首先长轴距会带来更大的空间，主要是后排空间更大，腿部空间更加充足，有的加长车型翘个二郎腿都是没有问题的，这就是长轴距在空间上带来的好处，同时，车内空间还受车宽的影响，如果车宽的话，空间也会更大一些。
长轴距不光有这些优点，长轴距的车四个车轮更加接近四个角，这样带来的好处是驾驶起来更加平稳，也就是所谓的“四平八稳”。
说了这么多长轴距车的优点，长轴距车也有它的不足，中国国内的路况比较复杂，尤其是遇到一点坑坑洼洼的路况，而较长的轴距会降低车辆的通过性，特别是遇到那种马路牙子，就很容易伤到底盘。
现在城市的汽车非常多，特别是像北京这样的一线城市，汽车越来越多，而停车位是有限的，同时，停车场在设计车位时，为了增加使用率，将其尺寸尽量控制在最小的范围内，而这个时候，长轴距的车型停车也就更费劲了。
那么是不是汽车越长越好呢？其实不是的，这还跟汽车的内部空间设计、结构设计等有关，汽车只有在灵活性和稳定性之间找到最合适的平衡点，这样的轴距才是最好的，如果你想了解一款车，最好到车里亲自感受一下。