2018年6月20日，这款曾在北京车展上惊艳亮相的东风日产轩逸・纯电 SYLPHY Zero Emission 终于迎来了预售发布会，官方预售价为16.6万元（补贴后），相比于燃油款轩逸的售价（9.98-15.90万）仅仅相差七千元。不仅如此，消费者若是怕买了纯电车不保值，东风日产还有3年55%保值回购的服务承诺，给各位想要购买纯电车的消费者献上了一枚定心丸。
在发布会当晚，东风日产还公布了一套极具诱惑力的预售机制，对于全国用户，在前1500名订单内只要加入NISSAN E-Club东风日产纯电优享俱乐部，就可以换取最高3000积分的等额购车券。在北京前1500名的购车用户还可以享受到额外3000元的专属移动充电卡补贴。
轩逸・纯电有着和轩逸燃油版极其相似的外观，而车型研发则是和有着多年用户积累的日产聆风同一平台――E-Platform电动车平台，日产聆风更是长期霸占全球销量NO.1的电动汽车；有消费者就疑惑了，多重福利加持的轩逸・纯电版到底是套着轩逸壳子的聆风？还是一匹黑马？
在外观设计上，轩逸・纯电与燃油版没有太大的差别，前进气格栅替换为新能源汽车独有的U型装饰，充电位置也用蓝色标识了出来；新车尾部取消了排气管，改成了一块带有蓝色饰条的扰流护板。
内饰设计上取消了原来复杂的物理按键，整合成了一块大尺寸的触控屏幕，相比于燃油版的内饰，轩逸・纯电的中控台看起来更加简洁易于操作，诸如换挡旋钮、方向盘、仪表盘等则采用了和日产聆风一样的设计风格。
轩逸・纯电的空间尺寸与燃油版本车型相比，在长度和高度上有小幅提升，新车车型尺寸为4677/1760/1520毫米，轴距为2700毫米轴距，并且拥有510L的宽阔后备厢空间。同时，配备的人体工学座椅、方向盘加热、前后排座椅加热等功能，证明了它是一款十分舒适的家用轿车。
在车内科技配置上，轩逸・纯电则更像轩逸燃油版的顶配款，LED前大灯、LED日间行车灯、智能语音控制、车载全时导航、远程实时监控等等都有配备，在安全方面仍然搭载智能安全NISSAN i-SAFETY和智能互联NISSAN CONNECT两大核心科技，购车以后即享受十年免流量服务（智能语音助手、天气预报、智能路径规划及导航、实时路况等九大项智能服务）。
从内饰设计上我们可以看到，轩逸・纯电并没有搭载日产聆风首创的“一块油门踏板就能控制的ePedal模式”。是在续航性能上，轩逸・纯电配备了一款沃德十佳高效能发动机（电机）以及再生协调制动系统，轩逸・纯电 SYLPHY Zero Emission综合续航里程达到338公里，60km/h等速续航更达到389公里，百公里综合工况电耗低至13.8千瓦时。
轩逸・纯电配备的LBC电池管理系统能够精准的管理电池续航能力，在防止电池过充、过放的同时，还能根据用户的驾驶习惯精确计算出实时续航里程，既延长了电池寿命，又精准的显示了续航里程。
市面上现有的纯电车，当电量不足时可能有动力疲软的现象，但轩逸・纯电 SYLPHY Zero Emission则不会有这样的动力体验，通过日产独有精密电机扭矩控制技术，轩逸・纯电 SYLPHY Zero Emission的动力输出变化几乎不受电池剩余电量的影响。
车镜总结：
轩逸燃油版已经在中国市场积累了良好的口碑，大家轿的印象早已深入人心，日产聆风更是日产汽车打造的一款精品纯电汽车，毋庸置疑的是日产汽车在电动汽车领域的确拥有深厚的技术累积。
在活动现场，诸多的媒体大咖齐聚现场，对轩逸・纯电的表现给予了认可，从其研发实力上看，轩逸・纯电不仅有日产聆风多年来累积的实战经验，还有燃油版轩逸的口碑加持。
在16万元的售价区间，轩逸・纯电搭载的各项配置也足够丰富，拥有与同等价甚至更高价位的电动汽车一争高下的实力，车镜和各位媒体都期待着轩逸・纯电的表现。