凤凰网汽车讯 据国外媒体报道，随着中美之间的贸易战打响，包括奔驰、宝马在内的多家德国厂商业绩受到了巨大的影响。
在中美贸易战中，由美国出口到中国的汽车关税被提升到了40%，这使得以美国作为SUV、大型轿车生产基地的奔驰、宝马等德国企业受到了较大的影响。受到进出口关税提升的影响，宝马公司开始考虑提升旗下车辆在中国市场的售价，这极大的降低了旗下车型的市场竞争力。受到贸易战影响，奔驰公司将下调今年的收益预期。投资机构认为在当前形势下，汽车厂商需要调整旗下产品的生产规划，尽可能的提升在美国市场的表现，以降低这种不利影响。
此前，奔驰旗下的GLE等在中国市场的销售表现十分出色，已经连续63个月实现销量提升，但是这一优秀表现在本月戛然而止。这种突然而来的冲击让奔驰、宝马等的德国厂商措手不及。奔驰、宝马两家汽车厂商此前已经决定扩大在美国本土的生产线，以满足中国市场日益增长的销售需求。这两家汽车厂商近五分之一的产量来自美国本土工厂。
奔驰公司目前在美国已经雇佣了24,000位职工，这占到了奔驰全球员工数量的8%。为了应对贸易战的冲击，奔驰公司开始调整美国本土工厂的生产车型种类，从之前以单一平台车辆为主转而生产全系车辆。但是这种调整是十分缓慢的，因为这涉及到奔驰的全球供应商体系调整，在生产车型做出调整之后，供应商也需要做出针对性调整，以供应不同的零部件产品。
宝马公司针对贸易战也做出了调整，此前宝马公司在美生产的大型SUV，并将其销售到中国市场，但是在贸易战打响之后，宝马率先成为在华设立合资工厂且持股比例超过50%的外国车企，这为宝马灵活调整在华生产车型类型奠定了基础。
由于美国总统特朗普一再表示要保护本国汽车企业，并针在欧盟与美国关系紧张的背景下提升欧盟出口到美国的进口关税，这将对德国汽车企业产生持续的冲击。而德国车企和美国汽车市场之间又相互依赖，双方如何协调这种关系是未来需要解决的重点。