原标题:全系价格下调1万元 广汽传祺新款GS4上市售8.98万元起


目前10万元级国产SUV常年霸占SUV销量排行榜前几名，多年以来传祺GS4正是其中一员，可见其市场认可程度。


6月16日，广汽传祺GS4新款车型上市，除外观内饰配置小幅提升外，还重点强调其智能互联SUV身份，新车推出12款车型，售价8.98-15.18万元。配备1.3T和1.5T两款发动机，提供自动和手动挡可选。



小米公司MIUI副总裁金玲（右数第二位）受邀出席了活动，并上台合影祝贺。
发布会现场回顾：



广汽传祺未来的产品将朝着信息智能推送、娱乐共享互动、车载智能服务、终端一键支付、远程车辆控制等五大方面的功能发展。


广汽传祺还与腾讯合作，助力传祺GS4智能互联功能，实现语音交互、腾讯地图等功能，还能在车内收听NBA语音直播。


传祺GS4升级智能网联系统后，具备智慧腾讯车联、超能语音副驾、虚拟专人领航、智能远程助手功能，还配备无线充电和10.1寸中控大屏。

新车亮点解析：


新款传祺GS4在外观方面变化不大，在前脸上最大的变化在于大灯组和前格栅的造型升级。


LED大灯组采用三颗独立LED设计，看上去更加有层次感，同时也增加了整车的科技味。

进气格栅采用凌云翼式设计，镀铬装饰的面积明显增加，看起来更加高调。

前包围和日间行车灯的造型也做出了改变，新款车型的日行灯改用“L”型设计，老款车型为单竖条设计，变化不大。


新款传祺GS4的长宽高分别为4525/1852/1685mm，轴距为2640mm，相比于同级别车型处于中等位置，GS4在外观上也不是那种走大尺寸的路线。

新车提供了全新样式的18寸双色轮圈，尺寸为215/55/R18，对于这个级别的SUV来说刚刚好。


车身侧面采用了双色的设计，配合隐藏式D柱营造出了悬浮式车顶的效果，不过这种设计现在已经非常常见了，没有太多新鲜感。

车尾在的变化同样也是集中在尾灯和后包围上，新车的后雾灯同样采用了L型设计，与前面的日行灯形成呼应。


尾灯采用了LED光源，两道灯带在夜晚的辨识度也好于现款车型。


作为中期改款车型，GS4的内饰变化也不是很明显，主要变化在于三幅式方向盘和中控屏幕的改变。


三幅式方向盘在造型上比老款车型的四幅式方向盘更加年轻、运动，握感饱满，但表面皮质有些粗糙，手感不够细腻。

仪表盘的样式也发生了变化，和GA4的造型更加相似，不过在时速的数字字体上有些偏小，不利于阅读，希望以后能进行改进。

全新的触摸式中控屏也增大到了10.1寸，同时出风口也从屏幕两边移到了中控屏下方。

重点来了，新款GS4搭在了祺云智联系统，你完全可把GS4当做一辆移动的手机，通过“腾讯我的车”在车机上连接微信，可以分享我的行车轨迹、车友互动等场景。

同时这套智能系统还支持语音控制，通过“你好，小祺”来唤醒，在导航、音乐等功能还支持免唤醒呼叫，在识别的准确性上也相当高，非常好用。

你甚至可以拿它来听一场NBA直播，我试驾当天正好赶上骑士队VS勇士队第四场的直播，边开车边听直播也是另一番体验。


新款GS4还支持360度全景影像，清晰度较好，但在全景图像的拼接上不够自然。

新款车型还支持无线充电功能，这也符合当下的手机使用趋势。像小米MIX2S之类的手机就可以轻松充电了，实用性不错。

全景天窗同样配备，当然你也可以用语音来控制开闭，当然我猜测这也是高配车型的专属配置。

后排出风口和USB充电口也没有缺席，可见传祺GS4在舒适型配置上还是比较充足的。

新款GS4同样搭在了现款车型上200T（1.3T）和235T（1.5T）两种动力组合方案，匹配6MT和6AT变速箱。

在起步的时候感觉车辆会有点蹿，一踩下去车会猛地一冲，熟悉掌握了油门之后才得以缓解，体验不太好。

当然在速度起来之后整体的品质感还是不错的，动力储备够用，换挡平顺，对驾驶者意思的领悟也比较到位，相比于之前搭载7速双离合的GS4车型而言质感真是好了不少。

在市区驾驶时整车地盘的滤震性也不错，多连杆独立悬架的表现软硬适中，对路面震动的处理较为得体，不会给乘客太多抱怨的机会。

据厂商透露，新车的NVH也进行了优化，在实际体验上看确实不错，100km/h的时速下行驶车内没有太过明显的噪音，在同级别中处于中等水准。

方向盘在转向时的力度也很合适，不会让人感到轻飘飘的无所适从，也不会让小姐姐们抡着有些费劲，符合一台家用舒适SUV的一个设定。

本次改款的重点在于搭载智能车载系统，精准的语音识别可以说是同级车型里的大杀器。新车将在6月16日上市，我相信如果给出一个合理的价格，那新款GS4想获得一个优秀的销量依然不难。
━━━━━
你觉得传祺GS4的祺云智联系统怎么样？
