原标题:11万买合资柯米克？这款9万的国产陆风逍遥才是更好的选择
斯柯达SUV家族第三位成员KAMIQ柯米克在常州上市，共推出四款车型，售价10.99万-13.09万元。
智联轿跑SUV――陆风逍遥自动挡正式增配开售，共有5款车型，售价8.99万―12.19万。


柯米克定位入门紧凑级SUV，新车上市后将与柯珞克共同征战紧凑型SUV细分市场。而10.99万的起售价也拉低了合资SUV的门槛。虽然不到11万的起售价具有很大的吸引力，但是如果仔细分析，你会发现其性价比、产品力不如同天增配开售的、同样定位紧凑型SUV的陆风逍遥自动挡车型。
外观、车身尺寸对比

外观上，柯米克继承了柯迪亚克、柯珞克的家族式风格。前脸采用了斯柯达标志性直瀑式前格栅，水晶切割的风格也使得柯米克看起来颇为精致。一体扩展式前脸、充满张力的车身、雕塑感硬朗的尾部，诠释了年轻的个性魅力。柯米克的长、宽、高分别为4390mm、1781mm和1606mm（包含行李架高度），轴距2610mm。柯米克虽然定位为紧凑型SUV，但是这样的车身尺寸显然更倾向于小型SUV的设定。

陆风逍遥作为一款跨界轿跑SUV，颜值自然不低。冲式的宽大车身，鹰眼式LED大灯，车头犹如猎豹张开大嘴露出獠牙的设计，力量感十足。侧面紧致高挑的双腰线，整体溜背的造型，线条流畅富有美感，再加上涂黑的D柱，使得逍遥看起来极具运动感。陆风逍遥长宽高分别为4439/1835/1550mm，轴距为2700mm。
外观上，两款车各有特点，有自己鲜明的风格。不过从车身尺寸上来看，虽然柯米克和陆风逍遥同样定位于紧凑型SUV，但是除了高度之外，柯米克在长度、宽度和轴距上都要逊于陆风逍遥。
动力对比

动力方面，柯米克全系搭载1.5L自然吸气发动机，最大功率110马力，峰值扭矩150牛・米，传动系统匹配5速手动或6速手自一体变速箱。这样的动力只能说是中规中矩，日常开没问题，但如果想突然来个急加速超车，目测是不太可能的。

陆风逍遥自动挡车型搭载福特技术支持的1.5GTDI缸内直喷发动机，额定功率120KW，额定扭矩250N・m，配合比利时邦奇最新一代VT5变速箱。1.5的排量超过了2.0的动力水平，百公里加速达到8.9秒，几乎可以秒杀同级所有产品。与发动机匹配的比利时邦奇的CVT变速箱，可实现模拟8速变挡，为运动而生的锁止离合器式液力变矩，提升动力的平稳性及舒适性。
从上面的账面数据中，我们可以清晰的判断出，陆风逍遥的动力总成有着很大的优势，尤其是对于现在无T不欢的消费者来说，动力可能会成为柯米克最大的糟点。
平台对比

在目前国内大众品牌车型逐步转向MQB平台时，柯米克依然使用了PQ34L平台。柯米克采用前麦弗逊式独立悬架/后扭力梁式非独立悬架的形式，仅提供前驱车型。这样的做法，用这个较老的“紧凑型车”平台打造一款低价位SUV，既可以让柯米克名正言顺划入“紧凑型SUV”级别，同时在成本上也能得到很好的控制。但是老旧的平台也让柯米克失去部分优势。

陆风逍遥采用前麦弗逊式独立悬架、后悬多连杆独立悬架的结构。同时调教是同英国米拉公司联合打造，江铃控股为此专门成立了英国米拉陆风底盘性能工作室担纲陆风逍遥的底盘调教，并由中英双方优秀的底盘调教工程师完成，是同级中唯一匹配专业SUV底盘的车型，这也保证了陆风逍遥优异的驾驶和通过性能。
从平台、悬架的对比来看，前麦弗逊独立悬架、后扭力梁式非独立悬架的柯米克，在实际驾乘感受方面可能要逊色于陆风逍遥。

虽然柯米克合资的背景、较低的起售价确实有很大的吸引力，但是从产品力和性价比等方面来看，买陆风逍遥显然是更划算的选择。