消费者买车总是想买一个价格便宜，经济实惠，然后还有面子的车。迈腾1.4T也就是官方宣称的280TSI DSG的版本就是一个不错的选择。它搭载的是1.4T涡轮增压发动机，7速干式双离合器变速箱。从动力参数上看，甚至已经与上一代EA888 1.8T的动力水平差不多了。而正好我最近就试驾了1.4T，1.8T，上一代1.8T三个版本的迈腾，所以我借此机会说一说，1.4T的迈腾是不是小马拉大车？
迈腾，是买1.4T还是1.8T？
在进入正题之前，我们先说一个话题，买迈腾的话，到底是买1.4T还是1.8T？虽然高配还有一个2.0T的版本，但是那个基本可以忽略。迈腾销量最大的都是这两个相对小的排量。很多人可能会说，选择起来一点儿也不难，没钱的买1.4T，预算充足的买1.8T。
而我的建议是，如果预算充足，还是买1.8T吧，因为即使你刚开始觉得1.4T够用，但是随着时间的推移，你对车越发了解之后，还是会觉得1.4T肉。这就像我们用手机一样，刚买的时候觉得很流畅，越用越卡。其中软件升级是一个原因，另一个原因是当我们习惯了以后，就会从心里觉得它慢了。
现款迈腾的1.4T与老迈腾的1.8T差别大不大？
很多人买1.4T发动机的版本，一是因为便宜，而第二个原因，是现款1.4T发动机的动力参数基本上已经达到了上一代1.8T的水平。大家可以看下面的对比图。两款车最大扭矩是一样的，最大马力也只是相差了10匹而已，而且变速箱还都是7速干式双离合。因此从动力参数上看，他们给人的感觉似乎是一样的，但实际上两者的差别不小。
迈腾1.4T（EA211）开起来的感觉如何？
转向，底盘这些就不多说了，我们就事论事，单说发动机。迈腾1.4T（EA211）的参数与上一代1.8T（EA888）差别并不大。但实际驾驶起来的区别还是很明显的。第一，在起步阶段1.4T的动力肯定没有1.8T的动力感觉那么直接。由于最大扭矩转速到1750转才会介入，所以从起步1~2挡的换挡顿挫感也比较明显。第二，如果是在市区驾驶，需要急加速的话，深踩油门，转速升高之后，动力响应确是也很积极，但是伴随而来的是发动机的噪音，也没有上一代1.8T给人的感觉好。
简单总结的话，那就是虽然看上去参数差不多，但1.4T起步的动力偏弱，1~2挡顿挫明显，发动机噪音偏大是1.4T的迈腾不如上一代1.8T的地方。
汽车的动力表现不单是发动机的问题？
从上面的表现来看，因为发动机动力一般，消费者似乎不应该买迈腾1.4T的280TSI DSG版本。但是话也不能说的这么绝对，同样的1.4T发动机，在速腾，高尔夫上也在使用。
同样的发动机在上面两款车上的表现就很好，起步的动力也足够，换挡的顿挫也没那么明显了。这是因为后两款车的车身尺寸和整备质量比较低，汽车对发动机的负荷比较小，因此同样的发动机在后两款车上的表现要明显更好的原因。
第二代1.8T和第三代1.8T
刚才是新一代1.4T和上一代1.8T的对比，下面我们对比上一代1.8T和新一代1.8T。这两款车我也都试驾过，他们两者的动力参数差别是比较大的。但是实际开过以后，你可能并不会觉得差别有那么大。
可以这么说，日常的驾驶，动力感受没有那么大。其中一个原因是两款车的油门力度调教也有很大区别，老款的油门比较轻，新款的油门比较沉。老款不自觉的会多踩一些，因此动力上的感受就不是很明显了。而两者的区别在于急加速超车的情况下，新一代1.8T的急加速能力比老款快了那么几秒。
1.4T的迈腾与2.0L的阿特兹水平差不多？
之所以拿阿特兹来对比，也是因为这款车我实际驾驶过。2.0升的阿特兹不算是动力很强的车。急加速的时候发动机声音也不好听。
但从动力上说1.4T的迈腾动力水平还要略好于2.0升的阿特兹。前提是涡轮介入，转速超过2000转，挡位在2挡以上的时候。那如果是在市区走走停停，迈腾1.4T是很难受的。
而阿特兹的动力平顺很多，没有涡轮介入时的顿挫感，6AT变速箱的表现也尽职尽责。在市区开比迈腾1.4T舒服很多。
1.4T的迈腾是不是小马拉大车？
我认为这个问题要看消费者怎么想，还要分使用场景。如果消费者之前没有开过1.8T的迈腾，那么初次上手1.4T迈腾也不会觉得动力不够。如果消费者没有开过自然吸气的车，也不会觉得1.4T迈腾在低速时候的换挡顿挫。如果消费者之前是开的1.6L，1.5L自然吸气的车，甚至还会觉得1.4T迈腾动力强呢。但如果你都试驾了一圈，再来开1.4T迈腾，你肯定会觉得动力弱。
从实用场景上说，如果是在大城市经常走走停停的话，1.4T迈腾可能会让你觉得动力不够。而如果你是一个慢性子，不想超车，只是安安稳稳的跟在车队后面，那么1.4T迈腾也能够完全满足需求。最后在说一遍，买车前一定去试驾，多试几款车，别从网上看参数。