路虎揽胜行政版现价十三万出售，黑色黄内，电子刹，涡轮增压发动机，透气加热座椅，底盘升降，枕头电视，倒车影像。外观上算不上很好看，就是大车身看起来很有分量，感觉很霸气，驾驶在路上这个造型感觉到处都有，开的只是这个品牌而已，总的来说外观还可以，在接受范围之内，不追求个性，标志性鲨鱼腮，使整体前脸具有强烈的金属质感和冲击力。车身侧面采用经典的三条车身主线，让车型更为的流畅，更为强调一体化的车窗设计对于悬浮式车顶带来更好的烘托。===喜欢的朋友可以看文章最后联系，欢迎大家评论留言
非常够用了，后排非常宽敞，挤一挤可以座5个人，后备箱空间也十分充足，后排座椅放倒十分宽大，足够装下我和儿子的自行车。空间大，很大，但后备箱空旷，导致总有某些箱子或者杂物之类有异响，这应该是SUV总会有的，不管是否装网子，多少会有，可我就是听不惯晃来晃去的声音。内饰上就凭这个价格，起码也得是真材实料吧，好多的真皮，做工方面也很精细，个人感觉内饰上要比雷克萨斯还要好一点，内饰上绝对的一流，非常满意。方向盘双侧的控制拨杆模具相当优美，总体邃密极富手感。对于舒适性我真的感觉不怎么样，因为路虎的车窗封闭性的确不怎样，我也说过发动机声音很大，即使是自己窗户全关闭的状态下，还是能听见很隆重的发动机马达声音。路虎的车窗封闭性的确不怎样，发动机声音很大，即使是自己窗户全关闭的状态下，还是能听见很隆重的发动机马达声音。
提速不算迅猛，但扭矩足够，感觉有力量。平顺性一般般吧，时不时会有顿挫闯档的现象，一般发生在挂倒档和突然加油时候。正常驾驶感觉不到太多的动力，起步感觉肉，但只要深踩就爆发了!我经常在高速与城市之间，油耗基本固定在13.1左右，比较我之前开的几部车子，我个人觉得完全可以接受。操控与宝马X6无法比美，但是首先你要明白揽胜它主打的功能性，与舒适性。但是与霸道车型来说那自然更胜一筹啊。路虎揽胜行政恒时四驱系统备有攀爬所必须的低速挡，还有专用来安全下坡的HDC陡坡缓降系统。路虎揽胜行政版更加豪华，采用了一流的越野流线设计，但却不会缺失它粗犷越野的外观造型，极为鲜明的视觉效果散发出难以掩盖的雅致。
本文转载自公众号：（西瓜会发光）喜欢玩车的朋友就关注我们，奔驰路虎卡宴十几万哦。