原标题:火药味十足，全新宝马X5在奥迪Q8亮相仅一天后便开始“宣战”

文丨AutoR智驾 金山
昨天和今天，对于豪华SUV市场来说是极具看点的两天。
奥迪和宝马的两款旗舰级SUV，几乎同时完成了全球首发和官方发布。奥迪Q8昨天（6月5日）在深圳举办了全球首发仪式，宝马也在当天就官方公布了全新X5的图片。而在今天（6月6日）一早，宝马全球媒体官网上就同步更新了全新X5的图文资料。

在市场定位上，宝马X5与奥迪Q8同属旗舰级SUV，售价区间也处于同级，二者互为对手。全新宝马X5选在这个时间段正式发布车型资料，“宣战”之意明显。
全新宝马X5与奥迪Q8还未开始销售就已展开对抗，可谓火药味十足，未来上市后的竞争想必更加激烈。
宝马X5在豪华SUV市场的影响力有目共睹，其公路驾控性能优异，同时在越野通过性方面也毫不逊色，让它在全球范围内收获了广泛认可，前三代车型的总销量超过了220万辆。

全新宝马X5是第四代车型，采用了全新的家族式设计风格。从车内外的造型来看，全新宝马X5与全新宝马X3的各处细节保持了一致，让人一眼就能认出它们全新“X”系的身份。
在车身尺寸上，全新宝马X5比上一代车型更加宽大。车身长度增加了36mm至4922mm，宽度增加了66mm至2004mm，高度增加了19mm至1745mm，轴距也加长了42mm至2975mm。

不仅外观上的魁梧感更加引人注目，乘坐和行李空间也更加宽敞。根据官方信息显示，预计从2018年12月开始，全新宝马X5还将可以选装第三排座椅，再拓展出两名乘客的空间。
座舱内，内饰材料经过了精心选择，配备了BMW个性化定制级别的Merino扩展真皮，以及全新设计的水晶材质换挡杆。这些升级为新车带来了空前的感官体验，营造了摩登舒适的车内环境。

为了进一步提升豪华氛围，宝马还采用了一系列新配置，包括：座椅按摩、四区空调系统、自动气候控制、星空全景天窗等。其中，星空全景天窗很是耀目，在夜幕降临时，均匀分布在玻璃表面上的LED灯能在车内形成非常独特的氛围感，营造出如同星空般的体验。
星空灯光车顶之前在顶级奢华品牌劳斯莱斯上已经有所应用，全新宝马X5采用这一配置，肯定会成为一个亮点。对于时尚年轻消费者而言，这将成为一个加分项。

之前已经在宝马7系上配备的高级香氛系统，也首次使用在了全新宝马X5上。该系统能够对空气进行电离，为车内提供8种香调，车内乘员将感受到更加清新的空气味道，豪华感受顿时提升。
Bowers & Wilkins钻石环绕音响系统也拥有多达20个扬声器，音质体验堪比音乐厅级别。后座乘客也有专属的娱乐系统可供使用，可通过10.2英寸的触摸屏显示进行操控。

全新宝马X5智联系统的核心，是第七代BMW iDrive系统，包括全数字化的操控系统和一块12.3英寸的显示屏。清晰的图形和专为触控设计的系统结构，实现了顺畅、快速的使用感受。触摸屏、控制器、语音控制和手势控制四种人机交互方式相结合，可以满足不同用户的习惯和需求。
这套系统的开发目标，是为了实现用户数字化生活的无缝连接。全新增强版BMW数字仪表盘，也将新的显示和控制概念与联网功能融合在了一起，构成一个多功能套件。

宝马Connected Drive则可以连接个人移动终端，车辆与用户的数字设备之间实现了完全连接。宝马数字化车钥匙则允许用户使用智能手机访问车辆，并起动发动机。这些软件系统还具备“空中升级”的能力，便于用户随时使用最新的功能。
综合而言，第七代iDrive系统、全新的人机交互系统以及最先进的全数字式设计，将更关注驾驶者的个性化需求，并优化了注意力控制。
在智能化配置方面，全新宝马X5的升级也很显著。它装备了增强版驾驶辅助系统套件，包括交通堵塞辅助功能、转向及车道跟踪辅助功能，以及带主动侧面碰撞保护功能的车道保持辅助功能，确保行车安全性和便捷性。

此外，新车还配备了BMW智能激光大灯，采用了带动态光束的智能激光优化了远光功能，将无眩目远光灯的光程增加到了500米。新一代HUD平视显示器也将采用更大的投影面积，3D图形经过了优化，所显示的信息内容也将更加丰富。
宝马为全新X5提供了四款动力单元，汽油发动机和柴油发动机各两款。其中，宝马X5 xDrive50i搭载新开发的V8汽油发动机，最大功率为340kW；宝马X5 xDrive40i搭载直列6缸汽油发动机，最大功率为250kW；而宝马X5 M50d和宝马X5 xDrive30d则分别搭载了294kW和195kW/265kW（两种性能调校）的柴油发动机。

8速Steptronic手自一体变速箱是标准配置，配合最新一代BMW xDrive智能全轮驱动系统，可以同时满足公路和越野两种不同的需求。
全新宝马X5还首次配备了越野套件，包括车辆前部和后部的加固车底护板、带自动水平高度调节的双车桥空气悬架以及电控差速锁。首次配备的全新底盘系统，更加有效地提高了驾乘舒适性和越野道路的通过性。

在今年年初，宝马集团就曾宣布2018年是其在中国市场的“X之年”，“X车系”将有更多重磅车型登陆。前半年，宝马X2、全新国产宝马X3以及全新宝马X4都已经在中国亮相，全新宝马X5作为“X车系”的旗舰，市场意义自然不言而喻。
根据宝马给出的时间规划，全新宝马X5将在2018年11月正式上市。以此来推算，其登陆中国市场的时间也将在今年年底至明年年初。

其实，在2018年力推SUV车型的不只有宝马，奥迪也将以Q8、Q5为核心参与其中，大众无论进口还是合资，也宣布了集中发力SUV的产品策略。而奔驰品牌虽然今年没有可供走量的重磅SUV换代，但其关注度很高的EQ品牌的第一款车型，也将是一款纯电动SUV。
可见，2018年已经成为了德系品牌的“SUV混战之年”，范围覆盖了从紧凑到豪华，从燃油车到纯电动的多个领域。
2018年已经过去了一半，SUV市场的“火药味”越来越浓。

