本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
都说中级车市场的竞争是最激烈的，在坊间也一直有着“得中级车者得天下”的说法，可见各大厂家对于这个细分市场的重视程度的确是最高的。对于豪华品牌而言，中级车市场的重要性就更大了，虽然不是品牌的最入门车款，但是中级车的受众面更广，所以在销量上，豪华品牌的中级车相比于中大型车和中型SUV而言，其销量也会更大一些。
众所周知，中国的豪华车市场被BBA牢牢地统治着，即便有像凯迪拉克这样的后来者，并且他们在销量上也的确取得了长足的进步，但是这类品牌始终只能算是二线，想要赶超BBA的话，困难相当大。所以我们也就可以看到，实际上豪华品牌中级车的市场竞争中，奔驰C级、宝马3系和奥迪A4L依然是最最主流的产品。
这三款车型不管是从品牌的号召力，还是车型的口碑，抑或是自身的产品来说，都是目前市场上最强的。所以他们的每一次小小的改款和每一次彻底的换代，都会对消费市场带来很大的影响。目前，海外媒体就曝光了一组中期改款奥迪A4的谍照，从产品周期来看，奥迪A4L也的确到了该来次正正经经中期改款的时候了。
奥迪A4改款后会有哪些变化？
作为中期改款的车型，就像当年奥迪A4 B8.5之于B8那样，他们在外观上会有一些变化，但是整体风格并不会有颠覆性的区别。从谍照来看，中期改款的B9.5代奥迪A4将采用奥迪家族的最新设计风格，其前格栅的造型会和全新奥迪A8L看齐，整体更加扁平的车头也会带来更加运动化的视觉感受。
车头有一个小细节可能大家没有注意到，就是它的雾灯位置被两个探头所取代，这也意味着中期改款的奥迪A4将很有可能融入更多的自动驾驶科技，就想家族的旗舰A8L一样，拥有一套非常先进的驾驶辅助系统。除此之外，中期改款的奥迪A4在设计上并没有太多的变化。
除了我们上述提到的辅助驾驶系统以外，中期改款的奥迪A4也很有可能会搭载全新的MMI系统，关于MMI相信大家已经非常熟悉了，其实用性和使用的便利程度都非常高。在动力系统方面，除了高低功率的2.0T发动机以外，据说中期改款的奥迪A4还会有一台全新的1.5T发动机，具体性能如何，我们还要等待官方揭晓。
奥迪A4L的确有必要改款了
经常关注汽车销量的朋友应该知道，目前奥迪A4L在中国市场的销量表现还算不错，但是已经没有了以前的统治地位了。其最大的竞争对手奔驰C级和宝马3系都给它带来了很大的压力。先来说说奔驰C级吧，在换代之后，奔驰C级的市场表现就扶摇直上，凭借着优秀的设计和不断完善的产品力，奔驰C级已经成为了奥迪A4L最大的威胁。数据显示，奥迪A4L今年1-5月份的累计销量为67227台，而奔驰C级的销量也已经达到了67129台，两者的销量差距几乎为零，可以说他们已经处在了平起平坐的位置上。面对着奔驰C级带来的竞争压力，奥迪A4L的确有很有必要来一次像样的改款。
从换代节奏的角度来说，目前宝马3系的确已经落后于奥迪A4L和奔驰C级了，这一点也体现在了宝马3系的销量上。今年1-5月，宝马3系一共卖出去了56809台，落后的这1万多台的销量，非常直观的体现了宝马3系面临换代前竞争力不足的情况。不过我们也可以看到，目前全新一代底盘编号为G20的宝马3系也正在积极的进行着路试，这款产品最快会在2019年上市，它的推出时间刚好对上了奥迪A4中期改款的时间，从产品节奏来看，中期改款奥迪A4的确选了一个非常正确的时机。
写在最后
随着BBA在产品策略上的变化，他们旗下中级车的销量也有着不一样的走势，奥迪A4L作为中国豪华中级车市场的老牌车型，自然不会愿意坐视奔驰C级和宝马3系的崛起，随着中期改款的到来，奥迪A4L也必将爆发出更强的竞争力。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！