伴随法国队时隔二十年再登神坛，2018年俄罗斯世界杯正式拉下帷幕。这场持续了一个盛夏的体育盛事造就了一场全民狂欢，不论是亲临现场观赛，还是在屏幕前摇旗呐喊，不管是醉心球赛的真球迷，还是受氛围感染的伪球迷，都能感受到世界杯十足的魅力。随着关注度的不断提升，世界杯的魅力早已不仅仅局限于赛场的角逐，各大企业在世界杯期间的营销动作也是精彩纷呈，亮点不断。其中，北京现代作为世界杯官方合作伙伴，秉持“质现代・智未来”的品牌战略，本着“以客户为中心”的服务理念，联合易车网、58车、网易新闻等知名媒体，以“世界杯・真伙伴”为主题打造了一场全民参与、福利众享的营销盛宴。显然，作为一家不断突破、积极向上的车企，北京现代远不止于“真伙伴”这一身份的自我满足，而是不断通过年轻化的沟通方式、互动渠道，为消费者提供超越期待的品牌关怀。6月22日至7月4日期间，北京现代携手易车网发起球队评选，号召亿万网友选出自己心目中的最质/智八强球队。将世界杯赛事进程与“质现代・智未来”的品牌战略有机结合，同时产品信息的传递也贯穿始终，实现品牌及产品对消费者的有效触达。同时上线的还有“质・精彩，智・竞猜”世界杯竞猜狂欢活动，用户参与互动即有机会获得ENCINO昂希诺一年使用权。随后上线的小视频征集活动，更是将“一起世界杯”推向全民参与的高潮。以年轻人喜爱的创意小视频为载体，吸引了众多年轻消费者的关注和参与，使北京现代年轻化的品牌形象深入人心。7月2日，北京现代与58车联合打造的“真伙伴，暖心世界杯”活动正式上线。北京现代以世界杯真伙伴的身份，为球迷提供暖心的出行关怀，推出“拯救计划”。为解决球迷看球狂欢后打车难的问题，北京现代以全新悦动以及ENCINO昂希诺为座驾送球迷回家，为消费者提供世界杯专属特权。同时，“暖心世界杯-都市激情夜”邀请用户在决赛当天参加线下世界杯主题大趴，集结众多球迷共同观看世界杯决赛直播，在畅吃畅聊畅玩的同时进一步感受世界杯魅力。活动全程北京现代始终以暖心真伙伴的身份回馈消费者，充分践行了北京现代“以客户为中心”的战略思路，预见消费者的出行需求，为消费者提供更前瞻的品牌体验。世界杯期间最不可或缺的当然还有与朋友交流赛事话题，基于这一需求，北京现代携手网易汽车为广大球迷朋友打造“态度争锋、观点碰撞――质/智敬大力神”主题栏目，为用户的态度表达提供了专属平台。在重要赛事节点甄选热门话题，激励网友发表跟贴，并生成可分享的“质/智宣言”海报，助力全民共话世界杯，“质/智”敬大力神。只在网上聊球自然不够过瘾，线下观赛也必不可少。北京现代携手网易汽车，围绕半决赛、决赛打造了超级球迷俱乐部活动，召集身处成都与广州的球迷朋友当面看球聊球，并且邀请足坛KOL现场互动。不仅如此，此次活动还特别策划了“冠军福利直播车”线上直播活动，让不在现场的球迷朋友也能共同参与，感受全民世界杯的热烈气氛，与足坛KOL一起为球赛激情呐喊。据目前统计，球迷狂欢夜直播在线观看人数两站累计已经突破140万，完成北京现代的品牌及产品的全面曝光，得到广大消费者的全面认可。除了与各大知名媒体合作推出的系列活动，北京现代还推出了“真伙伴，玩转世界杯”集卡小程序。“真伙伴，玩转世界杯”小程序将好友之间互相赠卡的社交趣味与排兵布阵的参与感结合，充分调动了球迷和泛球迷在世界杯期间品牌互动的积极性。小程序中好友互动分享、最佳阵容海报分享等设置，持续曝光北京现代世界杯真伙伴的品牌形象。北京现代助力世界杯，凭借“世界杯・真伙伴”系列营销动作，让其真伙伴形象深入人心。无疑，从营销内容和形势来看，北京现代品牌战略在世界杯营销中也起到了至关重要的作用。在“质现代・智未来”品牌战略带领下，北京现代从“质”和“智”两方面入手，将品牌及产品与足球精神相结合，以企业视角解读世界杯这场盛大的赛事。在此基础上，北京现代洞见消费者的需求，坚持“以客户为中心”，为消费者提供实际的出行服务，让消费者感受到北京现代的品牌温度。这场营销中不乏年轻人喜爱的短视频、直播等活动形式，可以看出北京现代正在用年轻人喜欢的方式实现品牌年轻化的蜕变。从世界杯期间如此精彩的品牌动作，我们不难看出北京现代正在全力打造年轻化品牌形象的决心与成果，也看到了北京现代在品牌焕活上的积极精神。这些举措不仅让消费者在第一时间体验到北京现代的卓越品质，更使消费者能够感受到品牌的温度，感受北京现代热情、活力、进取的品牌内涵。北京现代正以全新的品牌面貌由内而外地焕发出活力与热情，年轻化的态势无论在营销还是在产品上都展现的淋漓尽致，也赢得无数消费者的认可与青睐，衷心期待如此充满活力的北京现代在未来给我们带来更多惊喜。