原标题:8.9秒破百，它才是SUV领域的“加速之王”


动力，是一辆车的灵魂。无论是百万级别的跑车，还是十万级别的家用车，动力不足带来的都是惨不忍睹的驾乘体验。反之，如果车辆的动力够强，除了给车主带来推背感，那种无与伦比的畅快加速体验也是它能带来的好处之一。当然，动力强，可不仅仅是加速快这么简单。

前段日子，网络上一款“秒天秒地秒空气”的轿车就因为动力问题被大家争相讨伐。虽然“秒天秒地”的主角只是一款日系紧凑型家用轿车，大家对它的“无敌”也嗤之以鼻，但不可否认，它那8秒多的百公里加速时间确实很唬人，如若不然，谁会把它拿来跟GTR比较。
既然百公里加速8秒多的轿车都已经能“秒天秒地”，那加速时间同样在8秒左右的SUV理应差不到哪去。那么，到底是哪款SUV车型有如此能耐呢？
8.9秒的SUV“加速之王”

说到加速，那自然离不开汽车的发动机，而作为今天的主角――陆风逍遥，一款陆风旗下的全新紧凑型跨界SUV，就是凭借着它那超越同级的高效动力总成成功挤进了“8秒加速俱乐部”。


目前，陆风逍遥拥有1.5GTDI+CVT、1.5GTDI+6MT、1.5T+5MT多种动力组合。其中，采用了福特开发体系并得到奥地利AVL公司（世界三大权威内燃机研发机构之一）协助，拥有自主知识产权的陆风-绿劲1.5GTDI发动机，凭借着120kW的最大功率、250Nm的最大扭矩以及1500-4000rpm的最大扭矩转速成功将百公里加速时间缩短至8.9秒。当然，能有这样的成绩，来自邦奇的CVT变速箱也有不小的功劳。
值得一提的是，由于底盘是由全球底盘调校领先的英国米拉团队在伦敦进行调校，所以陆风逍遥的整车操控性能也相当厉害。曾有媒体老师驾驶陆风逍遥这款车挑战过珠海国际赛车场，以2分19秒的圈速成绩证明它的强劲动力，同时也验证了它所拥有的卓越操控性能。
动力强悍，智能科技也一应俱全

作为一款紧随时尚潮流的跨界SUV，除了强劲的动力，自然也少不了新潮的智能科技。陆风逍遥配备了一块支持触控操作的8英寸多媒体显示屏，里面装载了陆风汽车全新上线运营的陆风智联系统。除了有语音识别，该系统还支持苹果CarPlay以及百度CarLife手机互联功能，以满足智能化的用车需求。


此外，通过大数据分析和云计算服务，陆风的车联网系统还可以为车主提供七大实用功能，它们分别为远程温控、异动报警等安全服务；发动机、车门等远程控制服务；违章、保修预约等查询服务；实时导航（高德地图）、车辆救援等交通服务；驾驶行为、油耗分析等便捷服务；路线共享等休闲娱乐服务。值得一提的是，陆风逍遥的自动挡车型全系配备车联网系统，从黄金版开始每月都有500M免费流量提供。
当然，除了智联系统，陆风逍遥的其他舒适性配置也是应有尽有，例如自动LED大灯、自动空调、自动雨刮、无钥匙进入、电子手刹、定速巡航、氛围灯、全景天窗等诸多迎合现时潮流的配置。
“七位一体”的全方位安全保护

除了舒适性配置，陆风逍遥的安全配置也丝毫不马虎。在主动安全方面，ABS+EBD+ESC+TCS+PBA+HAC+HDC+CBC全方位协作，辅以前后LED大灯、前后驻车雷达、360度环车影像以及倒车影像，组成了严密的主动安全系统。


此外，封闭型拓扑结构、车联网智能安全系统组成的被动安全系统与主动安全系统的搭配更是将车主保护到了极致。可以说，陆风逍遥的“七位一体”安全保护已经从简单的安全配置拼凑上升到了系统工程，这对于自主品牌来说可谓是质的提升。
高颜值外观：传统与个性的完美相融

有了实力，当然也得有颜值。陆风逍遥定位为“性能美学SUV”，其将东方美学、力量、科技等特点集于一身，既有个性动感的时尚之美，也暗含传统的韵律。


从外观来看，轿跑风格的车身、车头下压的蓄力冲击之势营造出了新车的动感形态。而双横幅镀铬装饰的进气格栅，搭配两侧带有透镜的鹰眼大灯，不仅赋予了新车一副抢眼的面孔，也塑造出了独一无二的品牌标签。


此外，在双色运动轮毂、流畅的腰线设计、紧收的侧窗和宽大的车肩的相互配合下，陆风逍遥的整体视觉感受完全可以媲美豪华车型。
极致的动力、丰富的智能科技、全方位的安全保护以及完美的颜值，陆风逍遥将这些糅合到一起，再赋予亲民的价格，这么厚道的做法足以表明陆风对消费者的真挚诚意。近期陆风逍遥自动挡即将到店开售，相信凭借着这些优势，陆风逍遥的销量一定会有一个不错的表现。





戳“阅读原文”↓↓↓↓加入
