2018年第二十二届深港澳国际车展（以下简称“深港澳车展”）6月10日完美闭幕。本届深港澳车展，一汽丰田以“倍爱时刻”的名义，携手卡罗拉家族代言人、著名演员、男人心中永远的女神高圆圆亮相展台，为华南地区消费者生动阐述了发现生活中的爱与幸福。与此同时，今年4月刚在北京车展亮相的一汽丰田全新产品奕泽IZOA首次以实车身份亮相鹏城深圳，并与VIOS威驰、RAV4荣放、PRADO普拉多等在售全系车型组成强大产品阵容，成为本届深港澳车展备受瞩目的车型品牌。6月2日是深港澳车展媒体日。一汽丰田展台人头攒动，得知著名影视演员高圆圆将亮相一汽丰田展台，现场观众纷纷前来争相一睹卡罗拉家族代言人、男人心目中永远的女神的风采。10点20分，作为卡罗拉家族代言人的高圆圆准时出现在一汽丰田展台，向媒体和华南用户分享了她自己的出行体验和出行态度，并与现场观众互动，她亲和的态度与优雅的气质与一汽丰田为用户营造的“倍爱时刻”主题融合，整个深圳会展中心2号馆洋溢着幸福的气息。发布会现场，高圆圆还诠释了“倍爱时刻”全新主题下的卡罗拉家族，如何与用户一起，发现并带来爱与幸福的体验。连续三年担任卡罗拉双擎代言人的高圆圆，今年升级为卡罗拉家族代言人，这源于她本人对品质生活的态度，与一汽丰田“倍爱时刻”全新主题高度契合。高圆圆认为，“倍爱时刻”会让人感受到家人加倍的爱，加倍的幸福，而卡罗拉就像是这位“家人”，或者是人生路上不可缺少的一位伴侣，凭借优良的品质，在生活中常年润物细无声地陪伴着人们，奉上点滴幸福的汇集，这就是属于卡罗拉的幸福感。爱与幸福是人类永恒的话题。一直以来，丰田汽车坚持打造高品质产品和为用户提供无微不至的服务，始终不断为用户营造幸福的氛围，让他们在出行路上感受到家人、朋友的关爱，从中体验到幸福感。全球累计销售超4000万辆的卡罗拉车型，自2004年正式引入中国市场以来，在消费者心中持续保持高关注度。今年3月23日，新卡罗拉在一汽丰田春季新品发布会上，以“倍爱时刻”的名义关爱上市，并在外观和配置上迎来升级。此次深港澳车展，“国民家轿”新卡罗拉车型与卡罗拉家族代言人高圆圆，再一次成为人们关注的焦点。此次上市的三款车型全部标配了智能钥匙以及定速巡航系统，新卡罗拉GL-i智辉版和GL智享版两款车型还加载了一键启动功能和6扬声器配置，在提升科技感的同时，给驾乘者带来尊贵、优雅的品质享受。同时，新卡罗拉GL-i智辉版额外增加前大灯感光自动控制系统，可根据外界环境的明暗自动开启和关闭，并根据车辆姿态自动调整水平方向的照明角度，方便驾驶者的同时，增加行车安全性。全面升级之后的卡罗拉家族产品阵营愈发强大，产品售价无缝覆盖10.78-17.58万元区间，形成了以卡罗拉双擎（6个级别6款车型）、卡罗拉涡轮增压（6个级别9款车型）、卡罗拉1.6L（1个级别2款车型）等13个级别17款产品的家族队伍，在为用户带来更丰富优质的车型选择。本届深港澳车展，一汽丰田隆重发布了基于TNGA丰巢概念下的首款SUV全新产品――奕泽IZOA，这是继北京车展后，奕泽IZOA首次以实车身份展现在华南地区消费者眼前。一汽丰田全新产品奕泽IZOA集奕动美学设计、钻石动力组合、超燃热动比、丰田智行安全四大核心优势于一身，将为广大用户带来全新体验。外观方面，融入了“SEXYDIAMOND”钻石设计理念的奕泽IZOA与丰田家族Keen Look家族式设计语言相得益彰。奕泽IZOA犀利的前大灯、动感流畅的车身腰线、个性鲜明的溜背式车尾以及立体式C型尾灯，将整车装扮的时尚、前卫不失动感。内饰方面，同样融入钻石元素的内饰形成行、色、质高度统一，中控台选用钢琴烤漆面板和金属饰条装饰，大尺寸中控屏悬浮正中，整体设计简洁大方质感十足。动力方面，奕泽IZOA搭载了全新钻石动力组合，基于TNGA的全新发动机和变速箱相比海外版有着明显提升。这款TNGA 2.0L自然吸气发动机热效率达到全国顶级水平，匹配全球首例带起步齿轮的CVT变速箱，将为用户带来前所未有的驾驶体验。安全性方面，奕泽IZOA全系标配Toyota Safety Sense丰田规避碰撞辅助套装，包含DRCC动态雷达巡航控制系统、PCS预碰撞安全系统、LDA车道偏离警示系统、AHB自动调节远光灯系统四大安全先进技术。同时，奕泽IZOA的车辆安全保障全面提升，全系越级配备10安全气囊。深耕中国市场十五年来，一汽丰田在用户心中早已是品质保障的汽车品牌代名词。通过不断完善产品矩阵，一汽丰田为用户提供了优质贴心的服务和不断提升的产品技术，让用户对品牌充满了信心和归属感，进一步印证了一汽丰田的品牌和产品实力。6月22日，一汽丰田奕泽IZOA将正式上市发售，新车上市后，将进一步完善一汽丰田的产品阵容，助力品牌再创佳绩，迈入全新产品时代。