原标题：无惧北京限行，广汽新能源“包你满意”
 
在北京，买车究竟有多难？高额拍牌价让人望而生畏，而“摇号”更是难于上青天！即便是北京本地人，摇号六年依然无果，实在欲哭无泪。加之政策变动，购车成本增高，绝对是“今年不买车，明年有得哭”……而广汽新能源则能帮您轻松解决购车难题。

广汽新能源相关车型独具优势，受到众多消费者青睐，是名不虚传的人气王！6月11日，广汽新能源在北京捷德25hours体验中心，以媒体公开课的生动形式，隆重开启广汽新能源GE3 530的全国预售，补贴后预售价为14万元(报价 参数 图片 论坛)起。
广汽新能源GE3 530以“好能跑、好安全、好聪明”三大领先优势，完美演绎纯电SUV的“新三好”。 GE3 530采用CATL（宁德时代）当下能量密度最高的153Ah电芯技术，电池系统能量密度高达160Wh/kg，成为目前国内通过公告认证车型中能量密度最高的车型。在电池轻量化方面，大量应用航空级高强铝合金材料和新型复合材料，整车电耗达到同级最低水平，百公里电耗仅14.7kWh。超长续航加强势的电池性能表现，会让GE3 530享受到国家最高的1.32倍补贴。以北京地区为例，GE3 530可享受国地补补贴合共9.1万元。
 
 GE3 530大幅提升了消费者最关心的续航里程，全面展现出广汽新能源正向研发的雄厚技术积淀。继GE3 310车型荣登纯电SUV“销冠”后，广汽新能源GE3 530有望成为新能源汽车“后补贴时代”的新爆款。

同时，广汽新能源也推出具有更高性价比的GE3乐享版全新车型，最大续航里程可达475km，快充半小时电量可达80%，完全能够满足日常用车需求。
针对北京地区限行、消费者摇号难、拍牌费高等痛点，广汽新能源无疑是解决出行难题的最好选择。广汽新能源高品质车型可以全面满足消费者需求，同时，火遍全网的广汽新能源“网红包”更是贴心为消费者所想，享超高福利、无忧购好车！

红包福利领取
广汽新能源的网红包，可谓是来势汹汹，又诚意满满。这款网红包完全无需大家破费，反而是为大家送出惊喜福利的，从999元到最高4999元的惊喜大礼包，让人完全无法拒绝，而每个车型3次抽奖机会，再加上100%的中奖概率，更可谓是抽奖届从未有过的良心。“钜惠来袭，包你满意”的活动口号可不仅仅是喊出来的，每一份红包都可在广汽新能源线下门店真实的抵扣购车款项，并且还能与各个城市的的促销政策、销售门店的具体优惠累计叠加使用。
“广汽新能源全民送红包”的优惠活动正在全国范围内（港澳台地区除外）进行，从即日起一直持续到6月30日都可在线上抽取红包，红包的兑换时间截止到7月31日，当你在线下门店购车时。只需出示红包中奖的短信信息，并在活动网站输入所购车辆车架号，就可便捷完成对应红包数额的车款抵扣。
同时，已是广汽新能源车主也可参与摇红包集赞赢京东E卡。摇红包后截图奖金页面，转发朋友圈+不少于15字推荐语，集满50或100个赞，把集赞页面截屏及广汽新能源车型行驶证照片私信给“广汽新能源”官方微信公号，即可赢得50元或100元京东E卡。当然，也可将摇到的红包转赠给亲友用于购车，亲友在购车时通过已购车车主转赠的优惠红包即可抵扣购车款，而已购车车主也可以获得经销商送出的保养大礼。
无惧北京限行，广汽新能源“包你满意”！最高4999元的钜惠红包正在向你招手，置换礼、补贴礼、金融礼、税牌双免，以及充电桩赠送，惊喜不断~不要犹豫，小伙伴们立刻行动起来吧！
 