作为城市SUV的开创者，CR-V自诞生以来，已畅销160多个国家，受到了全球消费者的广泛认可和喜爱，进入中国市场14年以来，累计销量更是超过150万台，成为最受中国消费者喜爱的SUV之一。
正在开展的2018年重庆车展，全新一代CR-V作为参展车型之一亮相，以更加优秀的产品性能，展现了企业的高度责任感。CR-V诚意亮相，再次受到西南区域消费者广泛关注。
CR-V升级而来 重庆车展亮相
此次车展期间，全新一代CR-V不仅升级而来，同时东风本田更为消费者带来贴心的实惠：购车首付5成可享12期0利息金融优惠，并且还有6000元保险置换补贴。
产品品质可靠 销量逐步回升
CR-V是本田全球销售的一款非常经典的车型，2004年，CR-V进入国内，开启了中国汽车的“城市SUV时代”，一直就是东风Honda最重要的销量支点，长期占据销量排行榜前列，截至目前CR-V在中国获得了超过150万车主的支持与信赖。
2017年，全新一代CR-V上市，再一次树立城市SUV新标杆，它首次搭载1.5L涡轮增压发动机，有着142kW的最大功率和243N・m峰值扭矩，加上6.2L的百公里综合油耗，为车主带来充满驾趣的生活。
不仅CR-V兼顾动力与燃油经济性的特性让车主赞不绝口，其超高的颜值及宽敞的空间也给车主带来了更多的便利。其配置的内开启式全景天窗令整车奢华感尽显，利刃式晶钻LED前大灯、主动进气格栅、多种轮毂样式及尺寸供选择以及立体式LED尾灯组合使整车外观更具，有辨识性；2660mm越级轴距，带来宽享乘坐空间，后排座椅靠还具备二级调节功能，给乘坐者更加舒适的享受。
正是基于优秀的产品品质和服务理念，使CR-V受到消费者的关注。相信全新一代CR-V 1.5T愈发强大，未来的市场表现同样值得期待，也相信在未来，东风本田将为消费者提供更多高质量、高标准的产品。