随着国内自主品牌的飞速发展，国内涌现了一大批看上去比较大气，内部空间足够大的SUV，这也恰恰能满足中国消费者的喜好。并且，相较于合资车型，自主品牌在价格方面要来得实惠的多。今天小编就给大家推荐几款10万左右的中型SUV，一起来看看有没有你中意的那一款！
1、VV7
指导价：16.78万-18.88万元
说到VV7，颜值绝对算得上是同级中最耀眼的，尤其是前脸采用的“豹式”仿生设计，给人极强的视觉冲击力和很强的侵略性，非常酷炫。整车采用跑车化的设计风格，单看造型油然而生一种50万级别的豪华气派，但它的价格亲民甚至不到20万。
内饰方面，VV7整体给人一种低调的豪华感。竖立的多媒体中央大屏、一排排的物理按键、软性材质全覆盖的中控台、柔软舒适的真皮坐椅，不管是在材质的应用还是做工都让人爱不释手。此外，VV7的配置可谓是非常丰富，只要是对驾驶、安全、舒适有帮助的配置，应有尽有。
VV7定位于豪华SUV，其车长尺寸与汉兰达相当，4749*1931*1655mm，轴距是2950mm（汉兰达的轴距仅为2790mm）。而180mm的离地间隙，更是为其越野性能提供坚实基础。
动力方面，搭载代号为GW4C20A的2.0T涡轮增压发动机，这款发动机的最大功率为234Ps，峰值扭矩360N・m，而且它的百公里加速成绩在10s以内。传动方面，与之匹配的是7速湿式双离合变速箱。这样的动力储备只要不是过于追求驾驶感受，一般家用或者偶尔"放肆"一下已经是完全够用了。
2、传祺GS8
指导价：16.38万-25.98万元
传祺GS8作为广汽传祺首款7座SUV，一上市便吸引了众多消费者的目光。尤其是前脸“凌云翼”家族式的进气格栅，矩阵式LED前大灯，整体前脸就给人一种大气、稳重的视觉感受，在加上车身充满肌肉感的线条，整车看起来既有硬派越野SUV的格调，还不失城市SUV的时尚感。
内饰方面，传祺GS8虽没有给人一种特别的惊艳感，但是整体上沉稳大气还带有一丝时尚的气息。环抱式的布局设计，显得空间更宽阔敞亮，木纹装饰以及软性搪塑材质的使用，更是增添了内饰整体质感。颜色的搭配独显特色风格，并且中央10.1英寸的液晶显示屏更吸引眼球，功能的配置也非常的齐全。
传祺GS8定位7座中大型SUV，其长宽高分别为4810*1910*1770mm，轴距长为2800mm，座椅布局为2+3+2布局。身高173cm的体验者即便是乘坐于第三排，仍有一拳左右的头部和腿部空间，整体空间表现还是非常棒的。
动力方面，全系搭配了2.0T涡轮增压发动机，最大功率为201Ps，峰值扭矩达到300N・m。传动方面，搭配6速手自一体变速箱，应对中度恶劣的路面情况毫无压力，并且燃油经济性较高，周末全家短途旅行更是不在话下。
3、瑞虎8
指导价：9.88万-14.28万元
瑞虎8采用了奇瑞家族最新的设计语言，新鲜感还是很足的，特别是这个名为“虎踞式”的前脸，在配上碳黑色的点状矩阵式前格栅，还真像一头猛兽。而且车头的镀铬条，将前格栅和前大灯串联起来，整体的视觉强烈。
相比外观，瑞虎8的内饰更具亮点。最新的家族式设计风格层次感强，并且银色拉丝面板的搭配增加了不少时尚感，同时这个面板还可以提供多种颜色供消费者选择。
瑞虎8提供5座和7座车型，其中7座车型采用2+3+2布局方式。其长宽高分别为4700*1860*1746mm，轴距2710mm，最大装载空间达到1930L。搭载雄狮智云系统，可实现智能开关后备箱和天窗、智能启动发动机等功能，并且可识别32种方言，有8项远程控制车型的智慧功能。
动力方面，瑞虎8提供一台1.5T发动机，最大功率108kW、最大扭矩210N・m，而且这台发动机热效率达到了37.1%，在中国品牌中算是具有不错的燃油经济性了。这套动力系统在奇瑞的其他车型上已经多次使用了，有着高可靠性。