不知道何时起，6月18日成了年中购物节，并在网上掀起了一股热潮。在今年的618即将到来的时候，从6月1日至6月18日，东风雷诺也开始了自己的购车节活动。此外，还自6月1日起下调雷诺进口车型官方指导价格，最高降幅达13,000元。
在东风雷诺购车节活动期间，凡购买东风雷诺科雷傲和科雷嘉车型均可享受：100%购置税减免；24期0利率及全额商业险；到店试驾即赠交强险的优惠。（科雷嘉1.2T车型不参与上述活动；全额商业险由经销商根据本地实际情况指定险种；所赠交强险6月18日前试驾购车有效）
作为全球历史最悠久的汽车品牌之一，雷诺以120年精湛造车工艺，使全新一代家族车型在欧洲E-NCAP碰撞测试中均获得了五星最高安全评级。而国产车型科雷嘉和科雷傲秉承欧洲标准，双双在中国C-NCAP碰撞测试中以名列前茅的成绩摘得五星安全评级，以“双五星”安全品质保障用户的安心畅行。自6月开始，东风雷诺将在全国9个城市陆续开展“安全中国行巡展”活动，让消费者近距离体验雷诺品牌在车辆安全领域的深厚积淀。自上市以来，全新一代科雷傲融合大气精致设计、超大舒享空间、创新人性科技三大产品优势，在中级SUV市场上持续保持稳健增速；而科雷嘉则凭借着时尚动感设计、乐享驾乘体验、贴心安全科技三大核心优势，为都市乐享一族带来时尚、动感的驾乘体验。
时值雷诺品牌120周年，东风雷诺在今年3月推出雷诺SUV家族120周年限量版。今年6月，东风雷诺还将在全国80余城市展开以“雷诺120周年感恩回馈”为主题的商超展示及F1团购活动，全国消费者均可通过东风雷诺官方网站、官方微信以及4S店参与活动，直接感受雷诺120年在悦心设计、暖心科技、安心畅行上的深厚积淀，征战F1赛道40余年的王者风范，更可享受各地经销商提供的多重好礼。雷诺作为F1赛道的传奇，曾经缔造了无数的经典瞬间，而在近日的F1摩纳哥大奖赛中，雷诺运动F1车队两辆赛车双双杀入前十。
另外，本次价格下调共覆盖雷诺在华销售的两款进口车型――进口新感官跨界MPV雷诺ESPACE和欧洲进口新都市SUV新雷诺卡缤。雷诺ESPACE全系下调13,000元，调整后最低指导价为258,800元，而新雷诺卡缤最低指导价下调至131,800元，有力地提升了两款进口车型在高端MPV和小型SUV市场上的竞争力。