我曾经的梦想就是开着车走遍全中国，无奈依旧败给残酷的现实――每天重复的工作，为生活奔波；理想越来越远，快乐越来越少，玩的天性越发消磨......今天，在宝骏510的车家论坛里，偶然看到柳州仔松子（网名）自驾宝骏510环游中国的帖子后，我忽然就哭了！不知道为什么，是因为作为同样的宝骏510车主？还是因为再次看到了自己曾经的梦想？或是因为松子的状举动而感慨？我想应该都有。松子曾是宝骏乐驰车主。510上市当天，他含泪告别了陪伴八年，进过西藏闯过新疆的乐驰KK，入手了白色510高配版，车开了一年多，期间自驾了一次西双版纳加上几次几百公里的短途。四年前，松子驾驶宝骏乐驰轿车西行万里环了中国西部，这一次他打算换宝骏510来一场新的挑战。由于有之前进藏的经历，这次行程选择了避开四年前的路线，开一些新线路，初步定的计划分为三个阶段：松子这辆白色手动顶配宝骏510在2017年初刚上市的时候就提了车。顶配版本的配置非常丰富，全景天窗、自动空调、定速巡航、电调节座椅、电动后视镜、GSP导航、遥控钥匙、无钥匙进入启动、后视镜加热、多功能方向盘、多媒体大屏、车载电话、手机映射等等，基本上主流的舒适性配置和科技配置都有了。宝骏510在安全配置上也非常全面，四轮碟刹、刹车防抱死ABS、制动力分配EBD、刹车辅助EBA、牵引力控制TCS、车身稳定控制ESP、主副驾驶安全气囊和前排侧气囊、胎压监测、上坡辅助等等一个不少。对于长途行驶，由于路况复杂、环境恶劣、气候变化多等因素，这样的安全配置显得尤为重要，关键时刻是可以救命的。宝骏510的行李箱容积最高可达1210L，松子全程的所有物品都能轻松装下，他还带了几大箱柳州人最爱吃的螺蛳粉，保障一路都能吃到家乡广西的味道。作为一款小型SUV，宝骏510比轿车有更高的离地间隙，能够轻松适应多种复杂路况，不惧跋山涉水。松子相信这辆宝骏510能够陪伴他这一路顺利完成壮举。按照计划，松子五一假期从广西柳州启程，经过25天行程，先后经过了重庆、川西、西藏、新疆后，目前已经到达内蒙古。一路上宝骏510已行驶了数千公里，中途遭遇过沙暴陷车、山石滑落和风雪交加的险境，但更多的是收获了无限壮美的秀丽山川和大自然的风景。松子认为，旅行的意义就在于，不断发现大自然的美好，不断经历未知的前路，不断感受向前的力量，这也是作为年轻人值得去经历的一种人生体验。松子的全国环游之旅吸引了众多车友的关注，尤其是众多宝骏510的车主，都为他加油助力。可见每一个壮举所带来的正能量是无比强大的，每一个普通人的伟大志向也都会得到更多人的崇拜和支持。很多宝骏510车友在网络上关注松子的环游之旅，也尽情的分享着松子的经历和所见所闻。在川藏线上，松子由班戈出安多县绕回到109青藏线，在这条线上，松子和他的宝骏510第一次深切体验到了传说中最考验车辆避震悬挂的波浪起伏路，一路颠簸感觉飞天遁地，如过山车一般，好在宝骏510经受住了着个最严苛的苦况考验，顺利把松子带到了唐古拉小镇上。不少宝骏510车友都很关心宝骏510一路上的表现，除了在新疆遭遇沙暴陷车导致离合器片磨损更换外，一路上宝骏510的表现都很靠谱。由于可靠的性能和年轻化的外观设计，加上极高的性价比，宝骏510上市后一直受到众多车友的追捧，如今已成为国内SUV销量的冠军，累计销售超过50万辆，月均卖出超过43000辆，可谓车友遍天下，即使在川藏高原，松子都见到了不少宝骏510在路上奔跑。在到新疆的时候，一位当地的宝骏510车友还盛情款待了松子，那天他们聊着自己的爱车，聊着旅行的所见所闻，渐渐的喝到了熏醉......在内蒙古边陲小城，有一条通往西伯利亚欧亚大陆的跨国公路，松子说，他有预感在不久的将来会开车从条路驶向远方！人生就像一场旅行，不必在乎目的地，在乎的是沿途的风景和看风景的心情。旅程还在继续，接下来，松子将驾驶他的宝骏510从东北经东部沿海一路向南，最后返回广西柳州。松子说，