7月31日，2018年中国汽车售后服务满意度研究新闻发布暨汽车零售类行业研究颁奖典礼在北京举行。长安福特以行业最高的737分夺得主流车细分市场售后服务满意度第一名，不仅如此，在J.D. Power（君迪）公布的2018年中国汽车销售满意度研究(SSI)报告中，长安福特同样以行业最高的687分夺得主流车细分市场销售满意度第一名。来自J.D. Power（君迪）的调研结果再次证明长安福特的服务品质历经市场考验，得到了广大消费者的充分肯定。在当天的颁奖典礼上，长安福特全国销售服务机构客户服务总监张伟昌代表公司领取了奖项。据J.D.Power《2018中国汽车售后服务满意度研究（CSI）报告》显示，今年的行业总体得分是710分。在主流车细分市场，长安福特以737分问鼎，充分展现出其高品质售后服务水准。长安福特2001年开始运营，17年来一直坚持恪守福特全球统一的高标准服务体系――“Ford Service”，并与全国各地超过1000家经销商一起，始终致力为消费者带来专业服务。福特全球统一的高标准服务体系“Ford Service”具有五大核心支柱：全球统一的汽车服务流程改善体系QualityCare、遍布全国的经销商网络、专业化的技术队伍建设、个性化的客户关系管理以及优质高效的零件供应体系。其中，客户关系是客户服务的核心要素，长安福特按照全球“Ford Service”标准引进了经销商客户关系中心这一组织， 设立了7*24小时服务，全天候处理客户咨询、投诉、回访、预约等方面的工作，主动解决客户之忧，关爱车主的拥车生活。早在2009年，长安福特就开启了领先行业平均水平的“3年或10万里保修承诺”。除了正常的“三包”服务和质保政策外，长安福特也引进了延长保修服务，多种多样的产品可满足客户的个性需求。零部件供应是否及时也是保证售后服务质量和口碑的关键要素，对此，长安福特已在全国七个城市设立配件物流中心，国内大部分区域的零部件需求可实现24小时内配送到位，零件满足率高达99%，不仅在福特体系排名第一，在业界也处于领先位置。同时，还开设紧急零部件订单“绿色通道”，全力为客户创造高效、便捷的售后服务。此外，互动性预检、目录式报价、早/晚间加时服务、微客服在线预约、快速保养、季节性服务活动、爱车讲座、官方车主活动等也是“Ford Service”的重要组成部分。这些专为车主打造的特色服务项目，不仅践行了长安福特“以客为尊”的人性化服务理念，最重要的是让车主们充分感受到长安福特在整个服务过程透明、高效、放心的服务。每一辆车从上线生产到下线交付，需要经过4大工艺车间及质量部的1017个检查工序、13265项严苛检查内容。除了匠心打造产品，长安福特还特别专注于服务品质的提升。成立17年以来，长安福特在中国市场坚持恪守福特全球统一的高标准汽车服务体系，始终致力为更多中国用户提供世界一流的服务体验。为营造客户满意的购车环境，福特在全球力推的"FSDD计划"（福特标志性展厅设计Ford Signature Dealer Design）也在中国全面展开。这是一项福特全球性项目，旨在全球范围内提高消费者在经销商店的客户体验。目前，长安福特首家按照FSDD标准改造完成的长沙展厅已于2017年11月正式投入运营。新展厅在设计装潢上更加精致温馨，整体布局也更为合理，并搭载了数字互联技术等最新前沿科技，为顾客带来了更为舒适、便捷的购车和售后服务体验。到2018年底，还将有约90家长安福特经销商展厅完成改造升级。当前， 80、90后已成为汽车消费的绝对主体，他们非常享受互联网时代下的智能生活。为迎合年轻一代的消费观念和习惯，长安福特特别推出了"超级试驾"、"福特商城"等项目，全面创新营销模式。超级试驾是长安福特与阿里巴巴在数字营销、车联网、智能移动服务、云计算和人工智能等领域开展的多维度合作，作为天猫独家合作品牌，福特将提供全车系135辆汽车作为为期一个月的试驾体验用车。消费者选择车型后，可以通过手机淘宝在线预约，然后通过面部识别等技术到自动贩卖机提取车辆，进行为期三天的自由试驾。8月2号，长安福特官方手机移动端电商平台――“福特商城”开始正式上线。这是长安福特创新营销模式的又一次有益尝试，力求通过潜力巨大的电商平台为消费者带来更便捷、更实惠的购车体验。无疑，这一全新平台也将助力经销商实现精准营销，并构建起一个完整的汽车消费生态圈，为消费者汽车消费全周期保驾护航。售后服务满意度和销售满意度双双登顶，佐证了长安福特产品力、营销力和服务力的长足进步。面对消费升级的大趋势，唯有注重产品质量、强化客户体验、夯实服务体系，方能赢得市场，赢得客户。长安福特定当“进无止境”。