一汽丰田旗下首款小型SUV――奕泽IZOA将与今日正式上市，新车基于TNGA架构打造的车型，搭载全新2.0L自然吸气发动机，根据此前官方公布信息，新车预售价为14-18万元。
丰田家族式“Keen Look”前脸设计。远近光一体式LED鹰眼大灯如钻石切割一般，与车标处延伸而出的飞翼状饰板巧妙相连，气势非常的凌厉。修长的前大灯侧面，还标有“IZOA”标识。
奕泽车身侧面线条动感流畅，丰富立体的钻石棱线，从保险杠直切入前挡泥板，与腰线贯穿，向后上扬，动感十足。后门把手采用隐藏式设计，增强了车身侧面的整体感。在车身尺寸方面，新车长宽高分别为4405/1795/1565mm，轴距为2640mm。
奕泽内饰主要以深色为主，中控台角度倾向驾驶席，方便驾驶员操作，多媒体系统则配备了百度CarLife互联、无线镜像等功能。除常见的胎压监测、车身稳定控制系统外，10安全气囊（主/副驾驶席、前/后侧气囊、左/右侧气帘、主/副驾驶席膝部气囊）甚至是自适应巡航、车道偏离预警、预碰撞安全系统在新车上都是标配。
动力方面，新车搭载了丰田最新的2.0L自然吸气发动机，最大功率为171马力，该发动机的压缩比为13:1，热效率高达40％，峰值扭矩可以达到203牛・米。在传动方面配备的是丰田最新的Direct Shift-CVT无级变速箱，这款变速箱齿比变化速度比以往增进20％。