凤凰网汽车讯 近日我们从雪铁龙官方获悉了一组C3 AIRCROSS Rip Curl特别版车型的官图。据悉，新车基于Feel车型打造，未来将提供四种配色可供选择，在法国市场的官方指导价为22600-26650欧元（合人民币17.6-20.8万元）。


新车是雪铁龙与户外装备品牌Rip Curl的第四次合作，此前，C4 Cactus、C4 PICASSO、SPACETOURER都曾与该品牌推出过相关车型。本次的新车基于Feel车型打造，通过个性的设计风格来营造出户外运动氛围。据悉，新车将提供白、水墨黑、迷雾灰以及宇宙银四种配色可选，头灯组周围、外后欧实景以及轮圈等细节处设计独特，前门板上配有Rip Curl标识，彰显特殊身份。



内饰方面，新车座椅采用灰色织物搭配蓝色横幅条纹的设计方法，与车身颜色相呼应。据悉，新车在Feel车型的基础上还集成了7英寸多媒体中控屏，内部集成了TomTom导航系统、语音识别、手机互联等功能，不仅如此，外后视镜电动折叠、倒车雷达、全景天窗等实用配置也没有缺席。

动力方面，新车将提供两款汽油发动机和两款柴油发动机供消费者选择。其中，两款汽油发动机的最大功率分别为110马力和130马力，传动系统匹配六速手动或六速自动变速器；柴油发动机最大功率分别为100马力和120马力，前者匹配六速手动变速器，后者匹配六速自动变速器。