先来看段视频，感受一下Y2K的震撼声浪。
对痴迷速度激情的朋友来说，提起大牛、法拉利等众多超级跑车都如数家珍。不论炫酷的外形还是澎湃的动力以及震撼的声浪，都让人欲罢不能。但这些超级跑车在Y2K面前通通都要逊色很多・・・・・・
Y2K是美国Marine TurbineTechnologies（MTT）公司设计开发的一款超级涡喷摩托车，其以劳斯莱斯-Allison Model 250 -C18直升机发动机为动力核心，并由赛车手ChristianTravert负责开发。
第一代Y2K诞生于2001年，看到它的第一眼，笔者是无法接受这怪异的前脸。但俗话说“人不可貌相，海水不可斗量”长得虽然丑，但却带来了极低的风阻系数，前整流罩上2只呆萌的氙气大灯也提供了非常好的照明效果。
而且在车尾还加装了摄像头，通过前方仪表的显示屏可以清晰地观察后方情况。
它搭载的这台劳斯莱斯-Allison Model 250 -C18发动机最大功率238.6kW（320hp)产生在恐怖的52000rpm，而最大扭矩576.5N・m则在2000rpm爆发。这巨大的转速悬殊表明了它具有超宽的扭力输出范围，换句话说，就是在任何速度下，只要你敢拧油门动力就会凶猛地爆发。所以，想驯服这头猛兽，没有高超细腻的骑行技术，是无法达成所愿的。
尽管Y2K整车净重高达208.7kg，但这点重量对于这台强悍的发动机而言显然是小菜一碟。要知道一架装备同款发动机的直升机满载6名全副武装的士兵时，重量高达2268kg。这样的大重量它都能举重若轻，就更不要提这区区的208kg了。
在传动上Y2K没有采用常见的6挡设置，而是采用了一个两速的自动变速箱。配合强大的动力，让它的最快车速达到了402km/h，其实它还可以跑得更快，就是不知道驾驭它的骑士能不能承受了。
这台发动机除了强悍的动力让我震惊之外，它的燃料选择更是让我吃惊，按照惯性思维想，至少也要加98号汽油，但它并不“挑食”。柴油、煤油和8号喷射机燃料等都能让它运行。
其实想让速度更快，不仅要有强悍的动力，一副坚固的车架必不可少。该车架、摇臂等大型受力构件全部采用航空级高强度铝合金压铸件，不仅质量小、强度高，而且刚性极佳，完全可以承受高速行驶和急剧转向时产生的强大拉伸力和扭曲力。再有就是需要一套强大的制动系统，因为Y2K松掉油门时，不能像普通摩托车那样进行减速，所以配备了320mm的前双刹车盘和对向四活塞卡钳与后320mm单盘对向四活塞卡钳，来抑制它的暴脾气。
在高速行驶时稳定性也尤为重要，试想一下，在时速300km/h时一个突然的弹跳会造成什么样的后果，因此在减震系统上Y2K配备了前55mm的倒立式减震，后减震为全段可调的OHLINS（欧林斯），以确保Y2K的高速稳定性。
Y2K的成功并没有让MTT得到满足，在2006年的拉斯维加斯SEMA展会上发布了Street Fighter（街头霸王），采用了艾里逊250-C20B发动机其最大功率达到420马力（310千瓦），最大扭矩为680N・m，并且加长了后摇臂，以增强其稳定性。增加了油箱容量和增强了冷却系统，让它可以跑得远更持久。
发布这两款车型后MTT沉寂了一段时间，在2015年又放出一枚重磅炸弹420-RR（Race Ready），它在原有基础上，采用了最新的工程技术，整车碳纤维整流罩，并且配置了ISR对向六活塞卡钳，进一步增强了制动性能。但所有MTT车型都一个特点，就是它的排气温度高达600°C。在街区行驶时足可以烤化跟随汽车的前脸。对于这种忘记安装机翼的“家伙”，我还真想不出有哪款市售超级跑车能战胜它。
第一代Y2K参数
发动机：劳斯莱斯-Allison Model 250 -C18涡喷发动机
最大功率：238.6kW/52000rpm
最大扭矩：576.5N・m/2000rpm
变速箱：2速自动变速箱
减震系统：前55mm倒立式减震；后欧林斯全段可调减震
制动系统：前320mm双浮动刹车盘配对向四活塞卡钳；后单320mm刹车盘配对向四活塞卡钳
轮胎规格：前120/60-ZR17；后200/50-ZR17
净重：208.7kg
油箱容积：34L
最高时速：402km/h