凤凰网汽车讯 1-6月，乘用车共销售1177.53万辆，同比增长4.64%，比上年同期提升3.03个百分点。其中：基本型乘用车（轿车）销售569.40万辆，同比增长5.46%；运动型多用途乘用车（SUV）销售496.47万辆，同比增长9.68%；多功能乘用车（MPV）销售88.19万辆，同比下降12.72%；交叉型乘用车销售23.47万辆，同比下降25.88%。。
1-6月，中国品牌乘用车共销售510.91万辆，同比增长3.43%，占乘用车销售总量的43.39%，占有率比上年同期下降0.51个百分点。德系、日系、美系、韩系和法系乘用车分别销售247.28万辆、209.12万辆、125.86万辆、55.22万辆和19.68万辆，分别占乘用车销售总量的21%、17.76%、10.69%、4.69%和1.67%。与上年同期相比，美系品牌市场占有率有所下降，法系持平，其他品牌呈小幅增长，韩系增速居前。（数据来源：全国乘用车市场信息联席会）


A0级的市场非常激烈，不难看出宝骏310凭借价格和配置的优势，占据了这个级别的宝座。而我们熟悉的飞度、威驰等热门车型，则完全比不过宝骏310。大众POLO的销量甚至超过了飞度，位列前3，德系的精品小型车看来仍然非常受市场欢迎。


上汽大众全新朗逸
A级车市场向来是最激烈的，日产轩逸和大众朗逸销量十分接近，朗逸以超越第二名1万辆的优势占据首位，值得注意的是在前10名有5席来自大众，大众品牌可以撑起了A级车销量的半边天。中国品牌以吉利帝豪为例，超越了美系合资品牌，排名第八位，A级车市场还值得中国品牌继续深耕。


B级车榜单中，令人意外的是德系豪华品牌奔驰出现在了前三名的位置，奔驰C级以超越凯美瑞和雅阁这些老牌B级车销量冠军的优势，位列第三名，紧随其后的就是奥迪A4L。B级车中豪华品牌的销量增加，也印证了汽车消费的不断升级，和入门豪华品牌对普通合资品牌B级车的冲击。


奔驰不仅赢下了B级车市场豪华品牌的销量冠军，也拿下了C级车市场的销量桂冠，随后的奥迪A6L和宝马5系厮杀异常激烈，整个C级车时候也进入了白炽化。与奥迪A6L同平台的上汽大众辉昂，随着降价销量有所增加，但是相比A6L的销量只有不到5分之1。


宝骏510可以说刚刚上市，销量就保持2万台左右，总销量远超第二位XR-V 2倍有余，长安CS35紧随XR-V之后，除了本田的缤智和XR-V之外，前十位都是中国品牌的地盘。可以看出中国品牌在小型车市场投入之巨大，产品之丰富。令合资品牌压力山大。


哈弗H6是长城汽车的王牌产品，也是长期霸占SUV汽车销量榜的首位，前五位除了大众途观依然保持不错的销量，合资品牌紧凑级SUV略显疲态，相反中国品牌SUV占据着重要的位置，吉利博越、传祺GS4、荣威RX5上半年销量都超过了10万台。


中型SUV市场，别克昂科威凭借跨级竞争的价格优势，销量不错。东风风光580和长安CX70则是凭借大空间和高性价比的方式赢得市场。奥迪Q5则在新车上市前夕，通过以价换量的方式，继续发挥老款车型的余热。相信全新宝马X3和奥迪Q5L的到来，豪华车中型车市场会更加激烈。


中大型市场，上汽大众途昂绝对具备销量冠军的潜质，途昂的尺寸甚至超过了大众旗舰SUV途锐。普拉多、H9、RX8都属于非承载车身的硬派SUV，这个市场需求不大，但是值得后期的关注。


神车五菱宏光的销量毋庸置疑，比亚迪宋MAX后来者居上，超过了宝骏730。别克GL8大幅度领先竞争对手，第二梯队途安、奥德赛、艾力绅销量不相上下。传祺GM8销量逐步增长，上半年销量1.4万台，后期可能会成长为强劲的对手。

6月12日开始，新的补贴政策开始实施，市场在6月之前和6月之后的表现，与政策影响关系密切。最新的补贴政策，总体鼓励高续驶里程、高能量密度、低能耗车型。之前纯电动乘用车市场的主力支撑A00级车型在上半年快速消纳补贴，6月销量应声滑落。长续航，低能耗的车型将成为市场的青睐。


新能源SUV是一个后来者追上的车型，一方面与新能源政策有关，另一方面由SUV市场的火热相带动，比亚迪宋新能源、荣威RX5新能源、北汽EX新能源是这个市场的佼佼者。目前A级新能源轿车更受青睐，而这个新能源SUV市场未来在造车新势力的注入下发展可能会更加迅猛。