原标题:港口运输“公转铁”，中小物流企业将直接被“OUT”出局！
近日，由生态环境部发布的“公转铁”新规引起了港口货运市场的急剧变化，对广大从事港口公路运输的从业者来讲这是一个不太好的消息。为了减少大气环境污染，提高铁路运力利用率，生态环境部在去年2月首次宣布天津港禁止汽运煤集港；近年，生态环境部再次提出，2018年9月底前，山东、长三角地区沿海港口煤炭集疏港运输全部改由铁路，2019年底前，京津冀及周边、长三角地区沿海港口的矿石、钢铁、焦炭等大宗货物全部改由铁路运输。

从去年“公转铁”开始，天津港货运行业就立刻有了很大改变。天津港2017年4月底停止接收公路运输煤炭，公司煤炭及制品吞吐量同比下滑30.15%，公司金属矿石吞吐量同比下14.10%。天津港2017年实现利润总额15.71亿元，较去年同期下降 29.19%，较调整后去年同期下降32.43%。煤炭及制品、矿石、钢材等主干货类装卸业务量减少，使装卸业务利润产生大幅度下降。

而对来往港口运输煤炭的物流企业，“公转铁”将使他们的业务量大幅度下降，2017年7月底前，天津港不再接收柴油货车运输的集港煤炭。2017年9月底前，天津、河北及环渤海所有集疏港煤炭主要由铁路运输，禁止环渤海港口接收柴油货车运输的集疏港煤炭。伴随着京津冀五大港口大宗货物公路汽车运输转向铁路运输，从山西、内蒙古等地源源不断前往京津冀各大港口的公路运煤大军彻底退出历史舞台。

实际上，很多从事港口煤炭运输的中小物流企业直接在这场变革中被淘汰。以往总是塞满大卡车的京唐高速、新港四号路如今已很难见到卡车排队的盛况，很多运输公司采用抱团取暖的方式挣扎求生，也有一些公司选择改运别的物资，更换跑道寻求发展。受到“公转铁”的影响，北京的过境重载大货车每天减少了3000多辆。

另一方面，铁路运输迎来高速发展的新阶段。中国铁路总公司已部署开展了“调整运输结构，增加铁路货运量”攻坚战，制定了详细的扩能增量方案，并以进一步提升铁路货运市场份额为目标，重新修订了国家铁路货物发送量，年计划完成31.18亿吨，同比增加2亿吨、增长6.9%的目标。其中，煤炭同比增加1.5亿吨、增长10.1%。这是近年来铁路力度最大、范围最广的一次增量方案。

可以预见的是，随着“公转铁”政策的推进，在各大铁路配套编组站建设完毕、货运线路运力释放后，我国铁路货运占比将进一步得到提升，迎来铁路运输的高速发展期。
（来源：超级卡车军团）
推荐阅读
1.未来三年建筑材料进京“公转铁”！范围还要扩大至河北、张家口等地！
2.重磅！中国最大的整装煤田也“公转铁”了！煤炭汽运格局加速生变！
3.大宗货运“公转铁”，港口“很受伤”，运输成本涨涨涨！
