原标题：“爸”气十足，父亲节就该送第二代逸动
谁说父亲节礼物一定要是一成不变的皮带，万年如一的皮鞋以及各种各样华而不实的保健品？父亲们未必保守，他们愿意尝试新鲜事物，喜欢疯狂，他们一样也喜欢汽车。所以，父亲节，送给他一个大玩具吧！――第二代逸动
 
智能好用  第二代逸动的贴心关怀
给父亲买车，很多人最担心的问题就是，父亲的年纪那么大了，真的能hold这种高科技产物吗？而好上手、智能化的第二代逸动，就让很多消费者免去了后顾之忧。搭载高德全时在线导航，驾乘者可实时查询道路交通情况，合理规划驾驶路线，躲避拥堵。
不仅如此，第二代逸动还可与微信、支付宝等常用APP进行车载互联，将“微信定位”直接分享至车载导航，用户免去手动输入地址繁琐步骤，自如驾乘。进出停车场的时候，通过绑定支付宝，开启免密支付的方式，无需停车付款，做到了真正的“智慧停车”。
 
享受科技便利性  娱乐开车两不误
汽车上有很多新功能，奈何老爹只会傻乎乎的开车，不懂享受怎么破？第二代逸动的智能语音系统绝对能帮你！只要一句简单的“小安，你好”，就能开启语音系统，使驾乘者通过语音聊天形式，即可控制导航、天窗、多媒体、电话等系统。还能开口问天气、新闻等，这样一来还能听他喜欢听的新闻。
 
重视健康  关怀家人身心
空气污染那么严重，作为儿女的我们也始终操心着老爹老妈的身体。针对日益严重的空气污染问题，第二代逸动搭载Forest Air森林空气净化系统，全系标配四层过滤网活性炭滤芯，对PM2.5等有害物质能够进行深层净化，让老爸呼吸最新鲜健康的空气，市区开车，也能成为一种享受。
 
结尾悄悄送个彩蛋，现在购买第二代逸动，还有五重惊喜等你来体验！一重礼零首付，24期免利率；二重礼6年或12次免费保养；三重礼新购车客户还可获1年免费交强险福利；四重礼置换最高享7000元(报价 参数 图片 论坛)补贴（限牌区域）；五重礼活动期间新购车用户还可每天参与3000元旅游基金的抽奖。
有时候，爸爸也是个老顽童，玩转各种黑科技。“爸”气十足的第二代逸动，相信一定会让他们重绽笑颜！