凤凰网汽车评论 首先，要恭喜打新中签宁德时代的读者。宁德时代今日敲钟，发行价25.14元，据上海证券研究所的预期，上市后涨停板会超过15个。中一签大概要赚10万。
回头来看，宁德时代每一步都踩在政策的点上，包括最终上市。在中国特殊的环境下，做到这点太不一般了。
还记得，4月4日，宁德时代24天火速过会，已经让资本圈很惊奇，按说一般IPO过会后6个月左右发行新股，可如今才2个月，已经敲钟了。

利好出尽
按照中国上市公司的特色，一般套现的时候就是利好出尽。随着宁德时代光速登陆A股，助他们一路过关斩将的政策正好也退出了历史舞台。
当年华晨宝马为迎合国家政策，发展合资自主品牌之诺，并选择了本土电池商宁德时代。如今之诺品牌淡出，宁德时代却“柳成行”。
其实彼时的宁德时代还不算本土电池企业。在宁德时代之前，曾毓群参与创立ATL，ATL后来被日本企业控股。宁德时代就脱胎于ATL动力电池分部。根据当时政策，外资控股没有资格在国内生产动力电池。
后来，政策对外资电池的打压更加厉害，外资背景的电池上不了白名单。无数日韩电池折戟。宁德时代适时拆分，反而成为政策受益者。据官方口径，双方2014年完成拆分，但据其内部员透露，法人拆分是2013年开始，各方面拆分2015年才完成，但拆分后双方人员流动依旧很频繁。据传，曾毓群在2017年才辞去了ATL的职务。
当实力雄厚的日韩电池被拒之门外，剩下的竞争对手已经不多。其中最强劲的对手比亚迪因为技术路线踩错和封闭性而自断一臂。尤其在治疗骗补的严打后，宁德时代三元锂电池成为技术正统。
在政策庇护下，宁德时代凭借其“工程师”文化和宝马的背书，迅速崛起，给几十家整车企业配套，2017年超过松下，成为全球第一，风头无与伦比。今年初国内市场占有率更是达到将近50%。

换个玩法
就在宁德时代火速过会的4月结束时，戏剧性的事件发生了。
比亚迪4月装机量超过宁德时代重回第一，尤其三元锂电池出货量迅速放大。被逼到死角的比亚迪在沉默中爆发，一口气低调接触了东风、北汽、长城、长安、一汽等兄弟车企。这一次，痛定思痛的比亚迪同时释放了三个重要信息：开放动力电池供应，发展三元锂电池，电池业务或独立上市。
更大的利空依旧来自政策面。新能源补贴还有两年清零，过去通过捆绑补贴对外资电池的压制也失效，电池白名单退出历史舞台，与此同时，国家扩大开放的步伐，零部件进口关税大幅下调。这些年被挡在门外的日韩企业已经卷土重来。君不见，将跟特斯拉同时登陆上海滩的还有他的配套电池企业。未来，昔日的“伯乐”宝马还有必要在中国另行开发一套电池吗？
“去补贴”是任何新型行业发展的必然结果，利润才是长治久安之道。而动力电池的利润正在腹背受敌。一方是终端市场对新能源车和电池的降价预期，一方面是大规模生产导致的原材料涨价。三元电池成本已经成为电池企业不能承受的痛。以正极材料钴为例，今年一季度的价格已经接近一年多前的三倍。2015年-2017年，宁德时代正极材料采购额占营业成本的比重从19.1%增加到31.4%。
宁德时代上市的钟声，也是国内电池行业划分时代的钟声，政策庇护下的野蛮生长已经结束，强大的竞争对手清醒过来，外部“列强”大军压境。总之，游戏规则要改了。