在国内SUV热潮兴起之前，A级家轿一向是国人的心头好，即使是在SUV风靡的当下，A级家轿也还是占据着汽车消费市场约三分之一的份额。前几年，合资品牌一直牢牢占据着这一细分市场，不过近两年，随着自主品牌的崛起，市场上已然出现了许多国民认可度颇高的自主品牌A级家轿，北京汽车全新绅宝D50和吉利全新帝豪就是其中的佼佼者。那么，到底哪款才是真正的国民车？不如比较一下。在这个“看脸”的时代，汽车产品颜值的重要性毋庸置疑。外观方面，全新绅宝D50采用“大都之美”设计理念，标志性的“北”字飞翼LOGO与凌厉的大灯融为一体，搭配全新造型的大嘴式菱形格栅，显得十分大气。曲面设计理念结合运动感强烈的溜背设计，勾勒出优美的车身线条的同时，也营造出相当不错的轿跑范儿。尾部设计上，全新绅宝D50采用了“SENOVA”字样取代了北汽LOGO，显得非常洋气，而琴键式尾灯的运用，也使车身变得更为精致。与全新绅宝D50大嘴式格栅不同的是，吉利全新帝豪采用了家族式水滴涟漪中网，下包围新增了一条镀铬式条贯穿车头，使得横向的视觉张力更强，线条也变得更加舒展。尾部下方也和前脸一样增加了一条镀铬装饰，与前脸相呼应，使全新帝豪的外观看上去更加整体、成熟。从外观设计上来看，无论是符合当下审美潮流的大嘴式格栅，还是如同水滴涟漪的回纹式格栅，抑或流畅的车身线条、成熟的设计理念，全新绅宝D50和吉利全新帝豪可以说是各有千秋，不相上下。随着AI技术的进步，如今的汽车逐渐开始向智能终端的方向发展，全新绅宝D50和吉利全新帝豪也不例外，这两款车都搭载了智能语音交互系统，可以通过语音指令代替动手操作，比如语音控制导航、音乐等。不同的是，全新绅宝D50在自然语义的判断准确度上技高一筹，不仅能够更好地执行控制语音拨号、调整空调温度等语音指令，能够识别十几种方言版普通话。当你感到热的时候，无论你是东北腔，还是河南口音，它都能准确识别，并为你打开空调启动降温程序。另外，两款车均采用了大尺寸触控屏作为智能交互系统的载体，不过全新绅宝D50是9英寸悬浮触控屏，吉利全新帝豪是8英寸内嵌触控屏，无论是从尺寸大小还是操作便利性，全新绅宝D50都更占优势。对比吉利全新帝豪，全新绅宝D50操作便利的触控屏，以及智能爆表的语音交互功能让老司机都情不自禁为其点赞。对于汽车而言，安全配置肯定是越多越好，因为每多一份配置便意味着出行安全多了一分保障。在被动安全方面，全新绅宝D50和吉利全新帝豪可以说是“五五开”。两款车安全性均达到了五星级别，高强度钢板形成“笼”式结构安全框架，为每一位乘员构建坚实的安全保障。不过在主动安全方面，全新绅宝D50相比吉利全新帝豪，强得可不是一星半点，不提360度全景影像、MOD动态目标识别、LDW车道偏离、弯道辅助预警等配置的超越，只一项BSD盲区监测系统，就可以让“盲点不盲”，使车主出行更加安全。众所周知，尽管有后视镜的存在，但在行驶过程中，依然会有视野盲区，这就导致万一车主准备并线的时候，突然有车辆从后方冲出，一旦反应不过来，就很容易造成事故。而全新绅宝D50具有的BSD盲区监测功能，则能够在车辆行驶时，对车体两侧的盲区进行探测，如果有其他车辆进入，后视镜LED就会常亮以警示；当驾驶者打转向灯并线时，系统还会通过后视镜LED闪烁和声音报警来提醒驾驶者，注意后方车辆，这能在很大程度上，避免交通事故的发生。经过一番比拼可以发现，作为自主品牌的代表，两款车的颜值已经达到较高水准，各有千秋。而北京汽车全新绅宝D50在智能和安全方面更胜一筹。在年轻消费群体成为主流的当下，更智能的北京汽车全新绅宝D50显然更易受到喜爱。