近年来，汽车消费趋于年轻化，90后已经成为购车的主力，他们对于智能化、数字化的理念需求更强、接受程度更高，这就为各大汽车品牌在汽车智能化方面提出了更高的要求。2018年8月7日-8日，搭载L3级别自动驾驶技术的长安CS55首度挑战可可西里无人区，开创了自动驾驶进入无人区的先河，为长安汽车乃至中国汽车智能化进程中划下了浓墨重彩的一笔。众所周知，可可西里无人区环境恶劣，荒无人烟，平均海拔在4600米以上，被称为“生命的禁区”。在这次活动中，长安CS55自动驾驶从格尔木出发，途经曲麻河乡、玉珠峰、最后到达可可西里，不仅体现了长安汽车敢挑战、敢拼搏的精神，也展现了他们对自己的自动驾驶技术的信心。本次活动的亮点之一就是深度体验长安自动驾驶技术：它融合毫米波雷达、多功能摄像头和导航地图，感知行驶道路环境，通过动力、制动、转向控制车辆自动加减速及转向，将车辆保持在车道中或跟随前方目标车轨迹自动行驶。在自动驾驶系统正常启动的时候，系统会智能操控方向盘、刹车和油门，让车辆与前车保持一定的距离，沿着行车道中间跟车前行，即使只有一条车道线，系统也可以拟合出一条车道并沿着行驶，当车道线不清的时候，如果前方有车，车辆将跟着前车前行。总的来说，长安自动驾驶技术可以解放驾驶员的双手，在交通拥堵的时候辅助驾驶，让车辆沿着单车道自动驾驶，以及自动应对复杂道路，充分确保了车辆和乘员的安全。也正是因为拥有这么出色的自动驾驶技术，才使长安CS55能够顺利穿越可可西里无人区，才有了这次惊世壮举。多年来，长安汽车一直走在国内自动驾驶技术的前列，取得了优异的成绩。2016年，长安汽车首次实现了2000公里无人驾驶距离测试。2017年12月，获得美国加州无人驾驶测试牌；2018年3月20日，成为中国首家量产自动驾驶二级核心技术的企业；2018年4月中旬，自动驾驶在重庆挂牌上路等等。目前，长安汽车L1级驾驶辅助技术已普及应用，L2级自动驾驶技术2018年下半年即将实现量产，L3级有限自动驾驶技术也正在快速推进工程化开发，这次穿越可可西里无人区，也进一步推进了L3级有限自动驾驶技术早日量产的步伐。在这次活动中，长安汽车向世界展示了其在自动驾驶技术方面的实力，以及敢挑战、敢拼搏的精神，不但对长安汽车自动驾驶的研发和发展有着重大意义，更对推动中国汽车智能化进程有着里程碑式的作用。长安一位负责人在采访中表示，此次挑战无人区是长安汽车“北斗天枢”智能化战略发布前进行的一次成功尝试，我们相信随着智能化战略的推进，长安汽车的智能化发展将迈入一个全新的时代。