凤凰网汽车讯 2018年7月9日，在李克强总理访问德国期间，宝马集团和华晨集团就双方合资企业华晨宝马汽车有限公司(简称华晨宝马)的长期发展，签署了一份长期框架性协议，中华人民共和国国务院总理李克强与德国总理默克尔共同见证了签约。

根据协议，华晨宝马将继续扩大投资和生产，促进德国工业4.0与中国制造业升级融合发展，并启动中德双方在第三方市场的开发与合作。这是中国扩大开放、中德双方精诚合作的又一成果。
此次签订的新的长期发展规划为合资企业的未来发展描绘出更广阔的前景：2019年，华晨宝马的整车产能将达到52万辆；接下来，宝马集团在沈阳的投资将持续增加，到2020年，BMW品牌核心产品系列的首款纯电动汽车BMW iX3将在沈阳投产，这款产品将不仅在中国销售，还将出口到全球市场。
宝马集团董事长科鲁格说：“今天的签约开启了华晨宝马成功发展的新篇章，为BMW品牌在中国的长期发展勾勒出清晰的蓝图。我们的协议涉及持续的投资和进一步的增长计划，以及新能源汽车的研发、生产策略。我们与华晨集团的合作将不仅实践‘在中国，为中国’的承诺，还将进一步辐射全球市场――在沈阳生产的BMW iX3将服务于全球各地的客户。”
华晨集团董事长祁玉民说：“华晨宝马的巨大成功有目共睹，这是互信伙伴关系的典范。我们期待着我们的合资企业越来越好，为辽宁的经济发展、产业升级和社区繁荣做出新的贡献。”
宝马集团大中华区总裁兼首席执行官高乐说，“科鲁格董事长和祁玉民董事长签署了这份战略框架协议，今天我很荣幸陪同他们一起来到柏林。这标志着宝马与华晨双方将继续加深合作，加速宝马品牌在中国的发展。我们的合资企业华晨宝马扎根辽宁，不仅被纳入宝马集团全球性战略布局，并将在推进‘ACES战略’，尤其是新能源汽车战略落地的过程中，发挥更加重要的作用。”
在当地政府和股东双方的支持下，华晨宝马在过去15年砥砺前行，成为中国最成功的合资企业之一。除了生产、产品和销售的成功，华晨宝马的研发团队已超过800人，聚焦新能源技术和产品的开发。华晨宝马还是中国首家建立动力电池中心的豪华汽车制造商，今年5月，动力电池中心二期工程已正式动工。动力电池中心二期将生产宝马全新的第五代动力电池，这款电池将配备在全新BMW iX3车型。未来，BMW iX3的投产和出口将进一步巩固华晨宝马在新能源汽车领域的优势。沈阳在宝马集团全球生产体系和中国汽车工业中的重要地位将得到进一步提升。
华晨宝马的发展促进了整个产业链的发展和对辽宁和沈阳的投资，目前公司拥有350家一级供应商和超过400家二级供应商，其中超过20%的一级供应商来自辽宁。2009至2016年间，华晨宝马的本地采购额增加5.5倍至5,000多亿人民币，其中约三分之二来自辽宁的企业。华晨宝马已连续12年保持沈阳市最大纳税企业，截止2017年底，为当地创造了近1.7万个高质量的就业岗位。