日前，由广汽三菱携手易车打造的 #直通俄罗斯易起菱动# 汽车跨界营销经典之作已接近尾声。本次活动借势2018俄罗斯世界杯风潮，在四组重量级嘉宾的带领下，穿越广阔的西伯利亚，横跨亚欧大陆，最终抵达莫斯科。世界杯满满的激情，也将欧蓝德和劲炫所倡导的愉悦生活、年轻化的标签，不断深入人心。由四组风格各异的嘉宾领衔，开启四段不同主题的心灵之旅。星空摄影师王汀开启贝加尔湖的“追星”之旅，用镜头捕捉西伯利亚静谧之蓝，偶遇英雄母亲，对话熠熠星空，回归“心与自然”的交流。全方位创作艺人田沅则在叶卡捷琳堡探索异国文化所碰撞出的灵感火花，街头偶遇摇滚乐队，与滑板少年一起跳跃飞扬，感受俄罗斯传统马戏表演，感受这座城市带给她的艺术惊喜。自驾旅行达人穆杉伯男和燕子夫妇来到位于伏尔加河畔的喀山，在爱情圣地重温誓言，以异域美食酝酿新的甜蜜回忆，一同感受这座千年古城的万种风情。俄裔功夫女星Jasmin时隔7年回到家乡，重温莫斯科的热情与温暖，与好友足球名嘴段暄相聚，畅聊足球，感受世界杯期间的激情魅力。四个与自我有关的目的地，四场远行与心灵的对话。浩瀚星空，亚欧穿越，魅力艺术，甜蜜爱情，温暖相聚与激情世界杯，精彩纷呈让人目不暇接。此次不仅为受众展现了最原汁原味的俄式风情，也唤醒了人们对自由生活的憧憬，鼓励大家向着内心的方向出发，勇往直前。世界杯期间跨界营销层出不穷，如何能够脱颖而出？此次#直通俄罗斯易起菱动#借势世界顶级赛事影响力，运用了足球场上的花式技巧，从嘉宾选择、旅行线路，传播主题，内容打造以及发布渠道各个方面的甄选搭配，都堪称今夏“最花式”的跨界营销。以最生活的方式，去解读自然、文化、艺术与情感，为受众打开不一样的视角，去感受不同的生活方式，每个主题都有其独到之处。而这些走心的故事，与火花四射的世界杯赛事又发生激情碰撞，发酵出沁人心弦的生活感悟。而在传播手段上的组合出击，多种维度全方位呈现，覆盖更广泛人群，也持续引发了关注热潮：微博话题阅读量破亿，全网视频点击量超3000万，全平台文章阅读近800万，深度互动达150万余次，实现了最大化的传播声量。专注年轻消费人群的多元化需求，从受众的兴趣点入手，多角度巧妙结合当下热点，真正实践走向世界的体育营销，是此次#直通俄罗斯易起菱动#收获成功的诀窍。然而收官并不代表结束，这是一个全新的开始。作为汽车互联网行业的领军者――易车，与广汽三菱共同为我们开启了汽车跨界营销的崭新一页。