原标题:新车 | 600匹马力，阿斯顿-马丁Rapide AMR全球限量210辆

在DB11之后，Aston Martin（阿斯顿-马丁）的第二款AMR产品已经以Rapide的形式出现了。这辆Rapide AMR与去年在日内瓦车展上展出的概念车一样搭载相同的6.0升V12自然进气引擎。这款引擎可输出603ps最大马力和640Nm的扭力，而在欧洲之外市场，该款引擎的马力被设定在588ps。

额外的动力来自加大的进气歧管，以及双进气管路长度的调整。此外，引擎和八速自动变速箱也重新调校过。因此，Aston Martin声称Rapide AMR的0-96km/h加速时间为4.2秒，0-100km/h加速冲刺仅需4.4秒，最高速度为330km/h。

为了应对动力提升，Rapide AMR配备了三模式自动感应避震器，并将行驶高度降低了10mm，标配有碳陶瓷刹车碟盘，前六活塞，后四活塞刹车卡钳。Aston Martin还表示这款高性能豪华轿车也配有改良的制动导风管和防尘罩，藉以强化冷却。

Aston Martin为Rapide AMR提供了四种车色，还有一些外观上的调整，以使Rapide AMR与标准车型有着明显的区别。这些调整包括有轻量化的黑色网状进气格栅，前保险杠两侧有圆形LED灯，还有碳纤维饰板，前碳纤维导流下唇，通风口更大的引擎盖，黑色侧饰条，黑色车窗框，碳纤维侧裙，碳纤维后下气流扩散器，黑色排气管和21英寸锻造铝合金轮毂等。

在配置清单上Rapide AMR有可加热的电动折叠外后视镜，感应式大灯，雨量感应式雨刮，前后雷达，倒车影像显示，搭配有6.5英寸液晶显示屏的Ami III多媒体信息娱乐系统，支持Apple CarPlay和Android Auto，蓝牙。此外，车内中控台上还有大量碳纤维饰板，座椅采用Caihness皮革搭配Alcantara材质包覆。

如果客户想要花更多钱，Aston Martin也提供了很多选配套件，例如轮毂，碳纤维后视镜盖以及隐私玻璃等，让客户拥有独一无二的Rapide AMR。在内饰上，One-77风格方向盘，碳纤换档拨片，车库自动开门系统，第二把玻璃钥匙，雨伞和Bang＆Olufsen高级音响系统等。

阿斯顿-马丁表示，新的Rapide AMR将在全球上市发售，不过俄罗斯和中国除外；而且只限量210台。定价，在美国将从240,000美元起售，在德国从229,950欧元起售，在英国从194,950英镑起售，交车时间将从2018年第四季开始。喜欢的朋友，估计只能把它平行进口回来了！


