原标题：奇瑞eQ1小蚂蚁300造型受热捧
 新能源汽车一直被认为只是为了环保出行的代步工具，很少有人关注到外观、内饰的造型能带来多少惊喜，直到今年3月份奇瑞eQ1小蚂蚁300上市，大大改变了人们的购买需求。这款车凭借灵动时尚的造型受到了大批城市白领、创业人士等年轻群体的青睐，甚至被认为是送女友、爱人生日时的首选礼物之一。

外观个性十足 中看又中用
全新上市的奇瑞eQ1小蚂蚁300在外观设计上可圈可点，整车采用双色搭配，看上去紧凑有致，又不乏时尚感。更讨喜的是，在售车型提供的灵动蓝、奇瑞白、火焰红、柠檬黄、琥珀橙等车身颜色彰显活力，符合现代年轻人的潮流审美。

前脸造型上，奇瑞eQ1小蚂蚁300以熏黑式中网搭配样板装饰，形成一个“笑容”形状，看上去萌宠有趣，镀铬饰条强化更显立体美感。

比较细心巧妙的是，前脸大灯设计立体，亚光银与蓝色装饰的颜色融合凸显质感，整个大灯的“天使眼”造型看起来更为抢眼。

侧身线条以简洁、流畅为主，双腰线贯穿至车尾，体现运动气质。15寸的轮毂以花瓣式造型呈现，视觉上给人一种舒适、大自然的美感。

车尾设计中，奇瑞eQ1小蚂蚁300比例适中，相比前脸造型更为明快，eQ1的标识衬托新能源汽车的环保理念。
值得强调的是，奇瑞eQ1小蚂蚁300并不仅仅侧重造型，实际上还藏着惊喜，属于“实力鲜肉”，这款车的整车身长3200mm，宽度1670mm，高达1550mm, 尤其轴距达到了2150mm，领先同级车型，带来更大的空间优势。

此外，奇瑞eQ1小蚂蚁300车身看上去时尚个性，其实车身设计进行了优化改良，经过复杂断面设计，高强度铝合金挤压成型，应用3D空间精密弯曲、激光组合焊接等技术，相比上一代车型重量减轻100kg，而且是国内首款全铝车身的纯电动车，实力不凡。
 
内饰设计科技范 营造舒适体验
与外观造型颜色搭配风格相同，奇瑞eQ1小蚂蚁300的内饰采用了橙、黑拼色设计，完全打破了枯燥、沉闷的空间氛围，营造出与时代接轨的潮流气息。更为亮眼的是，整车内饰的科技感带来别样驾乘体验。

中控台部分，大面积的橙色与黑色面板拼接，柔和曲线结构让驾乘者倍感放松。圆形的智能电动空调出风口分布两侧，呈现生动造型。


中间的10英寸特斯拉式悬浮式触摸大屏十分抢眼，类似现代年轻人比较热衷的PAD，这样的设计比较能获得消费者的好感。中控屏的智能配置更为丰富，集成了收音机、导航、倒车影像辅助系统，更有效地实现人机互动。

奇瑞eQ1小蚂蚁300配备了三幅式方向盘，前方的全LED高清液晶仪表盘具有炫酷科技之感。

前后排座椅均采用了运动型轿车级别的设计风格，一体式贯穿双色搭配，空间适中，带来舒适驾乘感受。
奇瑞eQ1小蚂蚁300除了车身设计带来的空间优势外，内部布局十分合理，副驾驶处的手套箱空间充裕，大尺寸分布在车门置物盒、扶手箱，而后排座椅可以按比例放倒，后备箱呈现一个平整的装载空间，极大满足了出行需要。
 
价格实惠 潮流出行之选
自3月份上市以来，奇瑞eQ1小蚂蚁300已经在市场上获得了不错的口碑，时尚又实用的外观、内饰造型是备受关注的重要因素之一。正式开售后价格也很给力，补贴后售价仅6.38万元(报价 参数 图片 论坛)。

不得不说，出众的外观、内饰造型，加之实惠的价格，的确很容易受到年轻消费者的认可，无论是上下班通勤，还是真的作为“礼物”都是不错的选择。仅仅从这两方面的优势来看，奇瑞eQ1小蚂蚁300已经在众多同级车型中有更大的竞争力，相信在新能源汽车不断普及中会成为潮流出行产品之选。
 
 