6月13日，2018亚洲消费电子展(CES ASIA)在上海新国际博览中心启幕。现代汽车以“未来氢社会”为主题，展示了NEXO自动驾驶、氢电之家等氢燃料电池车有关的创新性未来移动出行技术，备受行业和公众的关注。展会上，现代汽车展示了以被誉为“终极环保车”的氢燃料电池车NEXO为基础的“NEXO自动驾驶汽车”、“氢电之家”等关于未来氢社会的美好愿景。NEXO是现代汽车在新能源领域最新技术的代表量产车型，其燃料电池动力系统对氢能源利用率和零部件效率进行了最大程度的优化，系统效率高达60%，为当前世界最佳水平。凭借新一代氢燃料电池车NEXO，现代汽车荣获2018亚洲消费类电子展汽车技术类创新大奖，早在今年1月美国拉斯维加斯举办的2018国际消费类电子展中，NEXO也凭借领先的燃料电池技术获得Reviewed.com的编辑选择(Editors Choice)奖。目前，NEXO已在韩国和欧洲市场正式上市销售，下半年将在北美市场上市。与此同时，在自动驾驶智能技术领域，现代汽车同样走在了世界前列。通过创新融合智能汽车与IT技术，使人们的生活与移动出行紧密相连，是现代汽车的未来目标。发布会现场，现代汽车公布了与中国人工智能领域初创公司格灵深瞳(DeepGlint)的技术合作伙伴关系，并宣布将参加中国最大互联网服务提供商百度实施的自动驾驶项目“阿波罗计划”，充分反映出现代汽车致力于通过利用在各领域拥有尖端技术力量的全球化企业进行开放式创新，以在瞬息万变的汽车技术领域抢占领先地位的战略部署。在节能环保、人工智能、自动驾驶等技术大潮汹涌而来的今天，为全力满足中国消费者的需求，现代汽车在相关领域的前沿技术储备和最新研发成果也被迅速导入到北京现代车型上。北京现代率先布局智慧出行，2017年北京现代将ADAS智能安全驾驶辅助系统等现代汽车自动驾驶先进技术应用到多款产品之中，同时联合百度、科大讯飞等本土领先智能网联供应商在智能科技方面的优势，为消费者提供更加安全、智慧、便利的自由出行体验。今年4月北京车展期间，北京现代展示了两套全新的智能网联的技术，一套是与百度阿波罗合作，强调人机交互的体验，人脸登录，依靠个人识别以后的个性化服务配置；另一套是氢燃料电池车NEXO所搭载的全新智能网联技术，不仅可以实现远程与智能家居对接，更可以通过车上相应终端实时监测身体状态，让生活更加舒适和便利。在新能源领域，依托现代汽车的深厚技术储备， 早在2016年北京现代就正式发布了“新能源NEW计划”战略，并相继推出第九代索纳塔混动版和纯电动车型新伊兰特EV。据悉，2018年北京现代还将推出全新索纳塔 插电混动版及一款新的纯电动车型，通过持续深化HEV、PHEV、EV、FCEV的技术应用，丰富产品阵容，进一步强化在行业新能源领域的领先地位，推动新能源产业升级。相信未来，现代汽车和北京现代将通过更多创新产品和前沿技术，继续引领未来环保和自由出行趋势，为中国用户带来更加便利和舒适的移动出行体验。