2018年俄罗斯世界杯小组赛第一轮已经战罢，除了传统强队首轮难以取胜的频频爆冷之外，科技含量十足的“电子裁判”、“NFC比赛用球”和“球衣”也着实怒刷了一波存在感，众多球迷网友纷纷高呼，俄罗斯世界杯真的让大家开了眼界，“科技足球时代”真的到来了。在6月16日在法国队和澳大利亚队的比赛中，VAR技术首次启用，电子裁判首次被正式引入世界杯赛场。电子裁判又被称为视频助理裁判VAR，按照本届世界杯的规则，在判断是否进球、可能触发点球的犯规、使用红牌和核对球员身份时可以使用。电子裁判作为一种技术走进世界杯裁判体系有着非凡的意义。当然，除了VAR技术外，60度比赛视频、AI预测、可穿戴设备电子性能与跟踪球衣等众多黑科技，也在本次世界杯上大放异彩。毫无疑问，科技正在以一股强劲的石头在足球领域掀起一场革命风暴。技术的力量不仅在不断颠覆足球这项运动，在科技发展日新月异的今天，各种高智能科技层出不穷，并逐渐深入到我们的日常生活中。以日常出行为例，日新月异的科技发展以及智慧城市的战略推广需求正让我们身处于移动交通变革的风口浪尖。AI人工智能和自动化等技术对未来交通出行领域的作用变得愈发不可估量，对占据中国交通出行主流的电动自行车行业尤其如此。作为行业内第一家在A股市场成功上市的电动自行车厂商，新日电动车十年如一日，始终将技术研发、质量稳定作为立足之本。凭借其敏锐的市场嗅觉，早在2012年，便率先走出了一条产学研一体化的经营模式。多年以来，新日一直坚持走技术创新的道路，引进国际一流技术和人才，携手德国博世、美国麻省理工学院（MIT）、美国3M等国际一流合作伙伴强强联合，采用世界顶尖的技术和设计，研发出一系列更具科技感、高品质的创新产品。迄今为止，新日凭借领先行业的科技和有口皆碑的品质，荣获过连续三年的中国（无锡）国际设计博览会“太湖奖”；17年无锡世界物联网峰会“物联网十大应用案例”；2018年5月28日成功入选“首批符合新国标电动自行车生产企业”等一系列国内国际大奖，品牌影响力和国际影响力与日俱增。2018年伊始，新日基于费升级时代的“新价值观”提出了“有品生活，新日质造”品牌主张，希望借此输出自己的产品及出行理念，并依托行业领先的研发技术与工艺设计，为城市个人出行提供更完善和先进的解决方案。未来，新日将继续把企业目标聚焦到打造科技领先、品质高端的产品上，通过科技研发，创新出行产品，变革未来城市出行。