上周，前途汽车旗下的电动超跑K50正式上市，意味着又一家造车新势力从PPT阶段走到了量产阶段。酷炫的外观加上4.6秒的百公里加速时间，K50也算是自主品牌一款不错的产品，其蜻蜓logo也是吸睛不少。近几年的造车新势力如雨后春笋般冒出来，车标自然也是千奇百怪，别说普通吃瓜群众了，就连汽车行业的从业人员也经常一脸蒙圈。如此多的新能源车标全都认出来的确对老司机是种考验，但是在路上跑了多年的燃油车，你确定都认识吗？
卡尔森
第一眼看到这个logo，你可能会想，法拉利？不像。Mustang？不像。宝骏？呃，想多了。再看车，你会发现，怎么跟奔驰车这么像？其实卡尔森是一家拥有独立品牌的汽车生产公司，但是国内常见的是其基于奔驰车型的改装车。
1989年Rolf ・Hartge和Andreas・Hartge两兄弟在德国创建了卡尔森，公司总部位于一座拥有两百年历史的古特・威森霍夫庄园，该庄园最早的主人在此饲养赛马，这也是为什么卡尔森的logo是一匹奔马。正如早期古特・威森霍夫庄园的赛马提供给皇室和其他贵族，卡尔森的产品也多供给欧洲和中东的贵族客户。所以在路上看到一辆卡尔森，不要以为这是辆山寨的奔驰哦，这可是进阶版的奔驰。
威兹曼
中国人都喜欢在车尾贴个壁虎，谐音“避祸”，这是谁把壁虎贴在车头了？仔细一看，好像跟我们贴的壁虎有点不一样，原来这是来自德国的威兹曼汽车公司。
1985年，马丁・威兹曼和弗莱德海姆・威兹曼参观车展后突发奇想，为什么不造一辆外观仿古，内部却现代化的超级跑车呢？筹措到资金后，这两兄弟就于1993年成立的威兹曼汽车公司，产品使用宝马的动力总成、底盘部件及部分电子系统。作为一家纯手工制作的汽车生产商，其个性化的外观和优秀的操控，深受王室成员和明星的喜爱。但也正因为手工制作的低产能，该品牌与2014年破产，不过据消息称，威兹曼有望在2019年复出。
AutoExe
对于马自达的忠实粉丝而言，这个标志肯定不会陌生，但是国内能见到实在是少之又少。
AutoExe（简称AE）是一家来自日本的改装品牌，也是唯一一家可以在第一时间获得马自达最新车型原厂数据的第三方改装品牌。该品牌包括创始人在内的大部分员工都来自Mazdaspeed，并参与过马自达勒芒24小时拉力赛赛车的开发工作，让人想起了法拉利的创始历程。与其他改装厂专注于提升动力不同，AE对马自达的改装是全方面的提升，不过价格也不菲。所以，如果在路上看到一辆AE标的马自达，先不管性能如何，车主绝对是真爱粉中的真爱粉。
阿尔宾娜
大家都知道宝马的车型都是3系、5系、7系，运动车型则是M3、M5之类的，可是你们见过B3、B5吗？
阿尔宾娜其实是一家来自德国的独立品牌，与威兹曼类似，与之不同的是宝马在赛道上的大放异彩少不了阿尔宾娜的技术支持。在阿尔宾娜的车型上，你能感受到类似宝马M车型的强劲动力和优秀操控。而在内饰上，作为一家纯手工汽车制造商，阿尔宾娜的车型又能带给你劳斯莱斯般的顶级奢华。所以，如果你在路上看到一辆阿尔宾娜，正确的做法是停车、熄火，并对其投去敬畏的目光。
宝腾
看到这个大嘴的猫科动物，第一眼可能会错认为是捷豹，它其实是来自马来西亚的宝腾汽车。
宝腾是马来西亚最大的汽车公司，市占率曾一度达到73%，在1996年收购了英国的路特斯品牌，即鼎鼎大名的莲花跑车。但在国外品牌的冲击下，宝腾在马来西亚的市占率近年来已不到20%。去年6月，吉利控股收购了宝腾汽车49.9%的股份以及路特斯51%的股份，而我们或将在年底看到换标版的博越在马来西亚上市。
总结：存在即合理，这些少见的车标仍能在市面上见到，一定程度上也表明了其实力。那么老司机们，这些车标你都见过吗？