8月8日，北京汽车旗下的BJ40 PLUS环塔冠军版正式上市，，并限量销售2018台。冠军版车型是基于北京BJ40 PLUS普通版所升级打造，并增加了两种独特的车身配色，同时在细节处还增加了部分专属装饰，动力上则同样搭载了2.3T发动机，并标配电控分时四驱系统和后桥差速锁。


由于北京BJ40 PLUS环塔冠军版是在普通版的基础上升级而来，因此整车延续了在售车型的整车造型和设计风格，不同的是增加了深海蓝和火焰红这两种独特的车身颜色可选，同时在细节上还增加了环塔版专属徽标和拉花。另外，环塔冠军版还采用了红色前/后拖车钩、红色卡钳、新样式熏黑轮圈等专属设计。


内饰方面，北京BJ40 PLUS环塔冠军版同样延续了普通版的布局和配色，配置方面与中高配基本一致。主要的变化是增配了带环塔冠军版标识刺绣的高级皮质座椅，以及中控屏内还集成了环塔冠军版专属的开机画面。


动力方面，北京BJ40 PLUS环塔冠军版依旧搭载了2.3T涡轮增压发动机，并与5速手动或6速手自一体式变速器相匹配。其中这款发动机拥有最大184kW的动力输出，以及350Nm的峰值扭矩。另外，冠军版车型也同样配备了电控分时四驱系统以及后桥差速锁。
 