请输入描述
文/张宇
第21届世界杯将于2018年6月14日在俄罗斯正式打响。这场四年一届的足球盛宴将一直持续到7月15日。
让人遗憾的是，中国足球队仍旧未能进入世界杯赛场。痛定思痛，如若以车企为球员，挑选下次冲击世界杯的中国队11人阵容，你会如何选择？
在世界杯即将拉开帷幕之际，亿欧汽车选出了自己心目中的中国车企11人阵容：
前锋：吉利
前锋需要在前场起到进攻支点的作用，一名优秀的前锋往往有着极快的推进速度、精湛的射术，能够给予对方后防致命一击。前锋一般是全队进球数最多的球员。
可以说，吉利的攻击力和对目标的把握都排名行业前列。浙江吉利控股集团是我国目前唯一成功收购海外豪华品牌的车企。最受世界瞩目的是，该公司于2010年便实现对沃尔沃轿车公司的收购，并助其走向正规。此外，吉利还于2013年完成了对伦敦出租车公司的全资收购。就在去年，吉利再将目光投向东南亚市场，宝腾汽车49.9%的股份以及豪华跑车品牌路特斯51%的股份。今年2月，吉利又成功入股戴姆勒集团。
此外，吉利汽车近年来的销量增幅也是十分惊人。2016年，该公司全年累计销量突破76万辆，达765851辆，同比增长50%，净利润同比大幅攀升125.9%至51.7亿元；2017年，吉利汽车共售出124.71万辆，同比大幅增长63%，净利润增涨108%至106 .34亿元。
不论是海外并购，还是销量方面，吉利汽车都是冲的最猛的、取得效果最好的中国汽车制造商之一。
边前卫：广汽、长城
边前卫一般负责边路的进攻，必要时也要协助边后卫进行防守，边前卫要求技术好，突破能力强，必要时也得参与进攻配合。
首先来说广汽集团。2017年，该企业汽车产销首次突破 200 万辆。其中，自主品牌传祺销量突破 50 万辆，同比增长 36%，成为利润增长的主要贡献者。此外，广汽传祺旗下ES8成为首个突破20万元价格天花板的自主品牌车型。广汽传祺还取得了向中外合资公司输出技术和产品的突破。传祺新能源车型已开始导入广汽三菱、广汽丰田、广汽菲克、广汽本田等合资企业，广汽三菱“祺智”车型已经上市。可以说，广汽进可与跨国车企旗下产品叫板，退可守国内中高端市场。
长城汽车，是我国SUV市场当仁不让的领军者，依靠SUV突破乘用车市场。长城旗下哈弗H6连续多年领跑我国SUV市场，将众多跨国巨头挡在身后。在没有轿车产品的情况下，长城汽车销量仍连年位居自主品牌前三甲。去年，长城依靠推出旗下高端品牌WEY，又实现了品牌向上的突破。在海外市场，长城正在为进军发达国家市场做准备。
中前卫：上汽
中前卫主要负责前后场进攻防守的串联。由于中前卫所在的位置，使得它拥有最开阔地视野，最为广泛的传球路线，中前卫更像是一支球队的大脑：组织进攻、协调防守、接应传球等等，需要灵活的头脑和大局观。
上汽集团是我国最大的整车制造企业。2017年，2017年，上汽集团实现整车销售693万辆，营业总收入8706.39亿元，两大数据均大幅领先第二名。作为一家地方性汽车企业，能够长期保持行业翘楚，其头脑不可谓不强。
除了超大的体量，上汽的视野也是行业领先级别的。集团坐落于中国经济中心上海，拥有全国最大三家合资品牌中的两家，旗下自主品牌销量位居全国前列，而且仍在保持高速增长。此外，上汽旗下MG名爵品牌源自英国，目前该品牌在英国市场仍有较高的认可度。可以说，上汽对中国消费者、跨国巨头、海外市场都有比较深入的了解。
作为前后场的连接器、球队的大脑和t望者，相信上汽能够成功完成任务。
边后卫：江淮、众泰
边后卫进攻时要求边后卫经常插上，所以体质要好，体能要相当出色，要有很快的速度和一定的技术，传中能力也要优秀，能往中路输送炮弹。防守时，能迅速到位，铲球技术和区域联防意识要强，用灵活出脚和卡位破坏对方进攻，为防守赢得时间。
江淮汽车的历史最早可以追溯到1958年成立的巢湖机械修理厂。能够在汽车业闯荡这么久，可以看出其出色的体能。与此同时，江淮还在我国开始支持新能源汽车发展后迅速做出反应，在自主发展新能源汽车的同时，先后联手蔚来和大众，可以看出其在把握机会和联防方面的强大实力。
众泰汽车虽然只有十余年的历史，但是反映速度还是很快的，防守豪华品牌冲击中国市场方面可谓十分强大。众泰T600抄底大众途锐、奥迪Q5，大迈X5卡位大众途观、SR7、SR9更是让奥迪Q3、保时捷Macan感动困扰。此外，众泰在新能源汽车领域的出脚速度也很快，依靠低价产品长期保持在新能源销量前十名，并获得了福特汽车的青睐。
中后卫：一汽、东风
中后卫，通常身材高大，拥有良好的身体素质，头球能力和抢断技术出众。他们是全队防守力量的核心，主要职责是阻止对方球员策动攻势并同时封锁在对方控球之下进入本方的禁区位置。
一汽和东风是我国汽车制造业中仅有的两家中央直属企业，二者体量仅次于上汽。历史上，二者与多家汽车业跨国巨头进行了合资。是我国推行合资股比限制、防守外资重创我国汽车产业的重要力量。全球实力最强的三大汽车制造商，丰田、大众、雷诺-日产都分别与一汽和东风进行了合资。
此外，一汽和东风都有自己的自主品牌。不论产品的竞争力多么弱、赔了多少钱，十余年依然能够继续存活下去，足见身体素质之强。同时，一汽、东风还接力跨国巨头发展自主品牌，可谓借力打力，将对手防守于无形。红旗H7借力上一代丰田皇冠，新推出的红旗H5又采用马自达阿特兹的底盘；东风风度MX6为日产奇骏的换标车、启辰更是直接采用日产技术平台。
一汽、东风两大央企，借助国家政策支持和合资公司利润贡献，具有极强的防守能力。
守门员：长安
守门员是球队的最后一道防线，主要任务是守住球门，阻止对方进球。由于守门员所处的位置便于观察场上情况，因此要求守门员要善于观察全局，分析比赛动向，协助指挥本队的防守和进攻。守门员除了需要具备应有的身体素质、娴熟的技术和较高的战术意识外，还应具备良好的心理素质。
长安汽车，坐落于山城重庆，是总部最靠内陆腹地的大型国企。虽然地处西南，但其实力仍然不可小觑。也许是地理位置偏安一隅，让其有了更平静的心态，去潜心研发产品，让其长期保持自主品牌第一梯队之中。
此外，长安汽车还背靠超大型军工企业中国兵器装备集团有限公司（简称“兵装集团”）。高起步，靠山硬，让长安汽车也拥有足够强壮的“体魄”，能够与任何对手硬碰硬，也给了其强大的身体素质。
值得一提的是，长安汽车的意识水平也是国内一流，在其发展历程中，总能及时抓住当时发展速度最快的细分市场。从最开始起步阶段的微型商务车，到之后的奥拓，再到现在的SUV车型，都凸显了长安汽车准确的判断力。
文章来源：亿欧网，特此感谢