北京时间7月20日晚21点，F1德国站第二次自由练习赛在霍根海姆赛道进行，经过一个半小时的练习赛，最终红牛车队的维斯塔潘凭借1分13秒085的成绩位列成绩榜第一，汉密尔顿落后0.026秒位列次席，博塔斯第三。
F1德国站周五的比赛在霍根海姆的阳光下进行，在之前的一练中遇到机械故障的雷诺车手赛恩斯是第一位驶上赛道的车手。二练开始十五分钟后，奥康在9号弯险些追尾范多恩驾驶的2号赛车，但所幸有惊无险没有出现碰撞。当前的轮胎和赛车规则是第一次来到霍根海姆，车手们如何快速适应也是摆在他们面前的一大难题。

二练进行至第30分钟，进行长距离测试的里卡多驾驶红牛赛车在8号弯打滑，赛车横在了赛道中间。慢镜头显示里卡多出弯时赛车打滑，但所幸身后没有其他赛车，里卡多也很快恢复测试。二练过去三分之一后，各家车手开始搭载极软胎进行测试，博塔斯做出1分13秒190的成绩上到成绩榜第一，而汉密尔顿随后将这一成绩提升至1分13秒111，这也是霍根海姆赛道的全新赛道纪录。随后，维斯塔潘做出1分13秒085的成绩挤掉汉密尔顿成为最快圈速的拥有者。
之后各家车手在进行长距离圈速测试中鲜有刷新最快圈速的表现，时至二练结束前30分钟，维斯塔潘向车队报告自己的赛车出现了机械问题，在降档时引擎发出很奇怪的声音。维斯塔潘回到车房进行检修，这次检修进行了二十多分钟，在二练最后几分钟才回到赛道。


二练结束前10分钟，赛道上出现了二练中最为严重的事故，威廉姆斯车队的斯洛金在13号弯冲进了缓冲区，但所幸赛车没有陷进砂石区，能够直接开回赛道。回放显示斯洛金在13号弯中赛车出现严重的转向不足，赛车左前轮锁死冲进沙地。
最终经过一个半小时的比赛过后，红牛车队的维斯塔潘凭借1分13秒085的成绩位列成绩榜第一，汉密尔顿落后0.026秒位列第二。博塔斯，维特尔，莱科宁和格罗斯让分列三到六位。
F1德国站的第三次自由练习赛将在北京时间7月21日晚18点进行，敬请期待。