凤凰网汽车讯 近日，戴姆勒集团成为首家获得北京市自动驾驶车辆道路测试牌照的国际汽车制造商，标志着其在华进行本土研发的又一里程碑。城市道路交通状况是实现自动驾驶的最大挑战之一，戴姆勒在获得北京市自动驾驶车辆道路测试牌照后，将使用梅赛德斯-奔驰测试车辆在首都北京独特和繁忙的路况中展开道路实测，进一步完善其自动驾驶技术的应用。

作为全球范围内自动驾驶领域的先行者，戴姆勒已在德国和美国获得自动驾驶测试牌照。在中国， 戴姆勒始终秉承将所有道路使用者的安全放在首位的理念，并与本土合作伙伴一道共同推进自动驾驶技术的进步发展，旨在将其领先的技术和应用更好的适用于中国的交通环境。配备了百度阿波罗平台相关技术的梅赛德斯-奔驰自动驾驶测试车辆在北京市海淀区的测试场内进行了大量测试，梅赛德斯-奔驰乘用车中国研发中心的测试工程师也同时接受了一系列专业培训，经过相关部门的严格审核，戴姆勒获得了北京市自动驾驶车辆道路测试牌照。
戴姆勒股份公司董事会成员、负责大中华区业务的唐仕凯先生（Hubertus Troska）表示：“自动驾驶是戴姆勒‘瞰思未来（C・A・S・E）’战略的重要组成部分。此次在北京获得自动驾驶道路测试资格，标志着戴姆勒在华的创新研发迈出了重要一步。我们将持续加大本土研发投入，拓展本土研发领域，为中国汽车产业的转型升级做出贡献。秉承‘汲中国灵感，为中国创新’的初心，我们将不断致力于为中国客户提供量身定制的领先技术、产品和服务。”
梅赛德斯-奔驰乘用车中国研发中心负责人安尔翰博士教授（Prof. Dr. Hans Georg Engel）表示： “十多年来，通过与本土伙伴强强联合的紧密合作，我们在华的研发工作取得了丰硕成果，不断以创新技术推动当下和未来的可持续发展。在京获准开展自动驾驶路测，为戴姆勒在自动驾驶领域下阶段研发打下了坚实基础。对中国交通和路况的深入研究，将确保我们带给中国客户的相关技术和产品，更好满足客户对安全性和舒适性的需求。”
在百余年的创新历程中，戴姆勒不断树立汽车安全技术的新标杆。梅赛德斯-奔驰先进的智能驾驶辅助系统是通往自动驾驶之路的重要进展。新一代梅赛德斯-奔驰S 级轿车和E 级轿车拥有先进的智能驾驶辅助系统。梅赛德斯-奔驰在智能驾驶的道路上不断创新，以智能数字大灯（DIGITAL LIGHT）为例，这项最新的技术不但为各种路况创造理想的照明，还与奔驰驾驶辅助系统结合，为其提供视觉支持，通过先进的投射功能，为驾乘者和其他交通参与者带来更多安全与舒适。
戴姆勒积极拓展自动驾驶和汽车安全领域的本土研发，并持续扩大与本土伙伴的合作。通过与百度阿波罗自动驾驶平台合作，深入了解中国市场的独特需求及技术发展潮流，共同探索安全、舒适的自动驾驶解决方案。此外，戴姆勒与清华大学于2012 年共同创立了“可持续交通联合研究中心”，开展在中国独特道路环境下的可持续交通的相关研究。该联合研究中心致力于为所有交通参与者带来更安全的出行，其项目包括道路交通数据研究、弱势道路使用者的视觉识别以及基于东亚人群身材比例模拟碰撞测试的数字建模等。