此前网传“最近将有一家合资品牌正式宣布退出中国市场”的消息引起了网友热议，一时之间在华销量惨淡的合资品牌纷纷被抬上桌面讨论，包括菲亚特、DS、铃木等，甚至铃木都发出公告回应退市传闻。
近日，这个话题再次引起热议，导火索是6月初菲亚特-克莱斯勒集团（以下简称“FCA”）召开的投资者大会。大会上，菲亚特-克莱斯勒集团首席执行官马尔乔内表示公司计划专注于Jeep品牌和玛莎拉蒂、阿尔法罗密欧等豪华车，菲亚特品牌的销售则会减少。通俗点说，菲亚特即将撤出中国。
起了个大早，赶了个晚集
作为最早进入中国的汽车品牌，菲亚特似乎一直没有把准中国用户的脉，其实这已经是菲亚特第二次退出中国市场了。早在1999年，菲亚特与南京汽车集团成立了合资品牌南京菲亚特，但是由于销量不佳，导致南京菲亚特在2008年退出中国市场。2010年，又选择与造车经验更加丰富的广汽集团合作，在中国市场“卷土重来”。2014年，凭借致悦推出，广汽菲亚特销量达到入华后顶峰6.8万辆，但此后，菲亚特品牌车型销量进入下坡阶段，今年1-4月，菲亚特国产车型销量累计为90辆，其中3月份销量数据为0。
如果第一次出了问题可以说是刚进入中国市场没有任何经验，这个借口还可以理解，但在选择了强有力合作伙伴后的“二次复兴”仍然溃不成军，那就确实应该反思了。
经过参谋长说车平台的分析，我们发现了菲亚特存在的问题：那就是，产品“水土不服”，质量问题频频爆发。
第二次进入中国市场的菲亚特希望用成熟的技术和低廉的价格获取销量，但设计陈旧车型并不符合国内消费者的预期。频繁的召回更是给菲亚特的品牌形象蒙上了阴影，刹车、电子设备、发动机系统故障频发，DCT干式双离合变速箱失效，严重时无法行驶。不仅在国内表现牵强，在国外的表现也不尽人意，菲亚特500曾被美国第三方评测机构评为最不靠谱的车型之一。
菲亚特退出，FCA押宝Jeep和电动化胜算几何？
根据马尔乔内未来5年的规划，除了战略重心转移至中高端领域，FCA资本市场日还揭示了另一个主题――电动化，并特别提到Jeep在中国的未来规划，截至2022年，Jeep将在中国推出8款全新/改装车型（4款插混版，4款纯电动车），其中两款是中国特供。
有分析人士指出，虽然马尔乔内声称：“FCA有能力掌控自己的命运”，但将战略重心移至Jeep等品牌还是存在较大风险，因为Jeep的情况同样不容乐观，销量下滑，质量也不稳定，自由光因烧机油问题较普遍而被网友称之为“机油光”，如今这一问题在指南者上也逐渐浮现，而全球市场表现不错的大切诺基也常常被抱怨小故障频发。至于电动化方面，FCA量产的新能源汽车屈指可数，国内目前只有进口的克莱斯勒大捷龙PHEV。相比其它车企，FCA的电动化战略似乎来得有些晚。
说到这里
不知道之前对FCA集团有想法的“书福哥”
会不会借此机会展开什么行动了？
你怎么看？