 前段时间，有德国媒体和专家认为，德国在电动车、人工智能以及 5G 等技术领域均落后于中国。从新能源汽车的推广速度看，宝马在中国的布局最快、产品线最丰富。奔驰与比亚迪合资打造了腾势电动车，次之。奥迪再次之。
 这符合奔驰的调性。这位发明汽车的绅士，从127年前走到现在，有自己的判断、步调和目标。在电驹哥的印象中，奔驰就像一个从容淡定、不急不躁的的绅士。
 面对风起云涌或重大事件，他不会匆忙应对。他会在一个古典的椅子上坐下，翘起二郎腿，食指和中指夹起一支雪茄，含在嘴里，点上，慢慢吸一口，吐个烟圈，安静片刻，然后静静地说：“说吧，发生了什么事？
 但是，但是，当他发力时，力量和速度又是强大的。本届CES展显示，奔驰正在以加速度模式改变目前这个局面。它希望一步到位，后发先至。2019年豪华车在新四化方面的格局，不好说。
 例如，奔驰在北京车展前推出的全新A级加长版释放了这样的信号。该车不仅在加长方面体现了本土化意识，更在人工智能方面显示出奔驰本土化的努力，其搭载的MBUX系统是首次在国产奔驰车上搭载的语音控制系统，可实现语音导航、播放音乐、打开天窗、自主学习等功能，可识别普通话、四川话和粤语。系统还内置了喜马拉雅FM、酷我音乐、大众点评和微信等本地应用。其方向盘上采用的光学触摸按键安全实用、更是业内唯一的配置。
 目前，中国既是梅赛德斯-奔驰乘用车最大的单一市场，同时也是全球最大的新能源汽车市场。那么，在汽车新四化时代，奔驰是如何布局中国市场的？2018 CES展上，梅赛德斯-奔驰乘用车中国研发中心负责人安尔翰跟电驹哥聊了详细规划。
 本土化：中国研发中心和团队的作用提升，产能更加符合本土需求
 根据安尔翰介绍，奔驰在研发方面的本土化进程和布局都在加快，中国研发中心的地位和作用也在提升。具体体现在以下几个方面。
 一是中国研发中心地位和作用提升。
 他表示，奔驰中国研发中心是戴姆勒全球研发网络的重要组成部分。以前，奔驰的研发工作更多以德国总部为核心。如今，全球的研发工作更像一个协同合作的有机网络，而中国研发中心又在其中一些研发领域起到更先锋的作用。
 在这方面的一个典型例子是MBUX的研发历程。安尔翰介绍，针对中国客户的需求，奔驰中国研发中心对 MBUX 做了很多技术的改进和调整，包括搜索逻辑、用户界面、菜单结构、应用程序等，其中大部分工作都是由中国的研发团队承担的。从输入法，到界面设计，再到测试等等，各个部门有近 150 人专注智能互联领域。正是有了中国研发团队的努力，MBUX 的自然语音识别功能甚至可以听懂粤语和四川话。
 二是产品功能更加符合中国用户需求。
 以奔驰的MBUX智能互联系统为例，除了能听懂听懂粤语和四川话，它还整合了微信互联、大众点评等本土应用的功能。安尔翰表示，未来将把更多的本土互联应用加入到奔驰的车载信息娱乐系统中，更好地满足中国客户的需求，比如喜马拉雅电台。
 小程序是目前国内的潮流，喝完酒找代驾也是中国特色。为此，奔驰中国研发中心仅用数月的时间就开发了 Mercedes me 微信小程序，不仅可以随时随地查询车辆的状态，还根据中国市场需求，添加了代驾等本地服务的功能。
 “未来我们将为大家带来更多惊喜，比如车辆与智能家居的互联，通过家中的智能设备来检查胎压、发送目的地导航。这只是一个开始，将来奔驰的互联服务将更加多样化。 ”
 三是及时吸纳中国最先进技术。
 他表示，在中国，很多新技术的发展比世界很多地方要快很多。例如，中国在人工智能领域的发展速度全球领先，拥有的人才也是全球最多的。中国有很多科技初创企业，成立时间虽然只有半年到一年，但在人工智能技术方面却发展得很快。比如障碍物识别，一些中国初创企业的技术就领先于欧美同类公司。
 “如果中国有更好的技术，例如障碍物识别技术，我们当然会把它应用到全球研发中，因为这跟当地路况的关系实际上不大，而更多取决于算法，而中国可能就有更好的算法。 ”
 四是研发全产业链布局。
 “我想特别提一下整车测试。与之前不同，现在所有奔驰国产车型的整车测试都由中国研发中心牵头负责。这些车型的测试在全球各地开展，大部分测试都在中国进行。另外，北京奔驰拥有奔驰在德国以外的第一个原型车工厂，这也是我们在本土化方面迈出的一大步，意味着从原型车的生产、零部件研发到整车测试，都越来越多地在中国完成。 ”安尔翰说。
 五是奔驰中国研发中心的队伍不断扩大。
 “我们在智能互联领域的研发团队不断壮大，拥有很多顶尖的中国人才， 针对中国市场开发解决方案的速度也在不断加速。”他说。
 “我们会不断加大在华研发领域的资金投入，扩大研发团队规模。但这不仅意味着更高的预算或招聘更多人才。我们会高度重视对研发人才，包括对工程师的培养。 “
 电动化：EQ SUV续航500公里，2019年国产。生产工厂、动力电池全线布局
 在电力驱动领域，奔驰相关产品的研发工作也在全速前进。具体到产品上，在今年CES展上，奔驰展出了两款概念车，EQ和smart概念车。值得注意的是，虽然奔驰推出电动汽车的时间晚于宝马，但在续航里程上一步到位。例如，EQ SUV的电池容量为70kWh的锂离子电池组，续航里程可达500km。smart分时租赁概念车的续航里程也有300公里。
 EQ量产车型将于2019年国产上市，它基于MEA模块化电气平台打造，是EQ系列的开山之作。动力方面采用前后双电机，综合最大功率达300kW，峰值扭矩可达700Nm，0-100km加速时间低于5s。
 Smart电动概念车长宽高分别为2699/1720/1535毫米。车头的“进气格栅”采用LED屏幕，可以显示出文字信息比如“电驹你好”，如果车辆处于运营中，还会根据客户需求显示其他文字，增加智能互动功能。内饰方面，该车中控台由一整块液晶屏幕所取代，由于采用了L5级自动驾驶技术，所以并没有配备传统的方向盘、油门踏板、制动踏板等操作机构。
 动力方面，车辆将装载后置驱动电机，采用30千瓦时的锂离子电池，预计行驶里程将大于300公里。该车的另一个亮点是采用了圆形的蝴蝶门设计，车门向后开启，增添了科技感之外，也节省了开启空间。
 这款全自动驾驶概念车针对的是2030-2035年的未来出行场景，具体场景是这样的：用户通过智能手机向共享的Smart Vision EQ fortwo发出指令，车辆自动行驶到用户的位置，通过车辆前端显示屏上的“对话”，用户与车辆完成匹配。它的共享功能还可以为用户寻找拼车旅伴，并根据双方共同意愿匹配新用户加入行程。
 这辆车不仅能和乘客交流，还能通过前脸显示屏与行人对话，或通过尾灯向外界发出警示和道路信息。当车辆无人搭乘时，它会自动前往充电站通过无线充电方式补充电量。
 目前，奔驰正在加速推进EQ电动车的国产化进程。今年5月份，北汽股份与戴姆勒签署了合作协议，双方将共同投资119亿元，在原来北京汽车顺义工厂的基础上建设北京奔驰新的生产基地，生产包括电动车型在内的多款奔驰品牌车型，从产能方面做好了准备。此外，戴姆勒还与宁德时代电池建立了合作关系，确保动力电池的供应。
 智能网联化：智能灯能演电影，量产车很快实现L3自动驾驶
 安尔翰说，秉承戴姆勒“瞰思未来”(C.A.S.E.)战略，奔驰在中国不断拓展研发领域。
 “在智能互联领域，我们有专门针对中国市场的解决方案。在自动驾驶领域，我们也正在持续加速，因为我们看到中国市场的需求和客户的期待，同时也密切关注中国相关部门未来有可能推出的相关法规。“
 CES展上，奔驰还展出了智能数字大灯DIGITAL LIGHT）技术，该项技术融合了更多先进技术。这项技术不仅将提高道路交通安全，也是通往自动驾驶的一个重要技术支持。
 智能数字大灯的总分辨率超过了200万像素，车载摄像头和传感系统检测出其他道路使用者，电脑在数毫秒之内便能完成数据和数字化导航图评估，并向大灯发出指令，适时实现最佳的光线分布，降低其他道路使用者遭遇刺眼光线的几率，减少危险发生。同时，电脑控制的智能数字大灯还能向路面投射高清晰度的交通符号，例如向路面投射方向箭头以辅助导航，为驾驶员提供便捷的支持。
 在自动驾驶方面，安尔翰表示，目前市场上的奔驰车型，包括 E 级车和新一代 S 级轿车，已经具备了很多智能驾驶的功能。自动驾驶技术包含 L1 到 L5 这几个级别。在量产车领域，目前奔驰的智能驾驶技术介于 L2 和 L3 之间，实现真正的 L3 级并不遥远。
 “奔驰在自动驾驶领域有着清晰的路线图，也有着深厚的技术积累。早在五年前，奔驰 S 级智能驾驶试验车就顺利完成了长达 100 公里的无人驾驶之旅，历史性地重走了奔驰夫人首次试行世界上第一辆汽车的长途旅行。奔驰将会继续在保证安全、舒适的前提下，继续引领自动驾驶技术的发展。 ”
 在互联方面，安尔翰表示，随着技术的不断发展，车辆将有能力实现更多的沟通。2016 年上市的 E 级车，就已经配备了 Car-to-X 智能云端交互系统，车辆可与其它车辆实现远距离实时交流，分享前方的交通路况。未来的互联不单只是网络收音机或者在线的地图， 而是更加智能互联的汽车。
 不过，他认为，智能互联与美学设计应融合。“对未来出行，奔驰有着自己的目标和愿景。比如奔驰长轴距 E 级车，不仅配置很多智能技术，而且拥有一种美学的设计。比如内饰，无论是仪表盘、出风口，还是氛围灯，我们会把各种设计元素有机融合，创造一种浑然天成的美。所以对奔驰来讲，内外饰设计的整体和谐更重要，不是说屏幕尺寸一定要越大越好。而且屏幕尺寸总有局限。 ”
 （文/马连华）