8月8日，奔驰旗下旗舰级（中大型SUV）全地形越野车――全新一代G级将于今晚上市销售，而预计此次上市的车型只有奔驰G 500和G 63先型特别版车型。新一代G级延续了经典的方盒子造型，并在外观和内饰的细节上进行了更豪华的升级，同时搭载了4.0T双涡轮增压V8发动机，未来还会推出搭3.0T+48V组成的轻混动车型。


新一代奔驰G级延续了经典的“方盒子式”车身造型和硬朗霸气的家族式设计风格，而与老款相比，最主要的变化是前进气格栅换装了三横幅镂空式造型，并配备了全新造型的LED前大灯和“回”字形LED尾灯。而梅赛德斯-AMG带来了G 63先型特别版则与G 500在外观上有一定的差别。特别版车型最明显的变化是采用了由12根竖置镀铬饰条组成的进气格栅，同时前保险杠进气口的造型也更具有攻击性。


整车的长宽高分别为4817mm/1931mm/1975mm，轴距达到了2890mm，与老款相比，车身长度增加了53mm，宽度增加64mm。与此同时，新车的涉水深度达到了700mm，比老款增加了100mm，接近角为31°，离去角为30°，均增加了1°，最大爬坡角度为45°，离地间隙增加6mm，达到241mm。另外，新车还运用了全新的钢铝混合结构，质量相比现款车型下降170kg，车身刚性相比上代车型提升了55%。


内饰方面其实才全新一代G级最大的变化。新车换上了奔驰最新家族式的内饰设计，这无疑让G级拥有了旗舰级应有的豪华感，不过经典的副驾驶席扶手和三把锁的开关键依旧延续了经典设计，并设置在中控台最显眼的位置。其中双12.3英寸高清屏，虚拟仪表盘与中控液晶屏融为一体，视觉上形成一个宽屏驾驶舱，中部的涡扇式空调出风口也颇具设计感，还大量采用了皮革的包覆。另外，新一代G级还对驾乘空间也进行了优化。
动力方面，新一代奔驰G 500搭载了一款4.0T双涡轮增压V8发动机，并与全新9速自动变速器相匹配。其中这款发动机能提供最大421Ps的动力输出，以及610Nm的峰值扭矩，并拥有比老款车型更快的加速度，这得益于更轻的车重和全新变速器。

而梅赛德斯AMG G 63则换装了一款带闭缸技术的4.0T双涡轮增压V8发动机，并与全新9速手自一体式变速器相匹配，同时还搭载了AMG Performance 4MATIC四驱系统。其中发动机的最大功率和扭矩分别为585Ps和850Nm，百公里加速时间仅为4.5s，百公里综合油耗为13.2L，最高车速被限制在了220km/h，但如果炫装了AMG驾驶包后可提升至240km/h。

底盘方面，新一代G级拥有着更出色的整体调校，因为前悬架启用了双叉臂式独立结构来取代了整体桥结构，同时还加宽了轮距，并改进了更轻的转向系统，这使得新车驾驶起来更轻松。与此同时，官方还表示AMG G 63上四驱系统的特性更倾向于后驱，在常规状态下的动力分配比为40:60。
 