《偶像练习生》的风潮刚过，《创造101》就以霸屏级综艺节目火速窜入公众视野，到处都弥漫着为小姐姐打call的声音，年轻化的浪潮一浪接着一浪，读懂年轻人的需求成为各企业当务之急的要事。作为SUV的领导者，哈弗品牌一直在产品种类上不断丰富满足消费者的差异化需求，尤其是对年轻消费者喜好的把握更是精准，例如新哈弗H6
 Coupe以其时尚动感的外形设计以及强劲澎湃的动力性能，在紧凑级SUV车型中C位出道，成为一众小哥哥、小姐姐的“全能派SUV”。
	如果说这是一个看脸的时代，那么新哈弗H6 
Coupe一定是众多车型中比较特别的一个，“Coupe”元素让整车看上去独树一帜，不仅辨识度更高，美感和设计感统统上升不止一个段位，无论是红标还是蓝标车型出场即是焦点！红标车型外观设计更加运动化，犀利的六边形进气格拍诓坎捎昧嗽硕型黑色蜂窝设计，并配备了高档车才配备LED大灯，营造出强烈的视觉冲击感。蓝标车型则采用悬浮式车顶设计，配合采用了灰色涂装的后保险杠、双边单出式排气布局，更显SUV车型的大气风范。
	想要C位出道不仅要有颜值更要有实打实的真本事。新哈弗H6 Coupe身上加持的殊荣足以证明其卓越的产品硬实力。新哈弗H6 
Coupe采用自主研发的1.5GDIT直喷增压发动机，荣获“中国心”2017年度十佳发动机奖，变速箱则是中国品牌首款自主研发的7速湿式双离合变速器，荣获“世界十佳变速器”奖，1.5GDIT+7DCT强劲动力组合，“双十佳”殊荣的加持，新哈弗H6
 Coupe在硬实力上遥遥领先，同级竞品只有望尘莫及。
	谁说年轻人不在乎精打细算，能挣更要会省才是成功者的大秘诀。新哈弗H6 
Coupe深得你心，全新1.5GDIT直喷增压发动机进行了全方位的技术革新，各大模块节油性能优化升级。在发动机方面采用和宝马、英菲尼迪等豪华品牌相同的CVVL技术，作为国内独有的正向研发技术，将显著降低8.4%的油耗。值得一提的还有进排气双VVT系统，作为CVVL的最佳搭档，好兄弟双VVT系统可以在任何情况下达到吸气和排气的平衡，在全转速的情况下显著提升扭矩和马力。CVVL和VVT的完美组合有效提升发动机的工作效率，显著降低油耗。
	新哈弗H6 
Coupe全面开启减重模式，让轻量化不再是口号，全力实现节油性能。发动机采用全铝机体、轻量化的缸盖集成排气歧管、塑料进气歧管、组合式凸轮轴等配件有效降低自身重量，为车辆减负实现降低油耗的终极目标。同时，变速箱的减重当然也没有忽视，采用系统级轻量化设计，通过优化壳体结构，采用低油量设计降低整箱重量。在发动机和变速箱双双减重的情况下，新哈弗H6
 Coupe不仅更加省油，强劲动力丝毫没有受到影响，真正满足你想要的双赢！
	年轻人快节奏的生活方式，满满的安全感就是心头上的强心剂。安全一直是哈弗品牌的核心价值，新哈弗H6 
Coupe也不例外。在被动安全方面，整车采用超刚性一体式安全结构车身，其拥有超高强度侧面立柱，搭配环状包络骨架结构，并在关键部位采用加强设计，从而打造出高强度安全车身，同时，前排双安全气囊、前部侧气囊以及前后一体式侧安全气帘，能够360度保护车内人员的安全，被动安全让你始终临危不惧。
	在主动安全方面，新哈弗H6Coupe率先搭载了360环视系统，可以实现360°“上帝视角”，配合盲点侦测系统，更直观地监测到低速移动时车辆的周遭环境，消除视野盲区，并且其搭载的博世第九代ESP电子车身稳定系统，包含TCS牵引力控制系统、HHC/HDC上下坡辅助功能、RMI防侧翻设计等功能让新哈弗H6
 Coupe在各种路况都能游刃有余。众多主被动安全配置构建出“铠甲”安全系统，守护出行的每一段路，带来十足满满的安全感。
	无论是颜值、动力性能、节油表现还是安全性，新哈弗H6 
Coupe在同级中都拔得头筹，尤其是在节油表现上更是不输于节油好口碑的日系车型，但在性价比上却远超日系车。总而言之，无论是从哪一方面进行考核，新哈弗H6
 Coupe这位“全能派SUV“都可以凭借自身卓越实力强势C位出道。