原标题:在国产SUV中, 定位都市智能的SUV, 哈弗H6尽显奢华
在国产suv中，长城哈弗H6应该算是一款非常受欢迎的一款国内自主品牌车型。

哈弗H6在外观上继承了传统SUV刚劲、明朗的特点，本车型的侧重点在细节设计上，科技、美观等元素完美融合于一身，整车外形给人以舒适的感觉。在驾驶室的设计上，哈弗H6与以往的设计理念有所不同，它整体采用优质的用料、做工及色彩搭配为广发消费者提供了出一款外观优美端庄内设豪华的SUV座驾。高端科技也能够从这款车型中体现出来，CCS定速巡航系统、蓝牙免提通话装置、自动调节空调、高端真皮座椅，散热系统优良、等众多豪华配置融与一车，进一步提升了哈弗H6的档次，让哈弗H6能够在众多车型中脱颖而出。

空间方面更是值得一看，驾驶室采用银色色调，给人以空旷感。拥有开阔式天窗使车身有种简约美的感觉，哈弗h6柴油版凭借独特的方向盘调节机构、驾驶座椅高度调节，全部按照人体骨骼模型设计，除此之外还有带阻尼的车顶折叠式拉手、驾驶员的正前方提供镜子、后备厢内设计多层骨架可以容纳物品。

总结：哈弗车型向来以安全、舒适著称，他有着标注的防抱死系统和安全系统，能够保证驾驶证的出行安全，在安全的基础上速度和舒适度也是哈弗的特点，100km加速仅仅需要11.5秒。整体性能高于同价位的车型。是一款性价比非常高的suv汽车。

如果你准备买10万左右的车，你会考虑哈弗H6吗？