没钱的时候骑个单车，喜欢那种无忧无虑很是惬意的感觉。 手头宽裕点了买了个机车，喜欢哪种追着风跑自由自在的感觉。 现在喜欢有辆属于自己小车带着心爱的她，丈量世界之大。
新车也看了，五六万买不下什么好车，所以去4s店看车这条直接跳过，选择去买辆二手车。正好大伯父的有个朋友是人人车这边做二手车的，就介绍给我认识，如果需要熟人的话，这就有一个，但是我认为在网上买会不会不安全，这个人人车的朋友就说在网上看车，现实中看车，只是在网上看车不浪费时间而且车的选择更多，一下子我觉得在理，就拜托这位伯父啦。
然后我就开始选车，发现有个功能是可以订阅自己喜欢的车型，这下人人车可帮了我大忙了，于是我搜索了我喜欢的车型，吉利帝豪，15款手动向上版，一看3万6的价格还不贵，用了3年，还有我喜欢的配色，所以我就果断预约了看车。
约见了车主，一见面就和我唠上了，2015年11月上的牌，开起来还是很顺手特别平稳，底盘很扎实，完全不输合资车，我说：“那我试试呗”车主就陪我转了两圈，我看着车主人挺好说话的，就试探了价钱还能低点不。。。
这车是真的好啊，说实话车主出的这个价格是真的不贵，但是能便宜还是要便宜的，我和我那个伯父齐上阵，有点欺负车主的意思了。车主也是招架不住了，给便宜了2000.
不得不说合同条款是真不少，客服还给我们一条条的念出来，边念边解释，折腾了得有一下午，我也不好意思嫌慢，毕竟人家客服也是为我们好，总比那些不负责的网站靠谱多了，慢点就慢点吧，起码心里踏实，这么一想，我心里又舒服多了。对了，交定金的时候我是千般不舍，没想到那个伯父提醒我前几天抢的优惠券，给我省了不少钱，交出去的钱也不那么心疼了
第二天复检，才发现，原来人人车有自己专门的检车门店啊，简直出乎意外。检查师傅看了水箱，冷却水面上没有发现有粉屑、油污等杂物飘浮，说明发动机还是蛮理想的。只后，又看了机舱及下方等地，也没发现油污及漏油痕迹。给汽车做了全面检查，都没什么需要特别修理的地方。
听别人说，过户的排队十分严重，需要花很多时间，我就专门给公司请了一天假过来，前一天那个伯父还特地通知我所有的证件，提醒我千万不要明天把相关材料带漏。今天来的人说多不多，说少不少，还好顺利办妥啦。
所有的一切都完成了，这辆车已经在法律意义上属于我了，我可以开着我的新买的爱车，带着我家里的出去玩了。说实话买车的感受就是，有人好办事啊，真的不容易这后门走的。
