原标题:天时+地利+人和，瑞虎8“先声夺人”订单过万
2.0战略已经步入成熟阶段的奇瑞，在专注工艺标准同时，用户体验也在飞速提升。上市不到两个月的SUV旗舰产品瑞虎8订单已经过万，再次用事实证明了奇瑞产品的市场竞争力。

在过去，提起SUV，大家就会自然而然的联想到两个词“合资”、“奢侈”。但是随着国产SUV的面世，很多人发现自主SUV的外观时尚大气、内饰精致，不落下风，最主要的是价格相对合资SUV而言要低很多，所以一经问世便稳走畅销之路。

奇瑞也是朝着SUV进军的汽车品牌之一，经过多年的研发、改进，奇瑞旗下的SUV的外观越来越时尚、配置越来越丰富、品质越来越卓越。
其中，最值得一提的就是4月25日上市的瑞虎8，迄今为止，瑞虎8的累计订单已突破万台。6月9日，瑞虎8首批车主交车活动在合肥、北京、成都等地同步展开，万人交车仪式堪为盛大。
瑞虎8热销的背后，反映出步入2.0战略成熟阶段的奇瑞，已经可以兼顾工程师思维和用户体验，通过产品力持续提升，推动销量稳增。


那么，这款SUV引发了万人批量性交付的亮点具体是什么？外观、配置、价格or营销？万人瞩目究竟为何？下面笔者就来解读一下瑞虎8的过人之处。

作为一款“5+2”座椅布局的SUV，瑞虎8造型修长大气，大面积黑色网状材质构成的前进气格栅成熟沉稳，奇瑞标志性的中央镀铬条鲜明突出，丰富前脸层次，旗舰气息自然流露。配合炯炯有神的大灯，整个前脸给人一种跃跃欲起的“虎踞”之势，霸气十足。

侧面的平直线设计增加了后排乘客的头部空间，C柱后方的上扬趋势让车的整体给人一种俯冲之气，给人感觉更加年轻动感。家族式回纹尾灯整体贯穿式的设计与整体车型相得益彰，点亮后辨识度很高，让这款车前观后望均气势不减。

纯从外观角度，瑞虎8是成熟型男的标配、炫酷出行的良选。

内饰工艺则是瑞虎8更是为奇瑞用户带来颠覆性变化，集做工精致、配置完善、布局多样、细节实用等多重优点。
豪华舒适的皮质座椅、环保材料打造的内空间、PM2.5空气净化，无一不是极为实用的暖心设计，瑞虎8整体内饰相较于合资SUV而言，从科技配置到细节设计有过之而无不及。
此外，空间运用更是新车的亮点，44个储物空间，全车座椅靠背角度可调，第二三排座椅可放倒……体贴的内部设计、灵活多变的12种空间组合方式，满足了不同家庭出行的差异化需求，特别是迎合了那些嫌弃轿车空间小、不能灵活变通的居家一族。
当今社会，科技日益发展、发达，人们对汽车的要求已经不仅仅局限于外观内饰，科技感更是重中之重，关乎着一台车是否跟得上大众潮流，为消费者创造主动、快速、有效的服务和功能。

瑞虎8搭载的是奇瑞新一代的雄狮智云系统，该系统支持苹果CarPlay和百度CarLife手机互联，内置的语音识别功能，能控制空调、导航、音乐等功能。下载智云互联手机App就能对车辆进行远程控制，实现解锁、开闭发动机、开闭车内空调等功能。智云互联手机App应用了生物识别技术，车主要通过面部识别解锁手机APP，大大提高了系统的安全性。

这一系列的高科技手段也是很多合资SUV低配车型所不具备的，科技功能的添加让整个驾驶过程变得更轻松、享受，让司机通过手机就能远程控制瑞虎8的启动、空调开关、天窗、尾箱开启等，真正实现了手机与车智能互联的功能。


还有一点很重要，就是这款外观、配置十分不错的SUV，顶配车型的售价都还不足15万元，这么低的价格，无疑让很多“一见钟情”的顾客“死心塌地”的订购。所以，如果想拥有一台省心省力、性价比高的SUV，瑞虎8是非常不错的选择。
好产品还要有好销售，营销已经成为品牌竞争力的重要组成部分。
自2018年以后，奇瑞采取了一系列营销举措，以确保产品的销量。例如为了做实线下，奇瑞将销售渠道延伸到县级市场，推出了既要做实横向覆盖，也要保证纵向渗透的“超级深海计划”。
奇瑞还专门针对6、7月份传统汽车市场淡季，推出了“青春不等待，疯狂购车季”等促销活动，真正做到淡季旺做，做实市场。在价格、营销方面先发制人，可谓技高一筹。

通过小编的这一系列的分析，想必大家已经清楚地知道了瑞虎8万人交车的壮观场面的原因了吧？
天时+地利+人和＝万人交车仪式
可以说，瑞虎8已经集天时、地利、人和于一体。天时，即如今的大众购车趋势，越来越多的人开始热捧带有运动细胞、空间宽敞的SUV；地利，即瑞虎8拥有大气的外观、精致的内饰、前沿的科技，已经为新车的发售打好基础；人和，即瑞虎8新车上市上就打低价牌，配合灵活多变的营销手段，深度契合大众心理。既然万事俱备，万人交车仪式也便应运而生。
作为奇瑞品牌的顶梁柱，瑞虎车系秉承着薄利多销、迎合消费者需求、讲求实用的原则做市场，销量领先也就不足为奇了。
