智能汽车在近几年物联网技术的革新发展中一直备受瞩目。2018年正值高交会20周年之际，为大力推动高新技术成果商业、产业化，引领科技潮流，紧扣“数字生活
 智创未来 
”展示主题，将于2018年11月14-18日在深圳会展中心举办信息技术与产品展（以下简称“IT展”），本次展会紧随科技热点，主题涉及人工智能、智能汽车、区块链技术、智能制造、VR/AR等国内外高科技前沿领域的关键核心技术。特别是智能汽车亮点展区，该展区将无人驾驶、自动驾驶、智能汽车控制系统等技术及产品进行精彩展示。（图片来源于网络）作为智能之车的代表领域―无人驾驶，在近几年更是备受关注，作为该领域的领军企业，图森未来、地平线、航盛电子等携手重多企业亮相本次高交会。其中图森未来自2017年在美国获得路测牌照以来更是在L4级无人卡车路测方面取得了骄人成绩，通过无人驾驶技术大力解决港口人员供求短缺、效率低、成本高、安全性不够等问题。而人工智能创业公司地平线，在2018年6月更是成立地平线工程院，致力于技术通过工程化落地赋能于不同产品，将技术能力转化为切实推动各行各业的力量，为自动驾驶领域的进步添能助力。无论是图森未来，地平线还是本届高交会上其他的智能汽车领军企业，我们都很高兴看到人类在这一智能汽车领域取得这样明显的进步，这一切科技技术的飞速发展可能会令人恐惧，但又不可阻挡，完成我国科技强国的伟大构想正需要这样的科技企业不断探索前行，我们将共同期待机器为人类更好的服务！