马自达MX-5是一款非常有魅力的产品，不管是驾驶感还是极富流线型的外观，都能引起年轻消费者的高度关注。近日，马自达发布了2019款MX-5的官图，新车在配置以及动力方面进行了升级。预计上市时间为7月26日，售价255.42万-381.24万日，约合人民币14.82万-22.12万元。当然，我们要买的话，裸车价大概在32.90-34.08万元左右。
对于马自达粉丝来说这个价格应该还可以接受，毕竟也算是平民跑车了，新车在外观上边和现款车型保持一致，那种圆润的线条感，给人感觉日系跑车风格十足。新车在配置方面增加了车道偏离预警和紧急自动制动系统。外观上可选装棕色软顶、16英寸黑色轮毂，内饰方面可选驼色内装。
作为一款小跑车，它的动力数据自然也是消费者比较关注的，新款的MX-5将会继续沿用1.5L和2.0L发动机，其中1.5L最大输出功率达到了132马力，峰值扭矩152Nm，相比现款发动机提升了1马力，2Nm。2.0L发动机可输出184马力，峰值扭矩为205Nm，相比现款提升了26马力和5Nm，马自达也是够任性的。
新车在发动机方面进行了一定的改进，我们开车的没必要知道车是怎么造出来的。只需要了解它拥有50:50的配重、6挡手动、自然吸气、前置后驱就足够了，这些才是让消费者在赛道上嗨起来的关键词。所以，我开文的时候讲到了，买了马自达的这款车，不仅可以撩妹，还能撩汉！
值得一提的是，这款车虽然是一款跑车，但是在实用性的表现上也是非常出色的，比如说后备厢的储物空间，放超大号的行李箱有点问题，但是出门购物还是十分方便的。当然了，这款车也有缺点，不过我认为买这款车的消费者是可以忍受它的缺点的。
比如说噪音大，既然是运动跑车，我们就不要去纠结NVH的问题了，而且还是这么便宜的运动跑车。其它方面的车身晃动，关于这一点，有两种说法，一种认为这种晃动可以带来更好的驾驶感受，像是开启了Happy模式。另一部分认为这种晃动对新手极不友好，容易对车身极限做出错误的判断。
不管怎么说，这款车光是看外形就足以让人流口水了，随着86和BRZ淡出，马自达MX5未来能挺多久还不知道。那么，你对这款车的售价还比较满意么……