版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车7月17日报道 日前，上汽大众THARU的申报图曝光，新车采用家族式设计语言，是一台全新紧凑级SUV，搭载1.4T和2.0T发动机，有望年内上市。新车信息：1.前脸采用了诸多与途昂相似的前脸设计语言，发动机舱盖上同样有隆起的平台及筋线，横向进气格栅与两侧LED大灯融为一体，梯形下格栅黑色包围件搭配银色护板；2.侧面线条流畅饱满富有力量感，犀利的腰线延伸至尾灯，与车门线搭配凸显肌肉感，18寸轮毂采用双色精车工艺，长宽高分别为4453/1841/1632mm，轴距为2680mm；3.车尾采用SpoonCut整体式钣金切割工艺，平行横向线条的运用，配备家族式LED尾灯，下保险杠处设计横宽反射片和银色护板，双侧排气管布局；4.内饰依然是T字型布局，液晶屏和仪表板平行，空调出风口挪到下方，空调操作按钮为实体键，方向盘是大众标准三幅式，中控台上方留有大尺寸储物空间；5.代号DJS的1.4升涡轮增压发动机最大功率为110kW，代号DKV的2.0升涡轮增压发动机最大功率为137kW，匹配7速双离合变速箱。编辑点评：上汽大众在中高端SUV领域已经布局有途观L和途昂，两款车型市场反响都还不错，而在紧凑级领域只有老途观丝绸之路版在支撑，这台小途昂就是用于替换它的，基于MQB平台打造，和一汽-大众探歌以及斯柯达柯珞克都是兄弟车型，此外上汽大众也还将进一步打造更入门的小型SUV。