在电动化、智能化、网联化、共享化的汽车新四化号召下，新能源汽车成为大势所趋。市场的迫切需求和国家政策的大力支持，让越来越多的厂家开始全力发展新能源汽车。加上后期几乎为零的维护费，以及摇号中签比例远远高于燃油车的指标，不少消费者也把目光转移到了新能源汽车上。
为了抢占市场先机，各大主机厂相继推出了自己的新能源车型。在紧凑车领域有大家熟悉的长安逸动EV、瑞虎3xe，超长的续航里程，让消费者完全免去了对电动车续航里程的担忧。长城C30EV升级版动力表现不错，最大功率可达到120Kw。而北汽EX360，丰富的安全配置无疑是一大吸睛点。
车虽好车，但纯电动汽车高价低续航或者是低价小空间的印象如何突破？如何在新能源A级车这一细分市场，选择一款既有产品实力，又有价格优势的好车？前不久上市的力帆650EV可谓是不二之选。
力帆650 EV，是力帆汽车面向终端市场的第一款纯电动新能源轿车，凭借高颜值、强动力、超长续航和高性价比，打破了消费者对传统纯电动汽车的固有印象，让消费者多了一款低价高质的纯电动车可选。
305公里超长续航
力帆650EV定位于新能源A级家用轿车，工况续航里程达305公里，60km/h等速续航里程达360公里，可实现快充30min充电80%，一次充电即可满足日常通勤所需。
同时，当驾驶者每一次踩下刹车，力帆650EV拥有的NBS能量回收系统，将汽车产生的动能自动回收至蓄电池，回收效率超越同级2.5倍，每公里能源耗费仅7分钱！
空间灵活多变
虽然定位紧凑级车型，但力帆650EV在空间方面表现值得肯定。4625/1715/1510毫米的长宽高，轴距达到了2610毫米，在整车空间方面有不俗的表现。全车储物空间丰富，行李箱最大容积达650L，能满足日常家庭出行所需。
科技智能贴心
在智能化的社会背景下，力帆650EV的科技表现也相当不错。配备无钥匙进入+一键启动、多功能方向盘、6向座椅调节等基本配置，还配备同级罕有中控大屏，集CarLife手机互联、音乐播放、GPS导航于一身。无论是驾驶者还是乘坐者，都能在车上拥有一段轻松愉快的旅程。
“人人买得起”的超高性价比
基于市场发展，力帆650EV共推出舒适性和豪华型两款车型，最终补贴后售价分别为7.99万元及8.68万元。10万以内的超高性价比，直接验证了这款车“人人买得起”的产品定位，让大部分消费者免除购车担忧。
可以看出，力帆650EV不论在空间、配置、续航还是性价比等方面，都有不错的表现，加上力帆新能源十年的技术积淀为其背书，相信这款车不会让消费者失望。