原标题：摩登家庭时尚新宠 新BMW 2系旅行车灵动上市
2018年6月11日，新BMW 2系旅行车正式上市，共推出包括新BMW 2系旅行车 218i时尚型、218i领先型、218i尊享型运动套装、220i豪华套装四款车型，建议零售价格区间为人民币22.48万元至29.48万元。新BMW 2系旅行车全新动感升级，配合前瞻的人机交互体验、灵活多变的魔术空间，必将成为摩登家庭辣妈酷爸的时尚拍档，陪伴他们探寻摩登生活的无限可能。


全新升级外观，凸显BMW运动新风潮
运动的灵魂，存在于每一辆BMW之中，旅行车也不例外。新BMW 2系旅行车全面升级的外观，将时尚的运动气息注入到车身的各个细节。最先占据视线的是增大的双肾型进气格栅，其边缘几乎延伸到前大灯，让整个车身前部更具视觉张力。全新的六边形大灯目光犀利，而新BMW 2系旅行车218i领先型及以上车型配备的LED灯源则更为闪耀，使之成为运动外观上的点睛之笔。视线下移，三分式进气口的两侧环以大“C”形高光饰板，动感气息扑面而来，在擦身而过的一瞬间，便能虏获众人视线。此外，通常仅用于M运动套装车型的埃斯托蓝此次也加入到车漆选择行列，使新BMW 2系旅行车所到之处都洋溢着活力与热情。移步车尾，220i车型上配备的双边单出式排气尾管直径由75毫米加粗至90毫米，配合错落有致的线条，令车身尾部显得更为自信有力。

此外，除新BMW 2系旅行车 218i尊享型运动套装外，220i豪华套装车型也可选择运动套装。而针对218i领先型及218i尊享型运动套装车型，原有的黑色车顶行李架及侧车窗框架被更具质感的银色高光镀铬材质所取代，搭配新增的两款17寸铝合金轮毂，前卫运动感和豪华质感完美融合。
前瞻互联科技，引领智能人机交互体验
移动互联时代，汽车是移动生活的重要组成，以“摩登家庭用车”为定位的新BMW 2系旅行车集成了BMW集团前瞻的数字互联科技。8.8英寸高清中央触控屏搭配最新一代iD6显示技术，其悬浮卡片式的菜单简洁明了并且支持自定义设置，操作便捷之余也为时尚潮人们提供了个性化选择。新BMW 2系旅行车还可搭载无线AppleCarPlayTM,让客户在车内大屏上轻松使用iPhone的各种功能，免去杂乱线缆的烦扰。



在硬件过硬之余，新BMW 2系旅行车的软实力也同样令人惊喜。BMW云端互联能够实现目的地共享和出发地点通知，时刻分享当下精彩。自然语音识别系统（NLU）通过对中文语言的深度优化，能够听懂聊天式的请求而无须刻板的语音命令，例如，当你说“附近找一个儿童餐厅”，系统便会按照要求搜索附近的餐厅，并提供最佳导航线路选择。不仅如此，这套系统还能根据使用者的语言习惯不断自我学习，成为“懂你，为你”的智能助理。
灵活百变空间，容纳摩登生活无限可能
BMW 2系旅行车在设计之初就秉承了“小身材，大空间”的设计理念，一经推出便在同级车型中脱颖而出。后排座椅可前后130毫米内移动，后排座椅靠背可以按照40:20:40比例单独放倒或全部放倒，令后备箱容积可从468升扩展至1510升。灵活的空间组合形式，既可以在后排有乘客时保证腿部空间，又可以在需要放置大件行李或长形物品时不显局促。大开口的尾门，只需伸伸脚就可以自动开启，让你免去双手占满无法取出车钥匙的尴尬。新BMW 2系旅行车对于后备箱空间的巧思还体现在行李箱底板下70L的私密储物空间，无论是爸爸的运动包、妈妈的高跟鞋还是孩子的遥控车，全部收纳都不在话下。


坐入车内，新BMW 2系旅行车则展现了其对于个性与舒适的不妥协。全新酷黑仪表盘未被点亮时犹如深邃的漆黑夜空，点亮后细长的白色指针则像流星般瞬间划破表盘，让每一次启动都为驾驶者呈现视觉飨宴。标配座椅升级成了包裹性更强的宽体椅垫，给予驾乘者更舒适的支撑。218i领先型的织物座椅升级为Sensatec皮革包裹，柔软的质感即使久坐也不会感到不适；配上0.78m2的全景天窗和专为中国市场打造的高效微尘滤清器等人性化配置，让长途旅行中的车上时光也变成一种享受。
作为BMW家族首款豪华紧凑型运动旅行车，BMW 2系旅行车自2016年国产以来便受到年轻人的追捧。对于拥有多种需求的摩登家庭来说，升级后的新BMW 2系旅行车将以更具魅力的运动气质、前瞻的互联科技、兼具功能性与豪华舒适性的魔术空间，受到更多摩登家庭的青睐。
同步上市的还有两款新BMW 2系多功能旅行车，新BMW 2系多功能旅行车 220i领先型及新BMW 2系多功能旅行车 220i尊享型运动套装，建议售价分别为26.98万元和30.68万元。两款车型均可选装专属定制的M运动套装，220i尊享型运动套装还可选装豪华套装。新BMW 2系多功能旅行车采用三排座椅的设计，不仅可满足7人乘坐，更提供灵活多变的空间方案；其新增的落日橙车漆搭配更为运动的外观和内饰设计，也为摩登家庭提供更多选择。

新BMW 2系旅行车及新BMW 2系多功能旅行车
建议零售价格：
