从目前国内消费者的喜好来看，SUV车型自然最受欢迎，其中风格运动时尚、定位比较年轻化的几款合资车型名气最大，包括一直热销的本田缤智，和上市时间不久的丰田C-HR、奕泽等，内外设计都很时尚，深受年轻朋友们的欢迎。
而除了颜值方面，空间表现自然也是购买SUV消费者看重的一部分，对于日常使用和乘坐舒适性都更有保障，不过这几款合资SUV在同级中都属于尺寸较大的，预算十几万准备购买SUV的朋友可以多了解一下。
本田缤智
广汽本田缤智采用了全新的家族前脸，让整个车都充满着动感的气息，再加上上扬的前大灯组，犀利的车身线条，可以看出它的车型定位也清晰指向较为年轻的消费群体。
广汽本田缤智在内饰设计上独具个性与突破，设计年轻且富有朝气，同时在内饰质感上也在同级别中具备一定的优势。在配置方面，缤智配备了7英寸液 晶显示屏、智能互联系统、车载蓝牙系统、全景天窗、电动折叠外后视镜、无钥匙进入系统、一键启动系统、双区独立空调以及定速巡航系统等丰富配置。
缤智在本田“MM设计理念“车内空间极大化机械空间极小化(Man Maximum Machine Minimum)”之下，缤智有着超越同级车型的车内空间。缤智后备厢常规数据达到437L，由于采用魔术座椅多变性很强，性后排座椅支持全凭放倒，放倒之后可以将后备厢空间拓展至1456L，空间利用率极高。并且内部具备多处物品摆放空间，比如中控台双层储物格，后排更多杯架设计等，为日常用车提供更多方便。
动力方面，缤智提供1.8L和1.5L两种选择。其中1.8L i-VTEC自然吸气发动机，最大输出功率为136马力/6500rpm，峰值扭矩为169牛米/4300rpm。传动系统匹配6速手动或CVT变速箱，此外最高配车型还配备了四驱系统。
丰田C-HR
丰田C-HR的造型实在太有个性了，大胆激进的设计风格十分吸引眼球。作为一款小型SUV，它的体型还算正常，倒是它的高度有点低，因此它的整体轮廓看起来并没有“特别SUV”。
尾部设计比车头更注重立体感，宽大的车顶扰流板以及动感十足的尾灯似乎都蕴藏着无穷的想象力。此外，新车还推出了特装版车型，采用了不同的外观套件，提前在前后包围、侧裙、轮拱等设计方面。
与外观一样，内饰造型也走的是夸张且充满动感风格的设计思路，内饰用料上使用了不少软性材质包裹，加上独特的造型设计，提升了整体的精致感。带触摸屏的升级版丰田HMI人机交互系统，系统内部包含了导航，百度CarLife手机互联等功能，智能化程度符合它的新车身份。
乘坐空间虽然不算宽敞，但在小型SUV中，C-HR的表现还是可以被接受的。不过由于后车窗较小，后排的视野并不是特别好，显得不太通透。此外C-HR四款车型均没有提供电动天窗，对于那些在乎天窗这一配置的用户而言需要有个心理准备。
动力方面，丰田C-HR全系只提供一款针对TNGA架构的Dynamic Force系列2.0L发动机，其最大功率和峰值扭矩分别为171马力和203牛・米，与发动机搭配的是CVT变速箱。
丰田奕泽IZOA
奕泽IZOA整体采用了复杂的线条在车身上勾勒，从而看上去十分张扬。前脸修长的前大灯配合下方条状前进气口，带来的运动感也是极其强烈。而相比国产的广汽丰田C-HR，奕泽IZOA最大的区别在于前保险杠条状进气口下部增加了银色饰条，从而区别身份。
至于车尾，新车与国产C-HR几乎没有区别，其后面的“门把手”隐藏在熏黑的C柱上，看上去较为别致。该车的车尾造型更加凹凸有致，独特的回旋镖式的尾灯颇具个性，符合时下年轻消费者的审美。
一汽丰田奕泽IZOA的内饰照搬了海外车型的设计，其中控台采用了偏向驾驶员一侧的设计，并集成了悬浮式中控屏、横向出风口以及物理操控按键的设计。同时其中控台还带有钢琴烤漆材质，营造出更强的质感。在配置方面，新车标配9英寸中控显示屏、三辐式方向盘、后排空调出风口等实用配置。
奕泽IZOA的长宽高分别为4405/1795/1565mm，轴距为2640mm，受限于过于运动的车尾造型，其后排乘坐空间并不理想。而且车顶造型缘故导致头部空间很局促，并且狭小的车窗让人感觉很压抑。
动力方面，新车搭载了丰田最新的2.0L自然吸气发动机，最大功率为171马力，峰值扭矩可以达到203牛・米，在传动方面配备的是CVT无级变速箱。
全文总结：
就空间利用率和车内空间表现来看，缤智算是其中最优秀的一款，丰田C-HR、奕泽由于设计问题影响了车内后排空间，而缤智却因为本田“MM设计理念“和魔术座椅等，无论后排还是后备厢空间，都比较占有优势，整体实用性和性价比都很强，适合对空间要求更高的朋友，再加上本田缤智内外设计时尚新颖，年轻朋友们选为家用车型再合适不过。