原标题:8万不到还想咋地？自动挡+倒车雷达影像，她终于得到了满足

文字 | diego
图片 | 来自网络

小编前两天去参加了同学聚会，有位女同学一听说小编是汽车编辑，马上就凑上来和小编套近乎。
在学校时怎么没见你搭理我？无事献殷勤，非奸即盗，然而小编身无长物，要让你失望了。
女同学虽然姿色平平，可小编本着博爱的精神，还是仔细询问了她的需求。原来她是想买一台轿车自己开，裸车价要在8万以内。

本来这个价位的车是很好选的，但女同学还有几条又粗又硬的杠杠：自动挡，有倒车雷达和倒车视频影像。
因为她家小区停车位太窄，她又不是熟手，所以倒车雷达和影像是必备的，此外其他配置也是多多益善。
看来小编要费一番思量了，毕竟要像对待家人一样对待女同学。终于，小编找到了下面三款符合要求的车，和女同学的关系也得到了升华。
奇瑞艾瑞泽5


奇瑞艾瑞泽5在自主品牌轿车里很受欢迎，经常月销量过万。它价格很亲民，外观讨年轻人喜欢，空间、配置、油耗等方面也没有明显短板。


除了作为销售主力的1.5L自然吸气车型之外，它还提供了动力较强劲的1.5T车型，所以适用人群比较广。


吉利远景


吉利远景也是非常热销的自主轿车，甚至比艾瑞泽5还要好卖。在外观方面，它的时尚感不如艾瑞泽5，但优势在于配置更丰富。


自动挡车型，拥有上坡辅助、中控彩色大屏、倒车雷达/影像、定速巡航、无钥匙进入/启动等功能，并且7.29万的高配版比6.89万的低配版多出了电动天窗和胎压监测，这4000元的差价还是很值的。


长安逸动DT


我们可以把逸动DT理解为逸动的弱化版，它由悦翔V7演变而来，采用了长安最新的家族式设计，前脸造型有些夸张，可能部分人难以接受。


就驾驶感而言，它优于同价位其他车型，因为有一副比较好的底盘。其实在小编看来，这款车更适合女汉子。

7.8秒破百、欧洲大卖的非典型现代车，你会不会买？
看上去很美？这三个品牌终身质保，消费者却纠结了
车身尺寸未变，价格便宜2万，国产宝马X3是否膨胀？