原标题:预售12.98万元 欧尚COS1°提前启动预订
在日前开幕的2018（第二十届）中国重庆国际汽车工业展上，欧尚汽车举行主题为“有你就完美”的欧尚COS1°预订启动仪式，本次以12.98万元的预售价，正式开启线上预订。即刻起，只需登陆欧尚Style APP，自主完成预订，即可成为欧尚COS1°预订会员，尊享多重会员权益特权。

在车型配置和具体版本价格都未公布的情况下，欧尚COS1°应广大意向客户需求提前开启预订，不仅体现出欧尚汽车对客户主导品牌理念的有力践行，更体现了欧尚汽车对自身产品品质的高度自信。
客户主导 欧尚COS1°应需提前开启预订
自4月北京车展正式发布中国第一个客户主导的汽车品牌开始，欧尚汽车即推出中国第一个客户主导的开放平台“欧尚Style”，以及开放平台首个入口――欧尚COS1°，树立起客户主导的全新品牌形象，引发市场强烈关注，仅一个多月的时间就吸引了40000+粉丝关注，进入欧尚Style开放平台。
作为欧尚汽车全新品牌形象下的首款产品，欧尚COS1°专为新城市新中产而来，致力于充分满足他们追求品质享受、追求生活乐趣的用车需求，一经推出即备受期待，许多客户纷纷询问何时可以开始订购，争相成为欧尚COS1°首批车主面对客户的强烈需求，欧尚汽车秉承客户主导原则，于6月6日重庆车展期间提前开启预订，引发客户争相抢订。

此次欧尚COS1°提前开启预订，虽未公布具体车型版本、配置、价格，依然吸引了大量客户盲订，一方面显示出欧尚汽车对自身产品品质的强大自信，另一方面也凸显出客户对欧尚汽车品质交付的充分信任。
 
满足使用需求，外观内饰比较精致、体面，就OK了，不盲目追求大牌或者高价，这是欧先生的汽车消费观。虽然经济水平提升了，但他没有听从朋友建议购买20万价位的合资车，或者BBA，而是从实际需要订购了欧尚COS1°，这是对欧尚COS1°产品实力的极大认可，也是对欧尚汽车客户主导品牌理念的极大认可。

为了让客户充分享受客户主导的尊崇服务，欧尚汽车不仅基于用户需求提前开启预订，更贴心的提供了系列会员权益，诸如车主超级编码、车勋章、终身车机基础流量全免、超级智能音箱、订单提交成功送5000云豆、购车首年车辆基础保养全免、终身尊享欧尚Style商城9折优惠、维修保养不排队等，获得客户的强烈点赞。即刻起，只需登录欧尚Style APP，预交5000元订金，即可成为欧尚COS1°预订会员，尊享多重会员特权。


不仅如此，欧尚COS1°还将于6月7日强势开启“百炼呈臻・欧尚COS1°超级性能体验日”，在媒体试驾前率先邀请首批预订客户代表亲测产品极致性能，通过百米加速+制动、绕桩+紧急避让、360度全景影像等试乘试驾科目，让用户充分感受车辆的各项静态和动态性能，一切只为品质交付，将客户主导理念践行到极致。
品质保证 欧尚汽车为城市新中产打造完美座驾
作为欧尚汽车全新品牌形象下的首款产品，也是欧尚Style开放平台为客户开放的第一个入口，欧尚COS1°一直秉承客户主导理念，致力于为客户的美好生活提供高品质的服务和车辆，打造出这样一款新城市新中产的完美座驾――也难怪欧尚COS1°如此备受客户期待和好评。

作为国内最专业的汽车特技表演团队，华家班在产品的极致性能方面拥有最佳发言权，针对此次驾驶欧尚COS1°开启特技表演，华家班掌舵人华婷婷表达了她的专业看法：“对于特技车手而言，每开启一场特技表演就是一次生命安全的交付，质量和安全始终是我们关注的第一位。在十多年的特技表演经历中，我实际接触过很多车型，也对目前市场上的各种车型非常了解。欧尚COS1°引起我的关注，不仅仅是因为它时尚动感的外观让我很动心，更重要的是在经过充分的了解后我发现欧尚COS1°的性能让我非常放心。对于明天华家班和欧尚COS1°的特技表演我充满信心，期待给大家带来一场精彩的视觉盛宴，和大家一起感受欧尚COS1°的优异品质和极致性能。”
据了解，为了让每一位用户都能享受到欧尚COS1°的性能优异、品质高端的用车，在产品交付前，每一辆欧尚COS1°都经历了可靠性耐久的120万公里试验，包括共振路、鹅卵石路、比例石路、破损路、沙石路、铁轨路等各种典型道路，等效用户10年26万公里行驶里程。
此外，欧尚COS1°还经历了100万公里全国适应性试验，途径34个省，252个县市，到过1月的漠河，-43℃温度下验证极限低温环境，进行暖风试验、发动机润滑及冷启动测试、电器低温耐久试验；到过环境极限温度51℃的吐鲁番，地表温度高达70℃的8月火焰山，完成空调试验、冷却试验、电器内外饰高温耐久试验验证；到过海拔5300多米的青藏高原，验证欧尚COS1°加速、爬坡、制动、冷却各项性能。
为了给客户以高品质的用车享受，欧尚COS1°搭载先进智能互联系统，拥有空气净化系统、欧尚精灵语音系统、ACC全速自适应巡航、行车记录仪、感应式电动尾门、10英寸中控显示屏、一键防夹、8向电动调节座椅、呼吸灯、无线充电等十大智能配置，以及LDWS车道偏航提示、360°全景影像、6安全气囊、ESP电子稳定系统、EPBi电子驻车制动系统、ABS制动防抱死系统、EBD电子制动力分配系统、HBB液压制动辅助系统、HHC坡道辅助系统、HDC坡道自动控制系统、AVH电子驻车系统等十一大安全配置，为汽车注入人性智慧，让移动生活更美好。
据悉，作为一款基于客户主导理念打造的全新SUV，欧尚COS1°以高品质的贴心服务和丰富的智能安全舒适配置，为新城市新中产打造出一款完美座驾，赢得了大量客户的青睐。未来欧尚COS1°将始终遵循客户主导的原则，为新城市新中产的用车生活带去更加完美的享受。