2017年12月份，刚刚竣工不久的北京现代重庆工厂迎来了一位重要客人――韩国总统文在寅。在去年12月份文在寅访华期间，也顺道来到了这座投资近90亿的新工厂来参观一番。那既然是总统都参观过的工厂，究竟是怎样？想必不少朋友也很好奇。
6月7日，笔者也有幸得到一个机会参观了这座北京现代的旗舰工厂，下面就给诸位讲解一番这座有些神秘的新工厂！
这个工厂作为北京现代在华的第五工厂，年产量定在30万辆，以冲压、焊接、涂装、总装四大工艺和发动机工厂组成全自动化生产线。作为车主朋友，最关心的自然是这个工厂生产哪些车型？
笔者也是首先带着这个问题进入这个工厂的，一进大门就知晓了答案。
一进整装车间大门，就是这两台车在门口摆着。一台是全新瑞纳，一台则是刚上市不久的性能Encino。据笔者了解，目前而言全新瑞纳的整车都是能够在工厂内部完成所有工序，从冲压、焊接、涂装、总装以及发动机方面，都能够完成。至于Encino来说，由于发动机的要求较高，目前的所有发动机还需要从北京工厂调过来，不过就产能而言影响并不大。
既然是作为北京现代的旗舰工厂，自然要有与一般工厂不一般的地方。就笔者参观过的总装车间和冲压车间而言，这几个地方还是让我有些惊叹。
总装车间的话，一进入这个车间就被整齐的摆放和干净的程度震撼到，当然这都是表层的东西。至于深层次的，那就是目前在混线生产自动化率上面这个车间做到了100%，实现100%车型互换的交叉生产，可以说在行业内是相当领先的表现。总装车间而言，应该算是几大车间内人数要求较多的地方，不过在这个重庆工厂的总装车间内，仅仅只有283人，基本都是依靠自动化的机械劳动。
另外在冲压车间的话，有几个数据让笔者比较感兴趣：采用5400吨全自动模块冲压生产线，金属板件生产自动化率达到100%。同时在绿色环保这一部分，这个车间从建厂开始就有考虑，车间内采用的清洗油真空吸收、独立减震降噪设备，最大程度节能减排。
一座城市引来一个如此之大规模的工厂，对于重庆和消费者而言，都有着极多的好处。
从韩总统访华来参观工厂就能得知，不论现代汽车还是韩国政府都很重视这个位于重庆的第五工厂。从现代工厂落成到如今，周边的配套企业相继落户多达44家，带动了整个汽车产业集群再度发展。而重庆作为西部地区的重要关口，对于现代汽车也是个重要的关卡。这座工厂能再度带动重庆汽车产业的发展，带来更多税收和就业；同时还能帮助北京现代进一步立足西南，辐射整个南方市场。
至于对重庆地区的消费者而言，这座工厂自然会带来更多的好处。就工厂生产的车型而言，原产地买车的优惠力度以及各类体验方面都要更大一些，消费者得到的实惠自然更多。然后后期维保等方面，成本也会更低一些。
韩系车在2017年可以说遭遇了断崖式下滑，不过好歹在18年初开始逐步的反弹。在刚刚过去的5月份，北京现代卖出了60427台，同比增长了72%。轿车市场为主力增长领域，其中领动卖出1.8万台，同比暴增572%。
初探重庆工厂，笔者感受还是颇多。厂家方面透露未来会开展一系列的工厂参观、试驾活动，向着更多的车主开放工厂。对于如今的势头来看，北京现代正在逐步摆脱下滑的阴影，至于下半年的市场上，更是有着Encino的上市进一步带动销售，未来的形势想必会更明朗。