现代旗下曾经有一款MPV，叫做H1辉翼，曾经国产过。当时它使用的是一台2.4升发动机，匹配的是4AT变速箱。但是这款车在韩国早就已经完成了换代。新车使用的是2.5升柴油发动机，5AT变速箱。最近，现代汽车又在这款车的基础上推出了保姆车版，豪华程度进一步提升了。
辉翼的保姆车，有两个版本，分别是六座和九座版本。原本H1辉翼的车长已经达到5150mm，轴距达到3200mm。因此它的体型比GL8要大。在韩国市场甚至还有4排11座的版本。因此要是在这台车的基础上改成一个6座版的房车，也是可以的。
保姆车相比普通版在外观上最大的区别是加高了车顶，原车的车高已经达到1970mm。在进一步加高之后，保姆车的头部空间更大了。并且现代尽量让整车保持了较好的空气动力学特性。外观看上去也没有很突兀。
保姆车的前排与普通版没有很大区别，内饰也已经非常豪华。内饰使用了软质材料，真皮和木纹装饰的点缀也恰到好处。当然前排并不是这款车的重点，它的重点在于后排。
在后排，最大的变化是增加了“多媒体分区”，配备了21.5英寸电动滑动显示器，8英寸触摸屏和手机存储盒。 KRELL高级音响系统（11个扬声器，外部放大器）和豪华轿车专用座椅可供客人在移动中享受不同的感受。
保姆车的座椅其实也是可以改装的，官方发布的9座版本的座椅比较简单，第二排VIP座位没有使用脚拖。座椅相对单薄，后备箱的空间也更小了。
而6座版的座椅还会更加豪华一些，座椅也更厚实了。座椅的布局采用了2+2+2的布局。遗憾的是这台车并不能够180度翻转第二排座椅。也就不能跟第三排乘客面对面交流了。
最后说说动力总成，2.5升柴油发动机，最大马力175匹，最大扭矩460牛米。变速箱是5AT变速箱。整体动力是足够用的。
新辉翼的价格6座版本的价格是5950万韩元，9座版的售价是4530万韩元。折合人民币6座版35万元，9座版26万元。价格还是很合理的。
目前在保姆车市场，最有名的车型就是丰田埃尔法了。它是很多明星出行的首选座驾。进口埃尔法使用的是3.5升V6发动机，8AT变速箱。官方指导价低配豪华版77.20万元，经销商还加价销售。
相比来说，埃尔法的第二排空间是它的优势。特别是第二排航空座椅，是现代保姆车没有的。而现代保姆车的优势，是它更大，更高。车内空间更好，再加上后排娱乐系统，和售价，让现代保姆车更有性价比。