若问哪家的紧凑型车卖得好？我想轩逸和朗逸是毋庸置疑的，如今市场正发生着微妙的分级，中年以上消费者在乎车的空间，所以他们喜欢中大型车，并且要求外观大气。而大多数年轻人则把目光对准了紧凑级市场，他们则喜欢外观炫酷、体型小巧的车。然而现目前，年轻人似乎成为了这个市场的主要消费群体，因此不少车企开始将矛头对向紧凑型和小型车的市场。
（以上图片来自网络）
都说日本人造小型车厉害，因为他们本就主打经济型用车。如今，丰田在国内市场已经有多款车型布局了。紧凑型市场由卡罗拉和雷凌坐阵，这两款车在国内的影响力是相当的高，其中卡罗拉连续数月位居销量排行榜前五，平均每月卖出三万多台，而雷凌也不差，每月的销量数据都破万。而此次丰田又将新增一员得力干将――AVENSIS。该车进入国内市场之后会不会向卡罗拉、雷凌那般大受欢迎呢？
（以上图片来自网络）
凯美瑞练小号，AVENSIS到底够不够猛？
据有关信息得知，丰田在华注册了“AVENSIS”商标，未来新车进入国内市场，其将被用为车的命名。从车身尺来看AVENSIS稍大于卡罗拉，略小于凯美瑞，市场定位为紧凑型车，新车的外观还是一如既往的家族化，左右前大灯与进气格栅连为一体，突出强有力的整体感，其中进气格栅也有明显的放大，车身侧面造型非常规整，腰线的设计营造出了强烈的运动感。
（以上图片来自网络）
至于内饰方面，小生的评价是：典型的日系经济型用车，内饰的风格特别的素雅，并没有特别炫目的科技配置，主打车的实用性。动力方面，参考海外版本，预计将会搭载1.6L、1.8L、2.0L三款引擎，最大功率分别为97kw、108kw和112kw，其中1.8L和2.0L车型将匹配CVT变速箱。
都说它对标朗逸，那么差距有多少？
如今朗逸可谓是站在紧凑型车市场的顶峰位置，就拿每月的销量来说，今年6月卖出41653台，半年的销量达到221248台，比部分品牌半年的总销量还多，这些数据也是让许多同级车型望尘莫及的。而部分人说此次引入国内的丰田AVENSIS对标朗逸，那么他们之间又有多少差距呢？
（以上图片来自网络）
目前国内版AVENSIS的车身尺寸尚不明确，不过按照惯例，国产后会得到一定加长，所以车身尺寸应该与朗逸不相上下。通过现有的数据进行对比，朗逸目前的高配车型搭载了1.4T发动机，最大功率为110kw。而AVENSIS似乎没有搭载涡轮增压发动，虽然其2.0L车型的动力与朗逸1.4T车型旗鼓相当，不过目前国内市场的发展趋势正朝着小排量带涡轮的方向，AVENSIS似乎有点不占主流。另外朗逸在国内市场的影响力颇高，想要分得它的部分市场，若非在配置和价格上领先，似乎就很难办到了。

从资料上看，此次引入国内的AVENSIS似乎走的经济型路线，配置和动力方面没有太大的亮点，上市之后想要在短时间之内得到大卖，似乎不太可能，不过话说回来，AVENSIS也同样拥有不少优势，毕竟丰田品牌的知名度也不差，再加上有卡罗拉和雷凌辅助，在这个市场占据一席之地应该不成问题。