中国消费者买东西是出了名的喜欢随大流、迷信“群众的眼光”，以为什么东西买的人多就一定是好东西；而对于购买汽车这样复杂、不容易弄清楚的商品更是如此。那么问题来了：销量高的车就一定是好车吗？在车宇世界看来未必如此，不信且看下面这4款车。
长安CS75
NO.4 东风本田XR-V
作为东风本田旗下的一款热销车，东风本田XR-V乃是中国SUV市场月度销量排行榜TOP10的常客；而其又有日系车光环加持，按说这样的车绝对是辆好车了吧？但是在车宇世界看来，其问题还是挺多的。根据国内某权威汽车质量投诉网站数据，其稳居2018年1-5月份汽车质量投诉排行榜TOP10，而且车主们的投诉主要集中在令人胆战心惊的发动机机油增多、机油乳化等方面。此外，也有不少车主投诉称其存在发动机噪音大，以及油耗高等问题。
本田XR-V
NO.3 上汽通用别克 英朗
作为美系车销量方面的“扛把子”车型，上汽通用别克 英朗绝对是款热销车型，曾几何时，其几可与大众朗逸和日产轩逸一较高下；而即便现今已大不如前，其每个月随随便便还是能卖一两万辆出去。按说这样的车算是款好车了吧？但是车宇世界在查阅国内某权威汽车质量网站数据后发现，其位居2018年1-5月份汽车质量投诉排行榜TOP5；车主们的投诉主要集中在发动机抖动、发动机漏油、发动机异响，以及转向系统卡滞等方面。其2018款全新英朗的推出是个转折点，采用三缸发动机带来的冷车启动抖动、发动机噪音大，以及共振明显等问题，被吐槽到爆早已是人尽皆知的事情。
别克 英朗
NO.2 东风本田CR-V
作为“机油门”事件的绝对主角，东本CR-V在过去的几个月里，陷入了舆论的旋涡。而在东风本田宣布停售及召回等决定后，东风本田CR-V的销量一度跌入了谷底――2018年3月份仅卖出去1032辆，位居当月suv销量排行榜第136名。但在不少车主认为其召回方案不合理、当前厂家仍旧没有给出有效处理方案的情况下，其5月份销量却迅速攀升至3000多辆，只能说消费者是好了伤疤忘了痛。
东本CR-V
NO.1 长安汽车CS75
作为长安汽车旗下的旗舰SUV，长安CS75曾被寄予厚望，但奈何其一经推出便被爆出众多质量问题，舆论压力之下，长安汽车紧急公关，通过微博等渠道诚恳道歉、并表态会积极处理。但随后的召回方案并却并未得到众多CS75车主的认可，不少车主反映召回后不仅其承诺的质量问题未得到有效处理，反而又新增加了一些新的问题。而根据国内某权威汽车质量投诉网站数据，其2018年1-5月份共遭投诉达2955例，几乎达到本田CR-V同期的两倍。
长安CS75
值得注意的是，尽管CS75质量问题严重，但却对其销量并未产生致命影响，其4月份销量依然多达10292辆，位居当月SUV销量排行榜第22名。
声明：本文为车宇世界运营部刀笔客撰写，凌青/刘帅审阅，车宇世界原创版权所有。部分图片来源于网络，在此感谢原摄影者。转载请注明来源及作者，如有侵权，车宇世界及创始人保留追究权利。爱车，就来车宇世界，您的专属选择。