原标题：让数据资产回归车主，驾图已兑现承诺
九零年代电脑可以上网了，两千年代手机可以上网了，现在，汽车也可以上网了。可以说，车联网时代已经来临！车联网概念引申自物联网，中国工程院副院长、国家信息化专家委员会副主任邬贺铨在世博会主题论坛上指出，由“物联网”衍生的“车联网”，将成为未来智慧城市的重要标志。车联网不是人拿着手机在车里上网，也不是简单的给汽车安装导航、放音乐等联网功能，而是汽车即终端，要让车真正融入互联，是一个开放的、具备完整生态链特征的产业集合。而从一个更为细化的维度来看，便是让车联网大数据能够得到更好的运用，让车生活更加智能。
实施数字化战略是车联网能落地的关键！车联网大数据的应用场景可体现在方方面面。保险数据、出险理赔数据、金融贷款数据、信用数据等可服务于保险金融；维修数据、检测数据、零配件数据等可服务于后市场服务；基于车联网做一些媒体应用，旅游、汽车生活、购物、社交等等一系列基于车辆数据可以服务于车主；车联网大数据服务于城市，最简单的就是去做智能交通，然后去做城市的规划建设。据有关数据显示，目前1台车在资本市场上的估值已达700美金，2017年底中国汽车保有量2.17亿辆，2018年行业规模可达1万亿以上！
车联网的市场是巨大的，但真正做到应用落地的企业却如凤毛麟角，在车联网摸爬滚打整整10年的驾图，便是不可多得的国内领先车联网大数据运营商！加入由全球非营利性机构IOV基金会发起、Higgs Block提供技术支持的全球汽车数据共享平台――智能车链平台SCC，让驾图找到了另外一条车联网+大数据+区块链的平稳之路。区块链的引入真正实现了大数据价值归数据所有者掌握，同时又解决了汽车数据的安全问题：车主个人、或机构所拥有的数据，都通过各自的公钥进行加密，其他个人和机构无法侵犯数据的所有权；在数据访问过程中，也可以通过智能合约，规定某一数据是否需要其所有者授权后才可访问，以及数据访问者应支付其所有者多少费用才可使用。
目前驾图在车联网大数据上已有成熟的落地应用。车载终端Kartor、APP与云平台是驾图的三大核心构成部分，对保险公司、4S店等B端客户来说，驾图提供量身定制的云平台接口，按客户类型输出筛选处理过的数据。“驾图的核心就是让数据带给行业商业价值。”驾图CEO、创始人葛建东表示，“我们让汽车经销商投入1元(报价 参数 图片 论坛)，回报1.8元，让保险公司续保增加30%，理赔减少15%，让车队的安全增加30%，利润率增加70%。各个行业通过数据都会产生新的商业价值。”对C端用户即驾驶者来说，Kartor与APP实现了数据上传即返现的落地――根据自己的驾驶里程、驾驶行为等获得相应的蜜糖积分，积分可在商城不限时、不限量随意兑换商品。除此之外，还可获得积分增值服务：公测阶段一个车主每天按30公里算，可获得4000g的蜜糖，1个月获得12万蜜糖，数据上链初期100个蜜糖积分价值便达2.2-2.8元，12万蜜糖值市场价值共计3600元。当上传的数据总价值越大，车主分得的利润也就越多，所以未来的积分增值不可限量！
智能车链的商业模式与盈利模式建立在驾图十年行业经验之上，可行性经过了行业验证，另一方面，已经被验证过可行性的商业模式加上区块链，则使得车主行驶数据的价值落到了实处，用积分及通证的形式帮助用户真正实现“数据变现”。这样一种模式在回馈C端用户的同时，也使得智能车链用户规模的指数型增长成为可能。“区块链+”这一举措在新老用户中都得到了很好的反响，5000个老用户上链名额在发放两个小时内就被注册一空，而在还未做任何宣传的情况下，新用户目前也在以一天几百个的速度在增长。
区块链火了，打着区块链做事的也比比皆是，但驾图车联网要做好的是，在“泥沙俱下”的环境中，利用区块链特点去改变现有行业的沉疾，做真正有价值支撑的区块链项目，为世界创造出无限可能！