对于注重驾乘体验的朋友来说，配置是始终需要重点关注的一个问题。而对于如今在10万元左右的新能源汽车当中，被人们所热议的北汽新能源EX360和瑞虎3xe这两款车也是常常用来作为比较。那么这两款车的配置究竟谁更加的给力呢？从影响驾乘体验舒适性的配置上，北汽新能源EX360配备无钥匙进入，可以在日常的使用当中更加的省时省力，即使是遇到腾不出手拿钥匙或者是钥匙放在包里一时找不到的情况也不用发愁。而瑞虎3xe在这方面的设计就要差强人意，仅仅只有顶配车型才拥有这项功能，不免让人感觉到了一些不太厚道。在车辆的启动方面，北汽新能源EX360配置了一键启动功能，踩住刹车，便能够轻松一按即可启动车辆。相比之下瑞虎3xe在启动方面却仍然是采用了传统的机械钥匙，需要踩住刹车、弯腰、扭动钥匙才能够进行车辆的启动。可以说在这一点上北汽新能源EX360拥有了更高的便捷性。在车辆的中控区域，北汽新能源EX360全系标配6.2英寸液晶化仪表，无论是电量、续航，还是里程和时速等信息都可以做到一目了然，在读取上也是更加的方便。而瑞虎3xe却仍然采用最原始的指针仪表，不仅行车电脑屏幕较小，而且读取的信息也相对较少，字体也不便于查看，读取起来非常的不方便。在安全配置方面，北汽新能源EX360通过BOS刹车优先、EBD过弯防甩尾、IBS起步防冲车等六大主动安全配置以及笼式安全车身，为车主们提供安全保障，并且比瑞虎3xe多出了HHC上坡辅助功能，在堵车、出地库或上桥“坡起”等状态下不会溜车，而瑞虎3xe则仅仅只是比北汽新能源EX360多出了ESP和胎压监测，看起来似乎也是有一些捉襟见肘。从此不难看出，在配置方面，北汽新能源EX360要远远好于瑞虎3xe。