　　本文转自 汽车头条
　　特斯拉中国上海工厂刚签约不到一个月，外媒就曝出了特斯拉中国工厂投资的最新消息。
　　8月2日，据路透社报道，特斯拉CEO马斯克表示，特斯拉上海超级工厂的建造成本预计为20亿美元。特斯拉无意增加股本，将通过内部产生的现金流来偿还未来债务。
　　此外，马斯克还表示，对MODEL 3在第一或第二季度将带来25%的总利润率，不过尚未对MODEL Y的产地作出决定，预计中国工厂的产能大约为每年25万辆。
　　据特斯拉刚刚公布的第二季度财报显示，特斯拉营收大幅增长，达到创纪录的40亿美元，同比增长43%，不过特斯拉仍未盈利，净亏损7.43亿美元，同比扩大了85%。第二季度，特斯拉共计生产了53339辆车，交付了40768辆，包括22319辆Model S和Model X、18449辆Model 3。
　　事实上，一直以来，马斯克的烦恼实在太多了：产能、关税、电池、测试、建厂、资质……但归根结底，其实只有一个难题――现金流。
　　对于一个股价市值与福特通用平起平坐，却从未实现盈利的企业来说，任何一件小事都足以使其捉襟见肘，正是因为现金流的短缺。
　　不过，对于上个月刚刚与上海政府签约的特斯拉在中国建造50万产能的超级工厂的资金来源，马斯克在财报发布后的电话会议上，他表示：“对于中国市场而言，我们的计划将基本上是利用中国本地银行提供的一笔贷款，用当地债务为上海的超级工厂（Gigafactory）提供资金。”
　　与此同时，对于特斯拉在华布局的资金来源，也有业内相关人士向汽车头条APP透露，华夏幸福或将为特斯拉出资，但具体金额并未透露。
　　事实上，对于华夏幸福投资特斯拉的传闻并不意外，根据资料显示，华夏幸福创立于1998年，是一家房地产开发商，致力于产业新城运营，其产业园在京津冀、长江经济带等国内外80余个区域。同时华夏幸福也早已在汽车出行领域布局，从刚开始的知合系的投资再到王文学出资3.3亿元收购合众新能源近53.4%股份，成为合众新能源董事长，而其中王文学100%控股的拉萨知行创新成为合众新能源的最大股东。
　　此外，知合系领投的共享汽车平台“PonyCar马上用车”已完成总金额超过2.5亿元的C轮融资，而这一金额也刷新了共享汽车领域单笔融资记录。此外，知行创新还曾参与过巴歌出行的A轮融资，投资2500万元。
　　除了华夏幸福之外，其他的房地产大佬也纷纷入局造车新势力，像宝能的姚振华摘牌观致、恒大的许家印收编乐视FF等等不少的房地产大鳄已经将触角伸到了大热的汽车领域。
　　不过，华夏幸福无论是否成为特斯拉的绯闻金主，可以肯定的是特斯拉正在紧锣密鼓的大力推进特斯拉在华国产事宜。至于特斯拉的未来将走向何方？汽车头条APP将持续关注。