关注微信公众号：第一网约车，回复“司机群”，加入网约车司机微信群，和广大网约车车友一起，侃侃网约车，还可以第一时间获取最新的网约车最新资讯。
很多人在第一网约车的后台问一网君：现在按揭一辆车，专门跑滴滴网约车怎么样？这个问题其实是老话题了，讲过很多次了。于是，这次一网君找了两位老司机，分别来说说他们的看法！

老司机A：
1、想跑滴滴，看哪个城市，最好是一线城市，然后是二线城市，三线城市看经济，四五线城市酌情考虑，慎重慎重。
2、网约车司机的三证能否保证？
网约车司机从业资格证，这个不用说，司机自己考，营运许可证及道路运输许可证，这个是租售公司和出租车公司的事，所以，除了从业资格证要司机考试外，其他俩个证必须是公司办理，这就说明，现阶段的极大多数网约车司机，都不具备这三证，即使有从业资格证，也没有可挂靠的公司，因为网约车后台给证件提供，都要找租售公司。
而租售公司，想跑网约车就必须到他们那买车，或者租车，私人买车没地方挂靠，注册了也会被运管当黑车，只有他们那买车挂靠才是安全的，但是，买车的成本比4S店高许多，能承受吗？租车最低3600元每月，买车月供也是如此。然后，网约车公司还要另外抽成，这就是网约车的成本，比出租车高的原因。出租车小城市月租2600～3200，贵点在4000以下，还有保障。

3、如果在一二线城市，建议以最少的成本租车跑，不用承担保险保养维修等费用，只用出油钱，最低3600每月。买车是最不划算的一种，维修保养全是自己的，供完三年虽然变成自己的，但维修保养费上去了，也用不了多长时间了。
4、三线城市，流水在10000以下，租车3600元每月，感觉有点高，然后扣掉油钱，算算，还能剩下多少，每月3500左右进账吧。
5、四五线城市，那就算了，买台车好玩咯，12万买车，下班时间做下业余快车司机咯，当然，得有三证，否则就是非法营运。

车友B：
买一辆新车跑滴滴肯定是不划算的，但是你可以买一辆8成新的二手车跑滴滴，便宜，还不心疼，新车这么拉来跑滴滴，谁都会心疼。而且基本上都是三个月保养两次的那种，新车太费了。
我使用滴滴app还满频繁的。有时候会跟滴滴车主聊天，从中得知：一般干的好的有8000、9000，遇到过一个有上万的，这些都是除去油钱后的纯收入。他们都是从早上七点多开始跑车的，跑到晚上7、8点，还是很辛苦的。而且你一开始跑，也不是说有单子的，他们这个系统还有个评分的，上次有个滴滴车主得意给我看他的综合评分，99.9，据说这是很牛逼的，附近有单子，系统都是会先派给他的，像你新注册的么，接到单之后，送到目的地之后，让他们给你个五星好评，这样可以加分的。
推荐阅读：
12家网约车平台瓜分8559名合法网约车司机，恭喜你们，要吃香喝辣了！
七部门刚向“滴滴”下发了通知书，再不整改或将下架，负责人签字画押
邵阳滴滴司机再停运，向滴滴平台提出10点要求！
微信公众号――第一网约车： 是一个集网约车资讯、服务为一体的平台，关注微信公众号：第一网约车，就能掌握网约车最新、最全的资讯，赶紧加入，与2000万网约车车友交流吧！