作为车载互联的产业标准，Carplay自2013年推出以来，已经在多数知名品牌车款上先后普及，乃至“每买车必问Carplay”，一时风光无两。无奈铺天盖地的投诉此后也接踵而至，矛头直指“神经质”素来已久的苹果自家地图。
“千呼万唤始出来”。5年后，在今年的苹果全球开发者大会上，CarPlay终于迎来关键更新，支持诸如高德地图等第三方导航应用。
其实，值得苹果“壮士断腕”的，又何止是地图一款产品？除了垃圾短信、骚扰电话无法识别，苹果音乐也一直无法提供歌词显示，最逗逼的是iOS智能语音助力Siri自诞生以来也只是用来被调戏而已，之后便很快被人遗忘，直到科大讯飞的语音识别横空出世，人们才意识到苹果的产品已经算不上前沿了。
相比之下，同样是行业一线品牌，东风日产的本土化之路更值得借鉴。从品牌形象塑造，到产品精准定位，再到合作伙伴的甄选，无不体现了充分尊重本土市场这一国际品牌的应有姿态。
以6月12日东风日产刚刚发布、售价13.23-13.73万元、定位于“酷i智联SUV”的劲客智联版为例，在2017年度劲客最为走量的两款车型上搭载了结合日产智联技术的“智行+车联系统”，涵盖了高德地图、科大讯飞、酷我音乐和考拉FM等前沿产品，具备智能语音控制、车载全时导航、远程实时监测、24小时随心娱乐、车载Wi-Fi热点、流量无忧6大前沿智联科技。如此放低姿态，与国内互联网行业大胆拥抱，彰显了一个传统行业品牌难能可贵的成熟和智慧。
“劲客是主流合资企业里面，首款搭载全面的车联网系统的汽车。有一个优势，我们的研发中心由中国的工程师开发，按照中国的客户需求进行开发的，这是很好的典范，不仅仅在中国推行，也可能推广到世界其他的市场。” 埃尔顿.谷硕总裁尽管轻描淡写，但在致辞当中不难捕捉到东风日产在未来利用本土化反哺国际化的潜在战略。
劲客的英文名称Kicks（踢），仿佛象征着年轻人敢于踢馆、挑战权威的忿忿不平，不禁让我们产生了中国品牌在国际环境下压抑太久的联想，而获得了国际传统行业一线品牌的首肯，也足以成为我国互联网行业逐渐领跑国际市场的印证。东风日产的精明就在于，在传统的品牌积淀当中，注入了颠覆行业的新生代力量，并以此来增加自己手中挑战巨擘供应商的筹码，翻云覆雨之间即可从中渔利。此外，中国市场在国际上影响力举足轻重的事实，也决定了不论一个品牌有着怎样的过去，没有本土化的国际化，恐怕就要被边缘化这一最终趋势。
作为国际化战略成果体现的智联版劲客，有车联网系统锦上添花，更有动力安全靓丽外观如虎添翼，让智联版劲客举足轻重。
劲客采用“都市魅影”时尚设计理念，打造出同级首款时尚拼色车身和独特的悬浮式车顶，将青春的荷尔蒙彻底激发出来；日产家族式V-Motion前脸，搭配极具辨识度的回旋镖式LED前大灯，营造出强烈的视觉冲击；凌厉双腰线车身，极富蓄势待发的力量感。
劲客智联版4295×1760×1588（mm）的车身尺寸，搭配2620mm的超长轴距；新一代人体工学运动座椅比普通座椅高5%，全面优化提升包裹性及舒适度；搭载全新HR15发动机与全新智能X-TRONIC CVT无级变速器，组成同级唯一高效动力组合，百公里油耗仅为同级最低的5.6L。
日产首创的底盘控制系统首次搭载于小型SUV，劲客智联版具有同级唯一智能公路稳行系统，以及日产领先D-STEP智能变速技术，带来零颠簸、入弯稳、操控准的驾乘享受。
相信让智联版劲客打头阵，东风日产迈向国际化的征程，会是顺水顺风。