　　日前，我们从官方获得了一组全新东风风神AX7车型官图，新车在外观以及内饰均采用了全新的设计风格，在动力方面，其依旧沿用了现款车型的1.4T直喷发动机和来自PSA的1.6T发动机。此外，新车将于8月10日正式亮相。

　　外观方面，全新东风风神AX7的前脸经过全面重新设计，整体看上去线条感更强。细节方面，其前格栅采用了更为立体的内凹式设计，并在中央辅以一根较粗的镀铬饰条加以点缀，配合着左右两侧狭长的大灯组，让该车看上去更加大气。在保险杠部分，新车采用了更加复杂的设计，扁平的雾灯区域配备有镀铬边框，黑色的下部进气口呈现凹形，前保险杠下沿也呈现前突状，整体风格更加时尚。

　　车身侧面来看，其腰线直接贯穿车身，而且双腰线的设计呈现出整车向前俯冲的视觉效果，让车辆有种蓄势待发的感觉。此外，车顶行李架在提供了多功能性的同时还增加了车辆线条的层次感。在车尾部分，新车有着大刀阔斧的变化，贯穿式的尾灯具有很高的辨识度，也很好的拉伸了横向的视觉效果。同时，尾灯下沿的牌照区域进行了黑色喷涂，配合着保险杠黑色部分，让该车尾部层次感得到很好地提升。在车身尺寸方面，其长宽高分别为4645/1880/1690mm，轴距为2715mm，相比现款车型均有所调整。



　　内饰方面，新车采用了全新的设计风格，告别现款车型的毫无亮点的中庸设计。细节方面，新车整体使用了黑色为主色调，并在细节之处加入了银色饰条以及钢琴面板进行点缀，搭配中控大尺寸液晶屏、全液晶仪表以及类似贯穿式空调出风口，使其整体看上去十分年轻、时尚。
　　在动力方面，新车将继续沿用现款车型所搭载的DFMA14TD型1.4T直喷发动机和来自PSA的1.6T发动机，其最大功率分别为143马力和167马力。