最近的奇瑞，一直走在汽车圈舆论的风口上，稍不留神的一条信息就能刷爆朋友圈。闹得奇瑞公关都很忙，忙于处理各种“小道消息”。
其实，奇瑞销售公司更忙的还属奇瑞汽车股份有限公司副总经理、奇瑞汽车营销公司总经理贾亚权先生。刚刚结束重庆车展和第九届全球汽车论坛，贾亚权6月9日又现身合肥，参加瑞虎8首批车主交车仪式。
奇瑞汽车股份有限公司副总经理、奇瑞汽车营销公司总经理贾亚权
“瑞虎8在4月北京车展上市，直到现在才让车主提到新车，实在抱歉。之所以现在才能提车，主要还是瑞虎8前期的产能不足，但进入6月份之后，产能问题已经得到解决。”
致辞伊始，贾亚权先是诚恳地向瑞虎8车主们道歉。确实，奇瑞这次在瑞虎8的交车问题上，慢了半拍，让很多消费者等的比较焦急。车载君也带着问题，就消费者比较关注的瑞虎8相关问题，参加了贾亚权总的专访。
瑞虎8幸运车主
瑞虎8产能开始释放，月销过万成第一层级目标
熟悉奇瑞的消费者都知道，瑞虎8是目前奇瑞SUV中的旗舰车型，不仅配备丰富，还是首次搭载“雄狮智云”系统的车型。主打9-14万价格区间这一国内SUV竞争最为激烈的细分市场。
不过，苦于之前产能问题，第一批车主交车仪式直到上市后2个月才完成，给瑞虎8的上市第一枪造成了一定的影响。好在目前产能问题逐步得到了解决。
“具体产能方面，实际上现在还有较大的缺口，因为这个月实际上，我实事求是讲，大概是在6千左右，就是六月份，但是现在可能缺口还要差几千台车，七月份会好一些，就是大致目前这样一个情况。”
而关于对月销量的预期，贾总回答的比较务实，先把月销过万完成，后面会继续努力。
当然，推迟交车还是有福利的。本次交车的瑞虎8车主，都将成为奇瑞车主俱乐部金卡会员，保养工时七折优惠等，对客户表示一个歉意。
“淡季旺做”，奇瑞接下来的7-8月还会有期待
“目前来讲，在同级别车里，瑞虎8的智能化程度是最高的，另外一个就是我们的人性化配置是同级里也是最丰富的，还有就是5+2的空间组合，对临时有这种需求，临时用的话是很方便的”。贾总对于瑞虎8的信心是十足的，不管是车型的配置还是空间组合。
但瑞虎8的首批交付消费者时间节点按照汽车销售的周期来看，是比较尴尬的。虽然是上市后订单很快过万，但首批交车后即将迎来7-8月份汽车行业的传统淡季，如何实现“淡季旺做”，是贾亚权目前最为专注的问题。
“首先是新单品的突破，因为通过去年的各种调整，实际上现在有些新产品，例如瑞虎8和瑞虎3X是供货不足的，6、7月份这些订单都将会交车。
其次是“青春不等待，疯狂购车季”营销活动，我们会在淡季对奇瑞旗下的热门车型进行促销优惠，把淡季当成旺季来做，以艾瑞泽5为例，因为这款产品的用户相对是年轻的，结合我们后边的一些产品规划，直接官降最高达8千。”
1+1打法，奇瑞将持续推进“超级深海计划”
贾亚权对于今年下半年的奇瑞营销思路，还提到一个“1+1”打法的概念。通过当前的市场分析和定位，把整个产品系列进行了系统的梳理，每个价位区间用“1+1打法”，用两款产品组合去抢细分市场。
“瑞虎3跟瑞虎3X结合主打5―8万的细分市场，四季度会再推出一款产品T19，会跟瑞虎5X一起主打7―10万细分市场。而目前的瑞虎8打的是9―14万区间市场。”
在轿车区间，第三季度会推出北京车展亮相过的艾瑞泽GX，也是奇瑞的全新战略车型，主打8―10万。”
艾瑞泽GX
而超级深海计划”，就是将销售渠道延伸到县级市场。打到县级市场甚至镇级市场，全覆盖五六级市场。
通过做好客户的体验，包括销售环节和售后各个环节，真正让客户感受到真诚和舒服，跟客户这种充分的体验产品，希望打造奇瑞更加年轻、时尚+智能的品牌形象，来提振整个市场对于奇瑞的青睐。
奇瑞汽车携手科大讯飞启动AI发展基金
作为首款搭载了“雄狮智云”系统的SUV车型，瑞虎8的科技配备是足够令人惊喜的。这套系统是目前国内为数不多的可以支持OTA升级的车载开放系统。
能够支持自定义语音唤醒及指令，可远程实现打开空调、天窗、尾门等功能，自然语音识别率接近100%；突破性地支持指纹识别/人脸识别认证代替之前的数字密码进行认证；还实现了智能家居与车互联的功能，用户可通过身旁的智能音箱语音控制车辆相应功能；支持Carplay和Carlife，将智云互联、车机互联、手机APP三者进行了融合，让“互联”的称谓实至名归。
与会嘉宾争相体验LION智能座舱
这些“黑科技”，都是奇瑞和科大讯飞共同努力带给消费者的福利。在瑞虎8的首批活动最后，奇瑞汽车联合科大讯飞启动了“AI发展基金”，希望结合奇瑞汽车的出行优势和科大讯飞的语音优势，以及相关高校的研发优势，共同打造AI自动驾驶车辆产业链。
双方高层共同启动“AI发展基金”
尾声
在贾亚权的带领下，奇瑞营销团队进入2018年后的成绩，其实一直是处于良性增长的状态。
今年3月份，奇瑞集团销量59464辆，同比增长11.4%；4月份奇瑞集团销量60592辆，同比增长17.5%；5月份，奇瑞集团销售汽车65593辆，同比增长26.6%。
在国际市场更是不断突破，今年1―5月份，出口总计58928辆，同比增长33%，尤其是4月份、5月份的单月出口增速分别为33.01%、48.6%。
如今，随着瑞虎8开始贡献销量，加上贾亚权总对于接下来营销打法的梳理，奇瑞接下来的销量表现，依然让人充满期待。