说起保时捷，立马会联想到“跑车”、“豪华”、“昂贵”这些词语，而这个品牌起初给人印象最深刻的还要数旗下的911系列，可以说911系列也是保时捷的图腾。不过对于大多数人来讲，跑车的使用价值并不高。如果真正想买一台保时捷，还是卡宴来的实在，不过问题又来了，卡宴的市场定位实在太高，并不是所有人都消费得起的。也许是保时捷得知了消费者的心声，在2014年便推出了一款价位更低的“小卡宴“――Macan，这款车似乎能给予消费者更多的可能性，圆了不少人开保时捷的梦。据悉，自Macan推出以来，在全球的销量已经突破35万台。就此也成为了保时捷家族中最受宠的“青蛙王子”。而如今“青蛙王子”换上了“新装”，在中国上海进行全球首发，预计售价55.8万起。“蛙迷们”可要做好准备了。
新的设计，新的动力，能迷倒多少人？
看到新款Macan有种莫名的熟悉感，还是那双“青蛙大眼”，直勾勾的盯着人看，不过细细看来，还是有很多地方与现款不同，车身前部的轮廓更加鲜明，赋予了整个车很宽大的视觉效果，扰流等部位运用了许多黑色塑料进行包围，进一步透露出整车的运动气息。而变化最大的莫过于它的“青蛙屁股”了，尾灯由原来的两个独立大灯，变为了贯穿式尾灯，这也是保时捷家族最新的设计语言，给人带来更加炫酷视觉冲击。
另外配置方面，新款Macan的车载互联系统也得到了升级，可支持VoicePilot智能语音控制与带实时路况信息的导航系统在内的多项数字化功能与服务。进一步增加了科技实用性。至于动力方面，新款Macan将搭载2.0T发动机，最大功率达到185kw，峰值扭矩为370N・m，当然这还只是此次首发的低配车型所搭载的。
据悉，新款MacanTurbo将搭载与panamera 4s同款的2.9TV6双涡轮增压发动机，而这款发动机可不简单，它的最大马力可达到440Ps，峰值扭矩为550N・m。单看数字可能觉得没什么神奇之处，不过有句话叫做没有对比就没有伤害。你可知道现款MacanTurbo的动力参数？现款搭载了3.6TV6发动机，最大马力为400Ps，峰值扭矩为550N・m，新款车型2.9T发动机的马力竟高出现款3.6T发动机40匹马力；由此可见，排量虽然小了0.7升，动力却反而得到提升，2.9T吊打3.6T，这个可以称得上不简单了吧。
反观同样走运动风格的同级车型奔驰GLE、宝马X6，这两款车也算得上是Macan的劲敌了。目前奔驰GLE 400车型搭载了3.0TV6发动机，最大马力为333Ps，峰值扭矩为480N・m，而宝马X6 3.0T车型的最大马力为306Ps，峰值扭矩为400N・m，对比新款MacanTurbo的参数来看，有种同级吊打的感觉，要是更追求车辆的性能，MacanTurbo无疑是最佳之选。

如果将“入门”、“超豪华品牌”、“SUV”这三个词重叠起来，对国内消费者来说将会有巨大的吸引力。而Macan虽为保时捷的入门之作，但带给消费者的却是领先于同级的配置与性能，虽然此次只是改款，但无论从设计上还是配置方面，我们都看到了保时捷对这款车型给予的厚望，或许它将成为保时捷品牌针对中上家庭这一市场的利器。