近日，我们从新特汽车官方获悉，新特首款电动车DEV1正式在中国一汽下线。根据之前消息，新特已获得了工信部公告目录及减免目录名额。DEV 1车型将于8月30日正式上市，新车的售价将低于10万元，车辆的最大续航里程为350km。


新车长宽高分别为3735×1655×1550mm，轴距为2415mm，采用了极具辨识度的头灯组，双“U”型的设计为新车的日间行车灯，车头下方采用黑色网状格栅造型。新车尾灯的设计个性独特，一条黑色高亮饰板勾勒出车尾造型，新车采用了悬浮式车顶的风格设计,并提供了多种车身颜色搭配可供选择。



新车将全系标配LED尾灯组、前排双安全气囊、胎压监测功能、全液晶仪表等，其中，旗舰版车型将搭载10寸悬浮式液晶触控屏、倒车影像系统、多功能皮质方向盘、皮质座椅，共享版车型将配备车内车外双向行车记录仪以及轮胎防盗螺母。

在充电方面，新特DEV 1提供快充、慢充双接口。快充模式下，充电40分钟即可续航200公里，慢充状态下，6.6kw的充电桩可让新特DEV 1在5.5小时内充满电量，其最高车速可达100km/h。配置方面，新车将全系搭载电动助力转向、上坡辅助、手机蓝牙钥匙、远程控制、DOS车联网功能。
动力方面，新车搭载的电动机最大功率55kW，最大扭矩170Nm，具有9000rpm的最大转速，车辆的续航能力达到了350km。