 6月11日晚，成都339广场灯光璀璨，嘉宾云集。上汽大众全新一代朗逸在西南消费者的翘首期待中焕新驾临，，大家一起共同见证了这场美轮美奂的上市。
全新一代朗逸西南上市盛典会场外景
 本次上市盛典以“理想生活 更进一步”为主题，特别甄选成都时尚地标-成都339广场作为上市地点，绚烂的灯光与全新一代朗逸的时尚气息相得益彰。别样的镂空喷泉舞台，别出心裁的音乐舞台剧，更是为到场嘉宾呈现了一场独具风格的视听盛宴。
 上市盛典在及负故事性的旁白声中拉开了帷幕，伴随着动听的歌声，开启了我们的十年之约，从校园青涩到成熟稳重，随着灯光的走向，舞台中央的光线，慢慢勾勒出了这次上市盛典的主角-全新一代朗逸的前脸造型；
音乐舞台剧
 音乐剧后的经销商独白又给了整个上市会一个助力，娓娓道来的十年历程，朗逸上市的十年光景，像电影一样，勾起在场所有人的青春记忆。
经销商十年独白
 伴随着全新一代朗逸的正式亮相，上汽大众西南区域总经理杨总也为我们讲述了他与朗逸的十年历程。一场独特的出场方式，让我们记住了这个属于全新一代朗逸的亮相，也在第一时间感受到全新一代朗逸带来的时尚魅力。
上汽大众西南销售服务中心总经理杨君 介绍新车
 陪伴朗逸同行十年的还有西南地区50余家主流媒体，上市会现场，大家纷纷为全新一代朗逸上市发声，媒体嘉宾代表也登台表达了对全新一代朗逸的期许。
本次上市盛典还有幸请到了朗逸10年车主和全新朗逸Plus的首批车主代表莅临现场，作为连接朗逸10年的荣耀车主，他们分享了自己与朗逸的故事，为全国朗逸350万车主作出了代言。
 上市盛典最后，在童声合唱的陪伴下，到场嘉宾们为十年后的自己留下了寄语，共同许下对于未来十年的理想和美好的期许。
全新一代朗逸西南媒体深度试驾会
另外，在当天上市会前，西南媒体还受邀参加了西南区域首次媒体试驾体验活动，近距离的感受了全新一代朗逸A+级车型的崭新魅力。
 采用大众全球最新一代设计语言以及基于大众集团最新平台打造，全新一代朗逸其优雅大气的外观引来广大车友的热烈追捧。同时，除了颜值让人赏心悦目，全面升级的空间更是让人叹为观止，收获赞誉无数。今天，让我们走近全新一代朗逸，由外及内、全方位探索它的空间秘密。
 全新一代朗逸尺寸较现款Lavida朗逸进行了大幅升级，车身尺寸长宽高分别为4670mm、1806mm、1474mm。除了车身尺寸增长，全新一代朗逸的轴距也加长了78mm达到2688mm，使全新一代朗逸第一眼望去就显得车身修长，外观大气。
得益于独具匠心的造型设计和全新设计语言的采用，全新一代朗逸车身的线条更为舒展、优雅，营造出B级车的即视感。前脸的横向进气格栅比例增大，看上去更为宽大，气场夺人。车侧采用新颖的双腰线设计，腰部线条从大灯处一直水平延展至尾灯区域，强化了修长的车身比例。全新的LED尾灯双件式造型修长动感，延展至侧面，进一步强化了车尾的视觉宽度，使得整车看上去更为宽大。
 除了以大车身尺寸带来越级感大幅上升，全新一代朗逸更迎合国内消费升级的需求，用心打磨汽车作为“第三生活空间”的内在舒适感。得益于轴距加长，全新一代朗逸后排空间进一步优化，坐垫相较现款增加了75mm，提供更舒适的腿部支撑，膝部空间表现也更为优异，提升了后排乘客长时间乘坐的舒适性，为用户打造更轻松的长途旅行。
 同时，新增加的C柱三角窗与采光面积提升30%的大尺寸双层防夹天窗，营造了更加明亮、通透的视觉环境，改善了后排乘客的视野和空间感受，让用户尽享每一次出行的舒心惬意。不仅如此，USB充电接口配合全系标配的后排中央通道空调出风口，人性化的配置极大地提升了后排乘坐舒适性与便利性，为用户打造超越同级主流产品的“悦享后排空间”。
 此外，全新一代朗逸在实用储物空间方面的设计表现同样可圈可点。车内在前排中央通道上贴心设置了带卡爪的杯托，行车过程中有效避免了水杯和饮料因为车辆晃动而产生的泼溅的困扰；前排中央扶手储物盒、前后门储物槽等丰富的人性化储物格间，使得日常出行必须的诸如收费卡、零钱等随行小物件都可以有序放置，为旅途倍添轻松与安心。值得一提的是，全新一代朗逸后备厢容积高达510L，不仅全面领先同级，更是超越了部分B级车。可同时轻松装下3个32寸的大行李箱，让全家人都能轻松出行，不再因行李的取舍而顾此失彼。此外，全新一代朗逸的后排座椅采用了4/6可分体折叠设计，让超大规格尺寸的随行物品，也能轻松收纳。
 作为Lavida家族的最新成员，全新一代朗逸针对中国消费者对于汽车品质、空间、配置等方面的需求进行了全面升级，大尺寸车身与人性化配置，共同带来卓越空间表现，也将带给客户更高档次、更高品质驾乘体验。