6月27日，中国共产党东风汽车集团有限公司第九次党员代表大会在武汉盛大开幕6月27日-28日，中国共产党东风汽车集团有限公司第九次党员代表大会在武汉召开。大会提出，今后五年，围绕建设卓越汽车企业，东风公司要努力实现“三个领先、一个率先”。即：经营质量行业领先、自主事业行业领先、新兴业务行业领先；东风员工高质量跨越小康，率先享有新时代美好生活。大会选举尤峥、乔阳、安铁成、李绍烛、杨青、张祖同、竺延风、程道然、温树忠（按姓氏笔画为序）为中国共产党东风汽车集团有限公司第九届常务委员会委员，选举竺延风为党委书记，选举李绍烛、程道然为党委副书记。放眼未来，顺应中华民族从站起来、富起来到强起来的历史性飞跃，顺应决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴中国梦的时代潮流，东风作为国有企业的中坚和汽车行业的排头兵，必须坚毅勇敢地担负新时代赋予的使命。这一使命就是，到全面建成小康社会时，把东风建设成为国内一流的卓越汽车企业；到基本实现社会主义现代化时，使东风成功跻身具有全球竞争力的世界一流汽车企业行列。东风公司董事长、党委书记竺延风说，今后五年，围绕建设卓越汽车企业，东风公司要努力实现“三个领先、一个率先”。“三个领先”是：经营质量行业领先，经营保持高质量，增速跑赢大市，销量跨越600万辆，向更高目标挑战；自主事业行业领先，核心能力大幅提升，商用车形成领先新优势，乘用车规模效益达到领先水平，军车巩固拓展领先优势；新兴业务行业领先，新能源汽车研发及资源掌控能力、产业化规模居于行业领先位置，智能网联汽车、出行服务及水平事业形成领先优势。“一个率先”是，东风员工高质量跨越小康，率先享有新时代美好生活。员工收入达到所在地较高水平，物质生活更加殷实，精神文化生活更加富足，全体员工才尽其用、各得其所，使东风成为员工引以为豪的企业。发展是第一要务。东风公司将认真贯彻习近平新时代中国特色社会主义经济思想，以新发展理念为统领，深入实施总体战略，明晰各业务单元战略使命，完善落实保障体系，着力破解面临的重大挑战，加速推进做强做优做大进程，始终走在高质量发展前列。――坚定不移推动自主事业快速发展。推进自主乘用车奋力赶超，推进整车、动力总成平台化，提升模块化、通用化水平，提高平台效率；加强商品生命周期管理，全面提升车型效率；推进自主乘用车整体销量实现倍增，主要业务单元加快进入国内第一阵营。打造商用车领先新优势，统筹发展中重卡、轻卡、微卡和专用车、客车等事业。加快产品升级换代，高质量推进战略性商品开发，打造具有全球竞争力的国际品牌，尽快进入国际成熟市场、率先国际化。巩固提升军车第一品牌，落实军民融合战略，提升军品事业核心能力。北京时间2018年6月24日23时25分，东风队一举拿下2017-2018沃尔沃环球帆船赛总积分榜冠军，成为首支登上这一全球顶尖的离岸帆船赛事总冠军领奖台的中国船队――进一步提高开放合作水平。强化合作伙伴关系，推动更多合资公司迈上百万量级规模，加强合资公司研发、营销能力建设，全方位提升体系能力，推动合资事业转型升级。坚持广聚资源为我所用，推进行业合作、跨界合作、央企合作、产业联盟合作、产学研合作，形成有效利用全球资源的能力。主动融入“一带一路”建设，有序布局海外事业，形成“走出去”体系能力，深耕战略市场，有效防范风险，推动海外事业发展模式升级。2018北京车展上，参观者争相体验东风风神WindLink3.0智能系统――加快绿色、智能、网联化发展步伐。加快实施“583”计划，以纯电动和混合动力为重点突破方向，掌控“三电”等核心技术和资源。以更开放合作的思路，加快展开技术研究和产业化，着力提升大数据、云计算、人工智能三个领域能力，加快发展智能网联汽车。加速形成贯通设计研发、生产制造、物流配送、市场营销、客户服务的绿色、智能化体系。党的十八大以来，东风公司上下勇于担当，砥砺奋进，扎实推进高质量发展，各项工作呈现良好局面。东风公司销售收入年年攀升――规模效益迈上新台阶。东风公司第八次党代会以来，汽车销量相继跨过200万辆、300万辆、400万辆台阶，2017年为412万辆，是2009年的近2.2倍。经营效益大幅提升，营业收入、利润和上缴税费年均增长11.9%、11%和14.3%。行业地位更加稳固，世界500强排名提升至68位。经营业绩连年被国务院国资委评价为A级。东风集团信用评级被国际三大机构评为A，为国内汽车企业最好水平。东风公司自主品牌汽车销量年年攀升――自主事业实现新跨越。2017年销售144万辆，保持行业前三。自主乘用车取得重大进展，多条战线齐头并进，销量翻了三番多。商用车转型升级加快，优势持续保持、不断巩固。军品事业战略性推进，东风猛士成为轻型高机动部队建设基础平台。新能源车研发及产业化进程明显提速，纯电动车续航里程达到行业先进。智能网联业务加快展开。品牌建设积极推进，品牌价值逐年提高。――开放合作构建新格局。东风日产跻身百万量级行列，东风本田合作升级、增长强劲。成功入股法国PSA集团，与沃尔沃、雷诺、英菲尼迪、麦格纳等建立新的合资合作。提出并推动合资合作中的主动主导，开放合作水平进一步提高。国际资源利用取得积极成效，海外阵地建设平稳展开，“走出去”脚步更加坚实。2017年12月29日东风实业有限公司新立，东风公司完成厂办大集体改制主体任务，妥善安置企业各类人员近两万人。图为东风实业有限公司新立暨“哥伦布计划”发布会――深化改革取得新突破。公司制改制按期完成。解决历史遗留问题取得重大突破，办社会职能基本移交，非主业战略性退出步伐加快，“瘦身健体”成效初显。人才培养和激励机制更加完善，干部人事制度改革积极展开。企业治理更加科学，集团管理体系逐步优化，数字化转型稳步推进，管理提升和创新持续深化，合规运营水平显著提高。