随着国家二胎政策的放开，越来越多的家庭对于买车这件事很是迫切。那么，到底应该选择一款什么样的车呢？大多数家庭都会选择一款拥有着超大空间的MPV车型，因为不管是走亲访友还是旅游，对于人员较多的家庭来说大空间的车那是相当不错的，因此在当下的汽车市场上，7座的MPV和7座的SUV车型更受消费者青睐，拿当下最为火爆的比亚迪宋MAX来说吧，这款车始一上市就深受消费者的好评，也因此一直占据着销量榜前列。当然了，对于日益激烈的汽车市场，并非是比亚迪一家独大，还有其他车企也在不断的研发生产新车型，就拿宝骏来说吧，宝骏旗下生产的车型，有些被人们称之为神车，其实力也是非常强悍的，这不，在今年，宝骏也推出了一款全新的MPV车型――宝骏360，该车自5月份上市以来，销量就一直在上升，半个月内卖出了8000多台的成绩，可以说是相当不错的，该车最低价为5.68万，比比亚迪宋MAX还便宜。下面我们就来详细的看一下这款车吧。

从外观上来看，宝骏360采用了全新的家族式设计风格，造型上更加的时尚前卫，前脸的进气格栅采用六边形设计，内部由横向的镀铬饰条装饰，看起来很是时尚，两侧的大灯造型更为锐利，与进气格栅相连，看上去更加的犀利有神，下方的雾灯在设计上棱角分明，有种犀利帅气的感觉。

车身侧面，采用双腰线设计，线条更加平直，上腰线一直从车头延伸到车尾，使该车看起来更加的修长，运动感十足，悬浮式车顶的设计使得该车更加的出色，下方极具运动感的轮毅设计也为该车增色不少；车尾处，整体看起来很有层次感，两侧的大灯采用分体式设计布局，内部用LED光源，点亮之后辨识度很高，下方采用隐藏式的排气设计。在车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4615*1735*1640mm，轴距为2750mm，这个尺寸和宋MAX相比，有些小了，不过对于家用来说，还是完全足够的。


内饰方面，宝骏360的整体内饰较为简洁，没有太多花哨的设计，跟高档车比也有不小的差距，不过该车重在实用性。整车的用料以及做工都非常的精致，中控台还加入了木纹饰板进行装饰，中间悬浮有一块大尺寸液晶显示屏，内里搭载的功能也十分的全面，能够满足绝大多数消费者的需求，多功能方向盘采用平底式设计，与全液晶仪表盘相搭配，座椅采用皮革材质包裹，坐上去也十分的舒适。在配置方面，该车配备有ESP车身稳定系统、刹车辅助、胎压监测、前/后驻车雷达等配置。

动力方面，宝骏360搭载的是1.5L自然吸气发动机，起最大输出功率为112马力，峰值扭矩为147牛米，在传动系统方面，与之匹配的是6挡手动和5挡手自一体变速箱，工信部综合油耗为6.9L/100km。这个动力还是可以的。

在售价上，宝骏360的售价在5.68-7.58万元，顶配仅需7万多元，可以说是相当的划算了。该车无论从外观、内饰还是动力配置方面，在同级别车中都有很大的优势，这也是该车销量不错的原因之一。那么，对于这款车，你觉得如何呢？