8月8日，前途汽车首款纯电动跑车――前途K50在苏州正式上市，官方指导售价为75.43万元，在获得。新车定位于一款纯电动双门双座跑车，车身采用铝合金框架和碳纤维材料打造，NEDC综合续航里程为380km，官方宣称的百公里加速时间为4.6s，最高车速可达200km/h。


前途K50定位于城市跑车，整体设计风格运动感十足，前脸采用“弯月式”线条，低矮的造型简洁明快的展示出跑车的霸气，蜻蜓形状的logo非常醒目。头灯全部采用高亮度LED灯珠组合而成，强化了立体效果。



前途K50采用了全铝合金框架的车身结构，大面积裸露的碳纤维覆盖件充满科技感。相比传统的钢板车身轻了约40%以上，相比普通铝合金车身轻了约20%以上，外观碳纤维覆盖件相比传统钣金钢覆盖件轻了约38%以上，这足能为K50的动力及操控带来非常大的提升和帮助。


尺寸方面，前途K50的长宽高分别为4634mm/2069mm/1253mm，轴距则为2650mm，并提供了6种标准颜色可选，以及配有两种颜色可选的19寸锻造铝合金轮毂，并能随心搭配选择，而经典的溜背造型和双色设计明快而时尚。



内饰方面，新车大面积采用碳纤维、真皮以及Alcantara材质包裹，很多时尚且主流的设计元素提升了整体的豪华感。甚至连中控台后面的横梁骨架都采用了高强度轻量化的铝镁合金压铸而成。15.6英寸的超大中央屏幕基本上已经是标配。与此同时，新车还配有全液晶仪表盘、胎压监测、自动空调、360°全景影像、电子手刹和运动座椅等，其中该座椅内部采用了铝镁合金骨架打造，表面覆盖的则是真皮 + Alcantara拼接材质，并支持电动调节、加热和通风的功能。




动力方面，前途K50提供前后双电机四驱系统与多种驾驶模式，该系统的综合最大功率为320kW（435Ps），综合峰值扭矩则达到了680Nm，并配备了容量接近79kWh的三元锂电池组。根据官方数据得知，该车的NEDC综合续航里程为380km，百公里加速为4.6s，最高车速可达到200km/h。另外，该车还支持直流快充和交流慢充这两种充电模式，其中快充时，电池电量从0充至80%仅需45分钟，而慢充则需要13小时即可充满。
 