原标题:拿捏越野纯粹感和舒适间的平衡，论BJ40 PLUS的“下盘”功夫
“雪峰映水接蓝天，飞瀑悬泉虹半湾。万木长毫开丽镜，一池浓墨壮河山”，一首诗词道出景色美不胜收的新疆天山天池。
相比天池美景，更让人震撼的其实是一望无际的大漠戈壁。“大漠孤烟直，长河落日圆”，寥寥两行诗描绘出大漠风光浩瀚无边、壮阔雄奇。
6月中旬，北京(BJ)品牌“使命召唤Ⅲ 环塔英雄”在新疆乌鲁木齐开启。相比上一届环塔赛事的穿越雨林，这一届环塔赛事路线经过的地形更加艰难，尤其是沙漠路段。北京汽车也再次摘冠环塔赛事。
借着环塔赛事摘冠后的余热，BJ40 PLUS在乌鲁木齐开启试驾活动。此次试驾路线全程约200公里左右，包含市区、高速、砂石地、沙丘地等多种不同路况。在详细了解了此次试驾的注意事项和前期探线情况后，心里少了一分忐忑，多了一分自信。
20万元的越野选择
由于复杂多变的地形所致，戈壁沙漠可以说是“高端”的越野路况。因此，挑战戈壁沙漠越野，更需要一辆综合性能良好越野四驱车。
在砂石路段有很多凹凸不平的上下坡和弯道，这是对车的严峻考验。不过，37°和31°的接近角和离去角、220mm的最小离地间隙，也为BJ40 PLUS的越野通过性提供了保障。BJ40 PLUS采用了非承载车身，前双叉臂独立悬架+后五连杆非独立悬架的结构，滤震性更好，提升了舒适性。而四条265/65.R17全路况Cooper越野胎，也增加了车子的抓地力。
除了接近角、离去角、最小离地间隙，BJ40 PLUS采用电动分动四驱系统，拥有2H/4H/4L三种模式。在爬坡越野时，打开4L模式后，可将扭矩放大2.5倍，增强极限路况下的爬坡能力。
试驾车搭载2.3T涡轮增压发动机，可爆发出250马力的最大功率和350牛・米的最大扭矩。同时，匹配爱信6AT变速器组合。这套动力组合在越野时的表现给人一种刚刚好的感觉。不过，在高速公路上驾驶时换挡略微迟钝，总觉着行动起来慢半拍。
对于一个越野经验匮乏的人来说，越野时把控车辆方向是最难做的事情之一。得益于齿轮齿条式转向机提供的精准转向反馈，在最后那段凹凸不平的的沙丘路上，虽然车子剧烈震荡，但总算没有失去对方向的掌控。同时，这套转向系统也让转弯直径降低了1米，在市区内也能灵活驾驶。
BJ40 PLUS采用八位一体车身稳定系统，有效减少了越野驾驶时的颠簸和侧滑，保障穿越舒适性。除了转向，在沙漠中驾驶时还要会加速、会刹车。虽然在铺装道路驾驶时，我们一直诟病油门太贼。但是，在砂石路、凹凸路、沙丘路上，油门灵敏可以为发动机及时输送燃油，令动力持续、有后劲儿。
BJ40 PLUS，承袭了严苛的军工品质标准和专业的越野调校，在一系列全地形适应系统协助下经受住了此次复杂的路面测试。因此，综合越野性能本身，北京BJ40 PLUS是20万元级别越野车中当之无愧的王者。
对舒适性有追求
鱼和熊掌不可兼得。对于一般的越野车而言，舒适性差是最大的短板。作为一款最高售价不足20万元的越野车，BJ40 PLUS在越野性能上表现的非常出色。但令人意外的是，BJ40 PLUS在舒适性方面做得也很好。
全新的内饰设计，采用黑红双色拼接，运动气息浓厚，而整个驾驶舱的造型设计更偏向城市SUV。座椅采用了大量的弹性材质填充，保证在越野时将底盘传来的颠簸感过滤的更为彻底。此外，主副驾座椅配备电动调节和座椅加热，而主驾驶座椅还带有腰部调节，进一步加强了座椅的包裹性。
相比一般越野车粗糙的静音调校，BJ40 PLUS的表现就安静多了。在铺装道路上驾驶时，即使车速达到100km/h，车内成员依然可以保持正常的说话交流。
由于醉心越野以及沿途的风景，竟然忘记了体验中控台的功能。不过，全液晶仪表盘、悬浮式中控大屏等配置，以及车载WIFI、云服务、在线娱乐、智能语音等功能也出现在该车上。
在经过一天的试驾后“达车汇”认为，BJ40 PLUS保持了越野的纯粹感。同时，还融入了更多的舒适和科技配置，兼顾城市驾驶的需要。如果，要用一个词来形容北京BJ40 PLUS，那么“最越野的SUV”或许更适合它。低于20万元的价格，也将让BJ40 PLUS在近几年内保持对竞品车型的市场压制。