6月3日，壳牌喜力国际汽联F4中国锦标赛（以下简称“FIA F4”）与乐虎中国方程式大奖赛（以下简称“CFGP”）在珠海国际赛车场结束了2018赛季第二站的火热比拼。最终，玄锋车队戴因（Daim Bin Hishammudin）险胜赢得冠军，Pinnacle Motorsport车队（Jordan Morgan Dempsey）紧随其后再度夺得亚军，乐虎车队尚宗沂再一次拿下全场季军，同时斩获乐虎CFGP组别头名。这一场“乱战”可谓惊险刺激十足，让车迷们大饱眼福。在三回合第十二圈，乔丹在超越曹卓时两人发生碰撞，因此损失不少时间，此时戴因抓住机会完成超越重返领先位置，并将头名保持到了终点。乔丹落后2.35秒拿下亚军，同时因为抢跑让被加罚五秒，好在领先优势足以保住排名，乐虎车队尚宗沂拿下季军，本场比赛最快圈速是由乔丹创造的1分43秒737。（比赛现场）6月3日14：30，2018 CFGP在珠海国际赛车场结束了最后一个回合的精彩较量。乐虎车队尚宗沂再次收获组别冠军，老对手速马力车队何子健与有朋自远方来郑晚成分获亚、季军。大师组头名由英力车队韩英富获得。（比赛进行时）珠海当地在周日清晨一度飘起小雨，但第二回合正赛依然在干地条件下进行，气温相较于周六有下降，这虽然对车手会舒服一些但并不利于轮胎的升温。最后一回合前，雨水“爽约”高温“归位”也让各车队原本为车手制定的轮胎策略较为被动。作为本赛季的独家轮胎赞助商，锦湖轮胎为所有赛车配备了全新的ECSTA
 S700干地胎出战，与选手们一起向广大车迷呈现了一场精采绝伦的视觉盛宴。锦湖轮胎全新ECSTA 
S700专为场地赛开发，其特有的光胎胎面使车胎的触地面积达到最大，保证了赛车行驶过中良好的抓地力以及在干地赛道上的操控性，更为圆润的胎侧弧度，为高速过弯提供了卓越的操控性，高速过弯时也更加平稳。圆润的胎侧弧度和光胎胎面也为直线加速提供了出色的平稳性。超快的轮胎初始反应速度、急速过弯时突出的抓地力与操控灵活性均成为车手们驰骋赛场的坚强后盾，全方位为参赛选手保驾护航。（备战区）至此，2018赛季FIA F4&CFGP珠海站已全部结束，赛季第三站将在7月下旬移师成都国际赛车场，锦湖轮胎也将继续为选手们加油助力，感谢车迷们的关注和支持，我们7月成都见！