如今新车型的更新换代速度是越来越快了， 从设计到量产花费的精力从当年五年十年一换，到现在的两三年一换，甚至有些国产品牌一年一换的也不在少数，为了应对激烈的市场竞争，厂家忙的不亦乐乎的同时也让消费者挑的眼花缭乱。这里面，有些车型天生就受宠，而有些车型却只能见光死，只生产一代就被停产，今天就跟大家聊一聊，那些在国内只活了一代的车型都有哪些。
奥克斯汽车全系
存活期：两年左右
这个名字恐怕鲜有人知，除了空调造的马马虎虎，奥克斯当年确实还造过车。早在2003年民企进军汽车业的浪潮中，奥克斯就花了4000万元得到一张汽车牌照，如愿迈入了汽车行业的门槛。可惜好景不长，一年多后的2005年3月23日，沈阳奥克斯汽车有限公司就向母公司提出申请：全面终止SUV和皮卡的生产。
停产的原因地球儿都知道，还不是销量惨淡。 价格一降再降，即使到了7-8万元也没什么人买。而且，当时的低端SUV品牌多如牛毛，没有任何技术优势的奥克斯想生存真的是难上加难。
就像奥克斯的发言人所说，我们只是拿上亿的钱做了一场汽车梦。
斯柯达野帝
存活期：4年3个月
Yeti是上汽斯柯达推出的一款小型SUV，这款自2013年9月起国产的途观同平台SUV，在经历了四年又三个月后，跟随第91,391辆斯柯达Yeti走下生产线，也正式停产。这四年以来，Yeti始终没有存在感，也有没有在车型上有着明显的升级，销量不佳也是公认的事实，如果不是因为它停产，或许没有多少人记得，斯柯达里还有着这么一款SUV。野帝集中了一切卖不动的因素，从名字到造型再到价格等等，总之这就是命。
天津一汽-威姿
存活期：3年
威姿这款车当年是孙燕姿代言的，这也算是天津一汽当年最大的造势宣传吧。而威姿上市后的表现却让人们大跌眼镜，不到2万辆的销量连夏利年销量的五分之一都不到，相当于一个月只卖10多台，这也重挫了厂家的信心。
这部车的原型车是国外市场的丰田“YARIS”， 它在国外的比表现甚至比国内的夏利还要好，这也是天津一汽要引入国内的重要原因。结果平淡的销量表现，让威姿不得不面临停产退市，究其原因，多车型定价重合、产品缺乏亮点或许是失败的主因。
波导汽车
存活期：2年
这个品牌很多80后都知道，曾经手机中的战斗机，也与奥克斯一样，在汽车行业井喷之时，进入市场，也在短暂经营之后，黯然退场。波导做汽车也是一波三折，与人联姻，却步步失败，波导的资金优势也渐渐耗干了自己。
当初，长丰集团与波导合作推出的新雅途，初期月销2000余辆的势头表现良好，但是波导要求新雅途以降价方式尽快盈利，于是矛盾不可调和了，与长丰的合作一拍即散。到2005年之后，波导继续试水汽车业，却是四处碰壁，想要与南汽“复婚”重续造车梦，但最终因马来西亚宝腾插足而破灭。自此，屡战屡败的波导汽车梦依旧没能实现。
大众开迪
存活期：2年
大众开迪跟老速腾同出自PQ35平台，但两车的命运却截然不同。这款大众开迪虽然有成龙大哥的宣传，但是这种定位在十多万的客货两用车型明显不符合国人的喜好。如果拉货，很多人会选择面包车，一台三五万的五菱就足够。即便家用，花十多万买一辆拉货车谁都不情愿，对当时的中国消费者来说还难以接受，所以就造成了当年。即便开迪性能并不差，但在中国大陆市场，并不是好车就一定会卖的好。如果大众晚几年再推出这款车的话，应该会被认可。拉人载货两相宜，只能说开迪来的不是时候。
上汽通用荣御
存活期：2年
谁都不能否认上汽通用在国内汽车市场的地位，从赛欧到凯迪拉克，上汽通用的每一款产品如今都卖的风生水起。然而，你知道十多年前，曾是上汽通用主角的荣御是有多么惨吗，这款售价40万元区间定位仅次于凯迪拉克的高端车型，全国销量还不足5000辆，这与上汽通用许多产品销量都能轻松过万的事实相去甚远。也许仅仅是为了打造别克的旗舰，在经历失败之后，这款从 2004年上市的别克旗舰车在2005年悄然退出了市场。
总结：
纵观中国汽车市场，有过奋斗、有过荣耀、有过疯狂、也有黯然神伤。卖得好与不好给车厂的启示都是先围绕消费者做好调研，读懂国人的需求，至于那些半路出家想在汽车市场海捞一笔的外行企业，只能说过去的经验够告诉我们，这样做不是不可以，只不过下场绝大部分会很惨。