
    凤凰网汽车讯 2018年7月5日，北汽新能源在北京正式发布了面向私人市场的车电价值分离商业模式，并推出了其首款对私换电车型――EU快换版。在车电价值分离商业模式下，消费者购买纯电动整车后，电池产权将由电池管理公司回购，消费者以租赁方式获得电池使用权。


    以EU快换版为例，其购车费用为7.98万元，电池月租金458元，消费者可根据需要，选择从1200-3000公里的三个级别不同的里程套餐，公里的里程仅需电费0.34元-0.36元。


    北汽集团党委常委，北汽新能源党委书记、总经理郑刚表示：“启动车电价值分离模式是北汽新能源“开放共享战略”和“擎天柱计划”推进过程中的阶段性成果。该模式从商业模式、产品、技术、服务等方面，直击纯电动汽车普及的痛点，为用户的绿色智慧出行带来全新的选择，为行业转型升级提供了全新样板。”


    与此同时，北汽新能源还从换电站网点布局、换电体验、技术保障、成本优化等维度，为用户带来“多”、“快”、“好”、“省”的绿色出行体验。


    多，是指网点多，拥有2.78公里换电服务圈。


    北汽新能源已在北京、厦门、兰州、广州四个城市投放了超过6000余辆出租车等营运车辆，累计建站116座。其中北京建成100座，预计将在年底全部开放运营，届时城区平均服务半径将达到2.78km，换电将像加油一样便利。


    快，是指换电快，3分钟全自动闪换更便捷。


    车辆进站之后，2分46秒即可完成换电，全程仅需扫描二维码，无需任何复杂操作，比油车加油的速度更快。


    好，是指保障好，300+项核心专利积累更安全。


    北汽新能源联合奥动新能源的换电模式拥有300多项技术专利，并拥有出租车、网约车市场3年实践运行经验的保障。在统一标准化多监控与管理以及恒温恒湿环境下的集中充电和保养下，电池寿命延长2-3倍；再加上云端大数据平台精准追溯电池状态和换电站数据，电池使用更安全。


    省，是指全面省，超值购车价格更可享三年内5折换购。


    该模式下，首次购车费用7.98万元起，享3年内5折换购保障；电池租赁价格最低458元/月，每公里电费0.34元-0.36元；每1万公里保养费用最低220元，省时省钱又省心。按照最短的3年使用期计算， EU快换版的购车成本比燃油车便宜15%；用车成本比燃油车便宜52%；养车成本比燃油车便宜74%。此外，北汽新能源还针对EU快换版提供了0首付的购车金融，以及“90天无忧退车”承诺，前100名购车客户在三个月内可免费全额退车。


    发布会上，北汽集团党委常委、北汽新能源总经理郑刚表示，车电价值分离商业模式是北汽新能源在共享经济领域探索更高维度共享形式和内涵的成功创举。在车电价值分离商业模式下，纯电动汽车用户将实现电池共享，北汽新能源换电技术将向全行业共享，换电站也同样面向全社会共享。


    与此同时，北汽新能源将会对其所掌握的领航业界的换电技术面向全产业链实现开放共享。当前，北汽新能源换电模式掌握300多项技术专利，掌控了快换连接系统、底盘换电系统、电池全生命周期管理技术、快换电池箱、换电网络运营管理等多项核心技术。在车电价值分离的商业模式下，北汽新能源将针对上述技术实现全方位的开放共享，从技术层面赋能，培育换电模式的成长与发展。


    此外，对于各界普遍关注的换电站，北汽新能源同样将面向社会实现开放共享。在车电价值分离的商业模式下，建设一座换电站只需4小时，设备占地面积仅为67.5O，不足5个车位面积，每日最高能够服务私家车300辆。这相当于在5个车位上建起一座75层高的停车充电塔，对土地和配电资源利用率非常惊人。


    郑刚表示：“北汽新能源郑重承诺，将对我们全部的换电站面向全行业开放共享，无论是不是北汽新能源品牌的换电版纯电动车，只要技术标准符合要求，都可以在我们的换电站接受换电服务。”同时，在换电站的建设、扩张过程中，北汽新能源将面向全社会招商，让更多有志于投身绿色出行普及事业的伙伴，实现伟大的卫蓝理想。


    据介绍，为了更好的推动车电价值分离商业模式的落地，北汽新能源还联合奥动、宁德时代、普莱德、优电科技等合作伙伴，发起卫蓝生态联盟第二期，以开放共享的精神汇聚各方优势，确保新模式行稳致远。除了全新开拓的私人市场，北汽新能源还将继续拓展换电模式在出租车运营市场、旅游市场等领域的推广。在现场，北汽新能源还与宁波小灵狗出行科技有限公司签订10000辆EU快换版的采购订单，双方将共同推动EU快换版车辆在旅游出行生态示范领域的应用。
