凤凰网汽车讯 作为梅赛德斯-奔驰最具代表性的车型之一，全新G级在半年前的北美车展就已发布，2018.8.8，在一个寓意特殊的日子，全新G级正式上市。新车共推出3款配置，售价158.88-244.88。新车在各处细节都经过了全新设计，但经典的“方盒子”造型、强大的性能、独特的定位则没有丝毫变化。


外观方面，新车依旧采用现款经典的“方盒子”造型，整体设计十分硬朗，主要在细节部分有所调整。圆形大灯集成了LED日间行车灯，内部灯组也经过重新设计，另外前保险杠造型也进行了小幅修改。

车尾部分依旧保留了现款的外挂式全尺寸备胎，另外，新车增加了高位刹车灯。

内饰方面，在延续当下家族化设计元素的同时，新车采用了全新的设计，全新样式的空调出风口十分前卫，未来也会出现在奔驰其他新车上。新车配备有奔驰双拇指控制系统，全液晶仪表盘和中控多媒体屏采用连屏设计，并改用怀挡式换挡机构。同时，其保留了G级的部分经典设计：副驾驶位置配有拉手；中控位置的“三把锁”按键十分显目。


据了解，新一代梅赛德斯-奔驰G级针对其车身尺寸进行了增加，其中，后排乘客的纵向乘坐空间增加了15厘米，保证了第二排乘坐的舒适性。音响系统方面，入门级车型将配备有7个扬声器，并可提供580瓦、16个扬声器的柏林之声环绕声系统可选择。

动力方面，新车将继续搭载4.0升V8双涡轮增压发动机和梅赛德斯全新开发的直列6缸涡轮增压柴油发动机，其最大功率为421马力，峰值扭矩为610牛米，匹配9速自动变速器。此外，新一代G级还将在今年晚些时候推出一款搭载3.0T发动机和电动机组成的轻混动力车型。