反观当今的汽车市场，新能源车型已经是遍地开花，曾经有车友和网友戏言：几十种的新能源品牌能认识10个就算你赢了。这足以说明新能源“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”。
作为自主品牌在新能源领域的先驱和老大哥，可以说比亚迪一直是走在其前列。这从5月份比亚迪在新能源领域的销量暴增54%可见一斑，五月份比亚迪新能源领域销量13388辆，暴增54%，占总销量的36%，其中秦DM和宋DM销量分别为4496和3268辆，e5月销量为3883台。
在新能源领域已经形成产品矩阵的比亚迪，目前在售的车型主要有唐、秦DM、秦EV、宋DM、e5和e6，主力车型主要集中在e5、秦DM和宋DM等上面，而且，在新能源领域的产品布局还将是比亚迪的重头戏。
说起比亚迪新能源产品矩阵不能不说起唐，尤其是即将上市的全新一代唐，还没有上市就已经红遍了整个网络，“龙须大灯”更是备受车友和网友的点赞，贯穿式尾灯以及哑光黑的19寸双五辐式铝合金轮毂等等帅气到爆表了，以至于有网友说：全新一代唐还真有点让WEY P8情何以堪之感。
相比传统燃油车来说，新能源是很多人比较看好的新兴市场，牢牢把握着主动权的比亚迪，面对已经在售的丰富的产品线和竞争对手，依然没有停下前进的脚步，这不，日前，比亚迪又一款接地气的新能源来了，这就是比亚迪元EV360。
车市速递新媒体从比亚迪有关人士处获悉，元EV360新车综合补贴后的价格为：智联创酷型99900元（深圳上市价格），智联炫酷型93900元，智联悦酷型85900元，智联尚酷型79900元。而且，比亚迪全系纯电车型动力电池电芯终身保修的政策，是汽车行业唯一的一家车企。
基于最新e平台打造，搭载最新三元锂电池，并加入了智能温控系统的元EV360，实现综合工况续航305km，60km/h等速巡航工况续航360km的傲人成绩。而且，元EV360搭载比亚迪DiLink智能网联系统，基于4G网络和车载WiFi, 可以实时掌控车辆、联网、在线导航、影音娱乐等。
采用双色车身搭配悬浮式车顶的比亚迪元EV360，是比亚迪纯电车型购置门槛降至10万以内唯一一款车型，经过德系首席调校专家汉斯柯克调校后的底盘系统更加具有舒适性和平稳性，同级别对手中的优势也是可圈可点。
写在最后：伴随着汽车行业首个纯电动汽车平台---e平台横空出世，比亚迪在新能源领域又向峰巅迈进了一大步。比亚迪元EV360的加入，也让其新能源矩阵得到了进一步的加强和扩充，补贴后最低79900元，最高不过10万的比亚迪元EV360能否打动你的心？我们拭目以待！
温馨提示 关注车市风云，传递汽车文化，更多精彩内容请查看中部最具影响力的自媒体：车市速递