思想引领，智慧驱动。7月20日，“宝书沃野”――宝沃大讲堂第五期活动顺利开展。本期活动中，宝沃汽车集团总裁杨嵩先生和华夏工联网智能技术研究院院长王喜文先生分别以“宝沃军规”和“工业4.0时代汽车的智能制造”为演讲课题，带来了一场精彩纷呈的思想盛宴。严明清晰的“宝沃军规”是宝沃集团员工立身处世的世界观和方法论，而“工业4.0”则是每个车企走向未来的必经之路。本期两位重磅嘉宾的演讲，为我们带来全新启迪和深度思考。5月4日，“宝沃军规”一经颁发，就引起了集团上下员工的热烈反响。作为宝沃军规的“缔造者”，杨嵩先生再次登上宝沃大讲堂，对“宝沃军规”进行了一次深度解读。杨嵩先生现场解读“宝沃军规”总则宝沃军规从内容上分为总则和细则。总则上，杨嵩先生用一个数学等式――“V（胜利）=P（利他哲学）×E（指数能量）×C（英雄文化）”表达了宝沃汽车员工应树立和践行的价值观。以“利他”为宗旨的宝沃哲学，突破了企业员工的传统认识，建立了从“利他”到“利己”的价值通道。“指数能量”则意为以智商、知识库、方法论、情商构成的“宝沃能量”，将会在勤奋和坚持中实现质的飞跃。杨嵩先生还勉励宝沃员工只需做好当下、注重过程，必定会取得良好结果。同时他以“秦王扫六合”的历史典故，诠释了宝沃只以“军功”论功行赏的“英雄文化”，并坚定承诺宝沃汽车绝不会出现“劣币驱逐良币”的恶劣现象，致力于为员工打造透明、高效的企业文化。在宝沃军规细则方面，杨嵩先生则用“22条军规”总结了宝沃员工为人处世的方法论，建立宝沃员工对自己和上下级、同事之间的行为规范，以及对于宝沃关联方――经销商、媒体、供应商、车主和外部世界的态度原则。在内部关系上，杨嵩先生再次强调了宝沃员工以“信”字当头的立身原则，这也是宝沃汽车的“年度汉字”。天理即人心，无信则不立，源于“信”之道的宝沃安全感，正是解决焦虑的终结者。同时，他也通过不同的示例，清晰而幽默地解释了宝沃汽车的员工应如何营造高效和谐的职场氛围，建立上下级和同事之间的良好沟通环境，得到了在座嘉宾的广泛认可和频频掌声。杨嵩先生讲解“宝沃军规”细则对于外部关联方，杨嵩先生则分门别类地解释了宝沃员工对于经销商、媒体、供应商、车主和外部世界的态度原则。其中，他明确指出对待经销商应树权威、讲信用，严禁吃拿卡要，建立高效廉洁的工作作风；对待媒体在“严谨缜密说实话”的同时，应“以心换心”保持真心实意，并采用“见龙在田”的营销之道；对待供应商则应杜绝“甲方心态”，并虚心向其学习；对待车主应坚持和贯彻“车主至上”的服务理念；对待外部世界，宝沃员工应该保持“敬畏天地”和“感恩社会”的心态，加强社会责任意识，履行社会责任。王喜文先生讲解“工业4.0时代汽车的智能制造”课题杨嵩先生用“宝沃军规”展示了新时代车企员工应遵循的行为准绳，王喜文先生则通过解读“工业4.0时代汽车的智能制造”这一课题，引发大家对于汽车行业的深度思考。放眼当下，新一轮工业革命正在发生，王喜文先生清晰地指出，未来汽车产业将朝着机械化、电气化、自动化、智能化发展。对于一个车企来说，实现“汽车的智能制造”和“智能汽车的制造”，是未来取得成功必不可少的两大关键因素，而工厂实力往往是车企通往工业4.0时代的“通行证”。以德国工业4.0 标准打造的宝沃智能工厂，满足欧盟、北美、中国标准对于智能驾驶辅助、车联网的检测要求及未来拓展空间，已经具备对话工业4.0时代的智造实力。第五期宝沃大讲堂在经久不息的喝彩和掌声中圆满结束，两位嘉宾解析了新时代的员工和车企对话未来发展必须具备的素质和能力，创造了一场无与伦比的思想盛宴。启迪思想，共享知识，书山咫尺，路即脚下。下一期宝沃大讲堂，我们再会！