宋祖儿，一个童星出道，让人备受瞩目的清纯佳人。她的长相真的是让人挑不出来毛病，其实她是舒畅的表妹，两人都是颜值担当。
宋祖儿的作品有很多，但是让人印象最深刻的应该就是她在《宝莲灯前传》中出演的小哪吒了吧，当时宋祖儿还不到8岁，但演技足以跟张一山等童星相比较，小女孩在整个剧中的表现一直被人津津乐道。
自从参加了《花儿与少年》之后，如今名气也越来越高，人气越来越旺了，前段时间也参加了《奔跑吧兄弟》，看到宋祖儿现在的模样不禁感叹小姑娘是长大了。
1998年出生的宋祖儿今年刚好20岁，也到了适恋年龄，那什么样的男孩子才配得上如此可爱貌美的女孩呢？
宋祖儿曾在微博上面晒了一辆车，评论里扒出是阿斯顿马丁DB9，粉丝也默认她能开这辆车，肯定是富二代。
阿斯顿・马丁DB9，是一部来自英格兰的纯手工打造的车型。外观上讲采用全新的家族设计语言。此外，车身、底盘、悬挂系统等地方都将采用轻量化材料设计，大量的铝合金和碳纤维是少不了的。
新车指导价格319.9万，配置V12 6.0L发动机，拥有456匹马力，百公里加速仅需4秒。
最开始都认为宋祖儿晒的那辆车是自己的，然而，发现了她男朋友的ins以后，才发现根本不是那么回事儿。她的阿斯顿马丁就是她煤二代男友的。
这个是她男朋友映客ID的主页，此人真名李克家。
她男朋友的ins上也是阿斯顿马丁DB9，同一款汽车，同一只狗。
如今两人也是非常的恩爱，你祝福他俩吗？