原标题:开慢车的危害到底有多大？看看就知道了！

与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈
你是否试过，开车时被后车按喇叭或闪灯催促快点开？或者是后车超越时朝你鸣喇叭或竖中指泄愤？这些遭遇，或许与你开车开得慢有关。常言道“十次事故九次快”，于是有不少新手朋友就认为“开车开得慢便会很安全”，将行车安全和车速快慢联系在一起。其实，并不是所有路况都适合开慢车的，该快不快，只会影响其他车辆通行，甚至会招惹事故。

到底有哪些人在开慢车？
我们经常能在路上看见缓慢行驶的车辆，车速明显低于道路上的其他车辆。我们不难发现，在路上开慢车的似乎都是以下这些人：
1、刚上路的新手
最常见的开慢车群体就是新手们。刚开车上路的新手普遍比较紧张，也没有随车流通行的意识，因此都会降低车速慢慢开，以策安全。
不过，新手这种自以为“安全稳妥”的开慢车，却很容易阻碍到其他正常通行的车辆，这类新手在路上总是不受欢迎。
2、不熟路的司机
我们通常能在路牌下或路口旁遇到不熟路的司机。他们每到这些位置时，都会降低车速，以方便自己查看路牌信息，有的司机甚至就停在路中间慢慢看，这种行为相当危险。
3、开车分心的人
这种行为是最惹人讨厌的――当你超过“龟速”行驶的前车时，却发现司机其实是在打电话或设置导航系统，真想有个交警叔叔及时出现为民清障。
开车开得慢也是违章行为
退一步说，如果这些慢车是在外侧慢车道上行驶，倒也没有什么问题，但偏偏有不少慢车却是占据着快车道走，关注汽车知识，了解更多行业内幕。甚至是“龟速”行驶。莫说“路怒症患者”遇上这些占道慢车时会“发病”了，就连规矩开车的人也会受不了。其实，某些情况下开慢车，是一种严重的违章行为，比如在高速路上。
因此，我们在高速公路上行车时，一定要严格遵照限速标准驾驶，车速较慢时应避免占用内侧快车道，方便他人的同时也保证了自己的行车安全。
简直是作死！不分场合开慢车的严重后果
车辆在路况较好的主干道、高速公路上慢行是一种十分危险的行为。慢车会影响其他车辆快速行驶，若占用主车道或超车道慢驶，很容易会被快速行驶的车辆相撞，导致发生惨烈的追尾事故，这种情况已经屡见不鲜了。

车辆长期慢速行驶既费油又伤车
长时间开慢车还有一个坏处，那就是费油。由于车速较慢，发动机转速始终不能达到最佳工况，缺少车辆惯性作用，长时间处于喷油做功的状态，油耗自然会升高。　
总结：“开慢车”与“行车安全”之间并不能划上等号。在车流量大且车流速度慢的路段上开慢一些，是安全的做法；若是在车流速度较快的主干道或高速公路上开慢车，那肯定会对其他车辆造成干扰，被人嘀嘀或竖中指算小事，惹来追尾事故可能就要和小伙伴们say goodbye了……