2018年6月17日，第21届上海国际电影节在上海大剧院隆重启幕。由评委会主席姜文领衔，本届上海国际电影节金爵奖评委会重磅亮相。李冰冰、周一围、杰森・斯坦森、李易峰、马伊P、郑伊健、尼古拉斯・凯奇等百余位国际知名电影人携《动物世界》、《狄仁杰之四大天王》、《龙虾刑警》、《巨齿鲨》、《我不是药神》等电影佳作悉数亮相“亚洲第一红毯”，星光璀璨。
从奥斯卡到上海国际电影节，与电影艺术结缘百年的凯迪拉克兼具着“光”与“影”的双重身份――银幕之上，凯迪拉克是在影视作品中塑造过无数经典瞬间的敬业“演员”；银幕之外，凯迪拉克更是电影文化发展的亲历者与见证者，鼎力支持电影事业的发展。今年是凯迪拉克连续第八年荣膺“上海国际电影节”官方合作伙伴并担纲明星指定用车，全尺寸超豪华SUV凯雷德ESV再次亮相红毯盛典，以其非凡格调与新豪华风范成为瞩目焦点，凯迪拉克新豪华旗舰CT6更是以前瞻科技带来贴心守护，成为百余位明星、导演、电影人的风范座驾，见证每一个光影时刻。
此外，凯迪拉克在上海国际电影节期间，还将为影迷呈现―― 6月17日凯迪拉克2018微博电影之夜，汇聚年度最热影片、影人，点燃年度影迷夏日盛典；6月24日为车主和影迷专场放映《追浪：莱尔德・汉密尔顿的一生》（Take Every Wave: The Life of Laird Hamilton），影片真实地记录了美国顶级卓越的冲浪运动员莱尔德・汉密尔的一生，他以勇敢为信念，突破来自行业和自然环境的困境，在不懈的努力之下，翻开了美国冲浪运动新篇章。
自1993年以来，上海国际电影节的国际影响力与权威性不断提升，参展影片数量与含金量也步步走高。本届上海国际电影节以“新起点、再出发”为理念，共收到来自108个国家和地区的3447部报名影片，包括《小偷家族》《迦百农》《冷战》等全球首映的国际佳作。展映方面，上海国际电影节紧跟电影科技发展潮流，首次引入“杜比视界”单元，以创新科技让观众真正“声”临其境，为影迷们“解锁”更多非同凡响的观影体验，堪称“艺术与科技”的完美融合。随着与上海国际电影节合作关系的深入，凯迪拉克不断为中国电影事业发展注入新的活力。相信今年凯迪拉克与上海国际电影节的精彩联袂呈现，将为影迷们带来更丰富多元的观影体验。