原标题:因乘客说错一句话，车主竟被扣12分！
见到交警查车
不少车主都会下意识有点紧张
但只要你“行得正企得正”
那都不是事儿
然而……
近日，一辆江西牌小车
夜晚到珠海淇澳桥兜风时遇到交警查车
乘客在慌乱之下，说错了一句话
直接导致司机被交警扣了12分！
到底是怎么回事？
酒精检测过关，“司机”高兴放松警惕
事发当晚9点，珠海金唐交警大队正在唐淇路淇澳大桥路段查车的邢警官，发现桥上有一辆小车停了下来，直觉不对劲，连忙跑上桥查看情况。

只见一辆赣MQ××31号黑色奥迪小车旁站着4名男子，他们一看到邢警官身影，还不等民警发问，直接就说在桥上停车是要撒尿。然而邢警官靠近后，却嗅到嗯身上有酒气，明显是喝了酒。邢警官追问谁是司机，4人迅速交流了一下眼色后，一名身材高大穿着Polo衫的彭某承认自己是司机，并且喝了点酒。
邢警官要求彭某出示驾驶证，彭某说忘记带了，要求彭某报出车牌号，彭某吱唔了一下，扭过头看了看车牌才说出来，看到邢警官疑虑的眼神，彭某尴尬地解释道，车是跟朋友借的。看到酒精检测结果显示7mg/100mL，没有达到酒驾标准，彭某开心地转过头去对朋友们使了使眼色。
因“一句话”揭穿酒驾顶包
邢警官心中依旧存有怀疑，一直都是彭某自说自话，但邢警官并没有亲眼看到是彭某开的车。他想再确定一下，便要求彭某出示行驶证。得知自己没达到酒驾标准，彭某精神一下子放松下来，没有丝毫戒备的朝一名身着白T的男子喊 ，“老饶，把你车的行驶证拿过来，警官还要再看一下。”

这一喊，终于露出了破绽。车主也在现场，怎么一句话都不说躲在旁边？彭某仿佛意识到自己说错话了，他尴尬地看了眼朋友饶某，张嘴想要辩解。邢警官却严肃地告诫他，沿途设有高清摄像头，是谁开的车只要调出监控便一目了然，冒名顶替将要负法律责任。
听交警这么说，彭某有点害怕了，只好老实交代实情：车其实是车主饶某开的。饶某见大势已去，也只能承认自己开车。随后，邢警官给饶某做酒精检测，结果为42mg/100mL，达到酒驾标准。
“仗义”朋友“顶包”帮倒忙
据了解，饶某与彭某3人周末一起过来珠海游玩，当晚都喝了些啤酒。吃完饭，饶某开车上淇澳大桥后发现有交警查车，仓惶之际想到让喝酒最少的彭某帮忙顶包，仗义的彭某也答应了。可没想到交警三两句话，就把他们揭穿了。

由于饶某酒后驾车，他将面临扣12分、罚款2000元并暂扣驾驶证6个月的处罚。
比这更“脑残”的顶包案例，近期还不止一宗
小编也是不理解
出行方式这么多种
喝了酒可以改坐出租车，或是叫个代驾，也很方便
为什么这么多人还是选择铤而走险，知法犯法？
是认为自己最“好运”，不可能遇上警察查车
还是觉着警察分不出你是李逵还是李鬼？
《道路交通安全法》中明确规定：“酒后驾驶行为将被处以1000元罚款，记12分，暂扣驾驶证6个月；”
而发生“顶包”行为，顶包者面临行政拘留、罚款及扣留驾驶证的处罚；如果被顶包者已经达到醉驾的标准，顶包者则涉嫌包庇罪，面临3年以下有期徒刑的刑罚。
此外，帮助“顶包”或有其他隐瞒交通事故真相的行为，将按照《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十条“提供虚假证言、谎报案情，影响行政执法机关依法办案的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款”进行处理。
小编提醒
人们常说为了朋友可以“两肋插刀”，但也要分清场合。当朋友酒驾发生事故求助你时，一定要保持头脑清醒，千万不能“仗义”来顶包。轻则拘留罚款，重则可能被追究刑事责任。酒驾顶包，只是糊涂人耍的“聪明把戏”！
这次周年庆，我们为各位老司机们准备了各种福利
免费送油、违章办理、年检送礼、新车福利、车品特惠...
总有一种你想要！
点击马上领取↓↓

点击，参与活动赢好礼！