小编经常听到不少新司机抱怨开车有三难：停车难、掉头难和超车难！尤其停车，是真难，很多新司机不愿意开车的一个主要原因就是停车困扰。停车也称泊车，只是口语和书面语的区别。既然说到了泊车这件事，小编也想发表点自己的看法，其实泊车难，不仅是新司机的烦恼，很多老司机也很苦恼。泊车对大多数新老司机来说都是驾驶痛点。毕竟现在泊车难是继交通拥堵最令人头疼的事，很多城市也都面临这样的问题，车位紧张，车位狭小是不争的事实，面对这样的情况，仅凭驾驶者的凡胎肉眼很难做到“眼观八方”，在泊车的时候，虽然倍加小心，但是稍有不慎还是极易导致车辆刮蹭和碰撞。为了有效解决新老司机泊车难这个“痛点”，很多车企在生产车辆时选择配置倒车雷达、倒车影像等功能，希望通过相应的科技应用和智能配置帮助新老司机安全泊车。这其中，不得不提的是长安新CS75，它搭载了具有领先水平的智能安全配置――360°AVM全景泊车系统，那么这套系统到底有没有用？不妨跟随小编一探究竟吧。纵观市面上大部分车型，很多汽车都还停留在倒车雷达的时代。但是也有一部分车型搭载前后摄像头，用直观影像帮助驾驶者泊车。而长安新CS75这套360°AVM全景泊车系统，配备4个100万像素摄像头，这4个超广角摄像头可同时采集车辆四周的影像，然后3D投射360°全景视野，并在其10.25寸悬浮式中控大屏显示，不用下车环看泊车周围环境，坐在新CS75内即可通过大屏观察到车辆周围的实时状况，让驾驶者在泊车的时候更加心中有数，在会车、挪车等多个场景使用的时候也能直观反映车身周边情况，帮助驾驶者准确判断能否顺利通过，省去了下车查看、试着通过、谨慎驾驶等不必要的麻烦。这对新司机、女司机来说都是福利配置，对老司机来说也能起到“神助攻”的作用，更重要的是保障了泊车、会车、挪车的安全性。如今的车位没有最狭窄，只有更狭窄，其实为的就是能多“挤”出一点空间，再多停一辆车。可以想象现在停车是多有难了，而且现在消费者在购车的时候都倾向于选择大尺寸的轿车或者SUV车型，所以面临车位狭窄，车身尺寸大，泊车更显难上加难。都别说新手司机犯怵泊车难，怕是老司机也不能一下泊车到位，得多打几把才能泊好车。长安新CS75搭载APA4.0代客泊车系统，可以通过12颗超声波雷达精准探测到泊车位，轻松泊车入库，无论是侧方位、还是斜列式都能搞定，驶出亦是轻而易举。也就是说，当你碰到狭窄车位泊车困难的时候，可以使用长安新CS75遥控泊车功能，在车外用遥控钥匙动动手指，即可轻松泊车，让旁人羡慕去吧。不得不说，如今炫酷的科技真是给力，长安新CS75搭载的360°全景泊车系统可以做到眼观八方无盲区，有效帮助驾驶者安全便捷泊车，而APA4.0代客泊车系统更是实现自动驾驶功能，运用高科技技术帮助驾驶者在遇到无足够空间开启车门的垂直泊车位的时候，可在车外通过遥控钥匙将车辆自动驶出或驶入。这些“黑科技”在有效解决新老司机驾驶中的泊车痛点的同时，也进一步确保了行车更安全便捷。你是否也有泊车的困扰？是否需要长安新CS75的帮助？如果需要，首付7500元即可把它“贷”回家，还能享受到超高利息补贴和最高5000元的置换补贴政策。如果心动，马上行动，解决泊车痛点，让长安新CS75来帮你！