每年都有大量的中国人到泰国去玩，不少人发现了一个有趣的现象，泰国街头几乎都是日系车，注意用词，是几乎，不是所有。日系车在泰国街头随处可见，保有量不低于90%，丰田最多，其次是五十铃，接着是本田和三菱，还有铃木、日产、马自达、斯巴鲁等品牌，用半壁江山来形容日系车在泰国的地位都有点委屈，这么大的保有量在全球范围内也比较罕见，不少人很惊讶也表示好奇，为什么日系车在泰国那么多呢？
很多人半信半疑，难道说日系车在泰国真的那么多吗？甚至有人在十字路口统计几分钟，过去的车90%以上都是日系车，和国内截然不同，在国内街头你会看到德系车、日系车、韩系车、美系车、法系车、偶尔还能看到意大利车型，但是在泰国街头给所有人的印象就是日系车一支独大，出租车都是本田丰田，其实一支独大可以用六个字来概括，便宜可靠，守信，下面就来解释一下这6个字。
这是泰国很普通的一个小巷口，几乎都是日系车，并不是说在泰国见不到其他车系，宝马、奔驰、沃尔沃、大众、现代也有，只是很少，美系车能看到福特和雪佛兰，凯迪拉克和林肯几乎见不到，日系车是如何占领泰国市场的？
先来说便宜可靠，日系主流品牌在泰国有工厂，这是原因之一，买车免税，首付比较低，贷款时间七八年，而且对日系车零件也免关税，加上服务网点多，二手车维修养护也方便，所以就刺激了老百姓的潜在需求，插个话题，泰国很多人结婚倒是喜欢用欧洲车。
婚车用德系的较多，宝马和奔驰是首选，德系是最受欢迎的婚车，婚车市场除了德系还有日系和三轮车。
条件允许很多人选择宝马奔驰保时捷当婚车，也有人用日系车，还有人用三轮车，这个要看个人条件，但是不得不说泰国的三轮车，街头还有大量的摩托车满街跑，和轿车混行，泰国也限速，但是街头的车速度并不慢，泰国在安全教育上投入并不大，因为佛教强大，大家都会礼让，不争不抢不路怒，不乱按喇叭。
下面来说说守信，一句话就能概括了，早年泰国的高架和高速是日本人修的，条件就是用日系车，这一点泰国比较守信，难道说泰国没有中国车？
在泰国的确可以看到中国车，能看到国内的东风和五菱以及金龙大巴，但是东风和五菱加在一起的销售量相当于丰田的1/195，相当于本田的1/90，只能说勉强站住脚。在泰国人眼里，便宜可靠是首选的理由，日系车先做到了这4个字，随后泰国人做到了守信。