科技的发展，产品的创新，成就了今日的出行之美。2018第十四届中国国际交通技术与设备展览会日前在北京举行，这届展会无论是展出规模，还是参展质量都受到业界好评。在这场交通运输部部长李小鹏亲临的展会上，道路运输车辆及零部件展区成果斐然。
在发动机展区，东风康明斯展出了4.5L、6.7L、8.9L三款智能控制非EGR国六动力产品，展现了强大的国六产品储备能力。东风康明斯发动机有限公司副总经理王春光表示，面对更严苛的排放要求，东风康明斯依托康明斯全球领先的动力解决方案，在国六产品和技术储备上已做好充分准备。
东风康明斯4.5L国六产品
据悉，根据国家生态环保部的计划，我国拟定分阶段实施国六排放标准，将分“国六A”和“国六B”两个阶段，分别于2020年7月1日和2023年7月1日开始执行，在部分排放标准上，“国六b”要比“国六a”严格1倍多。一直以来，东风康明斯严格遵循生产一致性要求，生产符合国际、国家排放标准的产品，致力于打造更环保的清洁动力。
东风康明斯国六动力产品采用非EGR(Exhaust Gas Recirculation，译为“排气再循环”)设计，是目前康明斯全球最先进的动力解决方案，可率先满足国六B阶段和欧六D阶段的排放要求，并实现优异的油耗表现。
据介绍，康明斯是全球最早设计并推广EGR系统的公司，早在2005年，康明斯就启动了欧六技术的研发，率先使用EGR+DOC+DPF+SCR的排放技术路线。在满足排放法规要求的同时，康明斯发现在第一代欧六发动机中，由于长期高压、高温工况，EGR系统故障率偏高，会给终端用户带来不便。2015年，康明斯通过智能控制技术和燃烧技术的革命性创新升级，成功实现不采用EGR系统，也能满足严格的排放要求，同时实现更佳的油耗表现。
东风康明斯展出的三款非EGR设计的国六动力产品，采用DPF+DOC+SCR一体式后处理系统，转化率可达96-99%，并大幅提升了产品可靠性和燃油经济性。
东风康明斯6.7L国六产品
王春光表示，如今，非EGR设计的技术路线广泛应用于东风康明斯国六产品开发上，东风康明斯非EGR国六动力形成了4.0L、4.5L、6.2L、6.7L、8.9L、14L全系列产品线，增加了新产品4.0L发动机，原13L发动机加大排量至14L。全系产品可满足国六排放法规下各个长度段的公交和客车，以及轻中重型卡车动力需求。
如今数字化、智能化正在成为创新的摇篮，东风康明斯在动力领域不断创新探索。东风康明斯对全线国六产品软硬件进行了全面智能升级。在提升动力性和可靠性的同时，还将帮助用户降低总运营周期成本，并进一步提升驾乘舒适性和安全性，实现各项性能的最佳表现。
同时，非EGR国六产品，在经济性、安全舒适性方面也有提升。在经济性方面，排放标准升级至国六，油耗比国五更低，有效出勤率更高;在安全舒适性方面，国六全系产品可采用缸内制动能力，显著提升安全性，并进一步降低发动机的噪声，提升驾乘舒适性。