这Q8咋看起来这么小呀？还有点像保时捷Macan。都错！这是新一代奥迪Q3的谍照，最近它伪装越来越少，很快就要露出真面目。
奥迪套娃不奇怪，但这次把没上市的旗舰奥迪Q8作为模子，确实有那么点惊喜。从侧面看，倾斜的D柱子有点类似Q8的轿跑设计，车身略扁，显得很修长。而尾部略浑圆的肌肉线条，又有点像保时捷Macan，只不过还差点“性感”。
如果尺寸不增长，很多人会以为没换代。放心，新一代Q3变大了，它的车长增加了60mm，车宽增加了30mm，轴距则增加到2650mm。至于对空间有多大帮助，还是等实车出来后对比才知道。
由于新车运用很多新型的材料打造车身，因此它的整备质量有所下降，大约比现款轻了50kg左右。同时，它的整体车身强度并没有因此减弱。
目前曝光的内饰谍照依然披上厚重的伪装，露出部分极少，但能看到全液晶仪表盘以及大尺寸的中控屏幕，恰好能体现新一代Q3科技感的一面。哑光金属材质的装饰，也能衬托出高科技的“冷”感。
新一代Q3的动力终于能感受到一点“新意”，全新1.5T涡轮增发动机，正式取代1.4T发动机。它有高低功率两个版本，低功率版最大功率128马力，高功率版148马力，数据上似乎还不如老款发动机。
除了这两款发动机，它还有机会搭载2.0T发动机，另外还会推出插电式混合动力版本。而柴油版车型，有可能不会出现在新一代车型上。总之动力方面，“排放门”对他们的影响确实够深远的。
网友点评
CaymanGT3：有一个事情不明白，为什么排量变大了动力却不如之前的150马力。
温州资深老司机：小车还想多大？想大就买大车！现在有人就忘了这个简单道理，恨不得掏A3的钱，厂家能把车做到A8那么长……
追风的猪2015：还是不错的，只是重量又下降了50KG，车重党们表示，偷工减料了，安全性下降了。