本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者钟奕。
要说近期炙手可热的轿车产品，全新换代的第八代丰田凯美瑞显然需要占据一个名额。经过上市初期的稳定增长，到现在凯美瑞已经进入了销量快速攀升的阶段。据最近统计，凯美瑞五月份的销量已经攀升至15595台，2018年累计销量也达到了61125台。
那么随之而来就有一个让很多人疑惑的问题，全新一代凯美瑞更换了更为年轻激进的外观，采用了丰田全新TNGA架构生产，并且取得了那么优秀的销量成绩，那么这么多卖出去的凯美瑞当真都是年轻消费者在购买么？今天，不妨让我们来探究一下这个问题。
新外观新架构带来了什么？
凯美瑞是中国消费者很熟悉的一款车型，前几代产品在和竞争对手对比的时候，没有明显的优势，但也绝对没有明显的短板，正是这种中规中矩的表现，倒是很符合中国人中庸的思想，所以一直以来也有着不错的销量水平。
新一代产品，凯美瑞来到生命周期的第八代，它的外观发生了一次现象级的改变。随着消费者年龄层次的不断下探，越来越多的汽车品牌选择将年轻化、运动化的设计元素添加到新产品中去，即便是原先定位商务的产品诸如雅阁、天籁等，也都换上了年轻化的外壳，所以凯美瑞也理所当然的加入了年轻化的大潮。
虽然凯美瑞是年轻化的后来者，但是在执行方面它是领先的，普通版与运动版双前脸的设计，这在很多合资品牌中并没有流行开来，但是凯美瑞敢于做这方面的先驱者。我们可以从凯美瑞的外观看出，即便是普通版车型，新车也采用大面积的横向装饰条，装扮出夸张的大嘴造型，十分讨巧，大气而不失沉稳；而运动版车型则更显激进和亢奋。双前脸的设计，可以让更多人去接受凯美瑞这款车型，让受众面变宽。另一方面，广汽丰田还可以通过市场的反馈，在未来根据需求排产不同外观的车型，这就是提升了设计的容错率。
至于新架构带来的影响，有个结论，它是一定提升产品操控性的。不过这方面的继续展开，笔者准备在下面一节展开。
凯美瑞真的脱胎换骨了么？
除了前文我们讲过的外观造型之外，凯美瑞的内饰也是大胆的尝试了一种非对称的设计风格。虽然这样的设计很别致，但是整体造型还是没有那么出格，相信绝大多数人还是可以接受的。
外观、内饰、生产架构都发生翻天覆地的变化，那么整台凯美瑞真的不一样了么？笔者认为答案是否定的，原因何在？汽车最重要的三大件，发动机、变速箱以及底盘，凯美瑞的前两项都没有发生太大改变。发动机方面，依旧是2.0L、2.5L自然吸气发动机，仅仅因为一些调教和新技术的加入，动力有些微的提升；变速箱方面，依旧是6AT、CVT变速箱，仅仅是2.5L高配车型搭载了8AT变速箱，所以这几款车型动力提升也相对更为明显；至于底盘方面，TNGA的新构架最主要的核心内容除了便于模块化生产降低成本，另一个重要点就是降低整车重心，提升过弯过坎的操控性，不过底盘样式的改变对整车驾驶质感的影响显然还达不到动力总成变化的影响。
所以，凯美瑞依旧是我们熟悉的凯美瑞，即便它换了新装，换了新的内饰设计风格，只是它变得适合更多人去选择它了。
写在最后
至此，我们开头抛出的问题也有了答案了，新一代凯美瑞如此热销，真的都是年轻人在买么？当然不是，喜欢凯美瑞全新外观，但是对动力并没有太高要求的年轻人一定会选择凯美瑞，但是一定还有很多年轻人是开不上自吸发动机产品的，因为自从他们真正接触汽车开始，已经进入了全民涡轮时代。凯美瑞的另一部分消费群体，依旧是那一帮追求中庸的“老克勒”，他们年龄可能不算年轻了，但是在这个年轻化的时代里，生理年龄的老成不代表心理年龄的老成，外观年轻大气，内心平稳大方的凯美瑞，正是他们心中最佳的选择。（文/钟奕）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！