凤凰网汽车讯 日前，有媒体曝光了一组全新保时捷911的谍照照片，该组照片相比于之前的实车谍照，距离更近，能更清楚的看到全新保时捷911的外观变化。据悉，新车有望在今年11月份开幕的洛杉矶车展正式亮相，随后于明年初上市。

保时捷911是著名跑车制造商保时捷公司所生产的一款经典跑车。保时捷911系列是整个保时捷乃至整个德国整个世界最传奇的车型之一。它悠久了历史和每一款经典的车型，已经给几代人带来了深远的影响。
从谍照来看，新车外观与现款车型差别不大，标志性的圆形大灯，细长的LED转向灯集成在进气口包围之中，侧面来看，车身更显圆润，车门把手与腰线平齐，尾部方面，贯穿式红色尾灯设计细长，上方通风口略微上升，双边共四出的排气设计略微向中央靠拢。轮毂采用棱角状设计，肌肉感十足。虽然此次谍照暂未涉及内饰方面，但是据外媒报道，新车将采用全新家族式设计语言，方向盘上的多功能按键和驾驶模式选择按键将全部保留，此外，中控台还将配备12.3英寸中控显示屏。

动力方面，据悉，全新保时捷911将会保留现有的3.0升双涡轮增压发动机，但也有可能重新设计动力系统来让新车有更好的驾驶体验，更加高效环保的混动系统也需要等待几年的时间。据悉新车将在10月巴黎车展上亮相，并于2019年初开始销售。保时捷GT3也会随之发售。更多消息，敬请关注凤凰汽车讯。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。