原标题:此新规实施后，这些烦人的标志再也不用贴了
相信大家都遇到过这种烦恼吧，那就是新车刚到手，自己还舍不得怎么折腾，却让车管所给前挡风玻璃上贴了一大堆标志，比如交强险标志、环保标志、年检标志等等！这些标志就像是一块“狗皮膏药”，让车主头痛不已！

确实，这些汽车标志严重影响了汽车的美观，而且由于贴在了前挡风玻璃上，存在影响驾驶员视线的可能性，有一定的安全隐患，因此，很多车主都希望能取消这些烦人的标志！

前不久，我国交通部门发布了一条消息，那就是关于取消部分机动车标志的通知，在这个通知中明确表示，部分汽车标志将会被取消，以后再也不用给车上贴了！

1、取消保险标志
最近，北京等地区已经开始实施电子保单政策，车主如果购买了电子保单，那么就无需在挡风玻璃上贴保险标志了，但是保险还是得买！此举动得到了很多车主的支持，相信如果试点顺利，很快就会全国普及，就让我们拭目以待吧！

2、取消环保标志
环保标志其实在去年就已经全国取消了，但是很多车主以为取消环保标准就无需再进行尾气排放检测了，这是错误的，虽然环保标志取消了，但是尾气排放检测与年检合二为一了，也就是说，车主以后只需要贴年检标志就可以了，环保标志不用再贴了！

3、取消皮卡反光条
皮卡之所以在我国销量不好，最大的原因就是我国对皮卡的限制太多，尤其是喷字贴条，让很多皮卡车主受不了！但是从今年开始，非营运皮卡车再也不用贴条喷字了，这下皮卡爱好者又能购买自己心爱的皮卡了！

现在环保标志已经取消了，一旦电子保单政策开始全国普及，那么车上就只需要贴一个年检标志了，对于广大车主而言，这无疑是一个非常好的消息，而且以后年检标志也有望取消，就让我们一起拭目以待吧！