原标题:买合资SUV最好的时机来了！这几款正亏血大甩卖，有的直降5万！
中型SUV在空间和实用性上拥有着紧凑小型SUV难以抗衡的优势，而又在尺寸比笨重的中大型SUV多了更多的灵活性。成为了很多家庭在换车之时的首选车型，可是，中型SUV那高昂的价格又让很多人可望不可即，又尤其是合资中型SUV。所以，今天茶哥就给大家推荐几款性能不错又正在亏血大甩卖的合资中型SUV，降价幅度都是大得跟闹着玩一样的！（由于政策等方面的差异，各地的优惠幅度参差不齐，所以茶哥最终选取了几个代表城市的综合反馈来做出统计）
雪佛兰 探界者
指导价：17.49―25.09万
综合优惠：3万左右

雪佛兰作为“通用集团的平民合资品牌”，推出的这款昂科威“大表弟”不仅在出众的颜值上广受关注，其亲民的价格也是让大批粉丝好生惊喜了一把。而在实际表现上，无论是精准有力的操控还是充沛的动力，都让人不得不对它喜爱有加；2.0T车型身上的9AT更是顺畅直接。除了座椅偏硬和底盘的虑震性稍差外，几乎很难再给它挑出毛病。

茶哥建议：探界者的优惠幅度近期来都颇为稳定，一直持续在2.5万元以上，整体波动幅度并不太大。另外，从今年3月开始，新车优惠金额开始有着一定程度的增加，并于4月突破3万元大关而于5月份开始稍稍下滑。整体性价比还是不错的，所以喜欢它的老铁不必过于纠结，趁着优惠曲线没正式走下坡路之前抓紧下手。
斯柯达 柯迪亚克
指导价：18.98―26.98万
综合优惠：2.6万左右

柯迪亚克是斯柯达首款国产的中型SUV车型，它跟途观L的关系类似于探界者跟昂科威的关系，新车与大众途观L采用同一平台，但定位要略低一些。它的优势在于驾驶质感几乎与途观L平起平坐，外观造型对于年轻人又更讨喜，实力均衡无短板。而相应的劣势则在于品牌影响力偏低，做工质感亦不如途观L的细腻。

茶哥建议：柯迪亚克的优惠幅度目前暂时处于较为缓慢的递增阶段，但它在前几个增长幅度还是不错的，综合结合各地情况，茶哥推测该车最终最高能达到3万元左右的优惠额度，不着急的朋友可以试着等等。
标致 5008
指导价：18.77―26.97万
综合优惠：2.3万左右

标致5008是目前标致品牌在国内销售的旗舰SUV车型。充满法式科幻的造型和攻击性十足的“战斗机舱”内饰都是它的宣传卖点，但大师更喜欢的还是它车内那些充满人性化的科技配置，诸如仪表盘中置导航，不仅逼格满满，而且体贴安全，实用性还是相当不错的。不过，它那套非独立悬架虽然拥有熟练的调校技术，但在同级别中依然毫无特点，让人难有强烈的驾驶欲。

茶哥建议：目前标致5008优惠金额还算较大的，达到了2.3万元左右，折扣率约为8.7折。这对于一款并不算老旧的车型来讲还是挺不错的，值得下手。但是近期它的波动幅度也很大，如果老铁并不急于购车，茶哥建议不妨再等等，毕竟5008在细分市场的竞争力并不太强，提高优惠金额也是迟早的事。
大众 途观L
指导价：22.38―35.98万
综合优惠：1.8万左右

新一代途观L完美的继承了上一代途观的特点，上市之处用其方正霸气的造型和稳重上乘的行驶质感以及同级别出众的空间表现颇受欢迎，曾一度出现供不应求的现象。但随即又因各种因素开始逐渐下滑，直至今日已经相当不错的价格优惠。新款途观L相比老款用2.0T发动机替换了之前的1.8T发动机，相应车型动力输出表现有了一定的提升，抛开曾经的神车称号，其实也不失为一个品质的选择。

茶哥建议：以330TSI为例，今年春节过后途观L的优惠金额开始回缩，现金优惠不足1万元，但一个月之后又开始增大优惠金额，在5月时已经到达了近期的最高值――1.8万元左右。结合目前的优惠情况来看，途观L整体优惠幅度在春节后一直处于递增态势，且优惠额度也较为喜人。如果实际现金优惠金额超过2万元，那还是可以下手的。
别克 昂科威
指导价：21.99―31.99万
综合优惠：4.7万左右

昂科威作为细分市场的一员老将，各个方面实力都较为均衡，同尺寸上相比汉兰达锐界之流不占优势，但精致细腻懂的做个和美式宽厚独特的驾驶风格还是饱受消费者的喜爱。新款中高配车型第二排座椅带有前后移动功能，让空间的实用性更高。此外，2018款的2.0T车型，全系均匹配了9AT变速箱，在动力输出上相比于老款车型有了质的飞跃，平顺性上的表现也要更为出色。

茶哥建议：以2018款28T四驱精英型为例，最近6个月，昂科威的优惠幅度都在缓慢的增长中。半年时间平均增长了0.9万元左右，目前，市场上它的平均优惠幅度达到了4.7万元左右，随着时间的推移，预计会有越来越多的地区突破5万元，届时将会迎来优惠巅峰，所以如果不是特别急用车，茶哥建议保守观察。


