原标题:北汽火了！打造国产版兰博基尼，100万气势卖12万，哈弗H6要凉了.
说到靠模仿起家的国内汽车品牌，大家首先想到的肯定就是众泰，众泰凭借SR9跟众泰T600等车型，也是赚鼓了腰包。现在众泰旗下的车型也都有了自己的特点，并且品牌知名度在国产汽车当中也算是非常突出的可以说是相当成功的一个品牌。很多的其他国产品牌也都是纷纷效仿众泰的路线，像国产路虎揽胜、以及国产宝马X6等车型层出不断，但是没有一款能够达到众泰的效果。

今天小编给大家介绍的这款车型，就是又一款模仿豪车的典范，该车很有可能是继众泰以来最成功的一款车型，他就是在刚刚开幕的昆明车展亮相的北汽家族旗下倾心打造的――幻速C60。该车一亮相，由于特别像兰博基尼旗下的SUV，所以被消费者冠以“国产兰博基尼”之称，不过该车的整体外观表现确实是拥有着很高的档次，气势绝对有100万豪车的范，借这款车型北汽这次真的火了。北汽火了！打造国产版兰博基尼，100万气势卖12万，哈弗H6要凉了。接下来小编就带大家一起简单了解一下幻速C60这款车型，新车将于今年年底上市，展现出了非常强大的性价比比哈弗H6以及吉利博越等国产畅销车型还要出色的多。

尤其是在外观打造上该车确实是相当高端，前脸用了大梯形的进气格栅，内部为多横幅式钢琴烤漆饰板的装饰看起来特别的精致大气，整个前脸确实非常类似于兰博基尼。尤其是雾灯区域以及两侧的通风口，特别的霸气4颗宝石样式的led雾灯拥有着很高的档次感，并且可以起到一个很好的辅助照明作用。该车大灯组造型也是特别的有神，特别硬派并且面积比较大，内部全部采用led光源，拥有着最好的照明效果。

整个前脸来看，确实是展现出了高端车型才有的气质，并且在侧身的设计上，该车也是很高端，属于一款当下年轻消费者很喜欢的轿跑SUV，修长的车身配合大溜背的造型有点像宝马X6。采用了双腰线的设计上腰线由前翼子板一直延伸到尾灯，有效拉长了车身的视觉效果，并且运动氛围特别浓厚。大尺寸的轮毂配合下行边处一块银色饰板装饰看起来也是特别时尚动感，确实是丝毫不掉价的一款高性价比车型。

从尾部来看，该车也是特别有气势，在大溜背顶部加入了一块风骚的尾翼，起到一个很好的装饰作用。整个尾部特别突出饱满大气，大面积尾灯造型棱角分明，内部采用led光源辨识度极高，双边单出超大口径排气看起来特别霸气一看就很有气势。在内饰等方面，目前该车并未透露，但是，仅从这外观来看，该车绝对拥有着100万豪车的气质是非常成功的一款车型，有了这车哈弗H6搞不好真凉了。在大家极为关心的动力方面，新车将会搭载一台2.0T涡轮增压发动机，匹配8AT变速箱，虽然具体动力参数并未公布，但是绝对会非常令消费者满意的，毕竟2.0T的发动机对于该车来说，哪怕是再不济也是绰绰有余。并且该车后期还将加入混动版车型，不过价位肯定会有所提高。

总体来说，幻速C60这款车型确实是性价比非常高的一款国产SUV，虽然模仿的方式有点可耻。但是该车的外观确实是丝毫挑不出毛病，相当拉风的一款新车上市以后将会对哈弗H6、吉利博越等车型产生很大压力，有了这车，估计很多人都会放弃哈弗H6了，毕竟100万豪车气势仅卖12万，还是很有吸引力的，只是希望量产车型当中在内饰等方面北汽不会让消费者失望。
