随着国内的车主对SUV领域的汽车颇为青睐很多汽车企业都开始把自己的发展重心转移到了SUV，而且随着技术地不断更新SUV的技术也不断发展，越来越多的性价比高的SUV不断出炉，而今年最受关注的莫过于这款SUV，堪称今年性价比最高的SUV――新一代智跑。

起亚智跑一直是合资车的佼佼者，再合资车里起亚占据了一席之地，不过随着国产自主品牌不断兴起而且低端的市场也越来越激烈，着给合资车造成了巨大的冲击，而这次企业打造全新的智跑给国产车一大打击，这款无论从颜值还是性能上都比国产车还要强，不仅如此性价比比哈弗H6还要高。

智跑的外观相当霸气采用了蓝色星光点缀了整个车身，用暗蓝色的边框，加上红色车主杆，整体的色彩感相当丰富而且颜色的点缀让整体看上去相当有运动感，前脸采用了虎啸式的设计风格，两侧的大前灯向右上倾斜显得相当有力，整体的前脸给人一种力量感，十分有魄力而且中间的logo搭配的相当合理舒适，整体的颜值提升了不止一个等级相当不错。

智跑的内饰方面，配备了8英寸的液晶显示屏而且还采用了抬屏式格局显得有些霸气，不仅如此智跑还配备了无钥匙启动，无钥匙进入系统，智能语音控制，全景天窗而座椅采用了真皮材质的打造让人有一种舒适的感觉，而且伴随着一种贵族的气息，真是一身黑科技融为一体。

智跑的动力方面，智跑搭载着2.0自吸发动机，还配备了6速手动挡变速器，最大扭矩193Nm，最大马力160马力，而且耗油一般百公里仅6.9L，堪称一匹小野马，最重要的是这款SUV的起售价相当亲民仅12万，顶配不足20万，不得不说这次起亚真的下重手了，国产车没戏了，后悔买了哈弗H6。对此你们有什么看法？