原标题:新车 | 铃木全新一代Jimny谍照首发！你觉得可爱不？
 
全新的Suzuki（铃木）Jimny小型SUV最近在毫无伪装的情况下被拍到影片和照片了！而更棒的是，地点是在Suzuki工厂后面的停车区，因此，大家可以一次看到好多不同车色的无伪装全新世代Jimny。它们看起来像是准备要被运往世界各地的Suzuki经销商。
 
在Jimny四四方方的外型设计下，有一个传统的分离式底盘与四轮驱动系统，这将使全新第四代Jimny依然是一款非常出色的小型越野车。整体而言，即将推出的Jimny在外观设计上偏向复古，大家可看到它的车头拥有大圆形头灯，小圆形方向盘，进气格栅则很类似Hummer。这种特殊的外观一定会吸引很多粉丝。
 
根据日本媒体报导，全新Jimny预计会采用某种半自动刹车技术（不包括自动巡航控制系统），以及LED头灯。2019 Suzuki Jimny的外型看起来很古典，但却拥有现代化的配备与功能，例如触控式多媒体显示屏幕。这个屏幕看起来与Swift雨燕的一样，还有附屏幕的空调旋钮。内饰的图像还显示了多功能皮质方向盘，长长的自排排档杆。另外，大家应该也看到它的某一些按键尺寸非常大，这对热爱越野的玩家来说，哪怕戴手套时也能很容易的进行操作。
 
在动力部份，新车有可能会搭载1.2升三缸自然吸气汽油引擎，而1.0升三缸“Boosterjet”涡轮增压汽油引擎据说会在某些市场上贩卖。传闻后者这款1.0T涡轮增压引擎可输出110hp最大马力，以及170Nm的扭力。从今天的这些图片推测，全新世代的2019款铃木Jimny有可能会在10月份的2018东京车展上进行全球首发；而开始销售的时间可能会是今年年底。
 
 

新车 | 法式美艳旅者，标致 508 SW 浪漫首发
新车 | 由胜达衍生的8座SUV，现代汽车最近在干什么？
新车 | 10万元级别自主品牌SUV车型又出现新的挑战者
新车 | 脱胎换骨的SAV到来！BMW发布全新一代X5
新车 | 同级最强发动机加持ADAS黑科技，全新英菲尼迪QX50剑指BBA！
