日前，奕泽IZOA首批新车已陆续到店，首批预订车主也提到了心仪已久的新车！车主张女士就是其中的一位。作为奕泽IZOA的首批车主，张女士表示，作为一个90后女孩子，选车的第一标准就是好看、好开。之前也看过其他SUV车型，但都不是很满意。直到在今年的北京车展上看见了奕泽IZOA，心里闪现一个念头：“就是它了。”“我预订的是一台白顶蓝身的车型，我很喜欢这个颜色搭配，靓丽、清雅、干净，而且还很运动。”正如车主的直观感受一样，奕泽IZOA的外观设计与以往的丰田车型完全不同。悬浮式车顶、镂空的尾翼、菱角分明的车身腰线与锐利的大灯令整车的时尚运动感更加鲜明。对于内饰设计，张女士表示有两点非常值得一提，一是面向驾驶员的仪表板和9英寸多媒体显示屏，其中9英寸显示屏不仅采用了现在流行的悬浮式设计，而且尺寸也比同级车型大，同时还支持CarLife智能手机互联；二是细致的做工和用料，真皮座椅、真皮方向盘以及钢琴烤漆饰板的应用，摸上去很舒服，很有品质感。对于奕泽IZOA开起来怎么样，张女士说：“提车之前，我也在周边简单试驾了一下。虽然不像男生那样注重驾驶感受，对专业术语也不太懂。但试驾后给我的整体感受是，这车开起来很平顺，起步也快，转向很轻盈，过减速带时震动也小。”要说能给张女士带来这种驾驶感受的原因，就不得不说奕泽IZOA的动力总成和悬架系统。奕泽IZOA搭载了首款 TNGA 2.0L喷气流控发动机，可输出126Kw的最大功率和203 Nm的最大扭矩。与之相匹配的是新一代10速双传动CVT变速箱，在起步阶段采用齿轮传动，保证了低速行驶时的大扭矩输出；而在中高速时，切换为钢带传动，保证了换挡的平顺性和更好的燃油经济性。同时，奕泽IZOA采用前麦弗逊式悬架系统，及同级罕有的后纵臂型双叉臂式独立悬架系统，减少了车身侧倾，提升了车辆的行驶稳定性与舒适性。最后，张女士表示，听销售人员说，奕泽IZOA全系标配了丰田智行安全套装，包括了预碰撞系统、动态雷达巡航系统、车道偏离警示系统还有自动调节远光灯系统等，同时还全系标配10个气囊！真心感觉自己赚到了，因为这些实用配置在同级车上都是少有配备的。随着新车到店，首批车主也将陆续提车，在这个夏日的街头拉起一道亮丽的风景线。如果你也心动了，不妨亲自到店里去赏车、订车，一起感受奕泽IZOA的炫酷魅力吧！