本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
在去年我们团队试驾了荣威的eRX5插电式混合动力版，也在随后试驾了ERX5纯电动版，作为上汽乘用车新能源产品的力作，这两款车型的确给我们留下了深刻的印象，不管是它的三电系统，还是整体的设计，抑或是整个智能科技配置，荣威的新能源产品都可以算是走在市场的前列。
不过当时也有很多人提出了疑问，为什么上汽荣威不造一台尺寸更大一点的，在产品级别和性能上可以对标比亚迪唐的产品，要知道比亚迪唐所在的中型SUV市场上其实并没有太多同类型产品可选。可能正是考虑到了消费市场的这种需求，以及上汽自主新能源向上爬升的需求，上汽荣威瑞出了MARVEL X这款定位在中型的新能源SUV，和比亚迪唐采用PHEV的形式不同，MARVEL X采用了更加顺应未来的EV纯电动模式。
其实早在去年的10 月份，在上汽的第一届创新者大会上，荣威就已经正式发布了光之翼概念车，时隔半年之后，荣威正式将量产版带到了我们身边，它就是MARVEL X。最近这款车的官图正式发布了，在6月份它也将开始预售，在很多人看来，MARVEL X是一款竞争力非常强大的新能源SUV。
外观抢眼，内饰逆天
该如何评价MARVEL X的设计，请原谅笔者只会使用“外观抢眼，内饰逆天”这样的浮夸字眼，因为这款车的颜值真的非常高，说它代表了自主品牌的最高水平也一点都不过分。在MARVEL X的设计语言中，动感的设计元素占据了很关键的位置，它相比传统SUV更低矮，整体的视觉重心更靠后，整体的比例非常匀称。
在细节部位，MARVEL X 前脸采用了家族式的前脸设计，倒梯形的中网直接与“箭翎”式全 LED 大灯连为一体，C 型的雾灯设计非常具有辨识度，整体车头的感觉很符合年轻市场的审美需求。在尾部，镀铬装饰件贯穿的尾灯很有质感，加上后保险杠两侧类似空力套件的设计，MARVEL X的尾部设计也非常动感。
不过整体而言，MARVEL X的外观设计相比概念车还是有所收敛的，但这并没有影响到MARVEL X的设计感，尤其是在其内饰的设计上，这款车已经达到了国际大牌的水准，其豪华感和科技感简直强烈到爆。从官图上来看，浅色内饰的MARVEL X拥有很强的质感，中控台和门板等多个位置采用了真皮包裹，并且中控台的层次感很强，整体营造出了类似游艇的感觉。再加上两幅的复古方向盘，巨大的19.4寸液晶屏幕，64色的氛围灯等等，MARVEL X内饰的质感和科技感都是同级最强的，并且相比很多豪华品牌而言，这套设计也丝毫不落下风。
黑科技才是MARVEL X的最大武器
在机械性能方面，MARVEL X共有双电机和三电机两种配置，双电机版的两个电机均搭载于后轴上，所以这个版本就是一台后驱车。三电机版在此基础上，在前轴上又增加了一台电机，从而实现了纯电动四驱。其中三电机版本采用的是前 1 后 2 的电机布局，即前面一个最大输出功率 85kW 的电机以及后轴 1 个最大输出功率 85kW 和 1 个 52kW 的电机，这套动力系统的性能非常不错，官方的破百时间为4秒，这个成绩也基本上是目前同级别车型中最快的了。整套系统的续航里程为500km，百公里电耗为14.2kWh，整体实力可圈可点。
不过这绝对只是MARVEL X高技术含量的一小部分，因为这款车的黑科技还有很多。根据官方的介绍来看，MARVEL X拥有了5个“第一”，即全球第一款搭载 AR 增强现实技术的量产车，全球第一款搭载 3.0 版本斑马智行系统的量产车，全球第一款搭载全方位迎宾系统的量产车，全球第一款搭载无线充电系统的纯电量产车，全球第一款的搭载 AI PILOT 的量产车。
听不懂没关系，因为在不久之后，这款车就将开启预售了，上汽荣威的销售渠道也应该很快就会有实车可以进行体验，到时候大家去展厅试一试就知道这些黑科技的厉害之处了。
写在最后
看到这里，笔者也有两个小担忧，第一点是这么多黑科技加身之后，上汽荣威MARVEL X的售价会不会相当离谱，目前很多人猜测的售价会是30万元以上，如果加上补贴你能够控制在25万元以内，笔者觉得性价比依然是非常高的。第二点是这些厉害的科技配置会不会以选装的形式出现，如果不能做到标配，甚至是高配车型搭载，并且还需要选装的话，笔者觉得意义就不是特别大了。具体这款车的情况如何，我们一起拭目以待。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！