奔驰、宝马、奥迪、路虎这四个品牌在车市里的地位可以说是老大哥了,它们的产品质量有保证，而且也紧跟市场需求，车型充分满足着消费者的期望。近期我们获取了备受广大消费者关注的热门车型谍照，下面来听小编为大家一一道来。


上市时间：2020年
新车特点：48V电气系统支持、隐藏式门把手、2.0升Ingenium的汽油发动机、9AT自动变速箱
日前，我们从海外媒体处获取到了一组新款路虎揽胜极光的路试谍照，新车采用了最新的家族式设计，动力方面将提供多种动力供消费者选择。据悉，新车将于今年10月开幕的巴黎车展上发布亮相。


外观方面，新车采用了最新的家族式设计，中网、进气格栅采用了大面积的熏黑设计，新车两侧头灯造型与星脉非常相似，新车或将配备矩阵式激光LED灯组。车身侧面，新车采用悬浮式车顶设计，还将配备隐藏式门把手，解锁时可自动弹出。值得一提的是，新车还配备了熏黑的大尺寸轮圈，使其看上去更加运动。

新车得益于全新的D8生产平台，未来将继续加宽，车身长度也有望加长，在空间方面将更具优势。

此前发布过的内饰谍照
从此前发布过的内饰谍照中可以看出，新车采用了家族式的内饰造型，中控应用了两块上下布置的触摸屏，与家族中定位更高的揽胜、揽胜星脉等车型相似。其中上边的屏幕主要操控多媒体系统，下边的屏幕更多用于调节空调等常用功能。

方向盘的造型有所变化，两侧的控制按键同家族更高级别的车型一样，升级为触控按压反馈式多功能按键，更有科技感。不过可惜的是，谍照车型并未使用路虎品牌引以为傲的“握手礼”旋钮式换挡。


动力方面，新车未来将搭载一台全新的1.5T三缸汽油发动机，并搭配48V的小容量锂电池组，综合最大功率为176kW（240Ps）。此外新车还将提供Ingenium的四缸汽油涡轮增压发动机，最大功率可达224kW（304Ps），较现款有所提升。值得一提的是，据外媒透露，新车还将提供柴油发动机供消费者选择。
 
