原标题:汉兰达的克星来了，2.7TV6发动机，起售价仅22.58万！
汉兰达作为SUV车中的的老大，可谓是从上市之初就一直风风光光，销量爆增，当然汉兰达的风光也让某些车企眼热，决心要在7座SUV市场中占据一席之地，所以，最新的福特锐界来了，颜值吊打BBA,让小编带着大家来看看吧，的克星来了，2.7TV6发动机，起售价仅22.58万！

最新的福特锐界的外观一看就是上档次的，颜值都可以吊打BBA了，全新福特锐界的外观设计还是延续了福特家族式的设计风格，蜂窝煤状的进气口格栅，让该车的造型非常的吸睛，年轻人看了连连称赞，这说明很符合他们的审美观。

从福特锐界的侧面看上去与老版的车型没有什么差别，可以说是一样，线条硬朗流畅，该车的尾巴是个亮点，两侧的尾灯造型独树一帜，可以说是让人一眼就可以看出来。尾部的排气造型用镀铬条装饰，营造出极大的动感。

福特锐界的内饰里面的设计与它的其它品牌车没有什么差别，还是现在流得的简洁大气风，让人一目了然，操作便利，值得一提的是换档的造型采用的是旋转式，看起来很有科技风。

动力方面福特锐界搭载的是两种动力系统，分别是2.0T发动机和2.7TV6发动机，可供选择的还有四驱系统，车企里面的竞争可谓是一直呈现出白热化的样子，但是现在的消费者也越来越理性了，不会盲目的被宣传所误导，这是个好现象，您对此车的看法是怎样的呢？