原标题:新车 | 广汽丰田C-HR配置曝光，安全科技很丰富
要说今年上半年最引人关注的小型SUV非丰田的C-HR莫属，这不宣传了大半年可算是要上市了，不过上市之前先来看下广汽丰田C-HR的配置，毕竟已经有网友很机智的曝光了出来。

根据网友的曝光的信息透露，广汽丰田C-HR将推出4款配置车型，分别是精英版、领先版、豪华本和旗舰版。动力总成部分倒是与之前透露的保持一致，提供的是一台2.0L自然吸气发动机，匹配可模拟10速的CVT变速箱。

而这个四款版本在配置上区别还是比较明显的，而C-HR全系标配的配置则是有17寸轮圈、后隐私玻璃、自动大灯、多功能方向盘和电子手刹等。至于安全配置方面则是标配车身稳定系统、10气囊、上坡辅助和胎压监测等。从这些配置上看，广汽丰田C-HR基本配置还算是能够让人满意，尤其基础安全配置还是比较厚道。


上面说道标配毫无疑问是出现在精英版上面，也就是俗称的“丐版”车型。而高一个档次的领先版则是在这个基础配置上增加了前雾灯、9英寸中控大屏、无钥匙进入/启动、触控门锁和车载蓝牙等。不过安全配置上提升倒是非常大，增加了倒车影像和丰田智行安全系统，这套系统包含了预碰撞安全系统、自适应巡航、车道偏离警示+辅助修正和自动远光灯。这一点上绝对是非常给力的优点，也看得出丰田将自家的这套安全系统下放到更多亲民的车型上。


而次顶配的豪华版则是在领先版的基础上增加了LED前大灯和LED尾灯、真皮方向盘、运动驾驶模式、NANOE纳米水离子发生器，双区自动空调等。至于安全配置就只是增加了前后供8雷达探头，只能说这个配置更多的是锦上添花的作用。

最后顶配旗舰版车型的配置增加的并不是很多，实用性方面的配置并不是很亮眼，倒是安全配置上增加了倒车侧后方盲区监测和并线辅助功能，全方位提高主动安全性能。另外，很多消费者关心的天窗和双车车身的问题，根据了解是全系提供选装一项配置。

之前广汽丰田C-HR就有消息透露预售价为14-18万元，而根据这四款车型来看，不难猜出相应的价格区间。C-HR作为小型SUV此时才来到国内不知道是否能够从本田两兄弟的手里抢下市场份额，作为对手的缤智和XR-V也时候该重视这位新来的对手。
更多精彩文章请点击：
新能源 | 纯电动汽车有了充电站APP，放心大胆的出远门！
新车 | 这内饰看起来很新潮，下代奥迪A1搭载新款MMI娱乐系统
试驾 | 满足你的优越感和安全感，全新一代林肯领航员“又高又长”
导购 | 不一样的选择，近期上市15万内自主SUV推荐
新车 | 预售价14万起的领克02到底哪来的自信？