今日，中国首艘国产航母顺利完成首航，更有人拍到了辽宁舰与正在整修的首艘国产航母同框的画面，一时众多网友纷纷表示非常期待国产航母能够与辽宁舰并肩作战。国产级的重器与同为“兄弟”的辽宁舰能够同框，那也是相当振奋人心的事情。不过同框有时也并不是一件什么好事，如果是同为竞争对手的二者同框的话，高低立显，实力不足者就有些尴尬。而这样的事情，正在长安欧尚X70A和五菱宏光S3身上上演。在车内地板设计上，长安欧尚X70A采用的纯平地板设计，整个车内地板非常平整，而五菱宏光S3却不是纯平地板设计，第二排座椅中间位置出现凸起。试想以下，在第二排同样都坐人的情况下，长安欧尚X70A第二排能够提供更宽敞的空间，一来可以方便第二排的人乘坐，即便是长途也不会感觉到不舒适，二来从储物方面来说，对于一些长物件而言，纯平地板显然更稳妥一些，换做五菱宏光S3，第二排位置储物，那简直就是跷跷板，如果再乘坐的话，试问一下，乘坐人的脚应该放在哪里，这样会不会就有些尴尬了。在内部储物方面，长安欧尚X70A与五菱宏光S3也有各自的特点。五菱宏光S3车内储物空间确实不少，不过还是有不少朋友要小小吐槽一下。原因就是因为五菱宏光S3第二排的USB接口和储物格有点小了。大一点的物件就不用多说了，比如水瓶之类的肯定就放不进去，而且，这个储物格深度也比手机小了不少。如果出行第二排的人手机放在这里的话，很有可能会因为车辆行驶过程中颠簸让手机掉出来。而对于长安欧尚X70A来说则是少了这份尴尬。长安欧尚X70A不仅在储物空间上要比五菱宏光S3多很多，而且第二排后门内衬板在较高的位置设置了一个储物槽，可以随手就能拿取，重要的是，这个位置用来放手机，怎么也不可能掉下来。在配置方面，五菱宏光S3采用了一块悬浮式的液晶中控屏，8英寸的中控屏包含了导航、蓝牙、多媒体等等时尚配置，不过日常操作的话，依旧是触屏操作，市区、省道、外环高速，不管什么时候都要用手去触摸操作。而长安欧尚X70A拥有的10.1寸中控屏幕，集成了In
 Call 
3.1智能车载互联系统，拥有智能语音识别、车载WIFI、车载导航等配置。重点是想要操作的话，自己只管开车就好了，智能语音识别系统张张嘴就可以完成各种操作。试想一下，带着美女出行，张张口就能打开空调，打开导航，还能查询路况、周边饭店什么的，仿佛超能力附体，一定会让旁边的美女向你投来崇拜的目光的。长途漫漫，也算是一种情调，这样的配置谁不喜欢？重要的是，从即日起购长安欧尚X70A全系车型，首付仅需7070元，同时还能享受12期免息政策，选择置换的用户还可享置换5000元购车优惠。如果说，没有近乎相同的实力，同框带来的只能是有些尴尬了，更何况，长安欧尚X70A还有如此的优惠，这样一来，二者的高低差距就跟有些明显啦。没有对比就没有伤害，没有同框，也不会尴尬。