曾经的汽车发动机气缸数有12缸、8缸、6缸、4缸等到现在越来越多3缸发动机商用，虽然环保节能是现在各行各行发展的方向，出现越来越多的纯电动汽车也是有政策的驱使，汽车缸数的减少，总会让部分喜爱大排量自吸发动机汽车的铁粉吹嘘。而3缸发动机更是让很多消费者避而不选，现在就来说说3缸发动机一些大家关心的问题。
如市面上都有曾经热销的车型，如英朗都是全系用上3缸发动机，宝马X1售价20多万也同样采用3缸1.5T发动机，还在新出的MPV车型别克GL6同样采用1.3T 3缸发动机，领克02汽车的1.5T发动机，当然以及1.0T思域版，越来越多的汽车不约而同的搭载上三缸发动机。说明三缸发动机还是值得各车企肯定的。
三缸发动机抖不抖？
关于三缸发动机抖不抖的问题，想必这也是消费者有所顾虑的问题。由于三缸发动机在动力对冲上不能完全抵消，因为“三缸”和发动机的进气、压缩、做工、排气四个循环不能很好的“吻合”。造成其相比4缸或者6缸发动机更抖的根源，即使通过加平衡轴或平衡重抵消，添加隔音材料阻挡降低噪音进入汽车驾驶室内，但是汽车发动机不平衡的惯性扭矩是难以消除的，因此随着三缸发动机的使用，发动机的凸轮轴，内部燃烧室磨损相比四缸发动机更快，也是无法避免的。
所以发动机和凸轮轴材料成本要求更高，对于小型汽车都用三缸发动机了，这有可能吗？另外一点是使用三缸发动机的汽车本来就已经比四缸发动机小一个缸。无论三缸发动机技术多好，都感觉是缺了什么，而且价格上却并没有降价，放谁身上都不满意，即使曾经销量再好，但是四缸换上三缸。此车早已非彼车了吧。
三缸发动机热损耗降低是真的
三缸发动机其实带来唯一的好处可能就是热损耗降低了，其实也不是什么特别强的技术，简单一点说就是少一个气缸，发动机自重都小了，结构简单，燃油燃烧的表面积减少，热损耗自然而然减少了。就像一个胖子，胃口相比普通人大，饭量大，但是让胖子减肥能怎么办？少吃饭多喝水？No way !各大车企使用三缸发动机或许就是为此而来，不失动力且应对政策越来越收紧的排量税问题。
结语：想必多数人对三缸发动机的顾虑主要还是担心抖动，都不想花十来万买一台开两年就噪声响亮亮的车，省油是三缸发动机的优点。此处应值得肯定。
最后说说三缸发动机对各位购车选择时候有没有影响，会考虑购买三缸发动机汽车吗？不防说出来分享交流！