原标题：好饭不怕晚！一汽-大众探歌解密！

自从北京车展上探歌（T-ROC）亮相以来就受到了消费者的极大关注。不仅因为它是一汽-大众的首款SUV，更因为它基于大众全新的MQB平台，融合了大众最新的家族元素和科技配置，也代表了大众汽车最新的设计理念，在设计上更符合年轻消费者的用车习惯。
外形年轻+内饰质感+空间宽敞
由于探歌的照片已经充斥了网络，我在这里也就不赘述了。总体来说，探歌具有大众最新的家族元素，整体设计更显年轻、动感。


内饰方面除了中控台上方的材质略显得硬塑感很强之外，其他方面则有不少亮点。采用Alcantara面料的座椅很显档次，也很舒适。


Beats Audio音响效果不错，在同价位的车型中最能满足音乐发烧友们的要求；超大面积的全景天窗令驾乘者拥有更佳的舒适体验；10.3英寸的全液晶数字仪表的科技感较强。虽然车身尺寸不占优势，但是拥有超长轴距的探歌在车内空间上表现不错，甚至可以和20万元左右的SUV相媲美

操控性能+通过性能都非常出色
我们还在有限的场地内进行了麋鹿测试、蛇形绕桩、0～100m加速及制动等多项测试，虽然较小的场地面积限制了探歌的发挥，但是我们仍然能清晰地体验到其作为德系车所拥有的出色操控品质。


探歌全系搭载1.4TSI涡轮增压发动机、匹配7挡湿式双离合变速器，消费者对于大众的这一动力组合很熟悉，变速器的换挡逻辑清晰，油门响应灵敏，动力十足，而良好的制动性能也有效保证了安全性。

短悬长轴设计理念操控灵活，在快速绕桩时多连杆独立后悬架为车身提供了良好的支撑，精准的转向系统令绕桩过程十分顺畅，令消费者能够轻松体验到驾驶乐趣。

扎实可靠的SUV底盘调教和全系标配HRS悬架拉伸液压缓冲系统，有效提升了车辆在颠簸路面的滤震能力和平稳度，毕竟良好的舒适性对于一款城市型SUV也是至关重要的。

探歌的通过能力也非常出色，它装配了4MOTION智能四驱系统以及博格华纳五代中央差速锁，可根据路况实时分配前后轮动力。同时，更大的接近角和离去角保障了较强的通过性和脱困能力。我们还进行了驼峰桥、滑轮组、阶梯桥、起伏路、双边桥及侧坡等综合类越野科目测试，它们展现了探歌在非铺装路面良好的通过性能，驾驶起来更加随心所欲。

此外，探歌还带有Active Control多路况驾驶模式选择系统，可实现4种公路模式、2种越野模式和1种雪地模式的切换，更能让用户轻松应对各类路况。
一汽-大众华南基地的“黑科技”

探歌诞生于位于广东佛山的一汽-大众华南基地，我们还有幸参观了工厂，亲自见证了一辆高品质SUV诞生背后的“黑科技”。先进的设备保障了整车品质的一致性。佛山工厂不仅拥有大量先进设备，其自动化率在国内相对较高。焊装车间拥有949台KUKA自动机器人，自动化率高达80%；涂装车间139台自动喷涂机器人，核心工艺自动化率接近100%。



顶尖的冲压工艺使赋予了探歌更犀利的车身造型；高强度钢比例高达88%，有效提升了车身刚性；整车97%为镀锌钢板或热成型钢板、100%采用德国高性能PVC底盘装甲喷涂、车身底部采用国际领先的空腔灌蜡技术，极大地提升了整车的防腐性能。


此外，严苛的质保体系杜绝了任何瑕疵品流入市场的可能。这些都为探歌提供了强大的产品力支撑和坚实的品质保障。
拥有高颜值、硬实力和年轻化的探歌也必将开启了一汽-大众SUV新纪元。
责任编辑：导购小明
（CMG）