原标题：中大型SUV颜值担当DD2018款哈弗H7
盼望着，盼望着，夏天来了，世界杯的脚步迈到了我们身边。在这个全球陷入狂欢的月份，如果不看世界杯好像跟不上潮流似的。但是对于分不清角球、越位的足球妹子来说，一脸蒙圈的看22个人在场上飞奔抢球也是一种折磨。没关系啊，谁说妹子们在看比赛，她们关注的可是颜值呢！
正所谓“始于颜值 陷于才华”，颜值是给人们的第一印象，是让人心生喜爱的首要因素，有了“始于颜值”之后，才能迈进“陷于才华”的阶段，就像我们第一眼看到2018款哈弗H7(报价 参数 图片 论坛)一样。

全新外观 给你第一眼心动
看人先看脸，马尔科・罗伊斯，全世界公认的足坛帅哥，高挺的鼻梁，深邃的眼窝，简直是360°无死角的帅。看车也得先看脸，设计师将2018款哈弗H7的外观进行了全面升级，和现款车型相比，全新的哈弗H7的线条更精致，气质更威猛。先看前脸，新款哈弗H7前格栅内的镀铬饰条全部加粗，下格栅表面以及前杠下饰板都进行了高亮处理，带给人更加宽阔的感觉。
 
远近光一体式氙气大灯也有明显的变化，新款哈弗H7采用了开眼式的设计，虽然貌似从“大眼睛”变成了“丹凤眼”，但目光却比老款车型更犀利，全新的样式也更符合时下消费者的主流审美。

前雾灯的变化更为明显，新款哈弗H7为前雾灯画上了一圈镀铬饰条的高亮“眼线”，和现款相比大幅度提升了其精致度。

好身材也是足坛男神让大家疯狂舔屏的重要原因，就像狂野的马茨・胡梅尔斯一样，他是身高4800px的高大壮，拥有傲人的六块腹肌和大长腿，简直是行走得荷尔蒙。2018款哈弗H7的身材足以跟马茨・胡梅尔斯媲美，从侧面来看，新款哈弗H7的线条感更强，大有蓄势待发的俯冲之势。而且和现款车型相比，新款车型的身材更显修长，因为车身长度增加了15mm，达到了4715mm，再加上傲视同级的1925mm的车宽和2850mm的轴距，都为新款哈弗H7带来黄金比例的“好身材”。

升级配置 让你深陷于“才华”
高颜值让人一见心动，才华更是让人深陷其中。罗伊斯的凭借带球和进攻速度之快傲视球场，被球迷们成为“小火箭”；胡梅尔斯也以出色的防守能力，成为“世界顶级后卫”之一，所以凭颜值吸粉儿，凭实力锁粉儿。2018哈弗H7同样也是颜值与才华并存的种子选手，新款车型全系标配了360全景环视系统，四颗摄像头+十颗雷达探头的组合，杜绝驾驶盲区，让视线一目了然。
在主销车型身上，新款哈弗H7还配备了ACC自适应巡航，FCW前预碰撞系统，AEB自动刹车系统，同时还有运用了高科技的驾驶疲劳检测系统以及周到的奥托立夫六安全气囊，为你打造移动的安全城堡，畅享一路无忧。

而在舒适性配置上，新款哈弗H7更是比肩豪华品牌。电动防夹尾门、独立温区空调、八喇叭音响、全系标配的全景天窗等诸多配置，营造出舒适豪华的驾乘享受。另外，它还拥有智能启停功能，在堵车或等红绿灯时，发动机可以自动控制熄火和启动，节省不必要的燃油消耗，降低排放。
颜值与才华齐飞，这才是圈粉的最佳神器。2018款哈弗H7凭借让人怦然心动的超高颜值，成为了中大型SUV市场内的颜值担当，再加上丰富的配置，如果只用一句话来概括，那一定是“你值得拥有！”