文|陶妍妍
那天，我的佛系90后小伙伴K邀请我去兜风，因为他刚买了一辆新车，K是那种穿了双新袜子都巴不得脱下鞋给你看的人。他把车开到我家小区地下停车场，我一看，某主流合资品牌入门级车型，搭载着一个叫不上名字的汽车音响品牌。我坐进副驾，K没有要开车的意思，而是点燃一支烟，幽幽的来一句：坐会儿吧。我不语，连上蓝牙播放音乐。
雨后有车驶来
驶过暮色苍白
旧铁皮往南开
恋人已不在
收听浓烟下的诗歌电台……
陈鸿宇的低音炮嗓音传来，歌词依然美妙，旋律依旧动听，可是我的双手却忍不住颤抖起来，不是因为K闭上了他的双眼并解开了他立领POLO衫的第二颗扣子，而是因为他沉醉的表情。仿佛在他听来，这套汽车音响是这样的：
也可能是这样的：
但这特么在我听来是这样的：
这种以为低音就是好音响的货，我到底是怎么跟他成为朋友的？！可是，自己交的朋友，心里再怎么妈卖批，脸上也要笑嘻嘻。我强忍住心中的三昧真火，关掉音乐，开始心平气和地给他科普到底什么才是真正的汽！车！音！响！
不同于外观、内饰、油耗、性能这些硬性指标，车载音响往往是“锦上添花”的那一项配置。但是在消费年轻化的趋势下，那些从小戴着随身听、iPod长大的80后、90后们，对汽车音响的要求越来越高，很多不满意原厂音响的车主不惜花大价钱去改装一套音响。对于格外重视个性化和听觉享受的年轻消费群体来说，原本只是“加分项”的车载音响，很可能就会成为是否选择这款车的“否决”因素。
在汽车音响的世界里，有五大品牌天王，分别是有着“英国之宝”称号的MERIDIAN，德国Burmester（柏林之声），视设计为生命线的Bang & Olufsen以及世界音响巨头Harman Kardon（哈曼卡顿）和日本先锋电子。这五大品牌都与汽车企业联手过，例如路虎揽胜搭载过MERIDIAN牌扬声器，奔驰GLC则与德国Burmester合作，奥迪A8则是在1989年就携手了BOSE品牌直至全新奥迪A8L换成Bang & Olufsen，克莱斯勒300C选择了哈曼卡顿，君马MEET 3 则与日本先锋携手。
“等一下！”
耳边传来K弱弱地提问，“内什么，怎么用好音响的都是豪车啊？吃一百年土也买不起啊！”
“你看你没认真听讲，刚才说的最后一个搭载日本先锋音响系统的君马MEET 3可是自主品牌，价格比你这车还划算呢。”
来，这几大汽车音响品牌，咱一个一个唠。
MERIDIAN（英国之宝）
代表车型：路虎揽胜
车型售价：125.80-332.80万元
MERIDIAN来自英国剑桥，于1977年开始专注设计及生产数码音响器材。MERIDIAN对声音的解析十分精细，DSP主动式数位技术让MERIDIAN的音响对细微声音的采集十分灵敏，只要麦克风可以检测到的声音，MERIDIAN都可以清晰重现对人声的处理十分真实，如同在录音室亲身聆听一般，因此赢得“皇家御用音色”的殊荣。
在汽车音响方面，英国之宝主要服务英国汽车品牌。路虎揽胜的原车音响系统搭载的便是英国之宝380W的功放系统配备。在音响这个领域，男性发烧友的比例要明显高于女性，而路虎揽胜则被称为“顶级四驱之王”“有血性的男人们都想拥有的车”，揽胜配英国之宝，完美。
Burmester（柏林之声）
代表车型：奔驰GLC
车型售价：46.38-59.48万
Burmester公司创立于1978年，并以极快的速度崛起于德国High-End（高端）音响工业，现已成为世界上最受推崇的高品质立体音响系统制造厂家之一。柏林之声可以用如痴如醉来形容，在每一个音域上都表现出了极高的水准。听流行音乐节奏鲜明，听交响乐犹如现场，听摇滚乐令人亢奋，听舞曲充满热辣，被称作是最全面的音响。
柏林之声在汽车音响界有如此大的名称，也有奔驰的功劳。奔驰是一个十分注重乘坐感受的品牌，豪华品牌的乘坐感受可不仅仅是悬挂、变速箱和座椅，还有氛围灯、香氛、音响这些处在人类需求层次最顶端的部分。奔驰多款车型都是搭载的柏林之声，可见柏林之声的水平。
Bang & Olufsen
（简称B&O）
代表车型：全新奥迪A8L
车型售价：87.68-256.8万
Bang & Olufsen是丹麦一家生产家用音像及通讯设备的公司，这个顶级音响品牌创立于1925年。其美妙的音乐发自高性能扬声器，产生的环绕声雄浑壮阔，听觉效果令人刻骨铭心。为了实现最佳的音响效果，扬声器配备独特的铝制装饰罩。
事实上，奥迪A8自从1989年起便一直搭载着BOSE音响，这个诞生于美国麻省理工学院的音响品牌走的是大众化路线，其主动降噪产品可谓席卷市场。不过在今年刚刚上市的全新奥迪A8L中，音响品牌换成了B&O，这个更高端更极致的品牌为奥迪A8L的豪华感增分不少。
Harman/Kardon
（哈曼卡顿）
代表车型：克莱斯勒300C
车型售价：39.99-49.19万
Harman/Kardon是Harman国际工业的一个部门，同时也是具有世界一流音响制造工业的顶级品牌，于1953年由热爱音乐与艺术的Dr. Sidney Harman与Bernard Kardon两人创立。为确保车内完美音质，哈曼卡顿与汽车工程师在车辆设计初期就开始通力协作，最终为车主奉上自然、灵动、逼真的专业听觉享受。
在大众化这个层面上，哈曼卡顿丝毫不弱于Bose，而且现在采用哈曼卡顿音响的汽车品牌比采用BOSE的品牌还要多。说明这个品牌是能够满足大多数人对汽车音响的需求的。
Pioneer（先锋电子）
代表车型：君马MEET 3
车型售价：7.19-11.89万
Pioneer起源于1938年，并以扬声器制造与销售为主，创始人松元望创立先锋公司的理念就是“让更多的人听到更感动的声音”。先锋在1980年成为世上第一个开发出镭射激光视盘（LD）的公司，同时带领娱乐光盘技术迈开一大步，求新、求进步的精神，使得先锋陆续成为发表DVD播放机、有机冷光显示技术（OEL）、等离子电视以及DVD刻录机（DVD-RW）的先驱；因此先锋被视为融合声音与影像技术，成为影音娱乐的创新者。
前面四个都是欧美品牌的音响，先锋是日本品牌。欧美工艺以严谨著称，日本工艺以极致闻名，因此先锋也颇受汽车厂商的青睐。君马汽车作为一个新晋自主品牌，选择与先锋合作也颇为明智，而且这款君马MEET 3的定位就是“音乐轿跑SUV”，主打的就是音乐和音响。它配备Pioneer品牌高功率音响、DSP独立功放、全车12处扬声器带重低音炮+7.1声道+Hifi环绕立体声、律动LIVE氛围灯、首创开门音乐、 “天籁K歌”全时在线KTV、车载WiFi无线畅联、无限唱K实时分享、高保真麦克风等畅爽的音乐配置。
“等一下！”
K又打断我。“这个君马MEET 3能不能多聊聊，这款车的音乐配置听起来很符合我口味，而且价格也很合适，你说的我都想换车了。”
听到K这么说，我很欣慰，知道自己喜欢什么，也清楚自己几斤几两。我突然又明白为什么能跟他成为朋友了。
君马MEET 3在今年5月24日正式上市销售，价格是7.19-11.89万元。它是主攻轿跑SUV的君马品牌旗下的第二款量产车型，君马知道伐？就是那个在雄安举行品牌发布会，声称要做汽车界“雄安新区”的君马。君马MEET 3不光在汽车音乐体验出行方面做到了目前汽车行业的极致，同时也在智能互联、稳健操控、外形等方面进行大胆的探索和突破。
“等一下！”
等你妹！我都说完了，想换车自己买去！