林肯这个牌子，大家可能还不太熟悉，这是美国的一个汽车品牌，基本上国内很少见，但汽车行业的竞争越来越大，林肯也开始生产国产车了。这款即将上市的飞行员就是这样。今年纽约车展林肯发布的全新一代飞行员，其定位是中大型7座SUV，预计在2019年将正式进入中国市场。

他的外形给人的第一感觉是很霸气，既然他的名字叫飞行家，所以他的外形自然就很符合空气动力学的原理，流线型的车身和独特的造型，看起来也是相当不错的。他的前脸采用的家族的设计，不过格栅的形状进行了一些修改。大尺寸的进气格栅被品牌特有的纹饰按照从中间到外侧由密到疏的排列，高亮的镀铬显示出林肯所特有的豪华、精致和深邃。量产版依然会采用双边双出的排气管布局，尾灯也采用贯穿式设计。

内饰方面，全新一代飞行员将会保留现款车型的大屏幕，支持原有的导航、蓝牙、移动应用等功能，内饰设计风格会有些改变，但依然会体现出它一贯的豪华气质。包括22向电动调节的人体工程学座椅，12.3英寸的数字仪表盘，第三代SYNC多媒体系统，ACC自适应巡航系统，自动驻车系统等等各式豪华新潮的装备，林肯也都给这款车配备了。内部将采用“2+3+2”座椅布局，灵活的平台架构也带给新车内部良好空间表现。

飞行员将配备双涡轮增压发动机 - 官员并不是说它是2.7升V6发动机，飞行员将搭载一台全新的2.0T发动机，另外还会有一台3.0T发动机，以及一台由双涡轮增压发动机和电动机组成的插电式混合动力系统，但具体的动力参数目前还尚未透露。最帅气的国产豪华SUV！车长超5米，气质不输揽胜卡宴，Q7要吃灰了。
