近日，美国USSV旗下乔治・巴顿G.PATTON品牌中国首家旗舰店在广州二沙岛举行盛大开业典礼。作为乔治・巴顿中国首家旗舰店，此次开业是美国USSV乔治・巴顿在中国的重要举措，对于乔治・巴顿品牌来说具有里程碑的意义。旗舰店位于广州市中心珠江河段上的天然江心绿洲，占地面积约600平方米，采用晶光透亮的防暴玻璃作为外墙，毫无保留地释放出乔治・巴顿汽车霸气越野的气质。瞩目的logo彰显着乔治・巴顿张扬、锋芒毕露的个性；重工业金属风的大门象征着刚硬、令人敬畏的乔治・巴顿品牌精神。（乔治・巴顿 广州旗舰店外观）开业典礼中，乔治巴顿（广东）有限公司董事长吴旭南先生就乔治・巴顿在华的发展战略作出重要讲话，坚定乔治・巴顿品牌未来的发展方向及发展目标，并且表示非常有信心地表示将乔治・巴顿汽车品牌打造成中国越野车第一品牌！不仅如此，在旗舰店开业之际，乔治・巴顿品牌还同时授权辽宁省、山西省、内蒙古自治区以及深圳市四家地区经销商，并且在未来将陆续开发更多的经销商，这一举动无疑为乔治・巴顿在华发展推波助澜，也是未来乔治・巴顿客户购车、用车的重要权益保障，令客户能够放心买车、安心用车。(展厅中的2018款乔治・巴顿 战车)旗舰店中展示的车型有“2018款乔治・巴顿 战车”和“2018款乔治・巴顿 战剑”，其中“战车”分为汽油及柴油两个版本，柴油版拥有经典沙漠配色，更是美国工厂全球限量发行的车型!（乔治・巴顿 战车 柴油版）随着越来越多的经销商入驻，乔治・巴顿也将为越来越多的中国消费者带来优质的产品和服务，并且为更多的消费者提供全方位的咨询和定制服务。乔治・巴顿以专业、顶级的贵宾服务品质让每位消费者尽享越野乐趣的同时，始终保持从容优雅的身姿及享受完美舒适的驾乘体验。USSV（US Specialty Vehicles, LLC. 美国特种车公司）的总部位于美国加州，是一家采用创新设计生产豪华运动型多功能车的汽车制造商。USSV将传统SUV美学加以外观与技术上的再度创新，为高端客户带去独一无二的的车型产品及行车感受。品质、创新和一流的客户服务是USSV的承诺，USSV始终致力于为客户呈献真正豪华的消费体验。乔治・巴顿G.PATTON是USSV旗下的品牌，该名称源自于二战军神乔治・巴顿将军，其生前钟爱的两种车型之一就是超级大吉普。如今，乔治・巴顿品牌正成为越来越多世界各地越野爱好者的期待和终极目标，在强调硬派越野性能之外，与时俱进地融入各种高科技装置，代表了真正的豪华与自由。