瓜子二手车新零售保卖服务自去年试水以来，目前已成为瓜子平台甚至整个二手车行业的明星业务，服务覆盖全国上百个城市。为了进一步考察瓜子保卖服务体验究竟如何，我们从瓜子保卖车辆本身出发，看看保卖服务在实现对车辆品控、交易定价、买家线下挑选、售后保障四大方面，有哪些值得推荐的理由？　　　目前通过瓜子二手车平台交易的车辆，均会通过平台“五维检测体系”，并把瓜子检测报告在官网进行公示，以保障车源信息与车况真实，具体包括：1.人工信息核实，筛查车源；2.评估师上门提供259项专业检测；3.通过第三方调取保险保养信息，大数据比对，核准车辆真实情况；4.专业人员二次核实车况；5.过户前，整车专业复检。　　保卖模式是基于瓜子直卖服务的升级，保卖车辆是平台根据大数据供需关系精选的车辆，正式在线下瓜子保卖店或保卖场展示出售前，车辆已在瓜子保卖店专属检查场所完成全部检测工作（需买家参与的环节除外）。　　　　除了具备车况优秀这一基本诉求外，二手车买家们更关心就是车价问题了，据悉，在售的瓜子保卖车均采用一口价模式，报价以名为“瓜子价”的人工智能定价为基础，旨在为卖家车主与买家用户，提供一个比人工定价更为公允的合理价格，从而避免了以往交易中因双方价格磋商导致的隐性时间成本损失；且该价格对交易双方完全透明，依旧延续瓜子平台无中间商赚差价的经营理念。　　据悉，瓜子价是瓜子二手车依靠积累的车辆及车主大数据与人工智能技术，综合车辆真实车况、海量真实成交数据、市场供需等2000多个维度数据得出的智能化精准定价；定价模型不仅考虑到车的品牌、车龄、车况，车主和买家的年龄段、性别等基本画像信息，还涉及季节、地区、车系更新情况、销售时长、市场需求等众多影响车辆价值的因素，远超人工评估考量的范围，因而能够实现对二手车的精准定价，使传统意义上的非标品二手车成为明码标价的“标品”。　　　　对瓜子保卖车的车况、价格有一定了解之后，更为值得推荐的理由便是瓜子在全国上百个城市已经开展的，针对广大买家车主开设的瓜子保卖店的集中看车服务。以北京为例，位于五方天雅的近5000平的瓜子保卖店展示车辆近200台，档次覆盖高端、中端及经济型三大类，品牌涉及数十余种，用户预约到访后，到访当日专属购车顾问陪同讲解，能够实现买车用户一次看数百台车，不仅省心高效，更能让线下看车变成一种逛高档商超的愉悦享受，可谓十分过瘾。　　　　为了让到店买家在保卖店展厅有更舒适的体验、能够放心购买，所有展示保卖车辆外观内饰已完成全面安全性能体检、深度清洁等养护服务，包含纯手工车漆无损划水蜡清洗、内饰深度健康精洗、发动机舱安全养护清洁、轮毂全面清洗、负离子臭氧杀菌消毒、车漆抛光打蜡养护、细微划痕修复等。买家购车后，还将获赠平台超长质保等多重平台保障。综上所述，瓜子保卖车无论是从车辆品质、价格、购买便捷程度，还是平台提供的售后保障等方面看，都有着非常多值得推荐的理由。