原标题:刚毕业别买错车，15万级别哪些车和自己更搭？


又一轮高考结束，不少师兄师姐已经两眼放光准备迎接一大波小鲜肉的报到。当然也有不少像小编这样的“老腊肉”，告别象牙塔每天两点一线地奔波着，攥着辛勤劳动换来的一点积蓄和家里赞助的15万元，准备入手人生第一部车。越来越热门的SUV已经占据汽车市场的半壁江山，虽然SUV离地间隙有优势但也难免给人一种笨重感，较高的重心还会抹掉一些驾驶乐趣，像小编就喜欢轿车特有的贴地和轻巧。那下面就给大家推荐几款时下热门的15万级别轿车，让人生的第一部车更有里有面。

稳重型：新一代上汽大众朗逸
指导价：10.99-16.29万


大学里总有那么几个“少年老成”的同学，别人通宵开黑他看书学习，别人翘课睡觉，他从不旷课，关键是老师点名他从来不肯帮忙举手，在我们为实习苦恼时，人家早已规划好一切。如果你就是那个“他”，那么恭喜，新一代的大众朗逸会非常符合你的身份。


不管再怎么换代，大众旗下的所有车型都逃不开那种成熟稳重的商务范，以前像久经沙场的商务精英，现在融入Arteon的年轻化设计后又给人一种早熟的感觉，像前脸这种横向拉伸的扁平化设计最容易营造出一本正经的氛围，而这种设计在新一代朗逸上随处可见。



内饰和外观完美呼应，又是由各种横平竖直的线条构成，好处是看上去更大气，坏处就是这种内饰只能以“耐看”来评价了。比较惊喜的是加入了氛围灯，让平静的外表下多了一股闷骚。当然，配置也不会落下，ACC自适应巡航、8英寸中控屏、自动双区空调、空气过滤、座椅加热、电子手刹、自动驻车、导航、CarLife、CarPlay等等均有配备，配置丰富也是众多优势之一。


全新朗逸搭载1.5L+6AT和1.4T+7DCT两套动力，其中1.5L机是新发动机，顶替现款上的1.6L发动机，最大马力是116PS，最大扭矩为150N・m；1.4T发动机就不用说了，在轻量化、节能降耗、功率和扭矩等都是国际领先水准，最大马力仍然是150PS，最大扭矩250N・m，足以给人一种能掌控大局的驾乘感受。
买车君短评：5月25日上市以来，新一代朗逸直接飙到轿车热搜榜榜首，虽然还是免不了套娃嫌疑但起码更年轻的设计让它渐渐能被8090后接受。新一代朗逸更迎合国内消费升级的需求，对车内配置和人机工程进一步优化，高配车型动力还是不变，但1.4T的表现依然可圈可点。
好动型：全新名爵6
指导价：9.68-14.68万


全新名爵6（下称名爵6），动力领先同级且油门响应积极，无论是红绿灯起步或是高速超车都能带来同级车型上不曾有过的推背感。适合名爵6的同学大学生活就没有前面买朗逸的那么佛系，他们往往好胜心更强、有着一帮可以“砍我一刀”的兄弟，他们也可能是一群喜欢享受驾驶激情老司机。


除了动力，名爵6在豪华氛围的营造上也是不遗余力。前格栅、大灯、腰线、溜背式造型，哪个不是在讨好年轻人。不过按照名爵6目标用户群体的性格，应该有不少人会把它拿去改装吧，不过还是建议先把这笔钱省下来，忍一忍看能不能等到官方改装的名爵6银石赛道版上市，别的不说，银石赛道版已经升级了刹车卡钳、轮胎、轮圈，并且对底盘进行重新的调校，海外团队调教的车买得总比较放心吧。


名爵6内饰也是豪华感爆棚，但没有朗逸那么沉闷，红黑配色、圆形出风口、平底方向盘，运动氛围一下子就上来了，触手可及之处都有软质材料包裹。配置方面有10.1英寸显示屏，互联网汽车智能系统2.0集成了AI人工智能语音系统、GPS导航、车载WiFi、车辆远程遥控、车队实时位置共享还有各种娱乐功能等。


名爵6搭载上汽与通用联合开发的蓝芯1.5T涡轮增压直喷发动机，最大马力169PS，最大扭矩250N・m，直接跟思域的1.5T对比下……


虽然6速手动挡车型更能体验到那种飙车的快感，但如果是在大城市工作的话还是建议入手7速双离合车型，毕竟天天都要堵车的，而且双离合车型还提供运动、普通、节能、个性四种模式，日常通勤的话也够了。


既然喜欢开快车，那被动安全就尤为重要，而名爵6采用超高强度笼式一体化车身，更加坚固，更加轻量化。说白了就是用超高强度的材料焊接而成的车身框架，像笼子一样把驾驶员和乘客包起来，帮助车内乘员抵御各个方向的冲击。
买车君短评：名爵6显然也是一款运动型定位的紧凑型三厢轿车，直接对标思域和昂克赛拉，如果嫌思域烂大街，嫌昂克赛拉配置简陋，不妨考虑下名爵6，和思域一样充沛的动力，比昂克赛拉更丰富的配置，上市半年销量月均破万，相信是个正确的选择。
文艺型：东风日产轩逸
指导价：9.98-15.90万



轩逸在外形和内饰设计方面都与潮流紧密结合，如果在学校是一枚爱自由、带有浪漫主义情怀的文艺青年，那你更容易在轩逸上找到那股一见如故的文艺气息。轩逸车系从2006年至今经过3次迭代，饱受市场考验，今年5月份38526台的销量就是最好的佐证。


轩逸已经换上了家族最新的V-Motion设计语言，加上LED日间行车灯等新潮元素，目的就是要向年轻人的审美靠拢。从侧面可以看到轩逸的座舱所占车身的比例很大，在紧凑的车身尺寸下仍能保证充足的驾乘空间。


内饰容易让人联想到家族老大哥天籁，虽然给不了什么新鲜感但所有按键都被安排在十分顺手的位置，容易上手。还有让人念念不忘的大沙发，无论填充物的承托力还是贴合度都足够到位，虽然轩逸算不上什么新车型，但在乘坐舒适性上仍能位列同级车型的前三甲。


娱乐配置对文艺青年来说很重要，所以CarPlay等车联功能会获得更多青睐，语音识别则直接调用苹果内置的Siri，配置没有让我们失望。像蓝牙电话、电子手刹、一键启动这些基本配置就不一一细数了。
动力不是轩逸的卖点，文艺青年身上也基本找不到这种冲动，1.6L/1.8L发动机能给到的动力绝对算不上充沛，但自然吸气配合堪称日产精髓的XTRONIC CVT无级变速箱，加上驾驶者那种斯文的性格，绝对是跑长途的首选，而且1.8L+CVT，油耗可想而知。
买车君短评：东风日产旗下车型在舒适性上从来都出类拔萃，车内空间、座椅舒适、平顺性、油耗都是卖点，虽然动力不能和朗逸、名爵6比，但也谈不上是缺点，擅长的领域不同罢了，而且被轩逸吸引的也不会是那种对动力有过高需求的用户群体。
国内紧凑级车市场竞争已经可以拍成一部勾心斗角的宫斗剧，各个厂家之间错综复杂的关系又能催生出各种细分市场。15万元能买到的紧凑型轿车真的数不胜数，那些真正经得起市场考验，拥有大批粉丝群体的车企会拥有更庞大的汽车后市场，毕竟随着生活水平提高，汽车销量和保有量直线上升，售后服务也会成为一个车型竞争力的衡量标准，说白了就是这些车型能让消费者买得放心嘛。



