　　新浪汽车讯　　
　　日前，据爆料，原东风乘用车公司总经理刘洪任东风乘用车公司党委书记，其职位由东风汽车集团有限公司党委常委、副总经理张祖同兼任。
　　与此同时，原东风日产乘用车公司市场部部长颜宏斌将接替李炜担任东风乘用车公司副总经理，负责东风风神品牌的市场营销工作。此外，原东风本田新车型中心部长曹东杰也将调任东风乘用车公司，负责生产制造工作。
　　据业内专家分析，此次人事变动与东风风神品牌销量持续下跌无不关系。自2017年起，东风风神出现了明显的下行趋势，而此次调整或与之不无关系。据乘联会数据显示，2017年东风风神共售出12.5万辆新车，不仅没有实现全年20万辆的销售目标，还首次出现了同比下滑的情况。
　　据了解，张祖同自1991先后担任东风汽车公司副总工艺师，东风汽车有限公司商用车发动机厂第一副厂长、厂长，东风汽车公司战略规划部副部长。2016年6月，张祖同出任东风商用车有限公司党委书记、副总经理，2018年1月任东风汽车集团有限公司党委常委、副总经理；2018年3月，接替现任兵装集团第一副总经理的刘卫东分管东风乘用车。
　　颜宏斌曾在东风启辰和东风日产任职，在市场营销方面有着丰富经验。启辰任职期间，品牌先后推出了入门级的启辰R30、启辰T70等车型，产品覆盖A0级、新能源以及紧凑级SUV，完成三个细分市场的布局。
　　值得注意的是，今年6月14日东风风神三年振兴干部大会上，张祖同称，基于目前行业发展形势，两极分化严重，竞争愈加激烈，东风风神真正到了生死存亡之际，东风风神目前状况不能满足东风公司战略发展需要。无疑，上述人事布局，将为企业发展注入新鲜血液，但能否挽救风神品牌的销量颓势，仍需时间检验。