自2016年7月6日上市以来，“全球首款量产互联网汽车”荣威RX5在不到两年的时间里，累计销量超过43万辆，以爆款之势打破合资品牌车型的垄断，站稳“15万王”领先地位。在荣威RX5的带动下，荣威品牌2017年同比激增60%，远超车市整体增速；进入2018年，继续带领荣威品牌以近40%的增速，领跑1-5月的中国车市。
为回馈广大车主，荣威RX5在上市两周年之际推出“618专属”好礼，即日起，购买荣威RX5，将可享受“5年无忧5重礼”或“5年0利率”专属金融政策。
经过近两年的市场积累，荣威RX5“买得起，用得爽”的口碑已经深入人心。此次两周年庆活动，荣威RX5优惠福利突破极限，大手笔送出超过万元的“618专属大礼包”，用户迎来最佳购车时机。
具体来说，活动期间只要购买荣威RX5 20T车型，即可享受“5年无忧5重礼”或者“5年0利率”专属金融政策。其中，“5年无忧5重礼”包含了升级5年或10万公里延保、赠送5年交强险、5年车船税、10次原厂保养抵用券（包含5L原厂机油、机滤和人工费）、基础流量终生免费五项优惠。而“5年0利率”专属金融政策，则能让用户以最低35940元的首付、1398元的月供，轻松享受超级互联网汽车带来的高品质智能出行体验。
作为互联网汽车，荣威RX5紧扣“升级进化”的基本属性，结合用户消费升级产生的全新需求，不断在产品矩阵和互联网汽车智能系统两方面推陈出新，最大程度为消费者提供高品质智能出行的选择。
产品矩阵方面，荣威RX5先后推出了20T手动互联网智惠版、20T自动互联网智尊版、30T自动互联网铂金版、30T自动互联网黑金版等多款车型，带给消费者更高品价比的购车选择。特别是其中的双金版车型，全新升级“大嘴”前脸设计，铂金和黑金的配色，展现出都市精英的尊贵气质。配合上汽世界级“蓝芯”2.0T高效动力、全新一代互联网汽车智能系统-基于AliOS的斑马智行解决方案，以及超大全景天窗等丰富配置，带来更智能舒适的出行新体验。
软件方面，上汽荣威RX5还完成了互联网汽车智能系统-基于AliOS的斑马智行解决方案2.0版本的空中升级，为消费者带来真正互联网汽车才有的智能体验。升级后，系统新增了双区语音控制，车友圈实时远距离对讲、自驾游旅途服务、U盘高清视频播放等一系列高感知高互动功能，进一步丰富用户出行体验。此外，系统还新增了车机手机双向Wi-Fi功能，车机也可以使用手机流量上网，对于手机流量充足的用户相当经济划算。
凭借律动设计超高颜值、“蓝芯”超强动力科技、互联网黑科技超高智能，以及不断升级进化的产品与服务，荣威RX5取得了销量与口碑的双丰收。更值得一提的是，荣威RX5能在热销之际，主动让利于用户，展现出荣威品牌的社会责任感。相信在高品质产品和正面品牌形象的双重驱动下，荣威RX5的市场表现将有进一步提升。