时下国内汽车市场虽然在售车型众多，但是SUV车型更加热销，仍是不可逆转的大势。而大空间SUV凭借更强实用性，深受更多家庭欢迎，这其中不得不提的一款国产中大型SUV，就是荣威RX8。作为上汽荣威RX旗舰之作，自亮相以来，荣威RX8已经成功挑战32度极限冠军雪道和2公里的Super-G超级大回转赛道，赢得了各方高度关注。这款顶着互联网光环，被称为“全领域大7座豪华SUV”的荣威RX8，在实操过程中，又有怎么样的突出表现呢?这次在风景秀美的溧阳，让我们与荣威RX8来一场亲密接触之旅。
刚刚迈入6月的溧阳，初夏气息弥漫，温度适中，微风徐徐，此时来一场试驾再合适不过了，尤其还是试驾这样一款豪华配置的大7座空间SUV，给整个旅途增加了无限乐趣。
硬派风SUV，绝对的干货
在正式试驾荣威RX8之前，首先映入眼帘的就是它的外观，作为一款偏向硬派的中大型SUV，新车整体造型比较硬朗，其前进气格栅采用了与荣威RX5相近的设计风格，且格栅面积更大，内部采用内部镀铬装饰装饰细节丰富，左右两侧的大灯组造型设计凌厉，与下方宽厚的前保险杠搭配，营造出一种气势感。
荣威RX8长宽高分别为4923/1930/1810(带行李架为1840)mm。侧面来看，两条腰线横向贯通车身，显得大气简洁，与它的自身定位非常相符。尾部则采用家族化的横向舒展设计，银色的下包围护板增强了它的越野属性。
进入驾驶舱之后，被它的简约大气所吸引，尤其是细节方面的处理简直天衣无缝。荣威RX8采用同级最大面积的质感软包覆，搭配德国Bader头层北美进口小公牛皮座椅，十分具有档次感。荣威RX8搭载Super Pilot智能主动驾驶辅助系统、智能启停、智能独立空气净化器、全景大天窗等多项配置，另有ACC自适应巡航、AEB自动紧急刹车、FCW前方碰撞预警、LDW车道偏离警告和SAS车速辅助等系统辅助，对于驾驶科技和行车安全方面照顾得比较到位。
空间承载能力出众，全家人的首选
空间方面，大7座SUV的第二及第三排空间以及乘坐舒适感是最重要的硬性指标，而荣威RX8这辆车的空间数据是非常显眼的。2850mm的超长轴距，令第二、三排拥有同级优越的腿部空间;230mm同级称冠的第二排座椅可调行程和EasyCEntry一键放倒功能，即使是老年人也能轻松进入第三排。
荣威RX8采用阶梯式剧院座椅布局，其座椅呈2+3+2剧院式排布，逐级升高，即使坐在后排也能坐享绝佳视野。同时，荣威RX8的后备厢空间宽大，满载情况下能放下2个20寸行李箱，后载空间最大可扩展到2178L。为了满足更多消费者需要，荣威RX8提供5座和7座两种座椅布局可供选择。
高效动力，带你任性驰骋
动力方面，荣威RX8搭载一台代号为20L4E的2.0T涡轮增压发动机，其最大功率为224马力，峰值扭矩为360牛・米。在试驾体验过程中，加速时只要深踩油门踏板，就能感受到荣威RX8的动力源源不绝，加速相当有底气，尤其是在四驱系统的辅助下，车辆没有一丝打滑，推背感相当猛烈，甚至不输运动型轿车。6AT变速箱和发动机配合得当，在换挡时几乎没有太多顿挫感，使得整体行程的操控更加平顺稳定。方向盘转向比较沉稳精确，与它的硬派SUV定位很相符，看来为了符合硬派SUV的各方面表现，荣威RX8在操控方面做了不少调校。
车队在行车过程中，如果发现车辆跟不上的情况，只要在车机上创建车队，并让朋友加入车队，就能在中控大屏上实时看到各位车友的位置，一路上还能通过车友圈对讲功能和朋友们实时聊天，对于车队出行来说非常实用。
小结：这次于溧阳举行的荣威RX8试驾会圆满落幕，通过试驾，我们感受到荣威RX8实现路线规划、路况显示等，告别手机干扰，大大提升行车安全。再加上其智能化驾驶系统，结合大7座空间的豪华配置，让荣威RX8成为众多家庭出行的首选车型。如果你正在考虑选择一台硬派中大型SUV，荣威RX8是值得推荐的购车选择。