原标题:比亚迪5月新能源销量增5成 宋MAX连续7个月破万
进入5月，中国新能源市场竞争日渐激烈，继1-4月取得国内新能源乘用车销量冠军后，比亚迪5月新能源销量再创佳绩。
6月7日，从比亚迪汽车官方获悉：今年5月，比亚迪汽车实现总销量36,917辆，同比增长24%。其中新能源车销量达到13,388辆，同比劲增54%。而在燃油车方面，宋MAX连续7个月销量过万，达到14,285辆，引领比亚迪燃油车回归主流阵营。


根据官方数据显示，比亚迪5月销量达36,917辆，相比去年同期劲增24%。在新能源车方面，比亚迪展现出势如破竹的气势，实现交付新车13,388辆，同比大涨54%。

在具体车型方面，比亚迪插混家族整体销量呈现平稳增长的态势，其中秦5月销量达到4,496辆，同比大涨1177%；宋DM实现单月销量3,268辆，同比增长58%，与秦包揽月销冠亚军；作为全球首款插电式混合动力SUV，比亚迪唐上市至今累计销量超过6.66万辆，全新一代比亚迪唐将于本月上市，待新车上市后，有望进一步侵占燃油SUV市场。

在纯电动车市场，比亚迪凭借其专业级的产品实力持续发力，5月共售出新车5,213辆，同比增长12%。除了e5 450和秦EV450外，比亚迪全新小型纯电动SUV――元EV360已于5月27日正式上市，目前累计订单已破万辆。

在燃油车方面，宋MAX自去年9月上市以来销量持续走高，5月销量达到14,285辆，连续7个月保持销量过万，带领比亚迪燃油车强势回归，并带动宋家族月销持续破2万，成为最具增长潜力的主流家用车系。今年比亚迪还将推出新一代唐、秦Pro等多款车型，进一步促进销量增长。
业务合作，请联系QQ: 313620166，谢谢！

2018年4月轿车、SUV、MPV销量最全榜单
2018年6月第一周全球汽车十大要闻
蔚来交车了，交了10台
重磅|奇瑞汽车拟以不低于200亿元引入外部投资者，会是宝能吗？
重磅|7月1日起我国将降低汽车整车及零部件进口关税（内附进口税率调整清单）
重磅|特斯拉独资公司在上海成立，国产指日可待
龙吟与蔡家回复雷军：汽车行业观察是谁，我们为什么而奋斗
重磅|大众确认与滴滴成立合资公司：大众持股40%，组建十万辆车队
重磅|国家发改委：汽车行业将在5年过渡期后全部取消限制
2018年Q1汽车行业大数据研究报告
宁德时代（CATL）供应链深度剖析
清明节：特斯拉的生死劫
奔驰造了个车灯，简直就是投影仪，迈巴赫S级专属
汽车关税降低，对汽车行业来说未必是坏事
2018年新能源汽车将再获中国政府大力支持
全球自动驾驶汽车发展指数哪家强？美德领衔，中国第七
李书福收购戴姆勒奔驰9.69%的股份,剑指世界第一大汽车集团
猎鹰带着特斯拉飞向火星-马斯克大帝的荣光时刻
汽车行业观察2018新年特刊：没有一个春天不会来临
