原标题:中型SUV故障率最低Top10出炉！竟有三款国产车入围
今天茶哥针对中型SUV市场的故障率PPH进行了统计，得出了中型SUV故障率最低榜单（下图为PPH值为平均值273以上的车型）。故障率低也是一辆车质量稳定，品质可靠的一种体现。我们就一起来看看这个级别的Top10都有哪些车型。

NO.10 上汽通用凯迪拉克 XT5
指导价：35.99-53.99万
PPH值：221

凯迪拉克XT5是继奥迪Q5、奔驰GLC之后销量最好的豪华中型SUV，也是二线豪华品牌里最受欢迎的一款个性化SUV，无论是行驶舒适型、做工还是车内豪华科技感，都做到了豪华车该有的细腻水准，凯迪拉克独有的精准操控和强劲动力，更是让其大受酷爱运动激情的中产阶级年轻消费群体的喜爱。当然，XT5最大的优势，还是在于既能扛得起激烈驾驶，还能保持稳定可靠的品质。
NO.9 东风本田 UR-V
指导价：24.68-32.98万
PPH值：220

东风本田UR-V作为冠道的姊妹车型，产品力与冠道不相上下，所以这两款车的质量稳定性也是差不多的。从榜单上面来看，排在了前9，并且其用料和做工也是车主们十分称赞的地方。
NO.8 广汽本田 冠道
指导价：22.00-32.98万
PPH值：208

上面已经提到，既然和UR-V是姊妹车型，冠道自然也不会落榜。自上市以来，冠道出色的行驶质感和惊人的后排大空间俘获了大批消费者的追捧者，口碑甚至撼动了7座中型SUV的常青树汉兰达，质量当然也是杠杠的。
NO.7 沃尔沃亚太 XC60
指导价：36.99-47.99万
PPH值：206

俗话成本越高、责任越大，选择豪华品牌的客户对产品的苛求度自然也就越高，而沃尔沃XC60在这样的客户群体中出色的表现，且在豪华中型SUV阵营里投诉率也是最低的，其产品可靠性可见一斑。力求安全性为核心技术的沃尔沃果然不负大众所望。
NO.6 WEY VV7
指导价：16.78-18.88万
PPH值：205

VV7的上榜，看似出乎意料，但也是情理之中。以科技、配置、性价比为主卖点的WEY VV7，以首款进军自主豪华品牌SUV之名，于上市之初就已备受SUV爱好者的关注，其“20万的价格，50万的配置”也确实十分厚道。
NO.5 众泰 T600
指导价：7.98-14.28万
PPH值：186

T600是众泰家族的“借鉴”鼻祖车型，早期因与某众某款车极为相似的造型而颇有热度，并以凭借着优异的空间和配置优势销量十分可观。进入了前五，也实实在在的证明了大家的选择没有错。
NO.4 比亚迪 唐 新能源
指导价：22.99-32.99万
PPH值：176

新款比亚迪唐已然上市，凌厉的造型十分讨喜。不过这是收集老款比亚迪唐的数据，作为早期性能混动的标杆，老款比亚迪唐的亮点，在于其异人的高性能、高配置、性价比及做工质量，而事实证明比亚迪是成功的，混动版唐的市场回馈反应也很不错，即便是运动过剩的性格也有其独特的亮点。
NO.3 东风日产 楼兰
指导价：23.88-37.98万
PPH值：160

东风日产的楼兰是少有的30万内配备机械增压发动机的中型SUV，在燃油经济性和初加速性上都拥有着同级别难以抗衡的实力。而在整体的品质方面，楼兰的PPH成绩确实很不错，特别是楼兰的NVH水平，不妄为东风日产的旗舰。
NO.2 江铃福特 撼路者
指导价：26.55-35.77万
PPH值：150

福特撼路者是榜单上唯一的一款硬派SUV，其实就这一点的身份就已经无需再多言了，想想越野爱好者们的勇敢、探索与冒险精神，大多驰骋在非铺装的苛刻路况，在那样的环境下还能拥有如此成绩的撼路者，其质量品质应该不用多说，大家都懂得。对于撼路者，茶哥就两个字，硬，赞！
NO.1 广汽丰田 汉兰达
指导价：23.98-42.28万
PPH值：110

第一名估计很多人都已猜到了，没错，还是属于那款耐用性堪称一绝的神车汉兰达。作为实用派家用中型SUV的首选车型，汉兰达以其极低的故障率值110远超第二名，其确实没有辜负多年积累下来的名誉，它那优异的保值率亦是同样来源于此，不过现阶段其他竞品的产品力和科技配置也在不断更新，汉兰达如何在保持耐用性的同时，还能在科技上紧跟时代的步伐估计也是很多车主们最为关注的地方。


