众所周知，汽车在路上行驶，如果胎压过高，稍微碰到轮胎的薄弱处都很容易爆胎。而眼下夏季来临，路面温度正是持续走高之时，如果胎压过高，无疑会增加爆胎风险。那么你的汽车胎压是不是太高了呢？下面一起来看看。
 
一般来说，汽车轮胎气压一般在2.1―2.6千帕之间为正常，如果胎压过高，轮胎与地面的接触面积会减少，单位面积所承受的压力、磨损剧增,除了乘坐感觉不舒适，还损害车的悬挂系统，并容易造成刹车失控等危害。 如果胎压过低，轮胎与地面接触面积会增加，行驶时胎内温度增高，同时由于胎侧变形严重，内部的钢丝、帘布层老化加剧，这些都为爆胎埋下隐患。另外，胎压低还会使耗油量增加，降低轮胎寿命。
 
一般来讲，春季时胎压保持在2.3-2.5千帕，夏天时轮胎气压在2.2―2.5千帕之间应为正常。但随着夏季气温及路面的温度逐步升高，高速或者长途行驶，胎压很容易上升，特别是容易引发爆胎。如果发现胎压升高，为安全起见，应该停车降压。
 
总之，胎压过高或过低都得重视起来，特别是眼下正值温度攀升时节，建议大家不妨给汽车做个胎压检测，以免胎压不正常，增加爆胎风险。
最新油价、汽车问题，搜索微信公众号：中国石化油中感谢。
精彩活动等着你