1985年2月，上海大众在改革开放的浪潮中应运而生，大众王朝正式拉开序幕；1991年 2月，一汽大众汽车有限公司正式成立，王朝轮廓已逐渐清晰；1993年，奥迪加入一汽大众合资公司，大众中国再添猛将；2006年，斯柯达明锐在上海大众投产，大众集团在华版图几近完满；2017年6月，大众汽车集团与江淮汽车集团正式签署合资企业协议，至此，未来的蓝图已勾画完成。
从第一辆国产桑塔纳、捷达的下线到如今即将上市的探歌、探荣，大众在中国走过了34年，34年的荣光，我们有幸见证了一个汽车帝国的崛起。
半年销量破百万，今年上半年上汽大众再度创造了一个史无前例的销量纪录。其中，上汽大众品牌售出新车超过85万辆，斯柯达品牌售出新车近17万辆，销量成绩堪称恐怖。
一汽大众紧随其后，位居车企销量排行榜第二。其中，一汽大众品牌上半年销量超过68万辆，奥迪品牌上半年销量近30万辆，与百万销量也仅一线之隔。
这样的大众集团，谁能超越？
尽管创造了如此耀眼的成绩，但周围越来越多的人却说买车不会买大众，我问原因，要么说不出理由，要么就是“大众也就那样”这类言论，但事实上，我问他们BBA中是否考虑会奥迪时，却得到了不一样的答案。一方面不想随大流，另一方面却认可其产品力，当真正买车时，第一个想起的又是大众，我想，这就是大众能够始终保持较好销量的原因吧，
对于大众本品牌的车型，我其实是不太感冒的。万年不变的设计、廉价的内饰用料、价高低配，但这一个个在我看来堪称致命的缺陷，放在大众上却都成为不了问题。
设计中庸，但是受众也就更大，以至于大众几乎全系产品都覆盖了全年龄段消费人群；
用料廉价，但是质感依然存在，大家都用硬塑料，大众的硬塑料却能体现不一样的质感；
价高低配，但却能做到较大的终端优惠，在大部分人群可接受范围之内；
轴距不是最长，但空间一定够用，坐着一定不会憋屈；
动力可能一般，但始终都在平均水平之上，油耗不高的同时超超车也不会觉得费劲；
除了中庸的产品之道之外，大众依靠桑塔纳、捷达打下的江山为其奠定了雷打不动的品牌影响力。大街小巷穿梭的各种“方头大众”是大多数人的儿时记忆，以至于就算是到了产品百花齐放的今天，很多对车不了解的消费者，有购车需求时第一个想到的汽车品牌仍然是大众，第一个想到的豪华品牌依旧是奥迪，就算是最终因为各种原因没有购买，但它们也一定是备选品牌之一。
最终，以上种种“不极致”的产品力，加上大众“极致”的品牌影响力，造就了神一样的大众品牌。
今年，斯柯达柯珞克、柯米克，大众探歌、探荣，奥迪Q2L等车型将先后进入市场，朗逸、宝来、Q5L等车型的换代，以及思皓品牌逐渐在新能源领域开始发力，大众集团在中国市场的产品线将会空前的完善。
斯柯达多款SUV车型的投放，让消费者可以买到更加便宜的“德国车”，在满足自己“德系梦想”的同时，不至于让钱包太过难堪；大众SUV产品的密集入华以及主力车型的换代，让这个登顶多年的品牌逐渐拉开与对手的距离，保不准还能刺激一下增速放缓的国内SUV市场；奥迪新品的投放和老款车型的换代给其不断减少的利润打了一针强心剂，终于特么不用降价了，“奔驰、宝马你等着，等我上汽大哥来了，销冠宝座还能被你们抢走？”；思皓第一款产品E20X也已经正式下线，未来的新能源市场大众怎会缺席？
定位稍低的斯柯达、定位中端的大众、定位豪华的奥迪以及定位新能源的思皓，全领域布局的大众集团，有些遥不可及。
从斯柯达到大众再到奥迪，对于我来说，都谈不上喜欢，但它却总能用销量来狠狠反击质疑者的声音。有时候市场就是这样，你看到的不一定是正确的，市场会选择对的产品。