作为打破中型豪华SUV德系三强格局的车型，凯迪拉克XT5自上市以来一直受到了广大消费者的青睐，而在去年11月全新上市的混动版低配车型XT5 28E技术版，更是让消费者更多了一个选择的可能。那么究竟这款低配版的XT5混动车型，究竟值不值得购买呢，就让我们来为大家做一个简单分析，看看这款全新的XT5 28E技术版有哪些亮点。
作为同级中动力表现的佼佼者，在低配版的28E技术版车型上也丝毫没有含糊，其上搭载了凯迪拉克2.0T高效涡轮增压发动机，最大马力为269匹，最大功率198KW，最大扭矩400Nm，动力性能可谓是十分强大的，比起同级别的奔驰GLC、奥迪Q5以及宝马X3，这款低配版的混动XT5在动力参数上要明显高出一大截。
凯迪拉克XT5 28E技术版车型采用了最新的轻混动力系统，通过以90V电机辅助2.0T高效涡轮增压发动机运行，在最大程度上降低车辆启停带来的震动感，为用户带来更好的驾驶平顺性，同时28E混动车型还搭载了通用最新的9AT手自一体变速箱，除了可以进一步提升起步加速阶段的换挡平顺性外，还能为用户带来更好的燃油经济性。
凯迪拉克XT5整体车身尺寸要比同级别的奔驰GLC、奥迪Q5以及宝马X3要整整大上一圈，得益于三围上的优势，凯迪拉克XT5的空间表现也是极为出色的，内部空间真的很大，在同级中应该也能算的上是数一数二的了，前后排座椅均可前后调节并调整角度，而且后排腿部空间也是相当充足，达到了1004MM，此外凯迪拉克XT5的后排空间还有一个其他同级车型都没有的优点，就是它的后排地板是纯平的，千万别小瞧了这么一个巧心思的设计，它的存在不仅仅是为后排乘客提供更大的腿部活动空间，更是能够提升后排乘客的驾乘舒适感，缓解长途旅行所带来的疲劳感。
虽然是低配版的28E混动车型，但是凯迪拉克在车辆配置上一项是十分厚道的，胎压监测、倒车影像、无钥匙进入、自动大灯等一些实用配置在这辆28E技术版上就已经配备了，这在它的一些竞品车型上几乎还都是选装项目，而且32万的裸车价格对于它的几个同级竞品而言，也是想都不敢想的，奔驰GLC200的裸车最低售价为34.33万，奥迪Q5和宝马X3的话还要更高一些，就配置性价比一项来说，凯迪拉克XT5绝对是物超所值的。
总体上来说，凯迪拉克XT5无论是在动力、操控、空间还是性价比上，相比于BBA等同级竞品都具有极强的竞争力，所以XT5能有如此好的销量，也算是在情理之中。