原标题:青春无敌，新款吉普自由侠再曝细节，整体造型更时尚

文字 | 妮可
图片 | Autocar
本月初，吉普发布了一系列2019款自由侠新车图片，目前官方曝光了更多新车信息。


文章中所呈现的均为欧洲版车型，作为吉普旗下最小的车型，我们来看看改款新车有了哪些变化。



外观方面，首先是前脸部分，采用全系格栅设计，时尚感更强。此外，雾灯，前照灯及尾灯均采用LED光源。


新款自由侠将首次搭载限量版专属的19英寸轮毂，同时还有16/17/18英寸可选。



内饰部分，吉普重新设计了中控台，新增了许多储物区域。USB接口的位置也进行过调整。


此外，根据车型的不同，新款自由侠还配备了最新一代UConnect显示屏，并具有5/7/8.4英寸三种规格。


安全性上，新款自由侠标配车道偏移警示系统以及具有交通标志识别功能的主动式车速辅助系统。


欧洲版车型提供多种动力组合，包括1.0L三缸发动机，最大功率120马力；1.3L四缸发动机，根据调校不同，最大功率分别为150马力、180马力。另还有两款柴油发动机可选。


据悉目前在售的美版车型标配1.4L涡轮增压四缸发动机，最大功率160马力，并具有2.4L版本可选。