原标题:兰州八月国际车展盘点你没见过的全新品牌，还有两款重磅车型即将销售！

昨天看到了一则消息：克莱斯勒将再次停产
也就是：停产菲亚特Punto和阿尔法・罗密欧MiTo两款小型车
以生产尺寸更大、价格也更高的SUV车型
物竞天择，是达尔文的核心思想
相信大家成长的这些年来也没少感受到优胜劣汰的残酷
俗话说：“长江后浪推前浪”
国内汽车市场每年都有很多车型退市
同时也有大量新车上市，对现有的局面造成冲击
下面几款新车上市之后，也是如此

捷途X70

近年来不但车企们推新车的速度加快了，还接连冒出了不少名不见经传的品牌，其中有些是“半路杀出的程咬金”，以前压根未涉及过汽车领域，而有些则是一些品牌的子品牌，捷途正是后面这一种―奇瑞旗下全新子品牌。

捷途品牌想做的是年轻人的旅行用车，所以首款车型X70包括之后推出的新车型都将采用7座的布局，X70的长宽高分别为4720/1900/1710毫米，轴距为2745毫米，勉强算得上中型SUV，外观设计并不亮眼但非常耐看。

内饰方面的设计原创度非常高，中控屏、按键、出风口被整合在了一起，看起来简洁明了、也提高了使用的便利性，而作为主打“旅行”的SUV，即使七座状态下，X70仍有不错的后备箱空间，至于5座状态下的空间则非常宽裕了。

捷途X70搭载了一台1.5T涡轮增压发动机，最大功率149马力、峰值扭矩210牛米，采用的是前麦弗逊、后多连杆悬架，各方面的硬件看来，是符合其品牌定位的，随着国人们旅行意识的增加和对大空间SUV的诉求，只要价格合适、宣传到位，想来上市后能有不错销量。
广汽传祺GS4

自2015年上市以来，GS4的销量一直不错，曾经还是销量仅次于哈弗H6的“千年老二”，但随着时间的推移，各种新车的冲击使得其压力越来越大，甚至需要牺牲一定的优惠才能保持住销量前几名的位置，这也是此次GS4改款的主要原因。

此次GS4改款，外观的变化并不大，最主要的亮点在于新增了全LED大灯，使其看起来更具现代感；内饰设计大体和现款车型维持一致，主要加大了中控屏的尺寸，方向盘也改成了更具运动感的三幅造型，并且将换装广汽传祺新一代的人工智能系统，提供在线娱乐、语音控制等功能。

动力方面，GS4仍将搭载最大功率137马力的1.3T发动机和最大功率152马力的1.5T发动机，手动档车型匹配6速手动变速箱，自动档车型匹配6AT和7DCT变速箱。值得一提的是，现款车型全系均未装配全景天窗，而此次改款将加入这一配置。热销了几年的GS4，此次加入全LED大灯、全景天窗这些配置，销量应该能更进一步。
广汽丰田C-HR/一汽丰田奕泽IZOA

国内某些汽车大牌选择了和多家自主车企合作，大概是车型众多，一家自主车企忙不过来，比如丰田。常说处理事情要“一碗水端平”，这样才能将各方关系维持一个稳定的状态，因此corolla被分成了雷凌和卡罗拉，C-HR也被两家车企拿去以不同名字生产，以下统称C-HR。

C-HR是一款有颠覆性的丰田量产车，将过去中庸、保守的丰田隔开，并指引了未来车型设计的方向。这款车的外观设计，会长可以用激进、饱满、凌厉、运动等词汇形容，内饰方面包括中控布局、座椅造型等的设计也很个性，这些特性无疑是年轻人喜欢并一直追求的，这也很符合小型SUV针对年轻群体的定位。

设计方面的优点显而易见，但缺点同样非常清楚：空间是硬伤。C-HR的长宽高分别为4405/1795/1565mm，轴距为2640mm，本就尺寸不大，加上为了拉风的造型所牺牲的头部空间，使得整体空间更加局促了。

动力方面，C-HR搭载了丰田最新的2.0升自然吸气发动机，最大扭矩171马力、峰值扭矩205牛米，其压缩比为13:1、热效率高达40%，在保证了充沛动力的同时想来也能保证不错的油耗的表现，对于单身达人、家里不止一台车的年轻人，应该会有不错的吸引力！







