世界杯终于来啦!你的朋友圈是否已经被铺天盖地的世界杯狂潮淹没，作为四年一届的世界级体育盛世，大多数企业和个人都不会放过这次“刷存在感”的机会。作为行业营销的“引领者”，福田戴姆勒拒绝平淡，直接带领卡车人进入“战时”状态，在俄罗斯世界杯揭幕战打响前，推出最具“冠军相”的物流运输降本增效组合。
李健先生宣布福田戴姆勒杯2018中国高效物流卡车公开赛郑州开赛
2018年6月13日-14日，以“降本增效 我是冠军”为主题的福田戴姆勒杯2018中国高效物流卡车公开赛首站在郑州聚焦危化品行业，以此正式拉开全年的大赛帷幕。福田商用汽车集团高级副总裁、福田戴姆勒汽车品牌总监李健先生谈到：“新一届赛事将主要围绕危化、冷链、快递快运、轿运等高端物流行业，覆盖十大省市区域，着力推进物流行业降本增效。”
 前锋锋利 超级卡车带你高效“进球”
高效安全对于物流运输的重要性犹如球场上的进球数关键，而拥有锋利前锋对于球队的取胜至关重要。以本次亮相的危化品行业赛事为例，福田戴姆勒汽车拥有EST-A、EST、GTL、ETX四大产品全系列危化品运输产品，可谓是锋利的前锋。
高安全的欧曼超级卡车
特别是针对危化品格外重视的安全问题，欧曼超级卡车危化品运输车拥有iBrake发动机辅助制动技术，最大制动功率达400马力，配合盘式制动、ABS系统等制动系统，外加双管路制动，行业最高的10bar制动压力，全面提升整车行驶稳定性和安全性。
欧曼EST超级卡车
同时，符合欧洲安全标准的1mm厚高强度钢板驾驶室及欧曼特有的驾驶室碰撞后移技术，为卡友们提供更加安全的驾驶环境。同时，在节油方面，整车采用XPI 2000Bar超高压喷射系统，Leakness技术，LBSC智能转速控制技术等，不仅实现更精密的油量控制，且1000-1400转均能输出大扭矩，更有效降低油耗全面提升用户运营效益。
康明斯X12动力
同时，欧曼 EST 超级卡车具有 B10 寿命真正达到 150 万公里，发动机、变速箱、车桥同步10 万公里换油周期，整车平均故障间隔里程达 5 万公里的品质标准
道路实况赛冠军李光　
正如本次道路实况赛的冠军，来自济源安航汽车运输有限公司的李光师傅所言：“欧曼EST-A超级卡车的优异性能超乎想象，安全性、舒适性及动力性明显优于我目前驾驶的产品，特别是节油性能，点赞超级卡车。”超级卡车这一系列领先表现，无疑可以帮助用户高效“进球”。
 中场全能 多维度“触球” 赛为实用以好成绩证明
锋利前锋能够高效“进球”，离不开全能中场的不断助攻。而福田戴姆勒汽车打造的更精准贴合驾驶技能培训与赛事活动就是最全能的“中场”。
秉承“赛为实用，练为高效”的理念
以本次郑州站比赛为例，秉承“赛为实用，练为高效”的理念，开办的驾驶训练营针对危化品行业运输工况为驾驶员和车队实施定制化专业培训，为河南当地物流企业与车队培训出高效操控与节油驾驶等技能卓越的司机，不仅有效改善不良驾驶习惯，也能有效提升企业运营效率，降低运营成本。
赢得众赛手点赞
同时在本次赛事设置上，在线下开展场地操控赛与道路实况赛，在线上同步开展Super Fleet超级车队驾驶员联赛。同时，针对细分行业特性设置相应赛事环节，如贴近危化品特点设置现场装卸车、侧方停车等科目，以真实情景模拟，精准考验参赛选手驾驶技术;而线上则根据吨公里油耗和驾驶习惯的数据分析评选各行业出勤之星与节油之星。
首站道路实况赛前三甲诞生
最终来自郑州通程运输科技有限公司的李旗以用时 6 分 17 秒 885 的成绩获得了场地操控赛的冠军。来自济源安航汽运公司的李光以百公里油耗 23.39 升的成绩获得道路实况赛的冠军， 同时赢得包括最高 10000 元现金大奖、3 万元购车优惠券、 2 万元配件满减卡在内，总价值 6 万元的冠军奖励。当然，针对参赛选手，每人也可获得 1000 元现金与 2000 元购车优惠券，通过多维度“触球”的赛为实用，帮助用户挖掘自身更强实力。
 后卫保障 互联互动激活平台生态圈
后卫在球队中起承上启下的重要作用，福田戴姆勒针对河南危化品细分行业打造出“铁卫”保障。大赛同期举办的“行业高质量发展与合作论坛”，通过聚集行业专家、货源方、装备方、运力方等，打通行业生态链的上下游，搭建互联互通的高端物流行业平台生态圈，主要为：
论坛现场
首先，协会领导等专家解读行业政策法规，分享行业最前沿价值信息，共同研讨行业发展趋势与降本增效之道;其次，通过高端行业标杆物流公司的精英代表分享运营管理方面的实战经验和成功案例;最后通过搭建物流生态圈平台，实现多方互联互通，深入分析并研究行业难题，共同促进资源共享与合作交流，携手打造互利共赢的合作伙伴关系，更可享受生态圈专属订车优惠政策，有力促进物流行业的高质量发展。
让整个危化品物流行业走上开放、联合、高效的供应链发展创新之路
同时，在此次郑州站论坛现场，针对危化品运输存在淡旺季货源和车源不匹配现象，来自货源方、装备方、运力方相互间进行了资源合作。其中，福田戴姆勒汽车与济源安航汽运等三家公司现场签订了欧曼危化品运输车超百台的采购协议，让整个危化品物流行业走上开放、联合、高效的供应链发展创新之路。
 门将守护 全勤服务带来全勤价值
作为球赛中最后一道防线的门将，服务无疑是“门神”。福田戴姆勒针对车队客户推出“全勤服务”的整体服务解决方案，旨在通过全价值 链定制并充分应用车联网智能、主动、远程服务技术，实现客户“日均单车行驶时长提升”。 其核心为预防服务，将故障排除在隐患阶段，以及通过钻石服务包，周转总成，代用车等方式 实现快速服务，确保客户货物“准时达”。
比赛一角
同时应用车队管理系统帮助车队客户智能管车，智慧运营，配以驾驶改善培训，二手车回购、保卖、置换等全价值链增值服务，最终帮助客户实现“全勤运营”并不断优化 TCO。
降本增效 我是冠军
欧曼推出最具“冠军相”的降本增效组合
世界杯狂欢季已经开启，有其在异国球队“耀武扬威”的赛事摇旗呐喊，不如踏实参加2018 中国高效物流卡车公开赛，通过大赛检验并系统提升车队运营效率，欧曼推出最具“冠军相”的降本增效组合，针对企业与行业特性量身定制一场专属的赛事，助你企业高效发展。