原标题:车再好装错胎也白搭，为什么轮胎是车辆性能提升的第一要素
汽车发现至今，无论科技怎么进化，最基础的本质是没有变的：轮胎是汽车唯一和地面接触的部位。无论是家用车还是F1。轮胎都是至关重要的一个部位。现在许多人都喜欢对自己的爱车进行改装，换轮圈和轮胎也是一个很常见的项目了，下面就总结几种常见的轮胎类型，看看你的车是否换对了轮胎。
最常见的家用买菜车轮胎
目前你在城市道路上所见到的车中，几乎所有车都在使用的轮胎。这类轮胎满足了你家代步车的最基本需求，安静、舒适、耐用等等。通常分为四季胎、夏季胎、冬季胎和雪地胎等，奔驰、宝马等品牌的部分车型还配有防爆胎，而一般地区则以四季胎为主。这类轮胎的单价主要在几百到一千元左右不等，其中比较常见的有米其林浩悦、邓禄普SP、韩泰等知名国际品牌的主力轮胎类型，也有佳通、锦湖等国产品牌。
紧紧贴住地面的高性能轮胎
高性能轮胎更多的是用于专业赛道赛事上，像光头胎、热熔胎包括半热熔胎都是比较专注于赛道的轮胎，这些轮胎不仅接触面积大、抓地力十分出色，而且磨损十分迅速。而随着高性能运动车型市场的逐渐成熟，近似半热熔轮胎的高性能街胎最近也流行了起来，经常有改装玩家为了获得更强悍的性能表现而更换。代表产品有像普利司通搏天族RE-11、横滨AD08R、米其林PilotSport系列等等；而像倍耐力P ZERO Corsa这种千万级超跑上的轮胎，才算是半热熔。所以这种高性能街胎，价格与公路胎相差不是很多，而半热熔胎的价格则要贵一些。
越野车上的轮胎大有区别
越野车与一般轿车的轮胎不大一样，主要分为HT、AT和MT三种。其中HT就是普通SUV上的公路胎，和轿车一样比较适合公路行驶；而AT胎则是全地形轮胎，有着强大的非铺装路面附着力和高耐用性，是一般越野玩家的选择；而MT胎又叫泥地胎，是越野发烧玩家和工程车的选择，适用于高强度的越野环境，专门在泥地和岩石地区使用。主流的AT胎有百路驰KO2、固铂AT3等。
关于轮胎的选择上，因为覆盖的范围非常广泛，今天“达车汇”只是粗略的做了一下分类，希望能够对你有帮助。对于关注度高的轮胎类型，日后还会做出更细致的解读。