脚垫，是每位车主买车之后的必选之物，但是脚垫的选购是有很多要求的，今天就跟大家聊一聊在汽车脚垫选购过程中要注意的问题。而且脚垫选不好，真的会有生命危险！
车主们选购脚垫，一定要注意的几个点：1，是否是专车专用，2，脚垫材质的选择，3，是否好打理，4，版型要求是否符合安全标准，5，费用问题。
脚垫这类汽车用品诞生时间其实也不长，往前推10年，基本上才有了这个产物，最初的形态是透明的塑料的很薄的平铺在车内地板的，但是后来形态发生了各种各样的变化，材料做工也是千姿百态，但是从我多年的采购经验来讲，脚垫这种车内用品，选购一定要谨慎，今天着重跟大家聊几个点： 1，是否是专车专用，现在汽车品牌与车型越来越多，脚垫制造厂的模板模具也就跟着多了，所以在选购的时候是注意，一定要专车专用的，买回去之后往自己车上铺一下试试，看有没有多余的边角或者缺少的地方，为什么一定强调专车专用，不合适的脚垫既不好看，也不安全。 2，脚垫的材质，现在脚垫的材质常见的如皮革、丝圈、硅胶、塑料四种类型，也有很多复合材质或者多种材质搭配使用的，如皮革+丝圈这种，我在这里建议广大车主，针对于材质的选择主要看气味和手感，气味问题很重要，首先车内是密闭的空间，如果脚垫材质不好，气味很大，非常影响健康，本身新车的内饰、座椅等材料的气味需要散发，再加上脚垫的味道混合在一起，对于身体的损害还是比较大的。第二看手感，尽量选择手感较为软和细腻的，一般情况下会比那些硬质的脚垫质量要好，选材要讲究。
3，是否好打理，这点很重要，雨雪天气，进车内脚垫会脏，一定要选择好打理的脚垫，不论是擦拭还是水清洗，所以不建议脚垫设计太复杂的，这样会消耗过多的打理时间。
4，版型要求是否符合安全标准，这点是最重要的，脚垫的版型很重要，未必一定要选择最好看的，设计最炫酷的，但一定要最安全的，原则上一定不能影响油门与刹车踏板的使用， 一定要很清晰的把空间和力矩留出来，不然油门被卡或者刹车被卡，会导致车辆失控，严重危害驾驶员、乘客和车外人员的生命安全，后果将会不堪设想。今年由于脚垫设计不合理，安装不到位而引发的车祸，已经屡见不鲜，所以这点一定要特别注意。在这里也不建议广大车友选择多层组合型脚垫，单层是最好，层数多了会增加地板厚度，影响驾驶安全。
5，聊到脚垫的价格问题就比较敏感，以我多年的从业经验可以告诉大家，脚垫的整体利润在整个汽车用品行业里面，算是比较高的，各个电商平台上的脚垫价格从几十到上千，只要销量能够做上去，利润问题基本不用发愁，而且脚垫制造企业投入并不算大，对场地要求也不高，关键看销路与销量。选购脚垫不太建议从电商平台选购，但是我们可以去电商平台选样式与材质，然后到实体店或者汽车用品城，实地购买，这样既可以看到实物，确保专车专用，可以闻气味摸手感，装车之后还可以看下油门与刹车位置是否安全，商品的心理价位也有了，即便实体店比电商平台高出二三十块也可以接受，毕竟更踏实了，避免了错误率，最后让商家开好发票（收据），有了问题还可以上门进行售后处理。