人工智能技术，各国政策大力推进，各大企业加紧布局，已经迎来发展的黄金时期，在各个领域应用上已经展现了不俗的成绩。智能家居、无人驾驶等AI产品逐步渗透到老百姓生活的方方面面，更加密切地与人类协同合作，产生更大的效能。7月12日，爱卡汽车经销商产品营销事业部、产品规划负责人刘勇，作为普华永道OTO智能营销与服务方案路演活动的受邀嘉宾，在会上分享了爱卡汽车未来在人工智能产品上的规划与愿景，对未来人工智能顾问将会与汽车品牌销售团队一起，为汽车消费者提供更加便捷的沟通方式去获取信息、达成交易进行了畅想和展望。　　　“据统计，4S店的每个DCC专员每天要接打超过100个电话，很多经销商有30%的销量都是通过网络销售来完成的，他们经常会面临客户不接电话的窘境。”刘勇提到目前在汽车行业中，沟通已成为客户服务的最大问题。无论是选购汽车，还是车辆售后，销售顾问与用户在沟通上常常存在难以逾越的鸿沟。在用户看来，这种电话总是打来的不合时宜，占据了太多他们思考和工作的时间。对于品牌商来说，在这种处境下，他们很难及时把握用户关注度的变化，也不能随时了解用户对产品的反馈，用户需求也得不到及时满足，进而形成一个恶性闭环。为了改善这样的沟通方式，汽车4S店的“旺旺”应运而生，但是由于沟通时段以及用户习惯等方面的问题，“旺旺”并没有从根本上解决实际的沟通问题。　　为应对汽车经销商的痛点，爱卡汽车与在智能顾问系统上有深入研究的普华永道达成共识，将普华永道研发的智能顾问系统应用于汽车行业，并帮助这一系统做进一步的优化。据悉，该智能系统是整合了线上线下，面向企业营销的智能机器人，能够打通前后台业务隔膜，帮助服务行业解决与客户沟通不畅的问题。同时，爱卡也会基于普华永道的技术思维，结合爱卡自身的特点，持续不断研发爱卡的在线聊天机器人――“小卡爱聊”。刘勇介绍说，“未来，小卡爱聊将会真正解放汽车行业的销售，为用户提供贴心的顾问服务。”据了解，“小卡爱聊”可以7*24小时及时响应用户的需求，同时跟进200多个客户，为客户提供多种汽车在线服务，如咨询产品详情、对比竞品优势、预约试乘试驾、预约维修保养等，高效率、低成本创新汽车行业的“客户沟通”及“关系管理模式”。　　刘勇表示，“小卡爱聊”未来还会依靠其强大的大数据分析能力，生成智能客户画像，帮助销售及时了解用户的特性，并根据用户需求做不同侧重的沟通，如对于价格敏感型的客户，销售可以侧重于介绍近期店内的活动和综合优惠;对于关注产品性能的客户，销售可围绕车辆功能亮点展开沟通，进而帮助用户高效获取自己感兴趣的讯息，做出明智的购车决策。　　现场，刘勇也提出，“未来希望与普华永道有更深度的合作，融合爱卡强大的行业数据优势、丰富的4S店经验，联合普华永道先进的智能聊天技术和丰富的场景应用，打造汽车行业销售标杆，定义更加智能的客户沟通及管理策略，提炼更精准的销售话术，创造更便捷的销售辅助工具。”　　作为深耕汽车垂直领域十六年的行业先锋，爱卡汽车在2018年全面升级“智”“趣”、“连”、“动”的企业发展战略，用新技术、新内容、新服务、新体验，构建数智生态、IP生态、服务生态、场景生态四大生态圈。其中，作为公司发展战略的重要一环，爱卡汽车汇集各方资源，在“智”上颇下功夫。通过搭建数智实验室，爱卡持续强化算法升级，提高大数据处理能力，基于用户汽车销售全生命周期的数据结构，为品牌提供精细化营销方案。此外，爱卡汽车还在AI人工智能等方面持续深入研究中，力求以深耕汽车互联网多年的专业基因，通过拍照识车等AI图片类产品，专属智能客服等AI语音类产品进行AR/VR的线上沉浸式交互体验，让人工智能在应用上更贴近行业需求，通过人工智能技术的引入和实现，帮助用户在获取信息，甚至在达成交易的时候变得更加的便捷。　　相信通过在高效智能、创新技术上的发力，爱卡汽车将在看、选、买、用、卖的汽车全生命周期链条上持续扩展服务，提供极致体验，让用户真正高效便捷地“Live-in”在爱卡，让国人的爱车生活更加简单而幸福，炫酷而多彩!