最近很多人都在讨论三缸发动机,主要是因为现在越来越多的汽车主机厂推出了搭载三缸发动机的车型,于是各种没有体验过三缸发动机的所谓汽车专家开始批斗三缸发动机,用最早的夏利或者后来的比亚迪F0等老一代三缸发动机汽车的驾驶经验来进行臆测,其实这种方式是不对的,如今的三缸发动机已经不是当年的三缸发动机了,大家却还是用老眼光看待问题。首先三缸发动机不是简简单单的四缸减一缸,三缸发动机有着节油的优势,但被很多人解读为应对日益严苛的排放法规所采取的无奈之举,其实这是很片面的解读。在排量较小的情况下,如果强行使用多气缸是一种得不偿失的做法,因为那样会让单个气缸的缸径变得特别小。空间变小了,但是火花塞、气门、凸轮轴这些零部件不能改变,这样就会导致工艺难度增加,另外过分紧凑的设计不能保证长期的运转。你看到过有哪家主机厂研发过0.5L的四缸发动机吗?所以这并不只是应对法规的无奈,而是开发常识。目前在欧洲,低于1.0L的发动机,其实都是三缸发动机。三缸发动机在欧洲也早已不是什么新鲜事物,从2014开始,宝马、标致、福特等品牌都大规模地导入三缸发动机,自2015年开始,国际发动机大奖的1.5L以下组别就已被三缸发动机包揽了。还有一点,目前几乎所有主流的三缸发动机都是各个主机厂全新开发的产品,而不是所谓的在原有四缸发动机上进行阉割而来。所以低油耗的三缸发动机,成了未来发动机技术趋势的风向标。另外三缸发动机的技术也在不断发展,举一个关于三缸发动机上DLC涂层的例子吧,也就是大家常说的“类金刚石涂层”。 DLC涂层,也称DLC膜,在硬度、耐磨性等方面都要优于传统的零部件涂层工艺,而且其摩擦系数更小,所以采用DLC涂层对减少发动机机油消耗有一定的帮助。所以很多厂家都把DLC图层用在了不同的部位,像通用的Ecotec系列1.3T三缸发动机就是把DLC涂层用在活塞环部分,搭载这款发动机的车型例如别克全新英朗,别克GL6等,我也实际体验过这两款车,振动水平和四缸发动机无异。当然一台好的发动机,除了涂层,还有很多很多的技术在里面,我只是想表达,判断一台发动机的质量,并不能简单的去数气缸数,更要看他采用的技术如何,以及实际驾驶过程用体验如何。个人认为,用不了多久,更多的先进技术会用在三缸发动机上,比如像稀薄燃烧。在这里我也大胆的做个预测,5年之内满大街跑的,无论是奔驰、宝马、奥迪,还是大众、丰田、别克,都会是三缸发动机的车型。