原标题：2018款奔驰GLC报价 近期购车可优惠4万
 近日，编辑从上海地区综合经销商处了解到，店内奔驰GLC现车热销，目前购车部分车型可优惠4万元，店内有大量现车提供，颜色可选。想了解更多车型优惠信息请致电：4008-585858转6186。
保养方面：全新奔驰GLC级车型享厂家提供的三年不限公里整车质保，店内建议保养周期为10000公里，小保养（更换机油机滤）费用在1000元左右；大保养（更换机油三滤）费用在1800元左右。

奔驰GLC
 
 
奔驰GLC细节
● 编辑点评：
2018款奔驰GLC动力将继续搭载2.0T发动机，其中GLC 200 4MATIC最大功率为184马力，峰值扭矩为300牛・米；GLC 260 4MATIC最大功率为211马力，峰值扭矩为350牛・米；GLC 300 4MATIC最大功率为245马力，峰值扭矩为370牛・米。传动方面，全系均匹配9速自动变速箱，并配备有4MATIC四驱系统。
注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。 