近日江津区支坪镇柑子湾的居民传的沸沸扬扬有板有眼的征地搬迁是假的。
位于支坪津坪社区的柑子湾街沿公路边有一排砖混结构的房屋，房龄也有10多年了。由于背靠支坪栀子湖畔（支坪防洪堤还房Ｂ区）地理位置优势得以凸显。
不知何时起，关于征地拆迁的传言在居民中传开，支坪一个名不见经传的小地方几乎人人皆知。其实这种传言已经自打栀花广场修建时就有传言，如今已经3年多过去，根本没有拆迁动作。
经咨询镇拆迁办公室，得到的回复如下：拆迁办目前没有此地块征地计划。至于几年才拆迁，要根据支坪整体规划和建设的需要才能确定拆迁的时间。
至于说最多三五年就会拆迁完全是臆想，毫无根据之说。
如今支坪还没到大开发的时候，不过关于征地拆迁的话题很多，如今市政二期道路提罗路，栀花大道在施工过程中遇到个别钉子户阻扰，严重影响了工期的进展。大多数别的村民都同意拆迁了，个别钉子户漫天要价的情况屡见不鲜，只要一户不同意，那大家就都陪着等呗。支坪要想发展大家就等着呗。
征地拆迁让支坪大多农村一次成为城里人，不但摆脱了农村房还得了拆迁款。比起那些从农村出来辛苦到城市打工赚钱买房的年轻人已经很幸运了。但是不知足啊，曾经一个朋友说地征了以后吃什么，感觉亏大了。但是他没想到的是所征的那点地能在他这一辈子种出两套房么？能种出几十万么？
那种既得钱又得粮人人都想，恨不得既得钱得房土地还不用征收，可能吗？在家天天睡大觉白日梦可以做。
支坪没有经济产业支撑，津坪社区几乎清一色的农村回迁安置户，年轻人工作只能去几江、双福、德感、珞璜等地打工，留下一堆老年人。至于支坪打造休闲健康城，那也得要流动人口消费支撑啊。近6年来支坪人口中一直不缺大项目，吹怎么怎么发展，到现在落地运营开业的有几个，从最初的游乐园、到游艇基地，再到现在的什么陆军医学院？ 这么多年来只有滨江路和还房工程是成功的。
在江津公共资源交易网上江津区支坪街道津坪社区还房商业门面招租，已经是第三次公开招租了，显然成交者较少。由此可见支坪商业在众多追逐利益的商家眼里并不看好。支坪老街依然以路为市，在省道公路边摆摊营业。一个以农民聚居为主的城还是大家潜意识中的那样？江津在线网友在支坪长江大桥的新闻报道后第一个跳出来质疑甚至反对，甚至贴吧的网友表示：“又想骗我去买房？”。可以说江津的网友对于支坪的发展已经失去信心，基本上持怀疑的态度。
支坪产业有效落地，交通改善预计还有很长一段时间。市政二期道路工期显示居然是3年。目前支坪还房3200元每平方米左右的单价并不值得投资，双福新区3800左右的商品房以及2000多的还房安置房大把都是。支坪拿什么来支撑3000多的房价？靠自娱自乐每天吹龙门阵吗