8月5日，广汽丰田C-HR在北京、上海、广州、深圳、杭州、武汉、成都和佛山这8大城市同步到店上市，新车同样推出了4款基本版车型，售价为14.48-17.98万元；同时还有2款酷越和酷跑系列特装版车型，售价为15.98-16.98万元，以及。而值得一提的是，广汽丰田还量身定制了“C-HR贷你轻松做潮人”专属金融政策，更快捷的线上预订渠道等新玩法。另外，据悉，。

此次广汽丰田C-HR在全国范围内同步上市的活动不仅掀起了运动化SUV的热潮，同时还开启了全新“潮流新物种”的新玩法。其中广汽丰田，其中包括日供20元起、芝麻信用专属礼遇、低首付20%起、免抵押计划等多种超值方案。贷款手续及资料提供也更简化、便捷，仅需提供身份证、驾驶证、芝麻信用分等资料，在丰云惠个人中心，点击“金融贷款申请”即可提交贷款申请，3个工作日内将有金融顾问联系，进一步指引完成在线授信及贷款手续。

广汽丰田C-HR在北京财富中心进行了到店上市
与此同时，广汽丰田的顾客服务新玩法也领潮而来，除了到店预订，消费者，及时追踪订单，生产、运输、到店和交车信息，全过程将实现透明化体验，自发布后便广受年轻一族青睐。

现场来自广汽丰田的领导和经销商代表共同揭晓了已到店的C-HR
广汽丰田C-HR是“原汁原味”地延续了丰田C-HR（海外版）的整车造型和内饰设计，新车在外观上均运用了逐渐形成家族化的“Keen Look”设计语言，再结合大量凌厉的线条勾勒、溜背式车尾、隐藏式后门把手和3D回旋镖式造型的尾灯组。另外，还提供了独特的车身颜色。

广汽丰田领导亲自给北京首个C-HR车主派发车钥匙
广汽丰田C-HR全系标配了自动大灯、17英寸轮圈、鲨鱼鳍天线、后隐私玻璃，并采用了双空间座舱的炫酷内饰设计，同时配有多功能方向盘（四向调节）、4.2英寸仪表显示屏、前排座椅（六向调节）、电子手刹、四门车窗一键升降、双区恒温双循环空调、车身稳定系统、胎压监测、双前防撞梁、双后门防撞梁、Toyota Safety Sense智行安全系统（丰田规避碰撞辅助套装）和标配10安全气囊等。
动力方面，新车搭载了丰田最新的2.0L自然吸气发动机，并与最新的Direct Shift-CVT无级变速器相匹配。其中这款发动机的发动机压缩比为13：1，热效率高达40%，最大功率可达到171Ps，峰值扭矩则为205Nm，在动力性能上的表现不错。与此同时，全新的无级变速器的齿比变化速度比以往增进20%，这无疑大幅提升了动力匹配的响应，同时还达到了最好的燃油经济性。
 