原标题:增配不加价，全新传祺GS4会再造一个爆款神话？

广汽传祺GS4可以说是国内SUV市场的一匹黑马，自2015年上市以来就长期位居SUV销量榜单前三，巅峰时期的月销量还超3.5万辆，截至目前，GS4的累计销量已超90万辆。
除此之外，传祺GS4还凭借出色的颜值和可靠的品质等优势，在J.D.Power中国新车质量研究报告中，连续两年雄踞中国品牌紧凑级SUV细分领域的冠军。然而随着哈弗H6、吉利博越等车型的更新迭代，传祺GS4的竞争力也有所降低。为了重振雄风，广汽传祺也对GS4进行了全方位升级，推出全新祺云概念智慧SUV传祺GS4。

6月23日，全新传祺GS4在广州区域正式上市，新车在2017款GS4的价格基础上，全系下调1万元，售价区间为8.98-15.18万元。同时，广汽传祺还为这款车制定了全车系“2年0利率贴息”金融政策，以及前1万名购车用户可获得“3年6次免费基本保养”服务。

与旧款车型相比，全新传祺GS4主要针对外观、内饰和配置等方面进行了调整和升级，其中，新增的互联车机系统“祺云概念智联系统”是新车的最大亮点。


携手各大互联网巨头，开启智联新时代

在当今智能互联风靡之际，广汽传祺顺应趋势携手互联网巨头打造各种智能产品，开启智联新时代。上文提到的全新传祺GS4搭载的“祺云概念”智联系统便是广汽传祺与腾讯合作的成果。该系统基于腾讯云端应用技术、大数据出行分析技术，以及智能化语音交互车联技术打造，旨在为新时代消费者提供一个更加智能、更加人性化的用车生活。

广汽集团董事长曾庆洪曾表示：“广汽期望通过与互联网企业的合作更好地实现人与车、车与车、车与新型基础设施的连接，为用户提供更好的汽车移动生活。”而对这段话的诠释方式除了全新传祺GS4装备“祺云概念”智联系统，还有广汽与高德地图和科大讯飞两大企业的合作。
去年，广汽集团先后与高德地图与科大讯飞签署战略合作协议，前者推出的“云端导航”能实现实时路况智能导航以及在线升级等功能，后者能发挥自身在汽车智能网联化、智能语音和人工智能技术等方面的优势，将全新传祺GS4以及广汽集团旗下产品的智能化推到一个新高度，将车与互联网进行无缝连接。
全新传祺GS4的智能化又有何具体表现呢？

全新传祺GS4搭载的“祺云概念”智联系统具备车联网、远程控制、虚拟专人导航和超能语音副驾功能四大功能。有了它，你不仅能在第一时间获取海量定制化资讯，实时掌握路况，即便你驾车出行，在地下隧道或者停车场的地方，系统搭载的高德和腾讯地图还能够给你显示实时路况，再也不用担心听到“GPS信号弱，位置更新可能延迟”等语音播报信息。

“祺云概念”智联系统最有看点的技术是超能语音副驾功能。它不仅具备同级最强的13类语音控制和33项全局语音免唤醒功能，并且识别速度好还达到惊人的1.2s。除此之外，如果你开车途中觉得车厢闷热，需要打开窗户或者下雨天需要关闭天窗和打开雨刮，那么你也只需动口，无需动手，因为全新传祺GS4的语音系统能够控制车窗、天窗、雨刮、座椅加热在内的8项车辆硬件，相当于给你车内配备了一个管家。


全新升级后传祺GS4的产品力表现如何？

除了智能科技的投入，与旧款GS4相比，全新传祺GS4在颜值、配置和操控方面也进行了全方位革新和优化。

首先在颜值方面，全新传祺GS4换装了全新样式的LED大灯，内部由三个远近光一体的LED灯源组成，配上广汽传祺最新的家族式凌云翼进气格栅，以及光之翼LED尾灯，极大地提升了整车的时尚感和辨识度，更有时尚潮流feel。另外，全新传祺GS4的车身尺寸也有所变化，长宽高分别为4525*1852*1685mm，轴距为2640mm，长度比旧款GS4增加了15mm，而高度和轴距则分别减少了23mm和10mm。

与外观一样，新车的内饰也变在细节处，四幅式方向盘换成握感更佳的三幅式方向盘，中控台处全新的10.1英寸触控屏也符合时下主流设计。另外，中控台的空调出风口也进行了下调，底部还增加了无线充电装置。

全新传祺GS4的动力继续采用以往的200T（1.3T）和235T（1.5T）两款发动机，不过动力性能和燃油经济性有一定的提升。这两款引擎的最大功率分别为137马力和152马力，匹配6MT、7DCT和6AT变速箱，能够满足消费者多样化需求。此外，新车还强化了左右悬置总成、NVH性能和优化了驻车操纵机构、换挡操纵机构等，操控性能进一步提升。

相比竞品，全新传祺GS4优势如何？

在国内SUV市场中，能与传祺GS4存在竞争关系的车型不计其数，其中哈弗H6、吉利博越和长安CS75等车型都是传祺GS4的老对手。
作为“神车”的哈弗H6已经60个月夺得国内SUV市场销量冠军，实力不言而喻。早在5月份，哈弗H6又增添了豪华车和超豪型两款新车，产品竞争力进一步提升，所以传祺GS4在短期内难以撼动H6的地位。

另外，吉利博越和长安CS75在近期也完成了改款换代，前者不仅有吉利品牌强大的号召力，一直备受吐槽的动力系统也有所改善，后者在外观造型上也进行了大刀阔斧般的改变。相比之下，全新传祺GS4的优势在于拥有便利性和先进程度都超同级的“祺云概念”智联系统，以及兼顾驾驶乐趣和用车经济性的动力系统，相信凭借这些特点，全新传祺GS4能够在国内车市中获得更多的市场份额。
随着近几年各车企对智能科技领域的愈发重视，广汽传祺也在这方面投入相当大的精力。早在今年北京车展上，闫建明便表示：“智能网联将成为广汽传祺未来的重要阵地，2018年，广汽传祺的预算有超过50%的份额将投入于智能网联的研发。”如今，广汽传祺推出的“祺云概念智联系统”已使得全新传祺GS4在智能科技方面远超竞品。同时，新车在造型和配置等方面的升级同时，售价也更实惠，相信全新传祺GS4会取得比以往更亮眼的成绩。





戳“阅读原文”↓↓↓↓加入