在生活中，其实我们每一个人都可以称之为一个点，每一个地方也可以称为一个点，例如家，当我们从家到公司上班，便连成了其中一条线。晚上订了附近最好的西餐厅，约了客户畅谈计划，在忙碌了一整天之后，终于回到了温暖的家，这也只不过是看似平凡的生活里，其中普通的一面。
当人们以为点、线、面只会出现在艺术创作当中时，其实也穿插在我们日常当中，只是从家到公司两点一线的生活肯定是枯燥的，为了事业我们参与不同的活动，忙碌了一天之后和女朋友约会，或是周末约上三五知己一起打场高尔夫，正是如此才构成了丰富的点，才连成了各种不一样、交错的线条，才会变成我们多面、精彩的生活。
如果说能用极致的线条去勾勒出一辆车的美感，兵哥第一时间会想到凯迪拉克，正如大家所熟知的这个品牌，它每一款车都将其钻石设计元素尽情地刻画在车身上。如同钻石每一个表面都能闪耀出不同的光芒，在兵哥眼前的这辆凯迪拉克CT6，也展现出了它多面的性格。
从高楼林立的CBD里穿过，在玻璃幕墙上折射出来的倒影，正是每日流连于上流社会的精英人士，而凯迪拉克CT6更是当中与众不同的代表。如果说同级别的奔驰是位优雅的西装绅士，那么CT6可以看作是一位穿着西装的肌肉型男，交错的线条在倒影中显得更加立体，似乎它和摩天大楼更加般配。
犀利的LED大灯犹如钻石表面棱角分明，率直的线条没有丝毫的拐弯抹角。如果灯光点亮之后没有丝毫的辨识度，又如何能在漆黑的夜晚让人一眼就发现你的存在，但在CT6身上这种事情并没有发生，照射出来的灯光就像未经污染的宝石般晶莹通透，瞬间能勾住你的眼睛。
在黑夜里，钻白的车身一点也不低调，与屹立在珠江边的广州塔一起，CT6彷如城市中一颗璀璨的明珠。即使和年轻人炫酷的改装车停在一起，它依旧能吸引行人注目的眼光，或许就是它的魅力所在。
穿梭于闹市区的道路里，熙熙攘攘的人群或许并不会在意身边经过什么样的东西或人，超跑可能“轰”的一脚油门便能引得所有人回头相望，但在兵哥看来这只不过是哗然取众而已。而从外在体现一辆豪华轿车的价值，气场必然是首要要素。
从反光的玻璃上能一眼就吸引住眼球的， 是那立体的盾型镀铬中网，是那闪耀的LED大灯，是那向前俯冲的蓄势待发的姿态，是那身长超5米依旧健硕的身段。CT6更像是豪华车里个性的代表，雍容华贵的外观下，还有力量感十足的腰线，要强好胜或许更能代表它。
但一辆豪华车并不需要0-100km/h跑多快，能在红绿灯起步抢赢一辆平民家轿；也不需要它到赛道里和专业赛车一决高下，跑出最快圈速；更不需要它嘶喊着喉咙，和超跑比声浪。
它需要的只是一份从容淡定，随着油门的深入，CT6始终能平稳地送你到达目的地，铿锵有力的换挡感受在这里变成了绵绵不断的动力输出，即使拥有清晰的指向，也只不过是CT6尽忠尽责的表现，坐在车里享受BOSE音响带来的曼妙音符，瞬间就忘却了城市的喧嚣。
如果只有坐后排的老板在舒服地畅聊人生，或许这辆车只不过是一个载人的工具。但是坐进CT6的座舱里，不管你是司机或是秘书、还是老板，4个独立座椅都能够为你提供“冬暖夏凉”的舒适体验，每日的舟车劳顿难免让人深感疲惫，但此时只需要动一下手指，便能躺在柔软的座椅上放松身心。
看似简洁大方的内饰，如果你不细细品味，是无法体会它当中的豪华。随手可触的地方尽是质地柔软的真皮，真材实料的实木和碳纤维装饰穿插着稳重和运动，看似矛盾却不做作。若果舒适的座椅突然震动，不必惊讶，这是CT6身上的预警装备在警示你，你需要的是握紧方向盘，将专注放回到驾驶上。
开车难免会遇上复杂恶劣的状况，但大可不必慌张，CT6的红外夜视系统能够帮助你识别前方物体发出的热源信号，清晰地投射在全液晶仪表上。正所谓“螳螂捕蝉黄雀在后”，尽管前方道路一片光明，但如果不熟知车后的状况，依旧危机四伏。轻轻将车内后视镜往上一拨，马上没有了后挡风玻璃的束缚，广阔的视野从流媒体后视镜上清晰可见。
如果单纯地将数不清的高科技堆砌在车上，或许只是一堆冰冷的电子设备面对着你，并不能代表豪华。舒适、科技以及气派这三点构成了一辆豪华旗舰轿车所具备的感官体验，出色的操控更让它有了能独当一面的资本。但它不仅仅只是为了照顾坐在后排的老板，以前总爱说“开宝马坐奔驰”，而CT6的表现可以说是面面俱到。