日前，有国内媒体曝光了一组北汽新能源EX3量产版车型的内饰谍照。根据此前消息来看，新车将会在今年年内上市销售，我们猜测该车或将是现有EX系列的换代产品。

根据此次曝光的内饰谍照来看，新车整体采用了深色为主色调，并在车门饰板以及中控台细节处加入了棕色元素进行点缀，整体质感有所提升。同时，新车采用了三辐式多功能方向盘、悬浮式中控液晶屏以及旋钮式换挡机构。配置方面，新车配备了一键启动、电子手刹等。
根据此前申报图来看，新车整体汲取了北汽新能源EX3概念车的设计元素，主打跨界风格，前脸设计比较有个性；侧面线条舒展，其中一条腰线从前轮眉一直贯穿至后尾灯组；尾部采用了当下流行的贯穿式尾灯组，预计点亮后有着不错的视觉效果。

新车尺寸方面，其长宽高分别为4200/1780/1638毫米，轴距为2585毫米。此外，其将配备规格为215/50 R17的轮胎。配置方面，新车将根据车型不同提供多种轮圈造型、天窗、尾部标识、侧气囊、侧气帘等配置。值得一提的是，北汽新能源EX3概念车搭载了一套Feeling you智能环境感知系统，并可实现智能且人性化的语音交互操作，预计北汽新能源EX3量产版会配备该系统。

动力方面，新车搭载一台最大功率为160千瓦的驱动电机，并采用普莱德或宁德时代所生产的三元锂电池。关于新车的更多消息，我们也将持续关注。