世界杯进行到小组赛最后阶段，赛事高潮迭起，话题也层出不穷。27号晚，已出线无望的韩国队在和德国的比赛中，表现出了面对强大对手的冷静和坚韧。经过90分钟的顽强坚守，最终在补时阶段抓住机会，以2：0战胜德国，制造出本届杯赛人最热话题。对这场比赛，有网友表示：“选韩国队我赌的是他们的气势，战斗的意志。”的确，抛开其他不谈，韩国队在面对德国这样的强队时所表现出来的拼搏向上、永不放弃的坚定意志，从某种程度上来说就是足球和体育精神的精髓。北京现代在扎根中国十五年的发展中，同样也是凭借这种努力拼搏，不言败不放弃的精神，一次次从逆境中突破，在竞争严酷的中国汽车市场勇敢突破、坚住阵地，不断实现自我超越。2017年，北京现代受双重因素影响，遭遇了企业发展有史以来最大的挑战，市场销售和客户到店量都出现极速下滑，市场一片唱衰之声。但是北京现代顶住了巨大的压力，迅速展开调整。从下半年开始，北京现代顺应市场和消费者需求，在产品、技术、服务、营销等方面进行了全方位的升级。重新梳理产品线，加快新技术的研发和导入，逐步构建起了"三纵三横"的产品布局。随着新一代ix35、ENCINO等多款热销车型的上市，北京现代在智能网联和智能科技等方面的布局和产品导入，也已受到市场和消费者的肯定，并通过市场销量得以体现。进入2018年，北京现代开始陆续释放增长势能，5月更是迎来了新的增长高峰。单月销量破6万辆，同比增长72%，1-5月累计销量同比增幅达10%。从即将结束的6月份销售数据来看，领动、全新悦动等车型销量增长迅速，北京现代将有望再创单月销量新高。这场精彩的逆势突围战，无论是恢复速度还是力度，都印证了北京现代面对挫折坚忍不拔的拼搏精神，以及整体反应速度，战术布署的能力。下半年，北京现代会基于基础车系、性能车系、新能源车系三大纵向产品布局，推出两款SUV、一款全新高性能轿跑和一款新能源车全新索纳塔PHEV。配合主动营销的策略和“享你未想“智慧服务，在下半年围绕新产品、新服务持续发力。能够在不到一年时间里就完成漂亮反击，北京现代靠的就是骨子时那份不认输不言败的劲头。这种勇于拼搏，不断向上的企业精神，和体育赛事中展现出来的力量、速度和拼搏精神有着极大的相似。这也是为什么现代汽车和北京现代一直对体育营销情有独钟的原因。从2002年现代汽车牵手世界杯开始，已经连续十六年成为世界杯官方唯一指定汽车合作伙伴。北京现代从成立之初就继承了体育基因，十五年中一直致力于对体育赛事的支持和赞助。今年夏天，随着俄罗斯世界杯如火如荼的进行，北京现代推出了“玩转世界杯”等营销活动，通过内容丰富的试驾、抽奖等活动，为热爱足球运动的年轻用户群创造了更丰富的世界杯赛事体验。北京现代还携手旅游卫视《第一时尚》栏目组，推出了“ENCINO俄罗斯新发现之旅“。北京现代ENCINO幸运车主和资深摄影师王义博、美食大伽梦瑶，在世界杯比赛期间一起打卡俄罗斯，带大家近距离感受世界杯盛宴。世界杯杯赛场外，在热门综艺节目“这就是街舞”、“高能少年团”中，也能看到北京现代热情参与赞助的身影，更多年轻费者通过北京现代丰富的营销活动感受了其拼搏向上的企业精神和创新活力的品牌内涵。不放弃，不言败，把这样的精神融入企业DNA的北京现代，相信在新十五年还将创造更大的惊喜。