本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
在前两天我们报道了沃尔沃即将在美国发布全新一代S60的消息，就在昨天晚上，这款全新产品的官图发布了，对于全新一代产品的颜值，笔者只想说，是在是太赞了，虽然全新S60整体就像是S90的缩小版，但从比例上来看，这款新车非常紧凑，运动感很强，不夸张的说，全新S60的颜值的确比BBA更有看点。
并且从目前官方公布的信息来看，全新S60的进步非常明显，它不仅在设计上全面焕新，在平台架构和动力系统上也是最新的，再加上沃尔沃对于全新一代S60安全科技的升级，这款车的竞争力的确非常强大。废话不多说，接下来笔者就为大家详细解读一下。
全新S60的每个细节都很完美
先来说说设计，这也是全新一代S60的重头戏，从整体风格来看，全新S60基本上就是S90的缩小版，但是从整体尺寸来看，它显然比S90更加和谐，因为是标准轴距版，所以全新S60的后门造型非常完美，并没有硬生拉长的违和感。并且从比例上来看，全新S60也非常完美，它的前轴有了明显的前移，短前悬的设计更具运动感。
在车头设计部分，全新S60也终于用上了雷神之锤头灯，看起来非常具有设计感和未来感，并且它的中网也换成了更具运动风格的多边形形状，配合全新黑白底色的Logo，以及全新设计的雾灯装饰等细节，真个车头的运动感非常强。尾部的造型同样非常完美，和S90的整体风格一致，但是其整体看起来更加紧凑，小鸭尾也非常提神。
在其它细节方面，全新S60的设计也非常值得肯定，比如说它的腰线处理，虽然没有了现款那根比较粗壮的“肩线”，但是其腰线延伸至车尾，整体依然很有力量感。在后车窗收尾的部分，它也处理的非常自然，不会像很多运动型车那样拖沓。
在内饰部分，全新沃尔沃S60采用的依然是从现款XC90推出之时，就被延续下来的全新风格，从质感的层面来说，全新的内饰设计没有任何的问题，它不仅视觉感受非常简约大气，实际的触感也非常的高级，可能在用料上不会像S90那样考究，但是相比现款的内饰而言，全新S60的升级可以说是颠覆性的。很负责任地讲，全新一代沃尔沃S60的设计是完美的，至少对比当下的这些竞品而言，它的确在颜值上更有看点。
机械素质升级，全新S60竞争力十足
全新一代沃尔沃S60摒弃了现款车型的老平台，转而投入了沃尔沃家族全新的SPA平台，所以在整车电气架构、安全性、轻量化等方面，全新S60都是有全面升级的。并且从动力系统来看，除了现款采用的2.0T+8AT的T5系统以外，未来T6插电混动和T8插电混动都将会加入到全新S60产品线之中。
值得一提的是，虽然Polestar已经独立了，但后期Polestar依然会为沃尔沃推出高性能车款，对于全新一代S60而言，它后期将有一个T8 Polestar Engineered版本推出，这款车将搭载Ohlins避震、Brembo刹车、AWD四驱等高端的配置，并且在发动机动力性能上也将超过400Ps，拥有对标BBA同级别产品的实力。
另外，在沃尔沃一向擅长安全科技方面，全新S60也会有全面的升级，它将标配沃尔沃的第二代城市安全安全系统，其中包含了辅助驾驶、主动刹车、变道辅助以及智能避让等十多项主动安全配置，可以说它在安全性方面，一定还将是同级别的标杆车型。
写在最后
就这样的产品力来看，笔者觉得全新沃尔沃S60没有不成功的理由，我非常期待它能够尽快引入中国市场，如果后期长轴距版在尺寸上拥有绝对优势的话，它的市场表现是完全可以期待的。不过这里也有一个问题，如果沃尔沃在定价策略上缺乏诚意的话，那么全新S60也依然会陷入“叫好不叫座”的局面。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！