进入六月份，各大汽车厂商纷纷公布了其5月份的销量成绩，而5月份销量到底有如何变化，我们接下来看看5月份的数据吧。据中国汽车工业协会统计分析，5月份，乘用车共销售188.94万辆，环比下降1.30%，同比增长7.89%。轿车销售94.01万辆，环比增长1.26%，同比增长12.09%；SUV销售76.13万辆，环比下降6%，同比增长6.51%；MPV销售13.91万辆，环比增长1.41%，同比下降7.11%；交叉型乘用车销售4.90万辆，环比增长25.68%，同比增长1.68%。
在本月汽车销量榜中，轿车细分市场中，日产轩逸继续延续了4月份高销量，夺得了5月份销量冠军，而卡罗拉异军突起，成功的超过了朗逸销量，夺得第二名的成绩。SUV细分市场中，哈弗H6再次夺得了销量冠军，但销量与第二名宝骏510持续胶着。MPV细分市场中冠军仍然是五菱宏光，而宋MAX持续发力，销量超过宝骏730，获得第二名的成绩。
5月份，排名前五的分别是上汽大众、一汽大众、上汽通用、吉利汽车和东风日产，同比增长率都在个位数，而上汽通用增长率有所下降，增速最快的当属吉利汽车（59.0%）。
在轿车市场中，轩逸继续保持其领先地位，而卡罗拉由上月的第4名提升至2名，增长率比较可观，而自主品牌轿车毫无例外仍然是吉利帝豪。从榜单整体来看，大众仍然以霸屏的方式继续存在，迈腾销量依然坚挺，而大众新朗逸也刚刚上市，在基础配置上显得非常有诚意，下月有望提升下排名。
SUV市场本月变化较大，整体销量有所下降，随着合资品牌发力，SUV细分市场自主品牌SUV呈现竞争疲软的态势，前十名中自主品牌仅占四席，宝骏510销量与哈弗H6持续拉大，传祺GS4与荣威RX5排名有所提升。从销量上来看，哈弗H6虽然仍占据着第一的位置，但销量的下跌却是无法掩盖的，颓势已显。
合资品牌中奇骏销量异军突起，由4月份的第8名跃升至本月的第5名，缤智与X-RV排名也有所提升，但随着CH-R与奕泽相继上市，预计会对缤智与X-RV销量产生不小的影响。
MPV细分市场中，五菱宏光不出意外占据着第一的位置，而比亚迪宋MAX本期表现比较亮眼，超过了别克GL8和宝骏730成为销量榜排名第二的位置，MPV的持续热销也表明，消费群体对于品质已经开始向上发展，而宋MAX的持续热销也表明，市场对于精品MPV的需求是存在的。合资品牌方面，艾力绅以及途安本月销量也比较突出。
销量点评
从5月份销量来看，整体销量同比均有所增长，但环比和4月份类似，都有不同程度的下滑，轿车市场稳中有增，SUV市场下滑比较明显，并且合资品牌还有较强的增长势头，而MPV市场中，也是稳中有增，比亚迪宋MAX销量比较亮。
随着北京亮相新车持续上市，预计各个细分市场竞争将愈加激烈，而增值税下调导致合资进口品牌售价有所调整，竞争力进一步提升，大众以及丰田等合资品牌相继推出新车，预计6月份销量变数较大，具体将会如何，我们持续关注。