在长达120年的品牌发展史中，固特异一直通过无限的创新来为每一位交通参与者带来“驾享无界”的体验。手握无数“黑科技”的固特异，总是能够以革命的技术进步，为我们展现轮胎技术的未来，让我们一起来盘点一下固特异推出的那些创新科技。在今年日内瓦车展上，固特异最新概念轮胎Oxygene震撼亮相，为大众展现更方便、更安全、更环保且更具可持续性的城市交通的前瞻性解决方案，将未来出行的理念真正引入现实生活。这款被称为Oxygene的概念轮胎拥有独特的构造，最大亮点是生长在轮胎壁内的活苔藓。别具匠心的胎面设计结合这一开放结构，使得轮胎能够从路面吸收并循环水分，从而令苔藓产生光合作用，将氧气释放到空气中。受循环经济原理的启发，固特异打造的Oxygene概念轮胎将更加关注于降低原材料的浪费、减少有害气体排放及避免能源损失等问题，无缝融入未来城市生活的场景。在2018年德国汉诺威国际轮胎技术博览会上，固特异因在以豆油为原料研发胎面复合物上的技术成就，荣获了“年度环保成就”门类下的轮胎技术创新与卓越奖。这项新技术是固特异在美国联合大豆基金会（the United Soybean Board）支持下首创的以大豆油为原料制成新型合成橡胶的新技术，该技术在轮胎领域成功应用，成为固特异又一业界独有的创新硕果。该技术有助于提升轮胎在干湿地以及冬季路况下的性能表现，让橡胶在寒冷天气下也能保持良好的柔韧性，同时增强轮胎在雨雪路况下的牵引力。此外，固特异的研究表明豆油原料可以更好地与橡胶中的化合物结合，降低能源消耗，由此提高生产效率。在2016年的日内瓦车展上，固特异发布了跨时代的Eagle-360球形概念胎。其拥有相较于普通轮胎更高的舒适性、安全性以及操控体验，充分满足自动驾驶需求。而众多对于Eagle-360球形概念胎的积极反馈，更进一步坚定了固特异继续升级优化概念产品的决心。随着城市交通向自动驾驶汽车与共享出行转型升级，移动生态系统正面临飞速发展和演变。固特异一直致力于变革轮胎、车辆以及周围环境之间的互动体验，为实现这一目标，固特异再次于2017年的日内瓦车展上发布了Eagle-360球形概念胎的升级版――Eagle-360 Urban球形概念胎。这款3D打印球形轮胎是行业首创的人工智能概念胎，同时具备智能感应、判定、变形以及互联功能。固特异赋予这款Eagle-360 Urban概念胎“聪明的大脑”，其采用仿生表层以及伸缩自如的胎面，能够更好地运用理论知识和数据信息提高实际的驾驶体验，并将真正成为车辆“神经系统”的组成部分，以及“物联网”世界的重要一环。也正是得益于此，Eagle-360 Urban概念胎能够快速适应不断变化的驾驶环境，并满足服务提供商和用户在“出行服务”领域不断进化的需求。作为一家拥有120年悠久历史的轮胎制造商，固特异始终致力于新技术研发并提供科技领先的产品与服务，以满足日新月异的汽车市场需求，在行业内树立了科技与性能新标杆。未来，固特异将继续兑现对全球消费者的承诺，为更多车主带来安全优质的产品以及舒适愉悦的驾乘保障。1994年9月，固特异成为首家来华投资建厂的外国轮胎企业，创建了大连固特异轮胎有限公司，制造符合固特异全球统一标准的子午线轿车、轻卡车轮胎以及卡客车轮胎。2008年11月，通过股份收购，固特异大连成为固特异的独资公司。固特异迄今在中国已拥有近60家经销商、近3000家固特异品牌零售店（截止2017年12月），为消费者提供创新的、可靠的轮胎产品和服务。