原标题：上汽大众新朗逸 因势利导
郎逸走过的十年，是迄今为止中国汽车历史上最辉煌的十年，而朗逸在中国车市的汹涌洪流中不仅没有被淹没，甚至还成为了洪流的引领者。上市十年来，朗逸共有六年夺得了国内A级车市场销量冠军，其中2013年至2017年更是连续5年蝉联年度销量冠军。但是，取得这些成绩的背后却是无比的艰辛付出。 2008年6月，第一代朗逸上市，首年累计年销量即突破10万，但是不够稳定的品质让消费者质疑其为“拉皮POLO”；到了2012年，第二代朗逸全面改进，制造精度和行驶品质大幅提升，这一代的朗逸在销量和口碑上都取得了不小的进步，甚至被网友戏称为“德原朗”。两代朗逸的进步，展示出上汽大众深入的洞察力和学习改进能力。在第三代朗逸上，我们同样能够看到这个显著的特点。

新一代朗逸最大的变化就是采用了大众的MQB平台， MQB的主要优势其实是在生产端，大量通用的零部件可以降低成本；从消费者的角度来说，不同平台下制造的车并不会有很明显的差别，这一点从迈腾（MQB）和帕萨特（非MQB）的对比就可以看出来。
但是，新平台毕竟有科技上的优势。比如在新一代朗逸上，具备实时在线联网功能的MIB多媒体交互系统和带启停功能的ACC自适应巡航系统都是首次配备；新平台的白车身高强度钢材使用比例达88%，车身刚性大幅提升；新平台可搭载EA211 1.5升自然吸气发动机，与老款1.6升发动机相比，功率提升的同时还降低了油耗。

从整体来看，新朗逸进一步提升了自己的品质感。外形进一步向帕萨特甚至辉昂靠拢，内饰的布局也更加简洁流畅，只是一些饰板材质略显朴素。不过让人放心的是新车车内几乎没有异味，展示出大众对品质的严格控制。新朗逸的轴距比现款车型增加了78毫米，而后排座椅的长度就增加了75毫米，可见加长几乎完全是为了后排乘客的乘坐舒适度。同时，得益于扭力梁后悬架减少了对空间的侵占，这使得朗逸的后备箱空间也进一步增大，达到了510升。

在城市中行驶， 1.4T发动机的动力相当充沛，特别是1750转/分就能达到250牛q米的峰值扭矩平台，完全可以满足起步提速和日常超车的需求。而在高速巡航时， 7挡DSG变速箱会保持发动机在低转速下工作，保持良好的经济性。而对这两点的充分满足，显示出上汽大众对中国消费者的深刻了解。

扭力梁后悬架并没有降低新朗逸的行驶质感，除了略显单薄的隔音效果之外，悬架对路面震动的过滤和反馈都让人感到安心，作为一个拥有350多万忠实用户的标杆车型，新朗逸的每一点进化，都切中了中国消费者的实际需求。
