思域和凌渡哪个好？新一代本田思域在外观、内饰以及动力方面进行了不小的改进，更凸显了轿跑的外形与气质，在一定程度上提高了销量。凌渡则是大众旗下的一款时尚轿跑，自打上市以来就热度非常高，销量一直非常不错，是一款深受年轻人喜爱的时尚轿跑。外观对比本田思域在改款后，外观上更显得犀利激进，两侧大灯锋利而高挑。凌渡则是更时尚潮流，细节处理别具美感和年轻感，整体造型更具视觉冲击力，而且比思域更加耐看一些。相对于过于激进的思域，个人更喜欢凌渡的外观造型。内饰对比思域和凌渡哪个好？新一代思域在内饰方面走年轻化路线，采用了仿金属的装饰面板以及全黑的配色，让整车看起来更具活力一些。凌渡采用的是上深下浅的颜色搭配，配以仿木纹的面板贯穿整个驾驶室，让内饰更具运动气息的同样，也提升了整体质感和档次。在内饰方面，个人更喜欢凌渡的风格。动力性能对比作为一款性能轿跑，动力表现自然最受人们关注。思域提供1.5T和1.0T发动机版本，匹配CVT变速箱，这是是日系品牌常见的传动搭配，油耗与传动表现都还可以。凌渡则是提供1.4T和1.8T发动机版本，购买更多的是1.4T涡轮增压车型，匹配7挡双离合，动力平顺、传动高效，动力性能比思域出色不少，能够带给广大年轻人激情、动感的驾驶体验。品质与做工对比思域和凌渡哪个好？作为一款日系车型，思域不可避免地存在日系车的通病：皮薄、安全性不足。思域皮薄车轻，车身工艺方面也不够精细和出色，在整体质感与安全性方面都让人不大满意。凌渡作为一款德系车型，车身厚实，工艺先进，质感和安全性方面都更让人放心一些。实用性对比思域与凌渡都是潮流轿跑，能够带给年轻人不错的激情驾驶体验，这是肯定的。不过，这样的也难免被人诟病“实用性不足”，事实上，凌渡作为一款潮流轿跑，车内空间宽敞，配置丰富，转向精准，不论是城市使用还是高速自驾，都非常合适。在实用性方面，凌渡无疑要比思域更优胜一些。思域和凌渡哪个好？思域与凌渡都是颇为不错的潮流轿跑，不过相对而言，还是凌渡各方面的表现更加突出优胜，自然更值得受到青睐。