自天津展会过后,绿能电动车的潮流形象就一直留在了每一个参展人员的脑海中。虽然一直有行业内的其他品牌打出潮流的旗帜,但是只有绿能电动车真真切切的做到了潮流,成为了时尚。这一次,绿能更是启动了全新的VI形象,以更深度实际的行动展现转型的决心。　　贴近企业定位,开创新LOGO　　绿能此次推出的新LOGO,采用了不对称设计,将形成独特的记忆点。而L与N变化后共同组成的LOGO形象,与绿能的拼音的首字母稳合,同时形似无穷大,进一步注解“无限可能”,形成自然记忆点。新LOGO的视觉辨识度增强,更加表现出绿能年轻化的企业形象。　　目前年轻化成了新的趋势,绿能深知想要将品牌真正的成为一个行业潮牌,除了自身的改变之外,还应当要将品牌形象深深的刻在大众的心中。对于大众来说,看到一个个性潮流的LOGO更加能够激发心中对于品牌的好感和好奇。所以绿能的这一举措,能够更好的推动绿能电动车这一品牌成为行业潮牌。　　全新VI,开启绿能新时代　　绿能此前推出了“能,不一YOUNG!”的企业形象及定位,与此配合着绿能这一次推出了全新的VI。绿能的负责人介绍到,绿能电动车此次新的VI形象并没有采用一般企业的VI打造思路,并没有确定企业的VI主色调,而是大部分采用了白色。这也是表明绿能电动车将不被任何颜色所定义,从而获得更多的可能性,也更详细的解释了“绿能,无限可能”的含义。　　其实此次新VI的推出,也表明了绿能想要开启新时代的决心。我们可以看出新VI在整体形象上个性非常鲜明,具有年轻化、运动化的设计美感,让人真切的感受到了绿能电动车新VI带来的新品牌形象的变化,也让人更加深度的理解了“能,不一YOUNG!”的企业定位。　　此次绿能更换新VI来完善自身的品牌形象,是绿能转型后必然要寻求的对发展行之有效的方式。这一次的换标,不仅仅更进一步打造绿能的年轻化、潮流化的品牌形象,更是为整个行业注入了更加年轻活力的血液,同时还为其他品牌挖掘了发展方向。未来,我们相信,绿能将会进一步的向年轻化、运动化的方向转型,势必潮流到底,成为行业内瞩目的潮流品牌!