一起事故往往会让人家破人亡，会使你痛苦一生，悔恨一生。由此可见，行车安全需要警钟长鸣。那么今天就让老司机谈谈几点安全驾车的体会。
首先在行驶时，起步要慢，加油要缓，行驶要正。尽量少变道，要养成勤看倒车镜的习惯，不要长时间骑线占道，不要长时间占用超车道，进入高速路前要先提速。变道时，要在150米之外，先打转向灯，再看倒车镜，然后大斜线变道。若要转弯，之前应先减速，因为在前轮不正的情况下制动会造成车辆侧滑，甩尾，甚至侧翻。
其次在车距方面，跟车、停车均不宜近，车近则危险近，保持“4秒钟距离”最安全，即观察判断时间1秒，前后车动作反映时差1秒，处理过程2秒，且学会估算，如是车速每小时100公里，目测间距100米，如是车速每小时80公里，目测间距80米，以此类推。另外在弯道、坡路、道口、桥头或对方200米内有来车时不宜超车。超车时，不超则已，超则干脆，手动挡可减挡提速，被超车应减速礼让。
再次，在使用灯光方面，在狭窄小路上、多弯的山路上行驶时，灯光的使用也很重要。私自换成大功率灯泡，如果远光灯位置不正，会车时不变光也会酿成大事故。此外，开车应懂得正确掌握车速，要根据车况、路况、以及操作者的水平来综合考虑，保持可控速度是关键。遇湿滑路面，时速要比平时放慢20公里为妥。