　　作为奇瑞捷豹路虎全球样板工厂的重要组成部分，奇瑞捷豹路虎常熟工厂二期诠释了高度智能化的前瞻技术，并进一步突破和创新人文环保理念。6月份，奇瑞捷豹路虎常熟工厂二期已经正式开业，将新增7万台整车年产能，总年产能达到20万台。而这里的首款车型全新捷豹E-PACE也已经驶下了生产线，这也是首款直接引入国内制造的车型。
　　8月13日，在全新捷豹E-PACE即将正式上市前，新浪汽车等其他媒体探访了这头集合新英伦风范与时尚动感活力的“小豹子”的诞生地，全程观察了“小豹子”的诞生过程。
　　作为奇瑞捷豹路虎常熟生产基地的核心制造单元之一，发动机工厂采用了兼具高精度及高效率的100%自动化机械加工技术，使加工精度达到了不足头发丝直径百分之一的0.5微米级，从而确保了发动机全球统一的杰出品质与卓越表现。
　　据了解，全新捷豹E-PACE的强劲“心脏”，荣获了2018年度“沃德十佳发动机”的全新Ingenium 2.0升四缸发动机便在此诞生。该发动机还配备了智能连续可变气门升程（CVVL）系统，将燃烧效率及输出功率提升至同级最高水平，赋予了全新E-PACE绝佳动力性能，生动演绎了捷豹品牌引以为豪的赛道基因。
　　对于一台汽车而言，底盘技术至关重要。常熟工厂为全新E-PACE打造出铝制底盘部件，在降低整车重量的同时更增加了悬架刚性，仿佛坚韧骨骼般承托起全新E-PACE的动感身姿。
　　此外，全新E-PACE还采用了独立式悬架系统，后悬架为多连杆式设计，不仅可轻松过滤路面颠簸，还能传递出清晰路感，提升驾驭感受。在捷豹“驾控管家”可调动态模式的加持下，驾驶者还可随心调整车辆状态，使“豹力美学”张弛自如，为年轻消费者提供更符合自身习惯与个性需求的驾驶模式。
　　常熟工厂二期，为全新E-PACE提供了自动化率高达100%的先进焊装车间，更采用激光在线测量、Calipri间隙段差检测、激光雷达测量、三坐标测量等严苛的线上、线下检测，确保了生产精度。步入高度智能化的第二总装车间时，参观者便会发现诸多自动化机器人取代了传统的人工工位，高度自动化。
　　得益于其采用的智能物料拣选配送和激光AGV“自动驾驶”运输物料车，确保了整车装配的品质和效率，使每一台全新E-PACE都拥有壮硕体魄。
　　在打造全新E-PACE之时，常熟工厂更精选优质原材料为之打造豪华质感。内饰撞色缝线与全新E-PACE运动外观相得益彰。现代感的跑车式座舱运用了大量柔软质感材料，豪华温莎真皮座椅不但触感温润细腻，还为乘客提供了符合人体工学的舒适乘坐感受。
　　全新E-PACE的12.3英寸全尺寸TFT虚拟显示液晶仪表及全系标配的10英寸中控屏幕和InControl智能驭领 尊享触控系统，则带来前沿的数字化操作体验。
　　为了保证全新E-PACE拥有纯正的新英伦血统，在其投产前的每个阶段均使用封样车（master sample）进行质量一致性追溯，确保了每台下线的全新E-PACE都通过了严苛标准的检测，拥有出色可靠性。在出厂前，全新E-PACE还必须经历重重检测。以车辆防雨性测试为例，新车要接受近四吨水的“高压洗礼”，只有通过历练，方能驶下生产线。正是对每个制造环节的严格把控，铸就了全新E-PACE的卓越品质。
　　此次“小豹子”诞生的过程全方位展现了E-PACE的出色品质。在正式上市之后， E-PACE将于 F-PACE、 I-PACE所组成的捷豹PACE家族将引领新英伦SUV的品质风范。
　　据悉，“小豹子”E-PACE将于8月29日正式上市销售，新车定位为紧凑型SUV，未来上市后将主要与宝马X2、奔驰GLA等车型展开竞争。