原标题：奥迪A4L/奔驰全新CLA领衔 一周海外新车
又到周末啦，每周一期的海外新车消息汇总也如期向您报到，本周有哪些您关注的车型呢，赶紧来看看吧。
点击以下车型图片就可进入相关文章
跑车
宝马8系敞篷版谍照 或6月15日正式亮相

日前，有海外媒体拍摄到一组全新宝马8系敞篷版车型的路试谍照，新车依旧是宝马家族式风格，车身采用软顶敞篷机构。据悉，新车有望与全新宝马8系Coupe版车型一同在6月15日于法国勒芒24小时耐力赛前夕正式进行全球首发。

奥迪R8 GT路试谍照曝光 或将2019年发布

日前，有海外媒体曝光了一组奥迪R8的路试谍照，新车或为R8 GT版本，其采用了奥迪全新的家族式设计，未来有望于2019年正式发布，限量生产333台。

宝马全新Z4专利图曝光 将巴黎车展亮相

日前，有海外媒体曝光了全新一代宝马Z4量产版车型的外观专利图，全新宝马Z4将与丰田全新Supra共享平台进行打造。据悉，全新一代宝马Z4预计于今年夏天进行全球首发，并在10月开幕的2018巴黎车展进行首次公开亮相，后续则将在位于奥地利格拉茨的麦格纳斯太尔工厂投产。

SUV
奥迪RS Q8谍照再次曝光 将巴黎车展亮相

日前，有海外媒体曝出了一组奥迪RS Q8的最新路试谍照，新车外观比普通版Q8更为激进，动力部分有望搭载与Urus相同的4.0L双涡轮增压发动机。据了解，新车有望在10月开幕的巴黎车展亮相，2019年上市。

YUKON Graphite Edition官图 细节升级

日前，GMC官方公布了YUKON Graphite Edition的官图，同时官方还针对该特别版提供性能更强的Graphite Performance Edition版本。新车相比于普通版车型增加了“黑化”的细节设计，在配置部分也有所增加。