原标题:轻微刮痕一擦就干净，纳米划痕布真的能做得到吗？
在我们日常驾驶中，不管是老司机还是新司机，都会遭到一些磕碰，会给我们爱车带来一些轻微的刮痕。

对这些小划痕我们都会感到影响美观很烦恼，这些小划痕如果说拿去报保险的话，又有点小题大做，不太合适。
开去汽车美容店修补又觉得太费钱，无论如何看起来就是有缺陷，怎么办？
以前我们就聊过用什么补漆笔和涂改液来修复，效果并不是很好，这些传统的老方法已经不中用了。

现在出现了一个叫纳米汽车划痕布的东西，据介绍可以1分钟快速修复划痕。
这个划痕布装在一个类似信封的东西里面，拿出来就是一块划痕布，还有一个类似洗发液的包装，这是一次性卫生手套，别想歪了，也别看错了。

什么样的划痕可以修补？
摩擦的刮痕、轻微的刮痕、树枝的划痕都能搞得定。
纳米划痕布有什么特点？
无油配方、不伤皮肤、不伤车漆。
修补方法
修补的地方不能沾水，戴上一次性卫生手套，拿出划痕布，沿着直线方向来擦拭划痕处，可以小面积来拭擦一下。

这是确认有没有色差，尤其是黑色的车漆。确认没有色差后，就可以放心大胆的使用了。
擦拭完以后，用纸巾轻轻的擦拭，擦掉表面上的白色泡沫，做完这一步后，在三天内不要去洗车，不要被雨淋，不要暴晒。
擦拭过后，修复的效果很明显，一些轻微的划痕基本上看不见了，仿佛像新车一样。

但是要注意的是，不要伤到车漆的基础，不是很深的划痕，擦拭几下就搞定了，如果深划痕，要多擦拭几遍才会出效果。
伤到车漆里面的划痕，即使再用力多擦几遍，颜色只是变淡了一点，还是看得见痕迹的，没有太大的效果。

建议伤到车漆的划痕，就不要浪费时间去用这个纳米划痕布去修补了。
点评：
非要给这个纳米划痕布打分的话，及格线是过了，65分。毕竟轻微刮痕是真的能全部看不见，深一点到底漆就搞不定了。

这个纳米划痕布还带一些气味，价格上就仁者见仁智者见智了，网上基本价在50元左右，大多数车主能负担得起。
它还有一个优势，保质期在两年，还能反复使用，这倒是很有性价比。
想要用得更久，使用完后，就记得把它放好在密封胶袋里面，这样能保存好它。
纳米布遇到风后，也容易干，就会失去效果。
处理一些轻微刮痕还是非常有用的，有些轻微刮痕的车主不妨去试一下！