6月1日，吉利汽车第三届“热血为我加冕”吉先锋校园创意大赛正式拉开序幕。本次大赛以“年轻”“热血”为主题，面向全球大学生群体，寻找热爱汽车文化、有志于加入吉利汽车、有勇气、有创意、有追求的优秀青年。这次比赛是吉利汽车为有梦想的年轻人搭建的展现自我的舞台，希望点燃更多年轻人心中的热血，激活年轻人的无限创造力。　　这是吉利汽车举办的第三届吉先锋校园创意大赛，与前两届的赛事规则相似，本次比赛方向分为汽车造型、汽车营销、汽车研发三个类别。汽车造型比赛题目为“2030吉利汽车智慧座舱”，充分考察参赛选手的想象力和创作力，评分规则是50%设计能力体现、40%创意性、5%品牌性和5%可行性。最终在本组选拔出1名冠军、2名亚军和3名季军。动力研发组的比赛分为动力研发和整车研发两部分。动力研发比赛内容是甲醇燃料火花点火发动机的冷启动特性研究，整车研发比赛内容是基于高效深度学习模型的车型识别。评分规则是40%专业性、30%创新性、20%可行性和10%文档质量。最终在本组选拔出2名冠军、4名亚军和6名季军。　　值得一提的是，汽车营销比赛的创意对象为吉利首款城市跨界SUV――帝豪GS。为什么选择帝豪GS作为创意对象？吉利官方透露，帝豪GS是一款专为泛85后年轻群体打造的跨界车型，其“活出动静”的品牌理念与大赛的“年轻热血”主题不谋而合。前不久刚迭代升级的2018款帝豪GS上市以来，也不断解锁深受年轻人喜爱的音乐、体育、摄影等跨界新玩法，可以说是吉利所有车型中与“年轻”联系最紧密的车型。据介绍，汽车营销组的比赛方向是针对帝豪GS进行营销策略设计和视觉创意设计，评分规则是35%创意性、35%可行性、20%逻辑性和10%市场分析。最终在本组选拔出2名冠军、4名亚军和6名季军。　　本次比赛流程全面升级，大赛采用全新比赛形式，娱乐性、趣味性大幅提升。参赛选手需在7月22日前提交参赛作品，决赛将筛选出45份晋级名单进行现场PK。比赛结束后，选手们可以参加为期三天的吉先锋夏令营，进行吉利游园会、体验吉利岗位等乐趣活动。　　值得关注的是，本次比赛奖励丰厚，冠军奖金15000元，亚军奖金10000元，季军奖金5000元，并且为获奖选手们提供吉利实习offer，应届生更是优先获得吉利校招绿卡。此外，整车研发组的获奖选手还能获得5天国内游学机会，与世界行业精英零距离接触。丰厚的赛事奖励充分表现出吉利汽车对人才的关注和培养。