原标题:全新BMW 8系驾到
燃擎夏日，
是谁让大票bimmer为之喝彩
目光都要聚焦在real速度与激情的赛道？
6月15日
全新BMW 8系双门轿跑车量产车型
在法国勒芒24小时耐力赛上进行了
全球首发

与此同时 时隔七年
BMW M8 GTE高调回归勒芒24小时耐力赛
向世人充分展示其纯粹的赛道基因

同样在赛场上一骑绝尘，二者之间的关系非同寻常。
全新BMW 8系双门轿跑车
通过凝聚大量源于赛道的宝贵经验，展现了宝马集团对一款血统纯正的终极驾驶机器的理解，由此开启了宝马集团传奇跑车历史的崭新篇章。
当然，不只是8系...
你知道吗，在全新“第一战略”的指引下，宝马集团正在推进公司历史上最大规模的新产品攻势。

作为其中的重要部分，未来的18个月内，宝马集团将面向全球推出8款全新的大型豪华车产品，持续以创新布局大型豪华车市场。
BMW将为客户提供更加完整的产品选择，覆盖各细分市场，充分满足客户的不同需求，不断诠释和践行豪华的生活方式，续写BMW品牌的百年成功故事。

为了进一步增强在大型豪华车细分市场的强大领导力与竞争力，宝马集团将进一步扩大在该细分市场中的旗舰阵容――基于全新的BMW 8系、BMW X7以及BMW 7系的旗舰阵容，以新一代极富情感吸引力的设计语言与独特而全面的出行服务体验，重新定义“现代豪华”。
左右滑动查看更多
堪称豪华的汽车必定是众多领域中顶尖成果的集大成者。现代豪华必须拥有真实的、令人叹服的内涵，汲取传统的滋养，并不断创新，这些都依托于经年累月的经验、深厚的知识和创新的禀赋。
BMW 最新的旗舰车型系列代表着宝马对于豪华的新理解，即充满灵感的美学设计、随心所欲的驾驶乐趣和发自内心的个性表达，全新的设计语言揭示了宝马品牌未来的发展方向。
你知道吗？
“7”、“8”与宝马的大型豪华车向来密不可分。BMW 7系轿车诞生40年以来，一直是专属的驾驶乐趣和宝马格调的典范。

首次推出于1989年的BMW 8系车型以前卫、动感，创新的设计语言和最新的科技，持续散发独特的魅力。全新BMW 8系结合了优雅、动感、豪华与历史悠久的BMW 双门轿跑车的精髓。

插电式混合动力BMW i8则标志着宝马跑车制造的新篇章。基于突破性的创新成果，将碳纤维材料应用于量产车型，遥控泊车技术、BMW智能激光大灯等，都体现了当今宝马大型豪华车型家族的创新内涵。
在宝马眼里，数字“8”始终代表着巅峰的运动性能和极致的豪华。全新BMW 8系双门轿跑车是一台结合了纯粹动感与豪华风尚的大型双门豪华轿跑车，是血统纯正的终极驾驶机器。


作为BMW 8系概念车的量产车型，全新BMW 8系双门轿跑车是继承与创新的融合体，它既传承了一贯的宝马风格，又融入了新的设计理念和制造技术。

流畅且极具雕塑感的线条勾勒出简洁的车身表面，令其外观充斥着犀利、动感与张力。


全新BMW 8系双门轿跑车长4843毫米，宽1902毫米，高1341毫米，轴距为2822毫米，在道路上呈现出极为强悍的姿态。

从侧面看，车身保持着紧贴路面的强劲姿态。长发动机罩和流畅的车顶线条令车身侧面充满动感，车尾边缘明显上升，恰到好处地展现了车尾的动感，增强了运动气质。


车身侧面简洁的线条令人耳目一新，表面设计充满张力，营造出犀利、现代的感觉。极具力量感的车身上勾勒出鲜明的线条，令人兴奋的动态驾驶体验不言自明。


BMW 8系概念车在内饰方面堪称满分，工程师设计内饰时力求在感性与机械、动感与奢华之间找到平衡，充分彰显了车型卓越的运动感，精致的材料营造出独特、高档的氛围。

个性化定制的Merino真皮质地超群，赋予车内更为豪华舒适的氛围。

水晶材质的换挡杆以及iDrive控制旋钮，为车内营造出时尚、优雅的格调。

而经过赛道检验的创新技术则赋予BMW 8系双门轿跑车无可挑剔的动态驾驶表现，使其拥有无可比拟的强劲动力和精准灵活的操控性：
精心调校的新款V8及直列6缸发动机
带有主动侧倾控制系统的自适应M悬架
保证车身在极端驾驶状况下稳定无虞的整体主动转向系统
xDrive智能全轮驱动系统和后轴差速锁
配备了20英寸轻质铝合金轮毂的高性能轮胎

特别一提的是，这场万众瞩目的全球首发
就在2018勒芒24小时耐力赛上
这想法真的很创新！
没有任何一种场景能够胜过在勒芒24小时耐力赛中全球首发全新BMW 8系双门轿跑车
负责研发的宝马集团董事傅乐希先生表示，

勒芒24小时耐力赛是对纯粹激情、超凡动感和超长时间驾驶可靠性的完美展示，这些鼓舞人心的特征从很特别的角度重新定义了全新BMW 8系双门轿跑车。

全新BMW 8系双门轿跑车集巅峰动力与豪华风尚于一身，相信定将成为豪华双门轿跑车细分市场的新标杆。
两辆全新研发的BMW M8 GTE惊艳亮相2018国际汽联世界耐力锦标赛（WEC），而此前在比利时斯帕赛道和美国IMSA WeatherTech运动汽车锦标赛中，BMW M8 GTE便已经向世人展示了其纯粹的赛道基因。

BMW M8 GTE作为BMW M8的赛道版本，全面放大了BMW M的赛道属性。强大的动力与无可挑剔的动态反应、准确性和灵活性，均赋予BMW M8 GTE绝佳的赛道表现。凝聚了BMW M运动部门无限荣耀与心血的BMW M8 GTE，代表BMW M重返2018勒芒24小时耐力赛，再续昔日辉煌。
