凤凰网汽车讯 资本与造车新势力的加入在传统的汽车制造产业中溅起波澜。新入局的企业往往热衷于“先声夺人”，然而资本实力雄厚的知合出行作为聚焦大出行领域的产业投资集团，却选择不声不响地在出行工具、共享出行服务、智能网联、清洁能源及核心零部件等四大赛道的投资布局。

近日，沉默了一年多时间的知合出行向外界公布了其闭环生态的出行战略“路线图”，解读已有生态链布局和未来行动计划。 在“强手如林”的新出行领域打拼，知合出行所信奉的“生态”究竟是怎样一回事？
全方位投入智慧出行
事实上，知合出行并非从一开始便锁定出行领域进行布局。在成立伊始，团队也曾关注过包括大健康领域、VR/AR技术等在内的其他投资风口。但经过详细摸排及综合比对后，知合出行最终将目光投向“新出行”：智慧出行领域。

对于这一投资方向的转变，知合出行总裁白荻在媒体见面会上这样解释说：“我们分析认为，出行市场正经历一个世纪以来的最大转变。技术演进叠加、国家相关利好政策、汽车的属性转变、经济“新常态”下消费升级、出行方式升级的发展机遇等多方有利因素，使我们坚定的认为，一个融合了多种出行形态的万亿级大出行市场呼之欲出，横贯产业链上下游的相关领域将在未来几年迸发出巨大的能量。”
在做出聚焦大出行领域的决定后，知合出行首先对团队进行扩充。团队成员平均从业时间超过15年，曾效力于麦肯锡公司、中信产业基金等国内外顶级战略咨询、股权投资及运营管理集团的团队。随着团队的陆续就位，知合出行自2016年起沿出行产业链投资多家企业，打造了集出行工具、共享服务平台、智能网联、核心零部件于一体的生态体系。
市场需求的不断提升，用户规模的不断扩大，各项技术的不断完善……一个极具潜能的产业的兴起将会是未来可以预见到的景象。但是，市场需要一家企业，通过整合上下游各环节，通过依托新能源汽车，向整个市场提供整合的智慧出行服务，而率先把握这一趋势成为知合出行获取行业领跑权的重要筹码。
宋体;background:white">从零部件领域开始盈利
在过去的一年里，知合出行迅速在出行工具、出行服务平台、智能网联、清洁能源及核心零部件四个赛道进行了布局。
在介绍到知合出行的投资理念时，知合出行副总裁、战略投资中心负责人张菁菁表示：“知合出行的投资理念首先是一个板块轮换，一个领域投资会集中在一个时段。比如一年前会在无人领域发力布局，之后这个赛道的新企业减少，于是在下个阶段转至布局整车或共享出行服务平台。在这个背景下，在各个区域市场和细分领域做全面布局，也会针对不同的商业模式进行投资。并通过仔细剖析每个品牌自己独特的商业模式、核心优势，最终选择一家进行控股参股。”

得益于雄厚的资本实力和完整的投资理念，知合出行提升新能源整车制造能力并提前卡位另类出行工具的。以新能源整车为战略布局核心，控股造车新势力当中少数获得“双资质”的浙江合众新能源汽车有限公司；通过控股国内最强的涵道式陆空两栖车辆研发团队――酷黑科技，知合出行在立体交通领域提前卡位。
共享出行服务方面，知合出行有明确的投资准则――选择区域效应明显且在优势区域的饱和投放所带来的类垄断资源的的团队。在这一背景下，无论是扎根珠三角的PonyCar马上用车，深耕海南的小二租车，还是内部孵化、聚焦产业新城的蕃茄出行，都符合这一准则。
智能网联方面现阶段则主要着力于无人驾驶。知合出行的在此领域的投资理念秉承其一贯逻辑：驭势科技、禾多科技、易航智能、TRON四家企业在发展路径、技术特点、商业模式等方向各有特点、各有侧重，赛道相同但主攻方向、发力点却并不雷同。
而在清洁能源及核心零部件方面，知合出行希望通过进一步的投资与战略合作，以电池技术的突破和电池梯次利用等方式提升合众新能源汽车的整车性价比。目前已参股新能源汽车电机系统的行业龙头企业精进电动。

全方位的布局令外界对知合出行的盈利前景抱有期待，谈及此事张菁菁表示：“不同的行业都处在演进过程中，从当下对行业的发展来判断来说，上游的核心零部件，可能会是最先盈利的赛道，接下来应该会是新能源整车。”
从投资到“攒局”的身份转换
伴随着技术发展、用户消费理念的不断进化，车的产品属性降低、服务属性不断升高，知合出行判断，汽车将不再仅是一个工具，而将成为载体，与之搭配的全套出行服务，在消费端的需求正日趋强化。然而，智能出行的成型需要一家企业进行“牵头”。在这一思路下，知合出行从投资者转变为“攒局”者，着手构建以新能源整车为基石，智能网联赋能的特色搭载及分布式智慧能源体系为核心优势的商业生态闭环。
这一商业闭环的具体运行模式，是以出行工具为核心，“2C-2B-2E”3大核心策略赋能。据知合出行副总裁、战略管理中心负责人胡景实介绍：2C核心策略，是以“定制化”的自动驾驶集成与智能座舱为“特色搭载”；2B核心策略则是以“车电分离”为基础，进行一系列销售模式创新，激活不同细分客户，最大化车辆全生命周期的价值创造；而独具特色的2C核心策略，则是打造电池梯次利用闭环通道，建设“发电+储能+充电+用车”的一体化绿色出行服务生态。
在知合出行的牵线下，依托于生态内出行服务平台企业的“To B”核心策略先行落地：合众新能源的首款“哪吒”车型，在发布之初便获得了20,000台来自四家共享出行公司的订单。合众新能源生产的整车可提供给“PonyCar马上用车”、 “小二租车”、“蕃茄出行”、“巴歌出行”等“兄弟姐妹”；而反过来，这些出行汽车平台通过日常的运营大数据，还能反过来辅助驭势科技等智慧出行软件服务商的算法升级。
在谈到企业的愿景与未来时，白荻表示：“我们将继续秉承自己的投资理念：布局今天，思考明天，放眼未来。力争成为智慧出行的引领者，构建智慧出行生态，优化未来出行体验。”