近日，由《中国企业家》杂志社主办的“2018(第十八届)中国企业未来之星年会”举行，并发布“2018中国十大独角兽排行榜”，车好多集团以其在汽车交易领域的变革驱动力与创新硬实力，作为汽车交易行业唯一代表荣耀加冕，并获得“蓝血独角兽”称号。　　据悉，《中国企业家》杂志2018年首次推出中国十大独角兽榜单，根据榜单评判标准，只有真正拥有“硬创新”能力，具备定义未来商业能力的，才是有价值的独角兽，称为“蓝血独角兽”。本届发布榜单中，蔚来汽车、旷视科技、喜马拉雅等知名企业同样名列其中。　　所谓“硬创新”，一方面是技术创新，企业应拥有核心技术并将技术应用于产业中；另一方面则是通过创新性产品、创新式品牌体验等方式赢得用户，在激烈的市场竞争中奠定硬地位。经过近三年发展的车好多集团旗下拥有瓜子二手车及毛豆新车网两大知名品牌，在技术创新方面，凭借涵盖超560万车辆信息及3亿车主和潜在买家数据的基因库，通过大数据+智能算法建立的“CARS Brain”，成功应用于瓜子二手车新零售业务“瓜子保卖”，并搭建新兴汽车新零售平台毛豆新车网，通过技术真正实现新零售线上线下双向融合，不断提升行业整体效率。除此之外，车好多集团一直坚持以用户体验为核心，通过创新重构二手车、新车消费体验，为用户创造透明安全、覆盖全流程的全新二手车交易场景及“0到1成首付开新车”的低门槛、方便灵活的新车购车体验，作为行业领军者屡获行业认可并深受用户青睐。　　车好多集团副总裁王晓宇表示，瓜子二手车与毛豆新车网所形成的业务联动效应，在未来将会有更加显著的体现，车好多集团也将持续构建汽车交易与AI生态体系，完善生态链服务，为用户提供更优质服务的同时，推动行业向标准化、规范化、智能化方向发展。