这些日子在研究意大利汽车的课题，对于菲亚特这个品牌提高了一些关注度。近日的一则消息引起了我的注意，FCA集团举办的投资者大会上，对旗下品牌未来做出了相应的规划，唯独对于菲亚特这个牌子，闭口不言。对此，FCA集团曾经表态："不会完全淘汰"，这句话多少让一些菲亚特的粉丝感到伤神。
菲亚特1999年进入中国市场，与南京汽车集团进行合作，以商用车合作为基础，希望能在这块土地上一展身手。当时世界各国汽车品牌都嗅出了中国汽车市场的巨大潜力，菲亚特也不例外，进入中国市场三年后推出派力奥车型，直接让大众POLO觉得自己的地位受到了威胁。只不过，不善营销的菲亚特很快就被竞争火热的小型车市场打到销量低谷。
2007年12月菲亚特外方撤出中国市场，菲亚特第一次征战国内市场，宣告失败。其实，如果我们了解那段历史，就会知道，菲亚特作为意大利派系里边亲民的品牌，它低调的风格并不适合当时的国情。拥有一百多年的造车历史，因为不懂中国，错失了中国市场上黄金发展时期。
2010年3月，广汽菲亚特再一次和我们见面，似乎菲亚特把第一次失败的问题甩给了南京方面，这一次选择一个有力的合作伙伴。但是，我们都知道的，从2010年开始，我国买车"大就是好"的这种观念已经开始出现在消费者心中了。而广汽菲亚特带来的产品，只有菲翔、致悦两款国产紧凑车型与菲跃、 500等进口车型。
产品线短缺，营销不到位，使得菲亚特在国内第二次错过黄金发展期的末班车，2014年菲亚特被克莱斯勒收购，广汽菲亚特也就变成了广汽菲克，这并没有为菲亚特带来任何的好处，反而国内的Jeep占用了菲亚特的生产线，品牌几乎被广汽和克莱斯勒无视。所以，也有朋友说：广汽菲克，如今只剩下克了。
归根结底，菲亚特把国内市场不能踩的雷全给踩了，底盘质量遭遇投诉，产品营销不到位，产品矩阵规划不完善，国产化程度差。让这个百年品牌在国内的处境非常尴尬，纵然在欧洲市场卖的火热，但是那些成功的外资品牌，哪一个不是区别对待不同地区的市场的？反应较为迟钝的菲亚特似乎并没有意识到这个问题。
理想很丰满，现实很骨感，菲亚特能否在国内找到新的增长点？我认为只要经济上不会出现太大的变动，那么菲亚特基本上已经没有什么机会了。低价位市场空间已经非常小了，它要再想挑战，难度比前几年来说可以说是几何倍式增长，告别也不是什么坏事儿，留着也只能让粉丝们伤神。