原标题：前途首款量产车K50下线 计划三季度上市
 6月30日，前途汽车首款量产车DD纯电动轿跑前途K50在苏州生产基地正式量产下线，据前途汽车董事长陆群现场介绍，该车一个多月后也即是今年8月份左右将正式上市。

 前途K50概念车最早亮相于2014年北京车展，经过四年的测试研发，目前前途汽车已自主掌握三大核心技术：整车控制管理系统(VCU)、可再充电能量储存系统(RESS)、新材料和轻量化技术。
 据了解，前途K50集新材料、新工艺为一体，全铝合金框架式车身仅重243kg，比使用传统钣金钢制车身减重约38%。而周身还有29个碳纤维复合材料的零部件，这些零部件的总重量仅为46.7千克。整个全铝合金车身框架与碳纤维覆盖件相结合的轻量化结构，使前途K50整备质量降低250～300kg。为此，与传统汽车制造工厂的四大工艺模式不同，苏州生产基地特设了“碳纤维快速模压车间”和“全铝车身焊接车间”。


 而车内部分，新车配备有大尺寸中控显示屏以及全液晶仪表，配合高光的镀铬装饰，营造出了不错的质感与科技感。

 动力方面，前途K50将搭载78.8kWh三元锂离子电池，同时前、后桥上两台电动机组形成四驱布局，综合最大功率320kW。此外，其最大续航里程将达到365km，最高时速可达200公里/小时，百公里加速时间4.6秒。

 近年，造车新势力不断涌现，而长城华冠的全资子公司DD前途汽车于2015年便涉入其中，并成为继北汽新能源、长江汽车、江铃新能源、云度新能源之后，第6家真正意义上获得新能源汽车生产资质的企业。与其他新兴造车企业相比，前途汽车已然具备资质方面的优势，而经过四年的潜心打磨后，K50将取得什么样的市场表现，拭目以待！