车辆操控性的好坏主要由三个因素来决定：动力、悬挂和转向系统。就犹如炒菜一样，动力就是食材，悬挂就是火候，转向系统就是调料。食材是根本，食材品质不好，最终的作品就不行；火候是关键，火候掌控不好，作品的品质感就不行；调料是保障，味觉最直接的感受，调料不行，作品也就宣告失败。
如果给你几个标签，让你在符合标签的车中选一辆，你会有哪些选择？
车价低、两门跑车、品牌力不弱、可玩性高。
丰田86、斯巴鲁BRZ、大众尚酷、马自达MX-5选哪一款、
排除已经停产的丰田86，大众尚酷和斯巴鲁BRZ，就只剩下马自达MX-5。它是世界上最畅销跑车的吉尼斯世界纪录保持者，从出生到现在，马自达的MX-5已经走过了29个年头，截止到2017年5月，该车的总销量已经超过了100万台。
从初代至今，马自达MX-5的造型一直都为人津津乐道，如妙龄少女般的小巧车身，舒展的线条设计，虽然车身长度只有3915mm，但侧面看去的比例却十分完美。除去保时捷911和奔驰G级车系，马自达MX-5的车身造型完美的保留了第一代的设计，看到第四代的样子，仿佛看到了1989年第一代的它。
马自达MX-5的出生似乎是一个很完美的时间点。1945年二战结束，1989年马自达MX-5出生。最喜欢造敞篷小跑的英国车厂在二战后没落了很多：1980年，MG宣布停产旗下的MGB车型；1982年，Lotus资金链短缺，面临破产；1984年，Triumph也宣布不再造车。这时欧洲造小跑的厂商几乎都断了，马自达MX-5的上市，很快就得到了欧洲市场的热捧，这也为日后马自达MX-5的热销奠定了基础。1993年，MG看到马自达红火了，又重启了MGB车系，但并未重新设计改造，而是直接在1962年款的MGB塞了一台Rover V8发动机进去，命名为MG RV8，此后宝马的Z1、阿尔法罗密欧的Spider也才开始出现，可以说马自达MX-5是二战后点燃小跑市场的导火线。
马自达MX-5诞生之初就是为了让消费者体验到极佳的操作体验，该车1984年开始设计，1985年完成原型车，并且花了4年时间对原型车进行改进，1989年才在欧洲上市。极致的调教造就了马自达MX-5 50：50的完美车身比重，2.0L自然吸气发动机在4600转就可以爆发全部扭力，加上六速手动和后驱完美配合，以至于很多媒体评价目前在售的第四代MX-5可能是驾驶乐趣体验最“纯粹”的一款车。
第四代马自达MX-5搭载了马自达旗下SkyActiv发动机，这款发动机是量产汽油发动机中压缩比第一个达到14：1的发动机，点火冲程也与传统的1-3-4-2的设计不同，采用的是4-2-1-3的设计，这样的设计可以降低爆震的几率。同时为了让该车动力更足，马自达的发动机标定工程师花了大功夫调校这款发动机，低转速时候的能给你稳定、顺滑的驾驶体验，同时带来更低的油耗，到了4600转就可以爆发全部扭力，右脚对油门的把控上，一丝一毫都能轻松的在动力上表现出来。
悬挂上采用前双叉臂、后多连杆悬挂设计，一般采用这种设计的都为性能车或者价格较昂贵的车，而马自达为了操控不惜成本，最后达到的结果就是转向精准，底盘的极限高，既能准确的传达路面信息，又能让你保持驾驶的舒适感，当初一切的设计都是朝漂移之神――马自达RX 7看齐。
马自达MX-5的设计都是为了让驾驶者体验到完美的驾驶乐趣，所以在某些细节就有点欠缺了，当你想安静驾驶的时候，胎噪和风噪有点不那么友好了，可是当你带上一个妹子，打开顶棚，沐浴在阳光下，这些细节就不那么重要了。就像Top Gear中那位爱好大马力的主持人Jeremy Clarkson评价MX-5时说的：“当你沉溺于驾驶它的乐趣里，根本没空在意车辆的细节，我只能给到它五颗星满分，因为他们不允许我打十颗星。”