现在国人生活水平提高了不少，家家户户也都有了小轿车。汽车数量的增多就带来了很多社会问题，首先就是停车难的问题。自己买车库了好说，可以随时停车，但是没买车库的有个空地都想占一下。甚至有些不道德的司机朋友，直接抢占他人的车位。　　

停车
都说“林子大了什么鸟都有”，确实个现实社会中，任何事情都可能发生，对于这些停放的汽车，一些人的做法真的让你咬牙切齿！

汽车
在这条小路上，大众汽车mpv在这里停了下来，因此来来往往的车辆被挡了，工作人员用四个千斤顶来放下汽车的四个轮胎。如果这是车主看到的！估计会后悔把车停在这！

用车
还有一辆劳斯拉斯直接停在了两个车位的中间，对于这种做法也是有两种不同的看法。第一就是：“劳斯拉斯自己买的两个车位，想怎么停车就怎么停车，有钱任性啊。”还有的表示：“劳斯莱斯这样停，无非于怕别人开车门撞到，我的车两侧被别人开车门撞出好多坑了。就算劳斯莱斯就算停正了在车位上，我也不会去停它边上。”

车主
白色车挡住后面的车，导致后车无法打开。当车主跑到挡风玻璃上并准备找到一个电话号码给某人打车去除时，他可能会意外地发现挡风玻璃前面的五个大字“精英跆拳道”，所以车主失去了这个想法，因为没有什么可留恋的，对方是个练家子，打不过，吃亏！小姐姐只好表示碰到这种乱停车的也只能吃哑巴亏，看到挪车电话也不敢打，对此大家应该怎么做呢？