6月21日，股市开盘后，动力电池龙头企业宁德时代（300750.SZ）上市以来连续8日涨停，股价报70.54元，换手率0.43%，总市值达到1532亿元，远超此前创业板的第一大权重股温氏股份（1158亿元），同时也远超新能源汽车龙头比亚迪。方正证券新能源行业分析师申建国表示，宁德时代在管理团队、技术传承、研发投入、国内外合作伙伴等都领先于业内，其作为相关龙头企业，不仅具有较强的技术领先优势，同时通过自主研发有效控制供应链、规模优势明显降低成本，未来将继续扩大市场份额，巩固市场地位，强者恒强。数据显示，近几年，宁德时代的动力电池出货量呈几倍的增长，2014年其动力电池出货量仅为0.273GWh，随后在2015年和、2016年攀升至2.43GWh和6.8GWh，到2017年更是跃升为全球市场销量冠军，全年动力电池出货量11.84GWh，占中国市场27%的份额。合作的汽车制造商更是包括戴姆勒、宝马、大众以及日产等国际知名企业。6月18日，宁德时代与福建省投资集团共同投资建设的大型锂电池储能项目正式签约，项目共分为三期进行，将落地福建晋江市。该项目由福建省投资集团有限公司、宁德时代新能源公司、福建省电力勘测设计院多方合作，计划总投资24亿元，分三期实施，项目一期拟建设规模为100MWh级锂电池储能电站，二期将扩建500MWh级锂电池储能设备，三期将扩建1000MWh级锂电池储能设备，同时还将配套建设移动储能设备，以及移动充电设施。其中，项目一期建设规划用地约20亩，计划投资3亿元，投产后年产值约1亿元。