原标题:福特为什么把自动驾驶聚焦在商用车上？丨汽车预言家


种种迹象表明，福特正在重新审视商用车无人驾驶技术的落地应用，未来福特或将无人驾驶纳入业务范围，成为重要业务板块。


7月25日，福特汽车方面正式对外宣布旗下自动驾驶公司“Ford AV LLC”在美国底特律的科克镇（Corktown）成立，公司预计将于2021年推出自动驾驶商用车，用于推动福特汽车自动驾驶商业化方面的进程。
 
据了解，福特将会以现有的自动驾驶业务部完全整合至新成立的自动驾驶汽车子公司，未来公司将致力于自动驾驶系统整合、自动驾驶汽车研究及前瞻工程、自动驾驶汽车交通服务网络拓展、用户体验、业务战略等业务的相关工作。针对自动驾驶业务，福特汽车预计到2023年底前将至少投入40亿美元支持其发展。
 
“福特将无人驾驶的切入点首选在商用车，背后有着更深刻的思考，”有声音对汽车预言家表示，商用车目前对无人驾驶的需求最为强烈，在商用车身上实践无人驾驶难度也比乘用车要小。
 
商用车对于自动驾驶的需求主要来自于两个方面：行车安全性的要求和经济效率的提升。长期以来，商用车领域的劳动都比较密集，劳动时间和强度也较大，这一方面常常导致司机因疲劳驾驶而造成操作失误和高速车祸等安全隐患，另一方面使得运输成本直线上升。
 
据统计，长途运输行业客运和货运成本的50%以上都花在了雇佣人力上。如何在保障安全的前提下提高运输效率，降低运输成本，一直困扰着商用车市场的供求双方。就目前看来，减少甚至代替人工成为运输行业的新主题，而自动驾驶正好满足了商用车市场的这部分需求。
 
相对乘用车而言，商用车只需要考虑车辆的行驶安全性即可，而对于车辆的舒适性、性能等方面的要求则相对较弱，因此在技术方面门槛较低，整体对于自动驾驶的要求也更低。
 
此外，商用车所使用的道路环境也相对固定、简单，需要应对乘用车所面临的开放、复杂路况的情况也相对较少。因此商用车比乘用车更容易实现自动驾驶，甚至更高级别的无人驾驶。商用车相对简单的驾驶环境和驾驶路线除了降低其自动驾驶的门槛之外，还十分有利于商用车队收集驾驶数据，缩短开发周期，加速商用车自动驾驶的落地和智能驾驶技术的成熟。
 
“商用车市场极有可能成为未来首个应用无人驾驶的汽车细分市场，”上述行业人士表示，福特很明显看到了未来商用车无人驾驶应用的庞大市场，未来有可能成为一家商用车的无人驾驶的配套商。
 
6月19日，大众汽车集团和福特汽车公司联合宣布双方已经签署一项谅解备忘录，将寻求在小型商用车开发等多个领域的合作。双方在随后的合作申明中强调不涉及包括交叉持股在内的股权结构的变化。在商用车领域，福特和大众双方在多个细分市场上拥有强大且互补的优势。
 
相关资料显示，大众作为全球最大的汽车制造商之一，在商用车领域已经有一定发展。到2013年，掌握了斯堪尼亚和曼的绝大部分股权，使这两家欧洲老牌商用车企业成为自己的子公司，从而在欧洲卡车市场确立了举足轻重的地位，产品范围覆盖从皮卡、客车到重卡。
 
福特的F系列皮卡一直是中型卡车市场最畅销的美国车型。此外，大众以中国和欧洲为主战场，福特在北美大众市场的销量占整体的45%，因此两家公司还有望通过合作形成地域性的互补关系。
 
“商用车由于需要应对不同顾客的不同需求，和乘用车相比难以产生量产效果，”有相关声音认为，商用车长期以来形成了区域品牌独大的市场格局，其它品牌很难深入优势市场外的市场，因此跨国和跨地区合作正越来越活跃。福特与大众的合作，可以实现双方在美国和欧洲市场的互相合作。
 
这次，随着“Ford AV LLC”在美国底特律科克镇（Corktown）的成立，有媒体又爆出福特汽车正在计划买下拥有104年历史的密歇根中央火车站（Michigan Central Station）。该火车站于1988年结束了铁路客运使命。该媒体同时报道，福特汽车有意买下这座火车站，作为其园区的中心地标。
 
一名接近福特汽车公司的信源透露，福特将于最近公布关于如何处理该火车站的详细计划。房地产和建筑专家表示，重整密歇根中央火车站可能将为福特带来至少3亿美元的成本。
 
相关资料显示，福特汽车上个月将220名员工迁至考克镇，这些员工主要来自该公司旗下的自动驾驶汽车及电动车团队。未来，他们将在位于密歇根大街1907号的一栋建筑内办公。这栋总面积为4180平方米的建筑由一座老厂房改建，其原名就叫“工厂”（The Factory）。

但就在福特兴致勃勃重返底特律、着力发展商用车的同时，福特第二季度净收益却大幅下降48%，跌至11亿美元(约合人民币74.3亿元)。高管认为收益下滑原因在于中国市场销量下降以及5月份美国供应商失火，福特热卖的F系列皮卡生产受损。
 
财报显示，第二季度福特总收益同比下降2%，为389亿美元(约合人民币2625.8亿元)，息税前利润同比下降40%，为17亿美元(约合人民币114.8亿元)。有接近福特的人士表示，福特内部将2018年第二季度定义为一个非常艰难的财务周期。