“语不惊人死不休”是特斯拉CEO埃隆・马斯克的标志，从无人驾驶到把特斯拉送上太空，这个思维天马行空的人曾夸下过无数海口，这其中有些变为了现实，有些却成为笑谈。
近日，马斯克又诞生了一个奇思妙想，那就是为特斯拉新一代超跑加装一个火箭推进器。据马斯克透露，这款小型火箭推进器将包含在一套“spaceX”套件内，属于低温气体推进器，可无缝配置在特斯拉周身。据悉，该技术也被用于猎鹰9号运载火箭上，它能够提升汽车的加速度、最高车速、制动以及转向能力，同时他还表示这套设备可能会让特斯拉飞起来，但这样的说法真的靠谱吗？
喷气技术运用于提升动力性能
其实，将火箭式喷气动力用于汽车上已经不是新鲜事了。最近一次关于火箭汽车的报道就在去年，一款名叫Bloodhound SSC的火箭汽车在英国纽基机场进行了首次测试，凭借EJ200喷气发动机的出色表现，它实现了2秒达到96km/h、不到8秒达到320km/h的壮举，但由于场地限制，它的最高车速未能测出，不过据工程师介绍，该车的最高车速有望达到1600km/h。可见运用火箭技术，确实能在很大程度上提升汽车的动力性能，所以马斯克所说的提升特斯拉超跑加速度、最高车速是靠谱的。
喷气技术运用于制动
既然喷气技术能用于加速，那么将火箭推进器调转方向，自然也能实现制动。其实这样的设想早在上世纪就已经有人试验过了。1946年就有人在引擎盖上安装了这样一套喷气装置，在急刹车的情况下启动就能大大减少制动距离，而如果实在冰雪积水等轮胎容易打滑的路面，它的减速效果就会更加明显。
确实，这套系统想象起来很棒，但既然它未能流传下来，必然也会有一定的缺陷，车业杂谈认为危急情况下不能及时启动喷气制动就是原因之一。但我们也不得不承认，装配这套喷气制动，也算是预防刹车失灵的一种保险。
喷气技术运用于转向
汽车转向比较复杂，至于将喷气技术运用于汽车转向，车业杂谈是闻所未闻。汽车转向性能的好坏，可以从方向盘灵敏度、最小转弯半径、悬架软硬等方面来衡量，显然方向盘灵敏度是属于转向系内部决定的，悬架软硬同样固定，而最小转弯半径则是由轴距、驱动形式等决定，那么这套“spaceX”套件是如何提升汽车的转向性能的呢？
车业杂谈认为有两个可能，其一是通过喷气式推进器改变汽车的重心，提升汽车转向的极限速度，让汽车不容易侧翻；其二则是让喷气式推进器转角与转向轮转角保持同步，提升转向盘的操控感，但这样是否会影响汽车的回正和驾驶员对路感的掌控就不得而知了。
小结：马斯克作为一个著名的科技狂人，早已被我们熟知，他所提出的一些观点有时让人哭笑不得，如死板的认定无人驾驶感知系统就应该大量采用摄像头，与高校研究院等提倡激光雷达这一理念背道而驰，；但有些时候却又能做出令常人惊叹的举动，如真正将特斯拉通过火箭送往的太空。关于他的评价一直也是毁誉参半，那么这次他提出的为特斯拉加装“space X”套件的事，你怎么看呢？