近日，国内访问用户量最大的二手车平台瓜子二手车，从广大二手车买家需求出发，对旗下新零售业务瓜子保卖的服务保障进行重大升级，在原有平台C2C服务保障的基础上，全行业首家从过户交付、全车养护、售后保障周期、赔付保障、30天无忧退车等多个环节实现全方位提升，旨在为用户打造二手车消费的一站式极致体验。对比传统汽车零售业，瓜子保卖服务能够为消费者提供更多、更好、更有保障的超预期服务。　　瓜子二手车官网显示，瓜子保卖服务保障升级首批上线城市，包括北京、上海、广州、深圳等74个主流城市，所售保卖车辆将享有包括售后保障延长（原1年2万公里升级为2年4万公里）、30天无忧退车、全车养护、代办过户、调表车赔付等在内的重磅级平台服务保障。　　据悉，新升级的服务保障内容中，高达2年4万公里的超长售后保障周期、30天无忧退车、全车养护等服务均是行业首创，达到全行业最大的覆盖范围与保障力度。对广大买家而言，线上可在瓜子平台智能推荐下尽情挑选心仪保卖车源；线下可通过瓜子保卖店与保卖场，一次在百辆热卖爆款保卖车源中尽情挑选。在选定符合条件的瓜子保卖车并签署购车合同后，还可一站式获得瓜子提供的全程代办过户服务、金融保险、售后保障及全车养护等专业服务。　　　　瓜子二手车副总裁王晓宇表示，此次瓜子保卖服务重磅升级中的30天无忧退车与超长售后保障周期，充分体现了瓜子对自身车源的信心；连同全车养护、代办过户、赔付保障在内的多重服务落地，均是从用户需求出发的“瓜子2018口碑计划”的又一次重要落地，更是作为汽车行业新零售开创者的瓜子二手车，引领整个二手车行业服务重塑的里程碑事件。未来瓜子将继续以给消费者打造优质体验为核心目标，以创新驱动自身平台服务与体验的持续升级，引领并带动整个二手车行业健康快速发展。　　据介绍，瓜子二手车在原有C2C直卖模式、专业化高效评估、车况与车价高度透明，并取得品牌力、用户量、车源量、交易量等全方位大幅领先的基础上，从持续提升交易效率与用户体验的初心出发，2017年发力布局线下并首创新零售瓜子保卖服务。目前，瓜子保卖已成为瓜子平台甚至整个二手车行业的明星业务，在全国上百个城市开设大型瓜子保卖店或保卖车场。新模式之下的瓜子保卖，创造了全方位重塑交易流程的新体验，不论是买家卖家，都能从交易前、交易中、交易后切实感受到新模式之下超高的交易效率，以及放心、省心、舒心的交易体验，开启并引领着中国二手车消费全流程重塑的高速发展之路。　　公开资料显示，2018年3月份，瓜子二手车推出“2018口碑计划”，承诺未来三年将投入6亿元，在加大保障消费者权益的同时，持续优化提升用户体验。2018年5月份，瓜子二手车在此前收费服务标准化、透明化的基础上，进一步把提供的服务内容升级为居间服务与保障服务两大类，同时在服务与合同签约过程中，对两大类服务具体内容进行了清晰界定、展示和重点告知，并进一步加大了对买卖双方权益的保护力度。早在2017年3月份，瓜子二手车就曾率先推出二手车行业最严车辆保障体系――“五查一保”机制，并设立2亿元用户保障基金用于保障消费者权益。