原标题:新车 | BMW 8系轿跑火热问世，敞篷、猎跑各式车型预览图一睹为快！
 
在历经长久的等待，BMW 最新旗舰豪华轿跑 8系列终于正式向世人见面，不论外在空气动力学、引擎动力、内饰科技，都沿用自家旗下一线科技产品，尽管目前首波仅有 Coupe 轿跑车型，但敞篷、Gran Coupe 车型的出现应该只是时间早晚，在此之前就先瞧瞧电脑合成图过把瘾！
 
考虑到 Coupe 车型已拥有流线低趴的车身线条，再加上国外的伪装测试车已被捕获，所以也不难想象 8系列敞篷车型会已什么扮相呈现，预期将采用软式顶棚设定，拥有各式高端配备的同时还能享有微风徐徐的上空浪漫。
 
由 X-Tomi Design 所制作的 8系列合成图可不只有敞篷版，这间来自匈牙利的独立设计工作室以制作各式各样的合成概念图而闻名，这次趁着 BMW 8系列的高度话题性，一口气推出敞篷、Shooting Brake、Pick up 车型等一系列作品，尽管车厂实际推出的机率不高，但还是可以填补车迷心中的幻想小天地。
 
就理性思考来说，Shooting Brake 车型出现在 8-Series 应仅止于「幻想」，不过光看概念图已令身为「猎跑迷」的小编兴奋不已，将原先下倾的后半部车顶抬高后， 除了可使车室空间进一步提升，修长的车头与紧凑的车尾营造强烈对比。若 BMW 以这样的扮相推出实车，竞争力应不容小觑。
 
试想一下，若引擎盖下搭载着最新 4.4 升 V8 双涡轮增压引擎，可以输出 530hp 最大动力，但却能拥有极具机能性的「皮卡」样貌，是不是很令人兴奋？
 
甚至还有「Most Wanted Edition」，电玩游戏油然而生！
更多精彩文章请点击：
买车前，你最需要了解的是汽车的这个核心硬件！
新车 | 广汽丰田C-HR配置曝光，安全科技很丰富
实测 | 这才是智能后视镜，联英达自由者智能后视镜开箱测评
新车 | 别着急你会慢慢适应全新吉姆尼老年代步车的外观！
宝马8系 时隔二十年卷土重来