原标题：柳汽开启第二届超级品牌日 六大优惠活动感恩客户
　　6月7日，“柳汽第二届超级品牌日暨乘龙T5全国上市发布会”活动在唐(报价 参数 图片 论坛)山南湖国际会展中心隆重举行。中国物流学会副会长、中国物流与采购联合会常任理事恽绵先生、东风柳汽总经理助理林长波先生以及来自全国各地的经销商、大客户、媒体近300人出席本次活动。
　　
　　打造柳汽专属标签 六大活动回馈客户
　　去年首届品牌日，东风柳汽联合全国各地的经销商、服务商开展了为期一周的线上、线下互动体验和千万购车盛惠、服务优惠活动，共有10万多乘龙汽车的用户参与其中。67品牌日已经成为卡车行业盛典，形成了柳汽专属标签。
　　
　　此次柳汽第二届超级品牌日，较首届品牌日相比，范围更广、优惠更多、力度更大。东风柳汽推出“千万豪礼购车盛惠”、“购车送出国游”、“线上抢购”、“夏季服务月”、“为柳汽品牌日打call，拿柳汽好礼”等6大线上、线下购车优惠及有奖互动活动：
　　
　　精彩活动一：乘龙T5上市发布盛会，新长头、更舒适的乘龙T5全国荣耀发布。
　　精彩活动二：全国200场区域购车盛会，6700万豪华大回馈。
　　精彩活动三：”超级go”即购车送出国游，区域购车盛会中，现场抽取出国游。
　　精彩活动四：夏季服务月，东风柳汽推出系列超值礼，让您的爱车无惧酷暑。
　　精彩活动五：2018款乘龙H7线上抢购，13988元(报价 参数 图片 论坛)大礼等您拿。
　　精彩活动六：多平台线上有奖互动，简单、有趣、奖品多。更多活动详情可至任意4S店详询，或关注乘龙汽车相关报道。
　　乘龙T5全国上市 现场订车超过千台
　　活动现场，“新长头 更舒适”乘龙T5全国上市发布会隆重举办。作为全新一代长头车，乘龙T5是准重型平台下的又一款战略车型，与去年在武汉车展发布的“超级轻量化卡车”乘龙H5组成准重型双子星布局。主要面向区域散配、资源运输、轿运车等细分市场，马力范围270-460PS，同时覆盖传统柴油动力和LNG动力。
　　
　　乘龙T5，全新驾驶室设计、平地板、大空间、810mm加宽卧铺、驾驶室气囊悬浮悬置和全新悬架设计，舒适性更好，大大降低长途驾驶疲劳。平顶驾驶还是高度不超过2.8米，无惧限高、通过性好;整车应用轻量化技术，自重低至7.5吨，多啦多赚;长头造型、结合主挂一体化设计，整车风阻比行业同类产品降低13%，油耗降低5%。通过一系列全新技术升级，乘龙T5为用户提供更安全、更可靠、更省油、更高效、更舒适的用车体验。
　　现场，在对乘龙T5进行深入了解及试乘试驾之后，行业客户纷纷签订购车协议，现场订车1328台。
　　
　　首发卡车安全蓝皮书 品牌价值全面提升
　　卡车及卡友的安全，一直是乘龙汽车关注的焦点。为深入了解我国的卡车安全现状，寻找提高卡车安全技术和管理路径，东风柳汽、中国物流与采购联合会、中国物流学会联合发布《中国卡车安全蓝皮书》。希望通过《中国卡车安全蓝皮书》，推动中国卡车物流事业向更加安全、更加和谐方向发展。
　　
　　如今，品牌已经升级为国家战略。作为国内商用车自主品牌，东风柳汽积极响应号召，并以为客户提供“安全、可靠、省油、高效”的产品和服务为己任，已先后发布乘龙H7、乘龙T7、乘龙H5、乘龙M3、乘龙L3等新平台产品，更在广大客户中树立了“一部好卡车”的品牌口碑和赞誉。本次开展第二届67品牌日活动、推出全新长头卡车乘龙T5以及发布《中国卡车安全蓝皮书》恰恰正是东风柳汽“以客户为中心“经营理念的体现。未来，东风柳汽将凭借一颗执着的匠心，依托深厚的技术积淀，持续为广大客户提供运营价值更优的运营解决方案。