 随着生活的越来越好，人们手里的余钱也越来越多，家用汽车就成了千家万户新的宠爱。一位朋友最近想买一辆车，我和她一起去了。终于选出自己喜欢的车型之后，对选车的颜色开始了纠结，黄色，黑色，红色，白色，灰色，各种颜色让人有点眼花缭乱，一时间无法确定，于是请教于我，希望能选一个让汽车显得大气，安全又能保值的颜色，于是我开始上网查询，总结出最安全、最大气，最能保值的三大汽车颜色，并写出跟大家分享。
 
 第一：黑色 请记住，汽车越大，黑色越多，特别是一些全尺寸或大尺寸的SUV，黑色的显得特别霸气。当然像汉兰达或普拉多这几款车型是个例外，不相信你去二手车市场看看，其余的基本上都是黑色。另外，无论是轿车还是SUV，黑色车型往往都比其他颜色显得成熟，稳定，而且还会显的更上档次。举个最简单的例子，你有没有见过奥迪A6除了黑色还有别的不同颜色？商务人士基本上都会选择黑色，它会让更多的合作伙伴相信你。 
 第二：白色 有人说购买黑色汽车防脏的能力更强一些。但是我只能说你真的错了。事实上，白色的汽车实际上更耐脏。不要相信你把白车和黑车放在外面，不要花太长时间，半天就会发现，白车上的灰尘远比黑车少，其实灰尘量是一样的，但白色的车比黑色的更脏。另一点是，许多购买白色汽车的人都认为白色汽车更安全。我曾经认为这是一个笑话，但事实上，当有人在晚上撞到一辆黑色的汽车时，我发现白色汽车比黑色汽车真的显眼。 
 第三：灰色 事实上，除了白色和黑色之外，还有一款特别受欢迎的车颜色，即灰色。我相信曾见过丰田卡罗拉和大众途观的朋友们都知道灰色的含义，特别是值得肯定的是它的颜色。如果你开一辆灰色汽车，半年内你就不必洗车。你可以想象这辆车有多脏。当然，这是一种夸张的说法，但其他颜色在一两周内没有洗车就脏了。灰色的坚持一个月很容易。我周围的很多灰色汽车都没有经常洗车，也不知道它很脏，所以业界的人都认为灰色的车型是最保值的。 当然，除了三种颜色之外，其他颜色也会有很多人喜欢，像马自达的红色等子车型，但总体而言，对于汽车，这三种颜色，黑色，白色和灰色，他们的市场份额占有是最多的。