近日，小编从孟关广瑞通传祺店内获悉，广汽传祺GA4全7.38万起。具体如下：
随着购车年龄的逐渐年轻化，相信刚刚毕业又需要一台代步车的消费者不在少数。而这一类消费者往往在购车预算上并不是很多，并且对空间、油耗这部分都有着比较高的要求。传祺GA4便是这样一款瞄准了入门级紧凑型车这个细分市场的新产品。售价区间为7.38-11.58万元，相信会符合很多年轻消费者的预算。
外观方面，传祺GA4很好的延续了新的家族外观设计语言，造型细节上融合了更多的时尚全新的元素，三横幅格栅刚健有力，显得气场强大，贯穿式镀铬亮条完美的连接了两侧大灯，营造的前脸风格立体感十足。传祺GA4的镀铬中网依旧很大，不过整体搭配比较协调，因此没有很浮夸的感觉。尾部线条不是很纷繁复杂，显得较为简单，看上去挺憨厚老实。
内饰方面，传祺GA4内饰部分整体比较简约，作为一台家用轿车来说，实用才是关键。中控台各区域划分清晰，上手操作便利，中控 8 英寸触摸屏集成了倒车影像、全景影像、百度 CarLife 等实用功能，值得注意的是，在挡把正前方支持手机无线充电，对于年轻消费者来说绝对是个福音。此外，座椅、乘坐空间以及后备箱表现不错，足以满足日常所需。
空间方面，传祺GA4 2660mm的轴距并不夸张，但依旧提供了一个安逸得体的乘坐空间，座椅舒适度表现可圈可点。车舱内部储物空间灵活多变，储物空间也能够满足大部分消费者的日常需求。
动力方面，传祺GA4提供1.5L自然吸气和1.3T涡轮增压两台发动机以供选择，其中1.3T发动机最大功率101kW（137Ps）/5500rpm，峰值扭矩202N.m/1500-4200rpm，基本涵盖了常用的转速区间。
总结：纵然今天市场上SUV劲头依旧，不过轿车市场，尤其是紧凑级轿车市场依然是厂家的必争之地。我们看到广汽传祺本次带来的GA4在静态表现方面已经做到了相当不俗的表现，外观设计给消费者带来不错的好感，精致的内饰与丰富的配置均有不错的表现。1.3T匹配6AT的动力组合早前在GS3上已经表现出不错的实力。