文|袁浩博
当我们谈论宝马8系的时候，有些人对它还是很陌生的，因为其在国内的存世量很少，毕竟在当年对大多数人来说8系还是十分遥远的。
宝马8系的最初研发可以追溯到1984年，在经过五年、总耗资十亿德国马克的高成本研发后，宝马于1989年的法兰克福车展上首次展出了车身编号为E31的宝马8系2+2四座跑车。但是经典总是短命的，或者说似乎只有短命才能成为经典。
宝马8系终于因为它惨淡的销量于1999年停产。而这一停，就是19年。10年间总共生产了30603辆。正因为此，宝马8系E31也成为了如今经典车收藏家们竞相追逐的对象。
如今这款顶着宝马车系代号最高数字的8系Coupe，在勒芒24小时耐力赛前夕，终于重回众人的视线。新车定位于宝马旗舰轿跑，它也将于今年11月份在欧洲正式上市。
新款宝马8系Coupe采用了宝马最新的CLAR架构平台进行打造，前期将会先提供 M850i xDrive Coupe 及 840d xDrive Coupe 这两款车型。
其中M850i xDrive Coupe 将会搭载4.4L V8 双涡轮增压引擎最大马力530Ps，最大扭矩750N・m，搭配ZF的8速变速箱，并且加入xDrive全时四驱系统，百公里加速能达到3.7秒！这样的成绩已经跨入了超跑水平之列！
而840d xDrive Coupe则会搭载 3.0L 直列六缸柴油涡轮引擎，最大马力320Ps，最大扭矩为680N・m，它同样搭载ZF8速变速箱及 xDrive 全时四驱系统，百公里加速4.9 秒。
外观方面，新车外观极具攻击性，整体设计高度还原了此前曝光的8系概念车型，车头的设计十分动感，前脸继续采用宝马家族式双肾进气格栅，前大灯的造型也十分犀利，激进的前包围和大尺寸轮毂都让新车显得相当运动。
车尾部分的设计极具视觉冲击力， LED尾灯的造型也十分独特。车尾两侧还设计有垂直的导气开口，搭配矩形的尾排非常凸显跑车的运动气质。
宝马8系更加强调运动性，所以它也加入了更多的碳纤维部件，比如全碳纤维的车顶、碳纤维的后视镜外壳、碳纤维尾翼和扩散器等。
更重要的是，宝马8系依旧拥有着50：50的车身前后配重以及xDrive四驱系统，这使其拥有极其强悍的过弯能力和操控性。
内饰方面，宝马8系也是极尽豪华，整个中控台均使用真皮或者是Alcantara材质。而且更吸睛的是，它的换挡杆材质竟然采用了施华洛世奇的水晶，这在宝马车上还是首次。
8系的中控屏幕集成了新一代的iDrive 7.0人机交互系统，这款系统支持支持自然语音识别系统、多点触控屏幕、手势控制系统、iDrive控制系统和热敏按键的五维人机交互功能，科技感极强。
除了现场公布的宝马8系双门Coupe车型之外，未来宝马还可能会发布8系双门敞篷跑车以及四门的Gran Coupe车型，让消费者有更多的选择。
虽然目前具体发售日还没公布，不过根据小道消息，宝马8系在进过中国的时候会进行一些适应性的调整，除了M8车型外，还有可能会有出现一款采用直六发动机的入门版车型，以满足更多消费者的需求。
风水轮流转，沉睡了19年后，宝马终于将8系完美复活了，全新宝马8系是否能将上个世纪的经典韵味带到今天呢？让我们拭目以待吧！