让「钢铁人」马斯克怒火中烧的特斯拉「内鬼」事件变得越来越「有趣」了。
当地时间周三晚间，在被特斯拉以「黑入公司系统窃取机密资料散布给第三方」为由起诉后，涉事的特斯拉前技术员工马丁・特里普（Martin Tripp）对外发声表示，自己只是一个向公众揭露特斯拉问题的举报者，并非所谓破坏者。

马丁回应称，自己并没有破坏公司的内部系统，只是「简单地查询了相关数据库」，目的是为了掌握相关证据，进而向媒体揭露了「1000 多个被刺破和损坏的 Model 3 电池模块，仍被用于生产线；内华达工厂以不合规的方式存储工业废料，存在巨大安全隐患」等信息。
马丁说：「当一件事有着全球影响事关重大利益时，当有人在所生产的汽车上对投资人和公众公然撒谎时，你所能做的正确的事，就是揭露真相。」特斯拉方面则回应称，马丁的爆料刻意夸大，并非事实。
特斯拉此前一直没有点名涉事员工的具体身份，直到此番将其告上内华达州法院求偿 100 万美金，马丁的身份才对外曝光。
整起事件进入公众视野，始于上周日晚马斯克给公司全员发送的一封内部邮件。
在这封邮件中，马斯克称他刚刚得知「一名特斯拉员工对我们的业务进行了相当广泛和严重的破坏」，其中包括使用假名对特斯拉的制造操作系统（MOSD）进行「直接的代码更改」，并将大量机密数据传输给第三方。
马斯克还在这封邮件中声称，「破坏者」可能是那些「希望特斯拉倒闭的组织」的「奸细」，他所指的组织包括华尔街的做空者、石油和天然气公司，以及身为竞争对手的其他汽车制造商。在次日的第二封邮件中，马斯克指，该公司位在费利蒙市的工厂 4 月所发生的一起火灾，可能和此有关。
特斯拉方面在此次的诉讼文件中叙述称，马丁在去年 10 月加入特斯拉，担任内华达电池工厂的生产流程技术员，文件中将马丁描述成是一个「因没能晋升而感到愤怒进而对公司展开报复行动」的员工。
针对特斯拉方面的说法，马丁表示，他的确不太适应特斯拉的企业文化，但否认了特斯拉方面的指控。「我没有接触过外面的任何公司，也没接触过石油行业的人士。我只关心公共安全，任何指控我是破坏者的言论，都是谎言。」
马丁和马斯克两人的邮件往来也被曝光，引发热议。在两人你来我往的邮件笔战中，马丁告诉马斯克道：「你向投资人和公众撒谎，马上就会得到报应。」马斯克回呛：「威胁我只会让你的处境更糟糕。」马丁则表示自己并没有在威胁马斯克，「我只是想告诉你，马上你就要遇到事儿了」。马斯克依然不甘示弱地表示：「你应该为自己诬陷他人而感到耻辱。你真是一个可怕的人」……

与此同时，特斯拉官方和马丁之间的攻防还在继续。特斯拉方面还报警称，马丁威胁要对公司工厂发动袭击，马丁否认称：「他们正在竭尽所能地让我沉默，试图借此来形成恫吓，使得没人再敢向媒体爆料」。马丁表示，他已经开始寻找律师，并将申请官方的举报人保护。
在双方各执一词的情况之下，究竟是谁在撒谎，也唯有等待法律来厘清一切的事实与真相了。