提到转子发动机，小伙伴们首先会想到马自达，对转子发动机再深入了解一些的小伙伴，会想到发明国德国。但小伙伴们知道么？中国自己也造出过转子发动机，并且把它装上了车，还开西藏去了，而且还量产了！
在60年代转子发动机被研发出来，世界各国都想着把它装进轿车。当时中国正处于特殊时期，因此很多人觉得：“别的国家有转子发动机，我们也得有！他们转子装进轿车了，我们装卡车里！”
 
因此这件事就提上了日程，并安排指示：转子发动机由天津动力机厂研究生产，TJ140卡车由天津货车修理厂负责制造。
可别看不起修理厂，当时天津这家修理厂的800多名工人，技术力量在华北乃至全国都是领先的，在当时条件下完全具备整车制造能力。
 
1968年，天津动力机厂开始研发转子发动机。他们从国外搞来一台转子发动机用于研究，然后自己制造。第二年，也就是1969年，自产的转子发动机成功下线，与此同时天津货车修理厂的整车制造基本完成。在11月的时候，世界上第一台装配转子发动机的卡车TJ140试制成功。
 
试制成功后，他们又把车开进了拉萨，途中经过郑州、成都等地。别说这转子卡车还挺好使，不仅没有出什么毛病，车速还贼快，最高时速能达到140公里/小时，这在当时引起了不小的轰动。
试车结束后开始批量造车，但由于当时国内处于计划经济时期，车造多少由国家说了算，所以这台世界上唯一搭载过转子发动机的卡车，仅生产了40辆便停产了，这40辆TJ140卡车，也就成了世界卡车制造史上的绝版。
事到如今，这一批TJ140卡车已经尸骨无存，我们也就无法一睹其真容。而且由于转子发动机的油耗过高、寿命短的缺陷，在我国也宣布了发动机的停产，同时转子发动机在我国的研发也戛然而止。