当下，“自动泊车技术”已不是新鲜词汇，然而目前市场上配备“自动泊车技术”的车辆普遍售价较高，导致该技术与企业用户还存在一定的距离。　　其实，企业用户想享受到这项便利的技术，通过首汽租车便可轻松实现。目前，首汽租车可为企业用户租用的车辆提供增设“自动泊车技术”的增值服务。首汽租车可根据企业要求，在部分车型的顶部安装一个约16寸的激光雷达，便可实现自动泊车的功能。通过该技术，汽车将自动开进车位指定位置。同时，该技术也能让车辆自动驶出车位，帮助企业用户“无需找车辆，也无需找停车位”的便捷出行。　　企业用车不同于个人用车，企业用户经常有多辆汽车集体出行的需求，此时往往需要提前编排，对车队管理者提出了很大的挑战。同样，企业用户可利用该技术，对车队进行智能编排，实现稳定有秩序的集中取车、集中停车入位等操作，极大的提高了用车效率。　　当然，“技术”终归只是提升服务的一种途径，其背后代表的是首汽租车在互联网时代下对服务模式的不断探索。除了“自动泊车技术”之外，首汽租车还自主研发了企业车辆管理服务平台Mr.Car，帮助企业解决“车辆管理调度难、成本失控、数据整理繁琐”等痛点。此外，首汽租车于去年与百度达成战略合作，双方将重点推进车联网、自动驾驶的商业化运行，并进一步探索自动驾驶车辆商业运营模式，共建智慧交通网络。目前已经推出了AI产品――CI车载智能硬件系统，能有效解决疲劳驾驶等问题，给驾驶员和乘客的安全增添了一重保障。　　在移动互联网飞速发展的新时代背景下，面对用户消费的不断升级，以及供给侧改革的深入，首汽租车在科技方面一直积极的参与其中，运用互联网技术力量和数据化管理最优化整合闲置汽车资源，提升资源利用效能，智能化实现供需双方高效配置。无论是自动泊车技术，还是Mr.Car（企业车辆管理服务平台）、CI车载智能硬件系统等，都是首汽租车一次次“以技术赋能服务”的体现，同时这些改变和创新也让首汽租车获得了用户的赞誉和行业的肯定。目前，首汽租车车队规模已超过6万辆，在全国79个城市拥有1100多家服务网点，并牢牢把持着国内长租领域的龙头位置。好的成绩代表着好的根基，在出行领域，首汽租车致力于实现“让出行更美好”企业愿景，通过全面整合移动出行平台、国宾品质服务和AI技术应用来实现品质出行的智慧生态圈，从而不断满足“新时代”企业和用户的出行需要，打造更有价值出行体验。