凤凰网汽车讯 近日，据《华尔街日报》报道，美国高端电动汽车制造商特斯拉要求部分供应商退还现金以帮助公司盈利。

今日《华尔街日报》查阅了特斯拉公司上周发给某些供应商的备忘录，这一信号暗示了特斯拉目前的发展急需现金储备的支持。备忘录显示，特斯拉要求供应商从公司自2016年以来支付的款项中退还很大一部分现金。日报发表的评论文章表示如果说要求供应商降低价格已经是不正常的行为的话，那要求供应商退还支付过的合同则显得令人震惊。文章引用了一位业内行家的评论：“这封备忘录是公司的一名全球供应链经理发出的，他把退款要求形容为维持公司运营必不可少的一环，并把它视为对特斯拉的一项投资，可以维持双方的长期收益增长。”
特斯拉这几个月一直承受着巨大的经济压力，连续五个季度遭遇亏损，特别是在Model 3的量化生产方面。经过数月推迟之后，特斯拉上个季度终于实现了宣称已久的目标：周产5000辆Model 3。
特斯拉CEO马斯克已经承诺将削减成本支出。同时为了扭转亏损，特斯拉内部进行了大规模的部门重建，最终不得不在今年六月份时宣布裁员9%。特斯拉方面还声明裁员并不会影响Model 3的生产。尽管今年特斯拉力求实现盈利，但是到目前为止仍是亏损。
Model 3的起步价是3.5万美元，在三月末的时候已经收到了45万辆的订单。不过，特斯拉还要面临与雪佛兰Bolt的竞争。
自成立以来，特斯拉就极大地促进了电动力汽车的发展速度。特斯拉本身也具备相当先进的技术，在研发上烧了很多钱，因此吸引了一大批投资者。