“今天，是菲律宾与全球电动车领先技术接轨的历史性时刻”。“将推动菲律宾汽车产业的升级和电动车的产业化”。菲律宾Solar交通集团总经理和巴拉望省省长，如此评价比亚迪为菲律宾带来的改变。技术日新月异，交通行业不断变革。交通出行经历了以燃油车为主的1.0时代，正由电动化的2.0时代升级为“以电动化、立体化和智能化为一体”的3.0时代。继电动车全面覆盖欧美日韩后，比亚迪在东南亚再度发力。当地时间5月30日，比亚迪与菲律宾多个合作伙伴就推广由“电动乘用车、电动商用车、电动叉车和轨道交通”组成的3.0交通解决方案达成合作，正式宣告这一代表行业发展趋势的方案首次在海外落地。一首融合菲律宾风格的《甜蜜蜜》和一首由巴丹省原住儿童演唱的《希望环境更美好》……菲律宾当地政府用外事级的礼仪规格和极富当地特色的方式，表达了他们对中国合作伙伴的欢迎以及对低碳生活的渴望。因贴合了菲律宾的发展愿景，比亚迪3.0交通解决方案活动吸引了菲律宾全国约10%的省长市长，以及众多的企业负责人、银行家和轨道交通专家出席。作为巴丹省打造无碳岛的一部分，巴丹省与比亚迪签署了涵盖轨道交通和电动公交的一揽子协议。巴丹省长Albert S. Garcia表达了对打造无碳岛的决心。他说：“这不只是为了满足当下的出行需要，更重要的是，通过提供便捷、低碳的交通设施，保障经济持续高速发展和城市形象提升，并最终实现无碳排放。比亚迪轨道交通和电动巴士综合优势突出，将大幅提升城市出行效率，非常适合我们巴丹。” 对于巴丹省为何要在菲律宾率先开启绿色能源革命，Albert强调“如果去做，无碳岛就会实现”。从荷兰西斯蒙尼克岛，到韩国济州岛，再到菲律宾巴丹半岛，打造无碳岛渐成全球趋势。巴丹省是第二个宣布采用比亚迪轨道交通方案的菲律宾省市。伊洛伊洛市已于2017年8月宣布将在该市修建20公里的云轨线路。此前，比亚迪还与巴西、摩洛哥、埃及、柬埔寨等多个国家就推广云轨达成合作。当天的另一重磅事件是菲律宾历史上首批电动巴士的交付。作为东南亚重要的汽车生产中心，菲律宾拥有近2万台巴士，汽车保有量更是达到上千万台。按常理来看，电动车在菲律宾应当不是新鲜之物。但事实上，菲律宾的电动车尚处于萌芽阶段。比亚迪是首家成功进入菲律宾的新能源车企，此次交付的电动巴士将纳入马尼拉公共交通系统。“比亚迪电动巴士续航里程是所有品牌最长的，电池寿命也最长，这是我们最看中的，因为马尼拉堵车非常严重，续航里程对我们来说非常重要。” CMC总裁 Arsenio. G. Yap 表示。CMC是菲律宾最大的巴士组装企业，占据当地70%的市场份额。CMC与比亚迪不仅将在菲律宾合作生产电动巴士，共同 “推动菲律宾汽车产业的升级和电动车的产业化”，而且不排除将合作范围扩大至其他商用车。如今的比亚迪在菲律宾扎根发芽，业务不断扩张。但有谁能想到，四年前因商标被当地一家服装公司注册，比亚迪在菲律宾卖车的念想差点腹死胎中。最终经过漫长的谈判，才将商标收回。然而，美好的日子并未马上到来，比亚迪面对的是一场硬仗。菲律宾堪称日系车的“后院”，街道上随处可见日本一线汽车品牌的车辆。据统计，在菲律宾乘用车市场上，日系车占比近八成，此外韩国、美国等汽车品牌也占据超15%的市场份额。要想在菲律宾分杯羹，就需要与来自全球各地的汽车品牌展开争夺。经过充分的准备，比亚迪带着唐等重磅车型来到了菲律宾。“首批订购的唐已经销售一空了，这种体验是我之前从来没有经历过的，我们对唐在菲律宾的前景很期待。” 比亚迪在菲律宾的乘用车合作伙伴、Solar交通集团总经理 Mark Andrew Tieng如此描述唐在菲律宾的火爆，并要求引入更多的比亚迪新能源汽车。巴拉望省长Jose CH. Alvarez是比亚迪全球第35万个新能源车主。他十分看好比亚迪的新能源技术，希望将比亚迪的新能源车、太阳能产品、储能产品等引入巴拉望，推动当地能源革命。为此，他曾一个月内两次到访比亚迪考察。乘用车并不是比亚迪在菲律宾的全部，3.0交通解决方案被看作是“解码”未来出行革命的钥匙。刘学亮透露：“7年前，比亚迪率先提出的‘城市公交电动化’战略，不仅已经上升为中国国家战略，更逐渐成为全球共识。如今，我们又首度在海外落地比亚迪3.0交通解决方案，将代表未来出行趋势的电动化、立体化、智能化的新型产品带到了菲律宾，为菲律宾构建全新的交通网络。我们的目的地不只在菲律宾，而在全球，希望这一方案成为‘解码’未来出行革命的世界级方案。”如果说过去比亚迪是把“绿”的种子撒向世界各个角落，但仅仅覆盖地面的话。那么现在，也延展到了空中……