原标题：EV早点：NEV国家监管平台建成；NEV单均保费比传统车高21%
　　1、新能源汽车国家监管平台建设完成
　　据汽车之家报道，6月21日，新能源汽车国家监管平台建设完成，工信部装备工业司召开了该平台的验收工作。截至今年5月31日，平台累计注册整车企业523家，成功注册整车企业403家，通过“平台符合性检测”的整车企业355家，通过“车辆符合性检测”的车型5159个。工信部表示，新能源汽车国家监管平台的建设完成，为新能源汽车的信息化监管迈出了重要一步，对有效推动新能源汽车全产业链、全生命周期安全管理，提高新能源汽车安全运营水平有重要意义。
　　新能源汽车国家监管平台由工信部委托北京理工大学建设、运营，自2017年2月起开始运营。公开资料显示，2017年1月至2018年2月，新能源汽车国家监管平台累计接入829380辆新能源汽车。
　　新能源汽车国家监管平台是国家新能源汽车监管“三级平台”建设中的关键一环。2016年11月，工信部发布《关于进一步做好新能源汽车推广应用安全监管工作的通知》，要求搭建企业、地方、国家新能源汽车三级平台，以保障新能源汽车全产业链、全生命周期的安全问题。
　　点评：企业、地方、国家新能源汽车三级监控平台的建成，对于用户使用新能源汽车多了一道安全保护网，对于促进行业发展是好事。需要注意的是，如何保护车主隐私，只将监控信息作为确保安全所用，而不会被滥用。
　　2、大众投资1亿美元推动固态电池2025年量产
　　大众汽车宣布向Quantum Scape投资1亿美元，计划将固态电池技术推向商业化应用。Quantum Scape是一家出自斯坦福大学的固态电池初创公司，大众多年来一直与其合作研发固态电池技术，现在两者将成立的一家新的合资企业，计划到2025年建成固态电池生产线，实现工业级固态电池量产。
　　点评：固态电池的商业化进程正在加速，不仅大众，丰田等跨国公司也在加速推动。从各家公司公布的时间表来看，2025年前后很有可能实现量产商用。
　　3、亏损3亿欧元 巴黎终止AUTOLIB电动汽车共享计划
　　据法新社6月21日报道， 曾被誉为“全球创举”的巴黎共享电动汽车AUTOLIB’因长期亏损而难以为继，当天宣告正式停运。AUTOLIB’由法国波洛雷集团（BOLLORE）于2011年推出， 最初运营范围是巴黎市区，后逐步推广到巴黎郊区的上百个区镇。如今，在巴黎市区和巴黎近郊都设有电动汽车出租站。这套服务很受欢迎，到2018 年订户已达15万。
　　2017 年1 月，运营商波洛雷集团声称亏损近1.8 亿欧元，要求参与这一计划的巴黎及周边区镇填补亏空，但遭拒绝。公司方面今年称亏空已经达到近3 亿欧元，公司愿意承担其中的6000万，但要求合作方巴黎市政府及郊区城镇拿出2.33亿欧元，并威胁说，地方政府如拒绝出资，只能停运。
　　由巴黎及郊区103个区镇组成的合作方AUTOLIB’混合委员会6月21日举行会议，投票拒绝了公司的要求，AUTOLIB’宣告正式退出巴黎。委员会表示，未来几天内将与波洛雷集团就有关停运事宜举行谈判。
　　点评：电动汽车的共享鲜有盈利案例，中外皆是如此。究其原因，还是在汽车共享市场的初期发展阶段，缺乏成熟的商业模式。
　　4、蔚来汽车将于6月28日开始交付新一批ES8
　　6月23日，蔚来汽车创始人李斌在一场用户活动上称将从6月28日起开始交付ES8新车，这是继5月31日交付首批10辆ES8之后，蔚来第二次较大规模的交付。
　　蔚来汽车此前曾计划于6月底前交付550辆ES8车型，但这一计划被暂时推迟到了7月10号。对此，李斌表示，延期交付的用户将获得2000积分/天的补偿。
　　点评：大规模量产交付难题将是所有初创电动车企都要面对的挑战，也是它们被诟病和嘲笑的把柄，如果过不了这一关，就很难继续走下去。不过，即使能够大量交付，产品质量的一致性能否过关又是下一个挑战。总之，造车非常难，互联网车企之前都过于乐观了。
　　5、2018年NEV积分排名：一汽东风继续垫底
　　据南方都市报报道，全国乘联会根据新能源车型的合格证分型号数量与其对应的续航里程，计算出国内15家主流车企的新能源积分情况，结果显示，今年前5个月的新能源汽车积分占比达到8 .9%，大大超过去年全年的6 .8%的比例，已然超过今年8%的要求。

　　从15家主流车企的新能源积分情况来看，比亚迪和江淮表现最突出，今年前5月的积分占比均超过了100%。几大主力集团的情况得到改善，上汽从去年全年的1 .8%增至4 .5%，长安汽车已经达到10%，而北汽的新能源积分达到20%。
　　从今年1-5月的新能源积分情况来看，尚有华晨、上汽、广汽、长城、一汽、东风六家车企的积分比例尚未达到8%.其中，华晨积分占比6.1%，其余车企均在5%以下，东风、一汽甚至未达到2%继续垫底。
　　点评：东风、一汽这种“老大”国企NEV积分垫底一点都不奇怪，说得好听一点尾大不掉，说得不好听，就是病入膏肓。不过，即使这样，一汽的电动汽车生产资质不也是行业内的稀缺资源吗？有那么多初创的电动车企都在找一起合作生产电动车。这真是莫大的讽刺。
　　6、中国信保：新能源车单均保费比传统车高21%
　　据广州日报报道，中国保险信息技术管理有限责任公司（简称中国保信）发布新能源汽车保险市场分析报告。报告显示，新能源车近五年年均保费增速达72%，由于车辆价格相对高于非新能源车，单均保费比非新能源车高21%，而单均赔款和赔付率则差别不大。
　　2013至2017年的新能源汽车年均承保车辆增速达78.6%，年均保费增速为72.0%。2017年新能源汽车承保车辆数达171.7万，同比增速为47.0%，保费规模为101.6亿元，同比增速为50.4%。
　　从整体来看，新能源汽车的出险频率比非新能源汽车高，且不同的车辆种类差异很大。家用车中新能源汽车出险率远高于非新能源汽车，高出11.7个百分点；公务用车和公路客运汽车中新能源汽车出险率明显低于非新能源汽车，分别低8.0个百分点、7.1个百分点，其他车辆种类出险率差异较小。。
　　综合出险频率、案均赔款、赔付率和单均保费对比情况，整体上新能源汽车赔付率与非新能源汽车差异较小，但是新能源汽车单均保费却高出非新能源汽车21%。
　　点评：套用非新能源汽车保险条款和费率很难客观、合理管理新能源汽车的风险，新能源汽车保险市场亟待专属保险条款和费率方案。