文/网络
市场部
汽车市场是商场、也是无硝烟的战场，要在竞争激烈的汽车行业立足，都得有上得了台面的看家本领。特别是在汽车销售一线战场的4S店朋友，竞争激烈，没个十八般”武艺“能混的好吗？如下是汽车圈的朋友总结的4S店人应有的基本“修养”，你们也来感受一下。
要做得了设计，写得了文章；想得出案子包得了装，谈得了合作商，逼得了印刷厂；督得了外展，救得了场；爬得了梯子，上得了房；三九寒天搭桁架，三更半夜布会场。能揪着头发想方案，能牙签顶着眼皮做预算；会点公关，懂点财务，还得有广泛的媒体资源......
客服部
装得了可爱，扮得了正经；伤得起自尊，卖得了萌；能谈天说地，擅揣摩心思；镇得住的高富帅，逗得了白富美；24小时随时候命，接听各路来电；和客户谈心，为客户分忧；天生大心脏，淡然应对投诉、拒绝，甚至骚扰电话；能编话术，会讲故事。普及汽车知识，推广买车价值观。客户铁石心肠，无动于衷，也得千方百计诱惑到店。偶尔还能兼职车模、主持。
销售部
牢记并贯彻汽车销售的八荣八耻：以现车销售为荣，以预定资源为耻! 以配套销售为荣，以裸车销售为耻! 以合理价格为荣，以抄底价格为耻! 以分期付款为荣，以现金支付为耻! 以积极回访为荣，以调客捡客为耻！以诚信服务为荣，以欺诈宰客为耻! 以团结协作为荣，以各行其道为耻! 以完全满意为荣，以基本满意为耻!
售后服务部
摆得平黑社会，摸得平有关部门；陪得了厂家笑脸，搁得平一摊子员工；背得了各种黑锅，扛得住各种攻击；遇事不惊，遇乱不慌，随时Hold住大场面；上得了电视台，下得了车间，还能遣散各路堵门人马和不明真相的围观群众。任劳任怨，卧薪尝胆，最后还得默默无闻。
总经理
以销售服务部为两个中心，以市场客户为主力，玩的了八卦，打的好太极，抓的了业绩，讲的了PPT。对一线要笑，对二线要叫，对厂家领导还要一哭二闹三要支援高。要有纯情少女般的玻璃心，也要有抠脚大汉的执行力。成王败寇，名垂千秋呐！再大的事，那都不叫事......
很抱歉，小编未找到署名作者及文章来源，如原作者看到，请后台与我们联系