原标题:售价和外观叫板特斯拉、法拉利的新能源车，前途堪忧！
关于前途汽车有这样一个段子：知道前途汽车的时候，我还在上学，如今我都结婚了。
确实，前途汽车让我们等得太久了，2014年长城华冠发布前途概念车，2015年的上海车展上，前途汽车对外亮相了前途K50，2016的北京车展上又展出了K50量产版从2014年长城华冠发布前途概念车起，今年已经是前途汽车五年内第三次参加北京车展，这五年的北京车展和上海车展，前途从未缺席。
而今年，我们也终于听到前途K50 将于6月19日上市的消息。这前途K50完完全全就是参加了一个五年高考三年模拟的节奏啊。
国产纯电动跑车，听起来还是很有吸引力，其关注度自然不在话下，我相信有好多人会拿它和特斯拉作比较。况且前途K50的预计售价是60-80万人民币，这摆明了要跟特斯拉死磕到底了，不过，我们可以预测消费者应该会满意特斯拉多一些。而且知事君真的不想点破，这看似没有任何关系的两个标志，在某些角度又出其的相似。
新车的最大续航里程将超过300km，0-100km/h加速时间为4.6秒，最高时速将超过200km/h。综合工况续航里程达到365km。
我们拿Model X 75D为例，价格在80万不到，综合最大功率达525马力（386千瓦），百公里加速度最快为6.3S，最高时速达210km/h，综合工况续航里程达417km。
特斯拉Model S75D，纯电续航里程469公里，最大功率525马力，70万的价格。
作为一辆跑车，前途K50加速时间表现算是出色，但是这个续航里程太中规中矩了，掉了特斯拉一大截，还是蛮尴尬。
抛开它是否要“挑战”特斯拉这件事，前途K50的外观还是能够和法拉利、兰博基尼这些一线明星站在一起的。鲨鱼式前脸很有冲击力，流线型线条设计和雷克萨斯顶级豪车LS身上的元素很相似，看起来自然也是相当舒服。
关于这款车的亮点知事君还是要提一下，超跑上常用的碳纤维车身。通过各种减重措施，前途K50的整备质量降低约250-300kg，最终，前途K50的整备质量被控制在了1900kg，这十分符合它超跑的身份。
两大黑科技：一个是整车控制管理系统（VCU），另一个是可再充电能量储存系统（RESS）。
前途汽车在所有造车新势力面前，算是比较惊艳了，毕竟是跑车身份出场，但也仅仅是身份和它背后的长城华冠能是加分项，它本身的产品力还是不太够，尤其是作为一款跑车的动力参数，七八十万的价格，为什么不考虑BBA ?马上这朵“昙花”就要绽放自己的光彩了，它会不会成为有钱人的“玩具”？
没看够，车知事上文~
