炎炎夏日即将到来，越来越多的车主也是选择在夏季到来前，赶紧给自己的爱车做了一个全面的保养与维护，其中也不免涉及到机油的更换。一般而言，4S店都会给车主加注自己宣称的原厂机油，难不成这种机油很叼？
一、机油的作用
 在这里，笔者对机油的功用还是免不了想多嗦两句。
 机油也就是发动机润滑油的简称，最为主要的作用是在机械零部件的接触和摩擦过程中，对发动机内部零部件起到润滑减磨、辅助冷却降温、防锈防蚀、密封防漏、减震缓冲等诸多作用。
 如此重要，自然在更换和加注上绝对不能掉以轻心。
 难不成只有4S店的原厂机油才是最好的、最叼的？
 NO！
 要想选好油，先要了解一下机油的主要指标有哪些。
二、机油的主要指标
 常见的机油指标中，有一项格外重要，也就是大家在机油外包装中常见的什么像10W-40这一类的参数。不过很多车主在加注前并不明白和了解其中的含义，经常是连看都不看一眼，而由此出现问题的例子也是时有发生。
 上述参数指的就是SAE标准粘度值，专门对机油的黏度等级进行标准化的界定。
 再具体来看，上述参数中，W代表着冬季（Winter），也就是属于冬夏通用的多级机油。
 W之前的数字代表着在低温状态下机油的流动性如何，数值越小，说明机油粘度越稀，流动性越好，当然在寒冷的环境里，机油的流动性好代表着在低温启动时对发动机的保护也更到位。
 试想一下，在北方严寒地区，如果车主自己选择加注机油的话，那肯定尽量选择W之前数值更小的，像0W-40一类的机油，如果真的是有车主不加区分，贸然加进去20W-40，那恐怕冷车启动的瞬间，机油过于黏稠，相对来说很差的流动性对发动机内部零部件的磨损可真的不是高了一丁半点啊。
 那既然W前表示不同温度环境下的流动性，那W后面的数字呢？
 这个数值表示了机油耐高温的性能指标，通常就是通过在100℃条件下的机油粘度来体现。数值越高，相应的机油粘稠度越高，当然对于发动机的保护可能更到位，但由此带来的则是对在整个动力系统阻力的增加，会在一定程度上增加整车油耗。
 不过，如果自己的爱车是涡轮增压车型，或者是车主本人更喜欢倾向于激烈驾驶，那还是建议耐高温指标高一些，也就是W后面的数值更大一些的机油，毕竟涡轮增压发动机或者是激烈的驾驶习惯，势必会导致会发动机产生更多的热量，如果机油过稀的话，不仅无法起到及时辅助冷却降温的作用，同时对零部件的减磨也不会有所帮助。
 说完了这个，如果没有看晕的话，别慌，后面还有。
 在10W-40之前，通常还有一个两个字母，SN、SM、SL、SJ……SE？
 这又是啥？API品级。
 API品级？没听过？没关系，只需知道这是美国石油协会对机油制定的品质等级标准就好了。
 S，代表汽油发动机，如果换成是C开头，则代表了柴油发动机。
 一定要看好！千万别加错！
 而S后面的字母，按照26个英语字母表的顺序，排位越靠后，代表的等级越高，最高级别也就是SN级。
 好复杂……
 没关系，如果是实在是搞不明白，那就按照厂家的宣传，在矿物油、半合成机油和全合成机油三种里选一种即可，估量一下自己身上的银子，在看一下自己爱车的估价，眼一闭，心一横，加完了……
三、我们不生产机油，我们只是机油的搬运工
 对于任何一家主机厂而言，主业都是生产和制造车辆，根本不可能有任何生产机油的行为，毕竟两个行业差距实在是太大了。
 换言之，4S店所宣传的原厂机油，也没有多么的神秘，只不过是结合所在地域，由真正的生产厂家推荐几款，贴牌加工而已。
 又是一个搬运工……
总结：
 说了这么多，恐怕严格细细挑选起来，很多车主都会觉得无从下手，如果真的有时间和精力，找一个能把车辆举升起来的地方，拧下放油螺丝，然后选择一款自己合适的机油，花费可以4S店少了不止一丁半点啊。