原标题:未上市订单已超8000辆，丰田奕泽IZOA 14.98万起搅局小型SUV市场
随着购车群体愈发年轻化，小型SUV在近几年的热度也持续攀升。作为SUV的第三大细分市场，小型SUV在去年占据了中国SUV总销量的22%，仅次于紧凑型和中型SUV。
在此市场背景下，一汽丰田带来了国内首款TNGA丰巢概念SUV车型――奕泽IZOA。6月22日，以“快・奕人生”为主题的奕泽IZOA上市发布会在上海隆重举行，新车共推出三款车型，分别是奕动版14.98万元、奕驰版15.88万元和奕炫版17.58万元。



一汽丰田汽车销售有限公司总经理田青久
新车亮点提前看：

1.采用SEXY DIAMOND钻石设计理念的车身造型相当炫酷；

2.全新研发的2.0L“喷气流控发动机”+“双传动”Direct Shift-CVT变速箱能够同时满足你对动力性能和用车经济性的需求；

3.安全配置同级最高。
炫酷的不仅是造型，还有创意营销
奕泽IZOA是一款专为时尚年轻人打造的“新生代炫酷SUV”。这款车的炫酷不仅体现在造型上，在市场创意、营销和推广方面也有所呈现。从上市活动前倒计时9天开始，一汽丰田便开始围着产品中文名“奕（yi）”字，结合产品特点大做文章，比如在大前天用“飞翔的羽翼”来形容奕泽IZOA出色的动力系统，以及在昨天用奕彩”来概括9种丰富配色。

产品方面，奕泽IZOA围绕着SEXY DIAMOND钻石设计理念，将大都市的时尚、动感格调与年轻人的独有个性，鲜活地融入造型设计中，钻石切割般的车身腰线、隐藏式的后门把手、以及接近轿跑化的设计元素，不仅让过去稳健的丰田品牌形象焕然一新，也能在如今这个以家族化设计为潮流的年代给人一种惊艳的视感。


想要打动挑剔的年轻消费者，光有好看的颜值显然是不够的，坐进车内，可以看到奕泽IZOA内饰设计同样充满时尚前卫风，倾向于驾驶席的中控台、双炮筒造型的仪表盘、三幅式方向盘，这些都是年轻人喜欢的设计。同时，奕泽IZOA的座椅还使用高级真皮材质包裹，配上采用烤漆面板和金属饰条装饰的中控台，让整车内饰颇具高级感。

动力性能和安全配置的表现同样可圈可点
当然，年轻人评判一辆SUV是否年轻化的标准，除了外观以外，动力也是一个相当核心的一环，相比起其他的消费群体，年轻消费群体对动力有着更苛刻的要求。
奕泽IZOA全系搭载TNGA架构下全新研发的2.0L“喷气流控发动机”，有着与第八代凯美瑞一样惊人的热效率，为40%，这意味着奕泽IZOA可以同时满足消费者对车辆动力性能和燃油经济性方面的要求。具体在参数方面，这款发动机有着171Ps（126kW）的最大马力和205N・m最大扭矩，数据表现足以媲美部分2.0T发动机。

奕泽IZOA搭载的全新“双传动”Direct Shift-CVT变速箱的看头也不少。其采用的齿轮和钢带双传动的结构和10挡模拟的设定，不仅令车辆起步动力输出更强劲、变速箱响应速度更快，还让奕泽IZOA有着出色燃效，据悉，这款车的百公里油耗仅为5.7L。另外，低重心的车身设计，以及与八代凯美瑞同款的叉臂式后悬挂技术，使得奕泽IZOA无论在操控性和抗侧倾能力上都比市面上的城市SUV要出色。

除了核心大件，奕泽IZOA在主被动安全方面的表现同样可圈可点。奕泽IZOA全系标配TOYOTA SAFETY SENSE智行安全（丰田规避碰撞辅助套装）、DRCC主动式自适应巡航系统、LDA车道偏离告警系统以及AHB智能远光灯切换系统等主动安全配置。另外，奕泽IZOA不仅全系标配同级别最多的10个安全气囊，而且采用了TNGA丰巢概念下的环装车身结构，并大量采用强度高达1500Mpa的超高强度钢材，全面提升车身刚性，为车内乘员提供更加周密的安全保护。


市场展望：后来者也有望成为标杆
对于奕泽IZOA的推出，轱辘哥听得最多的是“来得太迟”。主因是目前国内小型SUV市场的硝烟愈发浓烈，既有过万台的本田缤智、XR-V等，还有由本土品牌组成的小型SUV阵营，以及随后而来的一大波合资同级新车。然而，轱辘哥并不认同此观点，要知道，一款产品进入市场的先后顺序是不能决定其位置高低的，君不见，作为后来者的iPhone不也成为手机行业的标杆吗？

另外，与本田缤智、XR-V和日产劲客等主要竞品相比，奕泽IZOA在空间和动力性能方面都有着绝对的优势。


众所周知，小型SUV面向的是新生代年轻人，这类消费者购买的车辆很有可能是家庭的第一辆车，比较注重空间实用性，而拥有更大空间的奕泽IZOA，不仅坐起来更宽敞，看上去也更气派，同时，更强劲的动力系统还能够给年轻人带来更多的驾驶乐趣。总体来看，奕泽IZOA更迎合年轻人的购车需求。

年轻动感的外观设计、丰富的配置以及亮眼的动力系统，与以往的丰田车型相比，诞生于TNGA架构的奕泽IZOA堪称全方位完成蜕变。奕泽IZOA的推出有着相当重大的意义，不仅补充了丰田汽车多年来在国内小型SUV市场的空白，还有望凭借出色的产品力改写小型SUV的市场格局，成为丰田在华的另一销量支柱。




*点击图文可阅读
