原标题:长安汽车再发力，第三代悦翔重庆车展亮相、8月上市
6月6日，长安汽车携手带来旗下睿骋CC、新CS75、第二代逸动等近11款20辆当红明星车型亮相重庆车展，其中第三代悦翔首次亮相。新车采用最新家族式设计语言，丰富的科技智能化配置，搭载了1.4L和1.5L两款发动机，将于今年8月上市。

在去年推出的睿骋CC上，长安最新“蝶翼式”家族设计风格让人眼前一亮。之后一系列车型发布，包括全新逸动和逸动DT，以及今天的主角―第三代悦翔，全部沿用这一家族设计，并且配以丰富的配置使其更具竞争力。
家族“蝶翼”式设计

第三代长安悦翔的车头造型设计算是以“蝶翼式”进气格栅为主，头灯可以看做是格栅顶部两端的向外沿伸，LED日间行车灯被巧妙地藏在格栅底部的两端。

车身侧面有两条明显的腰线，干净利落，有效地增强整车立体感和运动感。


尾部设计相比较车头而言，没有过多线条勾勒。尾灯造型与头灯一致，后备箱上边有个“小尾翼”设计，车尾整体性很耐看。身为A0级别车型，也是长安最入门级家庭轿车，身段自然紧凑小巧，再结合整车外观设计，给人一种灵巧活泼的既视感。
智能配置一个不少

麻雀虽小，五脏俱全。全系标配in Call智能系统、7寸中控彩屏、百度CARLIFE手机互联系统、家族式UI体验。同时，还搭载有坡道起步辅助、定速巡航、右侧盲区监测、外后视镜加热等跃级配置。在入门级经济型轿车上，科技元素和智能安全配置照样一个不少。
再加上博世第9.3代全新ESP系统、胎压监测系统并进行周期性自动检测、辅以驻车雷达、全系标配带划线辅助倒车影像，驾驶起来得心应手。
竭尽全力只为省油

动力方面，新车搭载了由长安汽车历时三年精心打造的1.4L和1.5L两款发动机，自动挡车型搭载的是5速DCT湿式变速器，动力总成也是配合国际知名品牌德尔福智能启停系统。可以说是每个环节都力求做到保证足够的动力性能，同时又有效降低了油耗。百公里综合油耗大约5个油，等同于百公里花费不到40块钱。

在安全可靠性方面，第三代悦翔联手博世、万向等世界一流的供应商，共同提高了产品的耐久品质。并且，基于长安CA-TVS品质实验验证体系，第三代悦翔的试验验证全面覆盖整车开发的可靠性、行驶性能、NVH、安全、电器等多个领域，覆盖5000多项零部件，历经极热、极寒、高海拔、高辐射等多种极端环境考验，涵盖搓板路、砂石路等67种特殊路面的测试。别看它小，但它精悍啊。


综上所述，第三代悦翔的整体表现是不是没有愧对于消费者心中“国民家轿”的称呼。新车战略目标明确，紧贴消费者需求，用实力证明“好省油”、“好省钱”、“好省心”的宣传口号。新车将于今年8月正式上市，相信在价格上也同样会给消费者惊喜。
