天与海的交汇之处，蓝与绿勾勒出的锦绣卷章，群山与溪流成为这片土地永恒的印记，城市与自然在这里营造出和谐的画面。这里就是东南亚，一片安静祥和的乐土，一颗大海孕育的明珠，一个大陆的宠儿。这里孕育出了历史悠久、文化多样的小国家，也养成了人们自由、随性、闲适的生活方式，吸引着全世界的游客。如果你钟情于宁静的大海，印度尼西亚这个有“千岛之国”美称的国度定叫你流连忘返。乘小船在密布的岛屿间穿梭，看海洋生物在清澈的浅滩中游弋;或者，在柔软的沙滩上来一场阳光浴，享受悠闲的午后时光;那一刻，你仿佛融入了一副蔚蓝的绝美画卷。如果你沉迷于美食不可自拔，那新加坡就是绝佳的去处。这里不仅有东南亚特色的海鲜大餐，也有来自全世界的美食，数以千计的小吃城，清洁、从容的城市环境，无时无刻不刺激着人的味蕾。海洋的另一端，又是另一番景象。漫步于越南的街道中，兜售饮料与水果的小贩随处可见，茂密的罗望子树后是充斥着法式风情的古老建筑，狭小的越南小屋与熙熙攘攘人群让这个国度格外热闹。东南亚不仅风光各异，同时宗教文化盛行，在缅甸这座“佛教之国”，无论是第一大城市仰光，还是旧朝古都曼德勒，或者是佛教圣地蒲甘，寺庙与僧侣都随处可见。东南亚的有着浓厚的宗教文化，其中佛教在该地区影响深远。尽管如此，因各个国家民族文化的差异，同种宗教也发展出不同形态。在大自然赐予的独特风景中，在现代文明与传统文化的碰撞中，人们怡然地享受着每一天。这种生活态度，反映在衣食住行的方方面面，自然也包括汽车。东南亚道路情况复杂，路面普遍较狭窄，人们更看重实用、经济的车型。因此，无论是在曼谷、雅加达或胡志明市的街头，都能看到用不少小型轿车。品质可靠日系车更是在这里大受欢迎，有着极大的保有量。在滚滚车流之中，你总会发现熟悉的丰田“牛头标”，还有威驰走街串巷的身影。作为东南亚最受欢迎的家用车之一，威驰在停车场、在马路上随处可见。而那些享受生活、追求个性的年轻一族，更是将他们的威驰装扮得与众不同。对于东南亚的改装玩家来说，威驰也是他们的宠儿。每年，在菲律宾、马来西亚、新加坡等国家，都会有众多威驰车友定期聚会。车友会成群结队的威驰，每一辆车都极富个性，成为城市街头的一道风景线。如今，这些聚会已经变成了东南亚威驰粉丝们的节日，他们以这种方式表达了自己对这款车的热爱。经济、省心、品质，威驰出色的性能得到了东南亚用户的广泛认可，这是威驰送给东南亚的礼物，又何尝不是一汽丰田给中国消费者带来的惊喜呢?威驰进入中国的16年来，为超过80万用户带来了充满惊喜和乐趣的汽车生活。每当提起威驰，人们便会对其出色的经济性和可靠性赞不绝口。的确，作为一款居家实用的轿车，威驰成为众多家庭的“第一辆车”，为他们创造出了更多的可能。16年来，威驰全部的特色和优势历经进化，并且在现款威驰上表现得更为抢眼。凌厉张扬、极具现代感的线条，兼具动力和经济性双重优势的动力系统，再加上超越同级别车型的全面周到的安全配置，威驰就是这样，为人们带来了理想的“第一辆车”，又超乎了人们的期待。我们都迷恋东南亚梦境般的景色，更希望每一天都能享受自由和惬意。当坐上威驰的那一刻，它带给你的，也许正是你一直向往的汽车生活。每个人对生活有着不同的定义，有着不同的渴望，但无论在哪里，享受威驰，人们露出的是相同的笑容，那一刻我们没有不同。