随着当前国内汽车市场竞争的越来越激烈，美系车企可以说面临着比较大的困难，相比德系和日系车整体的表现来说要逊色很多，再加上中美贸易的紧张，这让美系车企雪上加霜，像是福特、雪佛兰等具有代表性的车企都呈现出了下滑的趋势，为此美系车企采取了一系类的措施来遏制这种趋势的发展，雪佛兰就在前不久推出了一款全新的SUV――雪佛兰Blazer，这款车定位在探界者和Traverse之间，上市后将与汉兰达形成竞争，国产预计售价将会在23万左右起步，换壳探界者来袭！这车比Q5还漂亮，配V6+9AT比汉兰达猛，或23万起。

众所周知，雪佛兰旗下SUV都是一个模子造出来的，而此次雪佛兰Blazer也不例外，新车基于探险者平台打造而来，并加入了一些跨界车型的设计风格，在外观的设计上展现出了比较激进的一面，形成了比较强的视觉冲击力，其中前脸的设计有着比较高的辨识度，雪佛兰家族气息比较的明显，超大面积的横幅式进气格栅比较的大气且有层次感，并连接着两侧极其凶悍的大灯组，LED日间行车灯与低位HID前大灯分开，视觉效果比较的突出，相比奥迪Q5来说并不逊色，看上去比较的漂亮，而车身和尾部的设计则比较的有肌肉感，延续了美系车型的标志，全悬浮式车顶设计呈现出了比较霸气的一面，双元素LED尾灯比较的新颖且吸睛，总的来看整个外观给人的感觉还是比较的高端大气。
 

雪佛兰Blazer在内饰上则同样是延续了美系车型的设计，采用了靠近驾驶员一侧的中控台布局，呈现出了比较强的立体感，在做工上比较的细腻，采用了大面积的黑色皮质材料进行包裹，包裹感比较的出色，提升了整个内饰的档次，同时在配置上相比探界者也是有着比较明显的提升，像是电子锁手套箱、无线充电、六个USB端口、座椅加热、自适应巡航控制系统等均有配备，表现还是比较的厚道，比较注重舒适性的营造。

说到这款车最大的亮点，当属动力的表现了，预计将会搭载2.5L四缸或3.6L V6两款自然吸气发动机，其中2.5L发动机最大功率为143kW，峰值扭矩为255Nm，而V6发动机最大功率为227kW，峰值扭矩达到了365Nm，与之匹配的均是9AT变速箱，并且还有四驱动力车型可选，尤其是搭载的3.6L V6动力与Traverse相同，表现要远远超过汉兰达强，同时在越野能力上也有这不俗的表现。

雪佛兰Blazer的推出对于雪佛兰家族来说还是比较的重要，弥补了家族车型在汉兰达这一级别的空缺，从整体的表现来说还是比较令消费者满意，尤其是国产后23万的起售价要比汉兰达还要便宜，展现出了比较强的竞争力，新车将于2019年在国内正式上市，上市后有望成为这一市场上的黑马。