随着80后90后年轻买车族的崛起，传统的汽车消费观念也在逐渐被改变，越来越多的消费者买车更重视汽车本身的智能化功能。众泰T600系列作为品牌的主打车型，在智能化方面做的怎么样呢?今天就来看看第二代智能互联系统到底怎么样吧!使用众泰T600 系列的智能互联功能只需从应用市场下载车联网APP，绑定车主信息就可以使用了。众泰T600 系列的车联网功能不像其他品牌，只是一些简单的功能，没有实用性。而众泰T600的车联网不仅可以实现远程上锁/解锁、车辆启动、开启空调、开启天窗/车窗这些常规功能。还有油量提醒、行程设定、保养设置预约、违章查询、锁车短信提示等等高级功能。最近温度升高了，爱车经常放在露天的地方暴晒，贸然上车那就要小心屁股被烫哦。所以小编一般在上车前10分钟就会用手机开启车内空调系统，这样上车就能立即舒舒服服的享受一丝丝凉意了哦。(听说这个操控的距离可以横跨几个省呢!)像一般的强迫症患者，每次锁车后都会担心门锁好了没?车窗关好了没?而在众泰智能APP上这些信息都是随时能查看的，还能实时进行操控。通过手机对车辆进行围栏设置，只要设定了活动范围，车辆一旦离开该范畴后，系统将立马信息提示车主，对于车辆安全性有很大程度的提升。为了确保操作安全与便捷性，车辆控制确认方式不仅支持手势，还可以指纹识别，逼格一下子就提升了。针对消费者的实用便利使用爱车，众泰品牌不断加快车联网领域的发展步伐，给到了消费者更多的选择，用实际行动贴心呵护消费者，小编实力点赞!