2018年北京车展前夕，长安汽车正式公布第三次创业计划，“创新”是其中的主要思想之一。此前，由长安CS95、CS75、CS55、CS35、CS15组成的长安SUV家族已经全面覆盖从小型SUV到中大型SUV。进而，以CS85为代表的Coupe SUV产品线即将魅力新生，并将成为长安第三次创业计划的最美注脚，引领“中国智造”与“中国质造”的全新方向。
天生・丽・质 CS85的专属基因
长期以来，长安的设计在国内汽车行业一直都是走在前面的探索者，从有“最美两厢车”之誉的致尚XT，到号称“最色SUV”的CS55，从“极流”概念车的华彩亮相，到“中国B级车新标杆”的睿骋CC的万众追捧，长安始终站在中国汽车设计的前沿，诠释着中国造车的东方美学。而今，CS85承袭“生命动感”的家族设计基因夺目登场，亦将成为镁光灯下的新宠儿。
绽放・激・情 SUV的Coupe新主张
在人们心中，SUV会让人联想到越野多功能、外形粗犷，乘坐舒适的大空间。那么当轿跑车的风尚运动设计与之向融合，会产生什么样的化学反应？
CS85前脸部分的家族设计语言产生了突破式的进化，有别于睿骋CC和第二代逸动的精致，更多了几分霸气和科技，CS85对元素的使用更加夸张和大胆，充满科技感的大灯组、格栅和雾灯形成一个整体，视觉张力更强，拉伸效果更明显，充分彰显出CS85的冲劲与不羁。全新设计的LED大灯和阵列式雾灯棱角分明，犀利而激昂，充满未来气息。
车身侧面设计承袭最新家族设计语言，配合Coupe车身流线，营造出俯冲般的视觉效果，让CS85蓄势待发，跑姿十足。
尾部的设计更是精彩绝伦，长安的设计师敏锐捕捉前沿流行趋势，运用贯通式LED尾灯，让科技与时尚水乳交融，更将视线向两侧延伸，呈现出宽体跑车的视觉效果。
循规蹈矩按部就班，那是别人的作风，我行我素不拘一格，这是CS85的态度！作为CA DESIGN的最新杰作，CS85将成为长安乃至中国SUV的新颜值担当，排众而出，引潮而来。