不知不觉，这一代本田奥德赛上市已经四年了。不可否认，奥德赛在MPV界是最具代表性的车型之一，特别是在日系品牌认可度十分高的广东地区已经累积了极高的人气和口碑。
2018年中，奥德赛再一次迎来改款，虽然看起来只是一次常规的改款，但其实每一项都是针对用户需求作出的改变，奥德赛的产品力实际上有了十分大的提升。
成熟了几分
外观的变化是这次改款的重点之一。车头变化最大，中网下方细长的银色镀铬饰条由两条变成三条，上面大块、包裹着本田LOGO的饰条则作了熏黑处理，下方保险杠和雾灯区域造型和旧款相比有了明显的变化。
更明显的变化是换上了一个全新的多幅式轮圈，但是个人更偏爱旧款那个风火轮轮圈。
至于车高增加2mm、车宽减少3mm和车尾“ODYSSEY”的英文移至尾门右下角则是一些比较小的变化，其他地方基本上都保留了旧款的样子。
总体而言，若是说旧款的外观是偏向运动的风格，那么新款奥德赛就又成熟了几分。
你想要的，我都给你
坐进新奥德赛的前排，还是熟悉的味道，因为奥德赛的内饰几乎没有什么变化，变化都在看不到的地方。
例如Honda Sensing首次出现在奥德赛的配置表上，这个安全套装包括ACC主动巡航、360度全景影像、车道保持系统和车道偏离预警等等，将家人的安全放在第一位的奶爸们一定十分欢迎这个配置的加入。另外也增加了Honda Connect人机互联系统，只是界面能够设计得更加精美。
再坐进第二排，很明显地感觉到车内更加敞亮。因为在改款中，原来那个多媒体娱乐系统被取消，取而代之的是后排上方第二块面积并不小的天窗。这是很多老、准车主希望增加的一个配置，甚至表示“钱不是问题”，本田顺应民意的做法值得称赞。
再说说第二排座椅，很明显这是奥德赛的C位，官方称之为“航空座椅”，并不是白叫的。填充材料软硬适中，脚、腰、背、头的位置都能单独调节，承托性也很好。
在改款中，这张座椅也迎来了一些升级，增加了带杯架的小桌板、脚托电动调节、以及面积更大和更厚的头枕。升级后的第二排不论是接待亲朋好友、合作伙伴还是在长途旅行中，VIP们都能得到更好的体验。福祉版上第二排右侧座椅能直接伸到地面上，方便行动不便的人上落。
第三排并不是普通坐人的第三排，称之为多功能座椅一点也不为过。叠起来能完全藏在地板下，形成全平的地台，方便搬运大件的行李或物品；直接向后90度推倒，靠背变成座椅，我已经想象到一家人坐在上面欣赏郊外宁静的田园风光甚至钓鱼的画面。
不过，本田下次该把电动尾门安排上了吧。
如一家之主般稳重
动力依然是2.4L自然吸气发动机和CVT变速箱的组合，数据没有变化。拉动这台并不小的MPV刚刚好，虽然输出缺乏爆点，但优点也是明显的：十分平顺、线性，CVT变速箱的响应也比较快，整体依然是轻松、容易上手的驾驶风格。
有用户吐槽旧款奥德赛的隔音水平一般，影响乘坐舒适性，这次广本就在这方面下了功夫，在奥德赛中加入更多的隔音材料，使新款的NVH有了一定程度的进步。
家用MPV首选
新款奥德赛的改款看似幅度不大，但每一项都是对症下药，增加的都是消费者喜欢的配置，而且改款后售价并没有变化，间接地将性价比提高了不少。
在二胎时代开启之后，身边不少亲戚朋友都有换MPV的打算，而且是不要商务气息太重的家用MPV。20-30万区间里人们熟知的MPV产品屈指可数，奥德赛无疑是最符合奶爸们需求的选择。
对于已有购车意向的消费者，个人比较推荐次顶配27.98万元的尊享版，拥有Honda Sensing安全超感的大部分功能，除了缺少了第二排座椅的电动调节、加热功能、小桌板以及Honda Connect，其他配置基本与顶配至尊版相同。尊享版可以说是配置、价格比较均衡的车型。