　　图片来自网络
　　日前，一张江苏省高级人民法院的查封令，在网上被大量转发，引发强烈关注。相关照片显示，江苏省高院依据相关民事裁定，对南京银隆新能源商用车不动产项目进行了查封。
　　然而，查封令贴出两天后，项目旋即得到解封。解封公告显示，五冶集团上海有限公司向江苏高院申请解除查封措施，江苏高院依法予以解封。五冶集团系南京银隆新能源项目的施工方之一。
　　该项目之所以备受外界关注，源于格力掌门人董明珠为之付出巨大心血，也事关董明珠造车梦的成败。
　　7月25日，澎湃新闻记者对南京银隆新能源项目进行了实地探访。
　　项目指挥部相关负责人对澎湃新闻解释称，银隆和五冶此前在合同履行上有点分歧，五冶遂通过法律手段申请查封进行财产保全，后来双方达成一致并解封，“只是个小插曲”。
　　南京银隆项目是珠海银隆新能源股份公司在全国布局的9大产业园的其中一个，也是董明珠最挂念的一个，她曾在短短半年内为了这个项目跑南京4次。
　　南京银隆新能源项目，由包括中国五冶在内的三家单位承建。澎湃新闻记者实地探访发现，厂房、宿舍等建筑主体目测已完工七成以上。7月25日当天，整个园区内各类施工人数在50人左右。
　　这其中，有不少人刚刚回到银隆工地。在五冶集团承建的厂房附近，有工人告诉记者，之前曾停工了一个月，最近得到通知，又回来复工了。
　　在另一家承建商西安建工的工地上，尚有小部分工程待完工，但工人寥寥。西安建工的项目牌上明确写有计划竣工时间，即今年2月11日。但很明显，计划未能变为现实。
　　项目现场：缓速前进
　　南京银隆新能源商用车项目，位于南京市溧水区新淮大道，距南京禄口机场仅6公里。在其周围还有众多新能源汽车项目，这里也被认为是未来新能源产业高地，以及江苏枢纽经济的代表。
　　据公开报道，南京银隆新能源项目总投资100亿元，一期项目占地1500亩，建设面积约50万平方米，2017年10月正式动工建设。
　　该项目共有三家承建单位，分别是五冶集团上海有限公司，西安建工集团有限公司（下简称西安建工）以及南京八建集团有限公司（下简称南京八建）。
　　澎湃新闻记者在现场看到，南京银隆新能源产业园所有在建项目总体已完成70%以上。其中，南京八建承包的四幢宿舍楼已建成，并基本装修完毕。
　　西安建工承建的厂房已完成90%，但现场后续施工者寥寥。西安建工的项目牌上显示，该公司承建物流车焊装车间等，计划竣工时间2018年2月11日。
　　然而，部分厂房外墙还有部分缺口，另有部分厂房内地面仍是泥土。同时，厂房内停放有相当数量的新能源大巴车。
　　有长期在园区内施工的工人告诉澎湃新闻记者，西安建工的工地已停工近两个月。
　　另据《中国经营报》报道，西安建工大部分工人已离开此地，另谋出路。少数还留在工地生活区的工人表示，材料断供了，西安建工没钱给材料商，而银隆没钱给西安建工。
　　五冶集团承建的工地也曾停工。就在项目指挥部附近，有一栋厂房仅有大致钢架结构，没有屋面板和外墙，地面仍是杂草丛生。
　　两位一直留守此地的工人表示，因为材料供应断断续续，厂房建设停工了一个月左右，做屋面和外墙的工人暂时都去上海找活干了。
　　就在记者探访前两天，他们接到了复工通知，此前去外地的工人也正准备回到银隆工地。
　　在这栋“裸奔”厂房的北侧，包括制作车间在内的两栋厂房已竣工，厂房内已经挂出具体工位标识，生产线也已就绪，态势良好。
　　据《南京日报》今年7月中旬报道，银隆新能源项目预计将在8月底投产，投产后将实现年产2.5万辆纯电动商用车等，年产值将达146亿元。
　　施工方垫资建设
　　然而，就在即将投产的消息传出后几天，一张查封公告贴在了银隆新能源项目工地大门，引起业内强烈关注。
　　公告显示，2018年7月18日，江苏省高级人民法院依据民事裁定，对南京银隆新能源（产业园）商用车不动产项目进行查封，期限自2018年7月20日起至2021年7月19日止。
　　仅两日后，一张解封公告暂时缓解了风波。
　　解封公告显示，承建方之一的五冶集团于7月21日向法院申请解除相关查封措施，法院遂作出判定，解除查封。
　　《民事诉讼法》规定：利害关系人因情况紧急，不立即申请保全将会使其合法权益受到难以弥补的损害的，可在提起诉讼或者申请仲裁前，向人民法院申请采取保全措施。
　　查封正是财产保全的方法之一，是指人民法院将需要保全的财物清点后，加贴封条、就地封存，以防止任何单位和个人处分的一种财产保全措施。
　　南京银隆新能源项目负责人何耀龙在接受媒体采访时表示，被查封是因为银隆与合作单位现场人员在部分项目的合作中，对合同理解产生分歧。
　　25日，澎湃新闻记者前往银隆新能源项目指挥部，试图联系项目经理详细了解情况，被禁止进入。一位出面的银隆方面负责人表示，查封后又解封只是“小插曲”。
　　该负责人表示，之前银隆在合同履行打款等方面和五冶有些分歧，对方采取法律手段申请查封进行财产保全，“做工程过程中，合作双方有些想法不同很正常”。
　　该负责人表示，五冶方面事实上也没有完全按照合同计划交付，不过现在经过调解，双方很快又达成一致，施工已在正常进行。
　　一位银隆新能源项目指挥部知情人士告诉澎湃新闻记者，五冶集团在施工过程中垫付了太多钱，有些吃不消。
　　另据《中国经营报》报道，有接近南京银隆的人士同样透露，五冶承建的主体工程已基本完成，全部都是垫资。
　　澎湃新闻记者拨打五冶集团上海有限公司官网电话，被告知对此事不知情，也拒绝转接相关工程公司电话。
　　“车”开得太快？
　　工商资料显示，南京银隆系珠海银隆新能源股份有限公司的子公司，而珠海银隆目前最大的自然人股东是格力电器董事长董明珠，持股比例达17.46%。
　　据公开报道，2016年底，董明珠的格力电器曾试图收购珠海银隆，但没有成功。此后，董明珠以个人身份投资珠海银隆。
　　她当时称，决定投资珠海银隆并非冲着盈利，而是希望支持新能源汽车产业快速发展。
　　除了董明珠，王健林的大连万达也是珠海银隆的股东之一。此外，还有京东刘强东、沙钢沈文荣等民企大佬的影子。
　　为了南京银隆项目，董明珠曾四赴溧水，亲自敲定项目落地。银隆之前，已有比亚迪等三家大型整车制造企业入驻溧水，当地目前集中了江苏新能源客车80%的整车产能。
　　2017年5月的开工仪式上，江苏省政府以及南京市政府多位官员现身见证。南京市相关领导此后曾到项目现场检查施工进展。
　　事实上，南京项目只是银隆宏大版图的其中之一。据公开报道，董明珠入局珠海银隆后，珠海银隆共签下石家庄、洛阳等9个产业园，总投资超800亿。
　　急速扩张后，银隆正在减速。据媒体报道，洛阳银隆的施工状况似乎与预期有一定差距，而成都银隆等工厂出现了停工、员工放假等情况。
　　有溧水当地观察人士告诉澎湃新闻记者，不光是银隆，新能源汽车行业目前整体面临一些困难，而这也是新兴事物发展道路的必然。
　　“一开始国家大力补贴，吸引很多投资人进入新能源汽车行业”，该人士表示，目前补贴开始减少，那么厂家资金压力增大，现金流自然受到很大考验。
　　有评论文章认为，新补贴标准的实施，不仅提高了新能源汽车获得补贴的门槛，也是在倒逼车企和动力电池厂商加快研发新能源续航技术，从而促进行业整体发展。
　　中国汽车技术研究中心副主任吴志新在接受媒体采访时表示，2018年到2020年是三年关键期，整车和零部件产业将出现大洗牌。
　　届时，会有大量实力不济的新能源车企被收购或直接破产倒闭，而那些根基不稳、技术落后的产能无疑会成为第一批牺牲品。