
说起禁摩限电，那深圳绝对是数一数二的老司机了，为了杜绝这波“毒瘤”上路害人，深圳连非机动车道都取消了，现在的人行道被官方称为“非机动车道”，电动车与行人共用一条道，为机动车们留下舒适的通天大道！
但是，但是，为啥到现在深圳的禁摩限电行动依然如火如荼， 超标电动车从未见少，有关部门就没反思反思么？
-1-

近日，深圳交警针对“四小车辆”外加超标外卖车开展了“BD行动”，截止到目前已经开展了42轮，已然是硕果累累！

6月11日上午，深圳交警在光明区开展针对外卖电动车的BD行动，共查扣超标、带篷二轮电动车70辆（其中外卖电动车6辆），二轮摩托车1辆。

共查处快递、外卖等特殊行业电动车违法572宗，其中外卖行业452宗，快递行业120宗。

-2-

而另一边，6月10日，深圳市场稽查局在全市范围内开展电动自行车专项执法行动，对生产和销售不合格电动自行车、不合格充电器、不合格充电桩等违法行为进行查处。

据了解，此次行动出动执法人员近500人次；查处生产销售企业、门店、维修点等共计480家次，在南山、宝安、龙岗、光明新区、坪山、龙华6区均发现了生产、销售超标电动车的违法行为，共查扣电动自行车74台、电动摩托车42台、零配件71件，立案8宗。
其中，宝安局共出动执法人员86人次，检查企业（门店）127家次，暂扣电动自行车32台，暂扣电动摩托车42台。
坪山局对辖区内37家电动自行车销售门店进行了全覆盖检查，现场共封存涉嫌不合格电动自行车6台，开具《责令改正通知书》两份。

南山局共出动执法人员78人次，检查电动自行车生产企业、销售门店53家次，实施强制措施4家，暂扣违规车辆11台、违规无认证充电器43个、控制器11个、其他零配件11件。
龙岗局共检查各类电动车销售主体78家，查处销售不符合标准市场主体3家，查扣不合格电动自行车15台，三无头盔6个。
龙华局共出动执法人员52人次，检查电动车生产企业1家，电动自行车及配件相关经营主体49家，查扣不合格电动自行车两台，并对涉嫌销售不合格电动自行车的两家经营门店进行立案调查；查封1家不能提供供货商生产许可证和产品质检报告的销售门店；对部分商家销售台账不规范不完整、索证索票资料不齐全等问题现场责令整改。

光明局共出动执法人员35人次，检查电动自行车生产企业、销售门店48家次，立案1宗，查扣超标电动自行车1台。
-3-

为什么深圳超标车屡禁屡卖？是查处力度不够么？显然不是！只能说有需求就有供给，老百姓都不买国标车，谁会去卖国标车呢？
多希望各地部门多听听民意，而不是专门出台一些“屁股决定脑袋”不切实际的管理整治政策，也要多考虑考虑企业和经销商们的利益。电动车乱象固然需要清理，但希望做到更有针对性，别急着把企业和经销商逼上绝路！

