北京时间7月21日晚，F1德国大奖赛激烈的排位赛落下帷幕，维特尔以1分11秒212取得主场杆位，博塔斯和莱科宁以落后0.204秒和0.335秒排在第二和第三位，三位车手在排位赛后对于今天的表现进行了说明。
维特尔：我努力压榨了赛车所有的潜力

在主场取得杆位的维特尔非常开心，熟悉使用德语向主场车迷表示了感谢，他表示现场有非常非常多的车迷来支持他，有很多的旗帜，感受到这样的支持感觉非常棒。他的赛车在Q1之后状态越来越好，他在最后一个飞驰圈努力压榨了赛车的所有潜力，做出了这样的一个飞驰圈，现在还觉得肾上腺素飙升，真的非常非常的开心。
博塔斯：正赛会使用相同配方的轮胎起步

博塔斯表示他在最后一个飞驰圈已经用尽全力的，他觉得那是一个很不错的单圈，但很不幸法拉利今天看上去更快一些。谈到正赛节奏，梅赛德斯车手认为应该会是比较接近的，他同时特别提到明天两支车队会使用相同配方的轮胎发车，在策略上应该是比较一致的，应该会有机会。
莱科宁：第三位对于发车来说是不错的

莱科宁表示他在Q3第一个飞驰圈走得有点大，在第二圈他特别注意了，但最终圈速还是不够冲击杆位，谈到明天的正赛，莱科宁表示他会为了车队和自己争取好的完赛位次，同时他坦言单纯从发车角度来说，第三位其实是相对不错的位置。