今年入夏以来，特大暴雨隔三差五就要上个头条，先是6月初广州白云机场持续暴雨变身码头，网友纷纷表示活久见，终于在机场等来了船。前段时间北京的暴雨也让全国人民操碎了心，西二旗公交站台的淡定哥刷爆了朋友圈和微博，回龙观开启了看海模式也让人哭笑不得，还有人在打开滴滴发现前面排了200+人后灵机一动，换个App打了一辆货车上班，求生欲可以说非常强烈了。这两天根据气象部门预报，大暑遭遇台风雨，北京又发布了暴雨和大风蓝色预警，又将迎来一场暴风雨。话说就算大雨让整座城市颠倒，公司还是会记你迟到。总之经历了这样一场暴雨，大家达成一个共识：以后在这样的暴雨天开车，技术上得无人驾驶，车必须水陆两栖！这也让小编不由的陷入沉思，雨季开车，我们需要些什么呢？停车难难于上青天，尤其是侧方位停车绝对是新手司机的噩梦，在他们眼里没有“难”与“易”，只有“碰巧停得刚刚好”、“费了很大力气才停好”和“不小心蹭了”三种模式，而雨天停车更是难上加难。现在，长安新CS75有一种极为优雅的停车方式，一旦习得，妈妈再也不用担心我不会停车了。长安新CS75搭载的APA4.0代客自动泊车系统，在泊车过程中，你只需打开泊车功能，挂D档，然后按下泊车按钮，接下来就是见证奇迹的时刻，找车位、前进、倒退、调整，全都自己搞定，连刹车踏板都不用踩，方向盘会自己动哦，对于新手司机、老司机、女司机都非常的棒！此处应该有掌声！还有一项功能超适合雨天停车，那就是钥匙遥控泊车，试想车位四周都是水，你只需摆好方向从容下车，轻点遥控，剩下的就交给新CS75吧，“常在河边走，也能不湿鞋”是我们的终极目标~~远程熄火，潇洒离开！浪完一圈，远程启动，等你上车。泊车再也不难啦~~“爱就像，蓝天白云，晴空万里，突然暴风雨”，当你开着车，唱着歌，突然暴风雨的时候，有什么神器能让你避免手忙脚乱关天窗呢？必须是天窗自带的雨量感应自动关闭功能呀。长安新CS75搭载的智能星空全景天窗，不止采光面积达到“令人发指”的1.12平米，更是能支持语音、钥匙遥控、按键等3种方式开闭天窗，还能实现位置记忆，最最重要的是通过感知雨水可以自动关闭，晴空万里突然暴风雨，再也不怕了，避免车内进水影响心情，实乃雨季行车必备神器。雨天行车，雨刷器的作用显而易见，然而在雨刷速度的调节上，经常会有增之一分则太快、减之一分则太慢的尴尬，有没有一种速度叫“刚刚好”？那是必须的。长安新CS75配备的雨刷感应功能，可通过雨量传感器感应雨滴的大小，自动调节雨刷运行速度，为驾驶者提供良好的视野，从而大大提高雨天驾驶的方便性和安全性。有了精准的机械控制，你还用操心雨刷速度怎么调吗？看了这么多跟雨季有关系的行车小tip，小编相信你已经对长安新CS75的技能有了一个初步的认识，不得不说长安一直低调前行，不知不觉中加入了自主品牌的第一阵营，此次推出的长安新CS75，全面提升紧凑型SUV的配置标准，开启了智能驾驶新篇章，真真是国人的骄傲！大雨无情人有情，长安汽车还在这个经常瓢泼的雨季再为你奉上一份心意：购车即享7500元超低首付、超高利息补贴和最高5000元的置换补贴。如此优惠，岂能放过！心动赶快行动！