
	导读：本田雅阁的亲兄弟，东风本田INSPIRE路试谍照曝光。2018年7月，东风Honda在上海的发布会中亮相了一款INSPIRE Concept概念车，该车整体造型已经非常接近量产车型。日前，网通社获得一组东风本田INSPIRE在高原地区路试图片，据了解新车将与第十代雅阁采用相同平台打造，并有望于今年下半年正式上市。
	
	
	
	新车造型与INSPIRE Concept概念车十分接近，整体设计偏向于运动风格，尤其前脸采用了上小下大式的设计，突出了几分运动气息，而细长的大灯给人一种盛气凌人视觉感官，其内部结构也非常复杂。
	
	新车与第十代雅阁雅阁采用相同平台打造，我们参照雅阁的车身尺寸，长宽高分别为4893mm、1862mm、1449mm、轴距为2830mm，预计INSPIRE的车身尺寸会与雅阁相同。
	
	动力方面，INSPIRE将采用第十代雅阁的动力系统，1.5T发动机的最大功率可达到143千瓦，最大扭矩可达260牛米，与发动机相匹配的是一台CVT变速箱。此外，还一套2.0L发动机和双电机组成的i-MMD混合动力系统也会出现在此款车型中。编辑推荐阅读：好饭不怕晚 测试T-ROC探歌四驱豪华型越跑越野 抢先试驾全新斯巴鲁森林人桌面壁纸该更新了 试驾全新奔驰G 500年轻人的时尚单品 实拍体验名爵HS 2.0T