据市场统计，今年的轿车市场销量持续走平，整体表现相比去年并没有太大的变化。但是，A级车市场却依然延续了去年的下降趋势，表现并不乐观。从这当中也能看出，接下来的轿车市场走向也不会有太大的起伏。但在此环境下，一款中国品牌轿车的销量却持续走高，不断地在冲击合资品牌所占据的轿车市场，那就是吉利帝豪。
吉利帝豪在今年的销量确实非常亮眼，成为目前最为热销的中国品牌轿车，没有之一。但如果在一个市场里，只有一款车型热销，显然是不够的。而在不久前，吉利官方突然发布了一组新车的官方图组，揭开了有关于缤瑞的各种神秘面纱。而他的名字也是格外有深意，“缤”是指缤纷多姿，而“瑞”则是神采焕发之意，这样看来，这款车也是被寄予了厚望。那他有没有希望能够拿下轿跑市场的大份额呢？
从官图来看，这辆全新缤瑞轿车不仅外观漂亮，而且在颜色的提供上也非常丰富，会有高质感和年轻运动的色彩。这种金属灰的外观颜色是首次出现，这种颜色在此前的吉利车型上也很少见到，而用在这辆缤瑞上十分抢眼，与漂亮的外观非常搭配，看上去很有档次感。
从侧面看，吉利缤瑞采用了流体车身设计，贯穿前脸的肩部线条、流畅灵动的背部曲线与极具力量感的腰线融为一体，共同构建出有如疾风竞速的动感姿态。Fastback溜背造型是车身的一大亮点，车顶流线顺应风的走向下压至尾门，带来超低风阻和更高效的空气引流。此外，轿跑式窄车窗、镀铬门把手和大尺寸轮毂等元素的应用，在突显整车运动感的同时，更添时尚气质。
内饰部分，从这次官方放出的官图看，缤瑞延续拱形中控设计，并搭配银色面板和大尺寸中控屏。新车还换装和博瑞GE同款的平底多功能方向盘，此外仪表盘部分也使用了液晶屏幕，能提供丰富的信息显示。中控台下部带有独特的空调控制区，位于挡把前方，并使用银色饰条进行包围，带来很强的设计感。
动力方面，从之前工信部曝出的申报信息来看，新车将搭载代号为JLF-3G10TD的1.0T涡轮增压三缸汽油机，以及代号为JLB-4G14T的1.4T涡轮增压四缸汽油机，最大输出功率分别为136马力和133马力。
从目前的产品矩阵来看，吉利在轿车市场里拥有着博瑞、帝豪、远景和金刚四个系列，当中由博瑞、帝豪GL、全新帝豪、全新远景、全新金刚等等十数款车型所组合而成的不仅庞大而且战斗力也是极其强悍的一个作战团队，现在又添加了缤瑞给他强力助阵，对于未来的发展来说，确实非常值得让人期待。
但从竞争对手来看，尤其是大众在最近推出的两款新车，一是新一代大众朗逸，二是全新宝来，都是目前的大热车型，全新的设计给人的感觉非常新颖，由此可见，大众在未来的日子里，也有着非常雄厚的实力。而在此环境下，吉利能否在缤瑞上延续帝豪传奇，仍有不小的压力，但从其产品表现来看，还是非常值得期待的。接下来就让我们静候这款车的到来，看它能否打开轿车市场的全新局面吧。