韩系车在中国市场上向来以物美价廉复苏，加之其高颜值的特质，曾经跻身国内汽车市场一线阵营，一时风光无限，受大众膜拜，如今只能送一首凉凉给它了。
更为尴尬的是，韩系车的品牌号召力正在严重褪色，频推新车却也难以挽救颓势……
“韩系车的路人缘是越来越差了”。
06年的时候，现代伊兰特曾经是中国市场卖的最好的车型中的第三名。13年的时候，起亚K3也还卖的不错。
如今美系主打动力、德系主打质量，而日系特点就是节能，和他们相比，韩系车只能在外观、配置上以及价格上获得一些市场。但很多朋友会好奇，同样是韩系品牌，在遭遇抵制之后，为啥现代汽车能很快的反弹，依然占据主流市场。
其中最重要的就是产品力，是什么产品把现代销量拯救回来的?三款车：领动、名图、新途胜。这些都是现代的拳头产品，给出点优惠政策，性价比就直线上升，对于老百姓来说，花少钱，买好货才是王道，至于抵制不抵制的，总有另外一些看得开的人。
虽然SUV还是一如既往地火，但是不可否认的是轿车仍然是很多中国家庭买车的首选。所以2017年北京现代重新开启了“悦动”这条产品线，2018款悦动已于日前上市，新车主要对车型款型做出一些调整，增加和取消了部分车型，同时对部分车型进行了配置上的调整。动力方面，新车将继续搭载1.6L自然吸气发动机，最大功率123马力，峰值扭矩151牛・米，传动系统匹配6速手动或6速手自一体变速箱。
新增的1.6L自动悦目版相较1.6L手动悦目版，增加了车身稳定系统、上坡辅助、胎压监测、倒车雷达、驾驶模式选择，以及驾驶席座椅高度手动调节功能。
在配置上，新车丰富的同时价格也略有下调，以1.6L手动悦值版为例，新车增配了前排侧气囊，价格则降低到了8.89万元(相比现款降低0.3万元);1.6L自动悦值版增配了前排侧气囊、皮质座椅/方向盘/挡把/门内饰板，价格也降低到了9.99万元(相比现款降低0.3万元);此外，顶配的1.6L自动悦心版在售价不变的基础上，进一步增配了8向电动调节的驾驶席座椅。
虽然新款车型的外观和内饰均没有发生变化，但更加明确的车系以及增配降价的诚意足以打动消费者了，在同级别车型中有很大的竞争优势，相信很多消费者依然会选择悦动。