原标题:新车 | 同级最强发动机加持ADAS黑科技，全新英菲尼迪QX50剑指BBA！

看似风平浪静的豪华中级SUV市场，其实充满了较量与角逐。寻求价格合理化已经成为中型豪华SUV市场的一大趋势，这已经不再是那个X3再贵、Q5再老都无可撼动的时代。奔驰GLC在加长、奥迪Q5在换代，凯迪拉克XT5在提升质感，似乎每一款车型都有自己的杀手锏。既有厚道的价格，又能在同级别中全方位领先，才是时下主流市场的香饽饽，而全新英菲尼迪QX50正充当着这样的角色，从里到外的黑科技正标榜着一种难以复刻的豪华新浪潮。


中型豪华SUV新潮流一：科技创造动力
说到全新英菲尼迪QX50的黑科技，就不得不先说这台全新的VC-Turbo 2.0T发动机，它是全球首款量产可变压缩比涡轮增压发动机，最大的亮点在于压缩比在14：1-8：1之间可变，不同情况下动力的输出可以自主调节，而这无疑在兼顾动力的同时提高了燃油经济性。这早已不是排量越大越吃香的年代，用最新的科技，使最小的心脏压榨出最大的动力，俨然是这个时代的潮流。

与发动机匹配的是一款拥有8挡位模拟的全新CVT变速箱，得益于这套动力总成的默契配合，使得全新一代QX50有着堪比3.0 V6发动机的充沛动力和平顺性。全新英菲尼迪QX50的最大功率达到了272匹马力，峰值扭矩达到了380牛米，在输出强劲动力的同时，更做到了仅为7.4升/百公里的综合油耗。可以说它兼顾了奔驰GLC低功率版的油耗和高功率版的动力，而全新英菲尼迪QX50有着同级别最高的综合性能表现，可见其在科技表现的优渥。

中型豪华SUV新潮流二：安全就要360度无死角
每个品牌都有自己独特的个性，科技与智能，是全新英菲尼迪QX50打造安全与豪华的不二法则。ADAS智能驾驶辅助系统是全新英菲尼迪QX50的另一大杀手锏，其包括全速段智能巡航、动态行人监测预警系统、倒车双侧碰撞预警系统以及超视距前段碰撞预警系统等“十二宗最”，其中超视距前段碰撞预警系统以及油门误踩智能纠正系统，是同级别车型所没有的。如数家珍的各项科技配置，旨在提供更轻松的驾驶感受以及更安全的驾乘体验。

全新英菲尼迪QX50的科技配置非常之高，同样在43万元左右的价格区间，全新英菲尼迪QX50拥有全景摄像头、自适应巡航、感应后备厢、方向盘电动调节、膝部气囊、电动座椅调节等一系列科技配置，而这也是同价位车型所不具备的，同样配置水平的奔驰GLC足足比QX50贵了将近6万元，可想而知全新英菲尼迪QX50不仅性价比非常高，同时在安全科技配置方面也很突出。

中型豪华SUV新潮流三：年轻就要足够野
随着二胎政策的放开以及年轻势力的迅速崛起，我们对豪华车有了新的定义，个性年轻和宽敞高端成了时下最现实主义的需求。魁梧和个性是绝对是你对这款车的第一印象，可以说全新英菲尼迪QX50用当下的年轻个性表达了独到的豪华。作为一辆车身尺寸为4705*1903*1681mm（四驱车型高1678mm）的中型豪华SUV，新QX50足以满足你对二胎、携家带口等一切关于空间的需求，与此同时，全新英菲尼迪QX50后排座椅可调节高度并且且前后移动14mm。由此看来全新英菲尼迪QX50不仅能够满足年青一代对个性的追求，也更贴切市场对装载空间及乘坐品质的全方位需要。



我乐于将我看得见摸得着的事物称之为质感，来自于英菲尼迪的四屏联动人机交互系统，Bose出品的17扬声器环绕声音响系统、NASA零重力座椅以及ATR主动式发动机减振降噪支架，都是我在进入车舱的一瞬间所能感受到的，这些高品质的的动态体验，都将真正的豪华表现得淋漓尽致。

科技感、安全性以及年轻化，是时代对豪华车的全新定义，同时品质感十足的内在工艺，也为其豪华增添了不少色彩。在我们看来，英菲尼迪QX50的全新换代十分具有颠覆性，它有着同级别所没有的属性，也同样有着优于同级车型的独特魅力。因而在中型豪华SUV领域开拓了一条属于自己，且领先于市场的科技豪华新道路。

新车 | 10万元级别自主品牌SUV车型又出现新的挑战者
新车 | 脱胎换骨的SAV到来！BMW发布全新一代X5
新能源 | 力帆650EV上市，售价16.89-17.58万元，续航300公里
改装 | 独一无二的阿尔法-罗密欧Mole Costruzione Artigianale 001
行业 | 这样洗车省时又省力，每年还能省万把块钱！
