市场如赛场，强者争锋用实力说话。面对竞争日趋激烈的MPV市场,宋MAX实力蝉联C位，2018年7月热销10408辆，连续9个月销量过万，喜提10万级MPV月销“九冠王”,不仅持续稳固中国主流家庭用车领导者地位，也引领比亚迪在燃油车市场持续走强！　　　　二孩时代的来临对MPV市场的提振效应逐渐显现，高品质家用MPV需求快速释放。宋MAX洞悉市场痛点，率先占位10万级MPV市场,上市即热销，迅速跻身MPV销量总榜前三。截止目前宋MAX累销超12万辆，以爆款实力雄踞中国主流家庭用车领导者！　　12万家庭见证，带动宋MAX口碑持续发酵，并形成 “向上突围”之势。在北、上、广等一线城市，宋MAX市占率全面领先同级。同时，满足家庭出行多元化、品质化需求，宋MAX的用户圈层不断扩大，其不仅成为“二孩家庭”首选，也受到很多“三口之家”追捧，而且不少是由首选合资和计划购买SUV的用户转化而来。宋MAX的热销代表着自主与合资的全面交锋，成为引领中国品牌跃升的中坚力量。　　　　顺应消费升级，宋MAX专为中国主流家庭而来，以大美实力引领风潮。从中西合璧的“Dragon Face”设计语言，到彰显未来的悬浮式车顶，都非常适合中国人的审美，宋MAX成功掀起一股“龙颜”风潮。美与舒适缺一不可，结合不同家庭出行的痛点，宋MAX“6+7”产品布局，满足日常代步、二孩出行、全家出游等多场景用车需求，让幸福生活“一部到位”。与此同时，在国际大师的加持、博世、福耀等国际供应商的神助攻下，宋MAX还具备媲美合资的越级品质，为市场向上奠定口碑基础。　　从抢占市场先机，到实力引领风潮，宋MAX让中国主流家庭“在一起 更完美”！当然，MAX幸福不止步，比亚迪将持续向新而行，不断提高产品与服务质量，为消费者提供更加精彩的用车生活，引领中国汽车企业强势崛起！