每年高考来临的时候，气氛都几近凝固，考生们都使出浑身解数，希望鱼跃龙门、金榜题名。而第二代逸动作为新生代轿车中的佼佼者，若是有机会参加高考，也必定是一个状元郎。随着汽车智能化趋势的加剧，人们对于汽车智能化的需求也逐渐增高，身为汽车智能化开头先锋的第二代逸动，它的“智力”可不能轻视。其配备的多重智能科技配置，使科技回归本源，服务于人，使驾驶体验更加舒适安全，使车这个原本的工业机器与人更加契合，融合度更高，更懂人。既然如此，接下来就跟小编一起，看看第二代逸动到底有何高智能吧。想必每个开过车的人都知道，驾驶汽车最常见的问题之一，就是路况复杂时驾驶者很难分心处理别的事情，比如拨打电话、调试中控等等。驾驶途中无法使用，那么汽车拥有再多的功能也是白费。第二代逸动完美解决了这一问题，其上搭载的10.25英寸超大液晶显示屏，可使用户将一切功能信息尽收眼底，带来绝佳的视觉体验。不仅如此，这些功能都可以通过新版in Call 3.0智能车载互联系统进行操作，用户只需说一句“小安你好”就可以实现人车互联， 通过语音对第二代逸动发布指令。第二代逸动化身贴身小管家，你说的话都能听懂，驾车出行不再手忙脚乱，从没见过这么聪明的汽车。第二代逸动当然不是仅此而已，否则怎么对得起轿车界“状元”的名号？第二代逸动搭载的ACC自适应巡航系统，通过博世中距离毫米波雷达MRR evo14主动探测前方车辆，可以跟随前车停车、起步、甚至弯道跟车，智能加速减速，时刻保持安全跟车距离。并且即使在闹市也停走无碍，第二代逸动根据前车状态，可以自动在停走之间来回切换。第二代逸动化身专属代驾，各种路况畅行无忧，有效缓解驾驶者在长途出行时的疲惫。第二代逸动搭载的高清原厂行车记录仪，才是真正的贴心的配置，有了TA，车主可以从容面对各种事件，120度大广角摄像头，还用户一个光天化日朗朗乾坤。最酷的是还可以通过语音启动拍摄功能，记录沿途美景。不仅如此，第二代逸动还针对不同的用车习惯，配备了主宾智慧钥匙，通过钥匙即可识别主人，随意设置车辆信息，打造专属于您的私人定制。第二代逸动如此高智商，不知道各位看官有没有心动，但小编知道，看完了下面这条消息，你们一定会跟我一样把持不住。为了给更多的客户提供更加优质的产品和服务， 5月29日起至8月31日，第二代逸动开展“逸份大礼 五重惊喜”主题活动，即日起第二代逸动所有车主均可享受6年或12次免费保养；新购车客户还可获1年免费交强险福利，置换最高享7000元补贴（限牌区域），活动期间新购车用户还可每天参与3000元旅游基金的抽奖，直到活动截止。