原标题：EV早点：北汽新能源拟与麦格纳成立合资公司；特斯拉行驶中疑似电池起火
1、北汽新能源拟与麦格纳成立合资公司
6月18日，北京新能源汽车股份有限公司与麦格纳国际股份公司在江苏南京签订合作协议条款清单，双方宣布拟成立合资公司，致力于打造对外开放共享的高端智能纯电动汽车研发与制造中心。

根据条款清单内容，双方将共同设立合资公司，开展高端智能纯电动车共享平台的开发及根据客户需求进行具体车型产品的定制，并提供新能源汽车工程服务。同时，双方商议利用北汽镇江工厂资产设施进行智能化改造升级，从事高端智能纯电动汽车生产制造，并计划首先投产北汽新能源ARCFOX的相关车型。（来源：汽车之家）
点评：新能源汽车首次“军备竞赛”是三电技术，接下来就该是互联网和人工智能了，确定与麦格纳的合作，有助于北汽新能源从“国民车”向高端品牌和智能化方面更进一步。
2、特斯拉Model S行驶中疑似电池组起火（阅读原文）
据国外网站Electrek报道，当地时间6月16日，洛杉矶一辆Model S在行驶中起火燃烧，所幸事故没有造成人员伤亡，目前尚不清楚起火原因，但从现场图片来看，车辆底部的电池组位置火势猛烈。

女演员玛丽・麦克马考（Mary McCormack） 在Twitter上发帖称，这辆特斯拉Model S是她丈夫的。她说，车辆起火燃烧时正在圣莫妮卡大道拥堵的车流中，没有发生事故，也没有意外。一对好心的夫妻辉旗提醒他丈夫，示意他停车。感谢上帝她的三个孩子当时并不在车上。
特斯拉的发言人告诉Electrek，“我们向地方当局提供了事件报告，并且正在调查事件的原因，我们很高兴我们的客户是安全的。”（来源：EV世纪）
点评：虽然特斯拉的BMS技术被认为全球领先，但装载过多的电池以获得高续航还是让其电池组不够稳定。不知道未来换成21700后电池数量减少能不能降低其起火概率。
3、福特与戴姆勒将关闭燃料电池合资公司
据海外媒体报道，福特汽车公司和戴姆勒公司正在逐步关闭为开发燃料电池技术而设立的合资企业，两家公司都计划在各自内部研发燃料电池汽车。
该合资公司（Automotive Fuel Cell Cooperation Corp）于2007年由福特、戴姆勒以及加拿大巴拉德动力系统公司（Ballard Power Systems Inc）共同成立，三方控股额分别为30%、50.1%和19.9%。据该合资企业网站介绍，该公司雇员约有200人。
“福特将在2018年夏季之前完成燃料电池堆的内部开发，同时关闭与戴姆勒的合资公司。但两家公司将继续探索合作开发燃料电池组模块的方法。”福特在6月13日的一份声明中表示。
另一方面，戴姆勒集团首席执行官蔡澈在今年早些时候曾暗示，公司正将业务重点转向电动汽车领域。（来源：亚讯车网）
点评：燃料电池车离真正大面积市场化确实还有点早，很难马上带来利润，所以两家巨头还是先将燃料电池作为“潜水艇”项目各自内部慢慢孵化着吧，先在电动汽车市场挣一波是关键。
4、江淮iEV6E运动版将于6月26日上市（阅读原文）
日前，EV世纪从江淮新能源官方获悉，旗下新款纯电动SUV车型 iEV6E运动版将于6月26日正式上市。此次将一改传统新品上市的形式，采用全新的网络上市模式，探索新车上市的新思路，让用户可以第一时间通过网络直观感受iEV6E运动版的魅力。目前iEV6E运动版已经在全国开启预售，预售价为6.95万元，预交1000元可享2000元购车红包。另外，iEV6E（非运动版）的升级款车型也将同期发布并上市。

这将是新政实施后，国内上市的首款A00级纯电动车，也是国内首款续航超300公里的A00级纯电动车。iEV6E运动版车型NEDC综合工况续航310km，最大续航达390公里；与iEV6E运动版同时上市的iEV6E升级版，最大续航达310公里，NEDC综合工况可达260km。（来源：EV世纪）
点评：江淮今年连续推出iEV A50和iEV6E运动版这些高续航产品，除了符合其之前主攻的分时租赁市场外，更希望能吸引到私人消费者的青睐。不过对于江淮来说，比提升销量更为关键的是如何提高单车利润率的问题。虽然与大众、蔚来都有合作，但消费者对于江淮自身品牌认知并没有太多提升。
5、知豆或将推首款纯电动SUV车型EX1（阅读原文）
近日，在工信部发布的第309批《道路机动车辆生产企业及产品公告》中，我们又看到了一个久违的纯电动汽车品牌――知豆。从申报图来看，知豆这款新车型采用了A00级纯电动SUV定位，外观上有比较明显的吉利设计风格。新车将搭载32.94kWh的三元锂电池，电机最高功率47kW，并配备ABS刹车防抱死系统，较之前配置较低、动力续航水平很一般的知豆D1、D2系列产品有大幅提升。

申报车型虽然注册为吉利牌，但是前后都悬挂有“ZD”Logo，并且生产基地位于知豆车型的主要产地济南工厂，可见该车型将会隶属于吉利知豆旗下。
新车的长宽高分别为 3778*1663*1519mm，轴距2353mm，与江淮的iEV6E系列产品较为接近，同时江淮与知豆又都是非常喜欢主打性价比的品牌，所以两者未来可能会形成竞品关系。（来源：EV世纪）
点评：虽然知豆一直倡导“城市微出行”的概念，但是总是三门两座的电动车产品确实太过单一了，而且明显与目前政策和市场趋势不符，所以知豆这次转型也可以说是迫在眉睫。虽然知豆已经获得工信部和发改委双资质认证，但如果不能持续推出具有足够市场竞争力的产品，估计很难与传统车企的新能源产品一直对抗下去。
6、大众计划2021年实现上路行驶
据外媒报道，大众计划在谷歌Waymo的基础上，于今年晚些时候在美国亚利桑那州菲尼克斯开展基于无人驾驶的测试，并将于2021年推出L4/L5阶段自动驾驶技术（即实现完全自动驾驶技术，此时汽车已经可以在完全不需要驾驶员介入的情况下，进行所有的驾驶操作），该技术最先可能在大众移动出行服务公司里的运营车辆中使用。

2016年底，大众集团针对移动出行服务领域宣布成立Moia全新品牌，主要以纯电动汽车为主要运营车辆，目前Moia车队的具体车型使用情况暂时尚未得到确认，但其技术搭载成本目前由车队车辆自行承担。据介绍，随着零部件成本在接下来几十年里的下降，这项技术可以渗透到私人购买车辆领域。
此前，大众已经展示了面向未来出行的Sedric概念车，该款车型预计于2023年推出，新车将搭载L4/L5阶段自动驾驶技术。今年9月，Sedric项目将完成两大工作：概念车方案的确认和包括人机界面在内的车型内外部研究。（来源：汽车之家）
点评：无人驾驶最终的商业化应用是由技术公司率先完成还是由汽车公司率先完成呢？还是挺让人期待的。
7、通用考虑让旗下自动驾驶子公司独立上市
据国外媒体报道，知情人士称，通用汽车内部正在考虑让旗下自动驾驶子公司GM Cruise Holding独立上市。
知情人士透露，通用汽车正在就Cruise的选择展开初步内部讨论，并且与银行就此进行沟通。知情人士表示，通用正在研究Cruise未来的多种可能性，比如要不要通过单独IPO（首次公开募股）来反映其价值，要不要将该部门剥离。不过，外媒称，通用也许在两年内都不会采取措施。
本月初，通用汽车宣布，软银愿景基金（Vision Fund）拟向Cruise投资22.5亿美元。软银愿景基金将获得通用自动驾驶子公司GM Cruise Holding 19.6%股份。此次投资对GM Cruise的估值为115亿美元。（来源：TechWeb）
点评：国外又刮来新的风向标了！之前国内新能源汽车领域的独角兽都是动力电池和整车企业，看来下面该涌现一批自动驾驶技术公司了。