原标题:跑高速可以清理积碳？我们给你一个真相！

如今，随着科学技术的发展，汽车在我们的日常生活中扮演着日益重要的角色。然而汽车毕竟是机器，使用时间长了之后，不可避免的会出现一些不好的问题。其中汽车积碳就是长期困扰车主的一个用车难题。

稍微对发动机有些许了解的小伙伴就知道，发动机上的进气歧管、气门乃至火花塞、燃烧室，由于汽车处于怠速或者低转速工况下，汽油没有充分燃烧而蒸发氧化，从而形成积碳，很多车主也清楚了解汽车积碳对汽车是会产生不良影响的。但是发动机产生积碳是属于正常现象，所有的车在一定程度上都会产生，同时对于汽车而言，一定程度的积碳是允许的。现在，我们就来说下拉高速真得可以清理积碳吗？

很多车主都认为，过一段时间去跑跑高速，平时的积碳就都清除掉了，事实真得如此吗？。理论上来说，在高速上，拉高发动机转速运行，进气量增加，可以冲刷一部分积碳。但是实际作用微乎其微，只能相对燃烧变充分一些，起到缓解积碳加重的效果，所以拉高速可以预防积碳，但是对于附着力强、极其顽固的积碳并没有太好的清理作用，相反只能增加汽油罢了。因此没有必要为了清理积碳刻意去跑高速。
既然拉高速并不能帮助汽车清理积碳，那么又有什么办法可以清理积碳了？
1.多跑高速，尽量提高手挡车的换挡转速。多跑高速的目的就是要利用气流对进气道的冲刷作用来预防产生积碳。另外，提高换挡的转速也与多跑高速有着异曲同工之妙，把原来在转速2000时换挡变成2500转换，不但可以有效预防积碳生成，还可以提高汽车的动力，也避免了换挡转速过低带来的爆振，保护发动机。
2.加注高质量的汽油。汽油中的蜡和胶质等不纯物是形成积碳的主要成分，所以清洁度高的汽油形成积碳的趋势就弱一些。值得注意的是高标号汽油并不等于高质量，也就是说97号的油并不一定比93号的杂质就少，标号只代表油的辛烷值，并不能代表品质和清洁程度。一些车主为了保证汽油的清洁度，会采用在汽油里添加汽油清洁剂的做法。这样可有效地防止在金属表面形成积碳结层，
并能逐渐活化原有的积碳颗粒慢慢去除，从而保护发动机免受伤害。不过汽油清洁剂的添加一定要慎重，如果加入了伪劣的产品会得到相反的效果。

3.不要长时间怠速行驶。怠速时间长，发动机达到正常温度的时间也就变长，汽油被喷到气门背面后蒸发的速度就慢，积碳也由此而生。同时经常怠速行驶，进入发动机的空气流量也就小，这样对积碳的冲刷作用变得也很弱，会促进积碳的沉积。
所以，正确的处理方法一方面是通过间断的高速或者高转速行车，来延缓积碳的产生，另一方面真有了积碳，还是要通过清洗来彻底解决，至于是采用不拆解的方式（打点滴）还是拆解清洗，就要根据积碳部位和积碳程度来确定了。