5月11日（西班牙当地时间5月10日下午），WEY品牌正式宣布，C罗出任其代言人，当一众人还在为WEY品牌为何大手笔牵手C罗费尽思量的时候，C罗接下来的表现给出了掷地有声的回应。
北京时间6月16日，在凌晨结束的俄罗斯世界杯B组的首场比赛中，西班牙与葡萄牙3:3战平。C罗一人独进3球，成为了整个夜晚最亮的星。
一夜过后，C罗再创多项历史记录：个人生涯的第51个帽子；世界杯历史上上演帽子戏法最年长的球员；历史第一个在世界足坛连续八项大赛都取得进球的球员……
其实细细想来，WEY品牌和C罗真的是有太多相似之处，而当晚C罗的3个进球也似有天意如此的意思，一切都在暗示着二者之间的无限契合。
通过C罗窥视其中，我们能看到WEY在品牌营销上更大的一步棋。
作为C罗的亲密伙伴，WEY品牌陪伴C罗，向C罗致敬。世界杯期间，C罗每打进一粒球，WEY品牌将送出一台VV5。同时，在6月14日-7月16日之间，参与世界杯竞猜活动，还有机会获得WEY VV7、WEY VV5和WEY P8三款车型的十年使用权，线下购车可享受最低5万首付、十万贷款限额、5年10次保养、交强险免费赠送以及7000元置换补贴等福利。线下线上政策可以同享。
为了让广大球迷尽情享受世界杯的激情，与C罗一同狂欢，WEY品牌官方还举办了“亿万喝彩 我WEY球狂 C罗颠覆挑战赛”的活动，在足球盛宴之余，WEY品牌还将在线上，送出WEY VV7、WEY VV5一千元购车优惠（7月20日之前提车）、WEY VV7旗舰型两万元购车优惠（6月20日之前提车）以及WEY VV5五千元购车优惠（6月19日之前提车）等福利，回馈广大消费者。
WEY品牌为什么牵手C罗？
很多人都知道的是，作为全球顶级球星，C罗在战场上的统治力绝无仅有，而当晚他也用绝佳的表现证明了自己的实力。
同样，作为中国豪华品牌的开拓者，WEY承载着国人冲出国门，走向世界的梦想，在中国有着一大批忠实的粉丝，同样上市后持续高烧不退的销量表现也证明了自己的实力。
不仅如此，二者在“形体”上也有很多相似，C罗能够有如此绝佳的变现最依赖的就是其后天不断培养的身体天赋。
“台上一分钟，台下十年功”，人前的风光是人后的沧桑。C罗一身肌肉也得益于其坚持不懈的努力。C锻炼肌肉的方式是游泳，之后他还会采用冷热交替的水浴疗法刺激肌肉再生，用高压水流按摩肌肉以及冷冻疗法缓解肌肉乳酸。
“我得说，从身材、肌肉结构，脂肪含量，C罗都是一个典范。即便耐力和力量方面，他也堪称完美。”曼联教练克雷格曾透露，C罗的体脂含量只有7%，这个数字甚至低于超模。
这和WEY品牌一直倡导的安全不谋而合。同样为了给消费者营造一种头墙铁壁般的安全壁垒，WEY品牌在打造之时也是不遗余力。
这样的例子随处可见，VV7的中国品牌首次公开小重叠碰撞测试；VV5的中国品牌首次公开挑战最严美标车顶静压专业测试；WEY P8的国内首次公开的插电混合动力车型挑战70%重叠率可变形移动壁障尾部碰撞测试。
这些都证明了WEY品牌在安全上独树一帜的表现。这也是它和C罗特征上的绝对契合点。甚至当晚C罗的3个精彩进球都有着上天刻意安排的巧合。我们知道，目前WEY品牌旗下已经发售了三款车型，分别是WEY VV5、VV7、P8，似乎也在暗示着C罗的三个进球是为它而来。
如此看来，WEY牵手C罗的原因再明显不过：二者相同的身份属性，C罗是全球足球名宿，而WEY品牌要做全球知名的中国豪华品牌；二者成名的江湖的绝技相同，C罗通过不懈的坚持和努力练就了完美的身体素质，而WEY通过大成本投入和技术支持造就了铜墙铁壁的安全车身。
二者之间的结合是彼此惺惺相惜的结果，通过WEY和C罗的牵手，背后牵扯出了WEY在营销上的深度布局和进军欧洲市场的雄心。
WEY在下一盘什么大棋？
牵手C罗只是WEY品牌在营销上的其中一环。事实上，C罗之外，WEY还有更深的布局。
据悉，WEY品牌在今年年初成为了CCTV 2018年体育赛事转播顶级合作伙伴，并且WEY品牌还冠名了央视《天下足球》栏目。
相信很多人已经发现了一个规律，WEY品牌一些列的营销都是围绕运动展开的，并且重点在足球。WEY到底在下一盘什么棋。
根据测算，今年世界杯，国际足联的收入将超过50亿美金，其中70%来自媒体版权，20%来自商业赞助，其他10%来自门票。世界杯的关注度可想而知，WEY需要这样一个平台向更多人做一个自我介绍。
我们知道，WEY品牌目前的雄心是进军欧洲市场，在此站稳脚跟，继而扩张全球市场。而欧冠在足球领域的地位和NBA在篮球领域的地位一样，都是各自领域的权威。不同的是，欧冠的覆盖人群数量和年龄跨度划分远超NBA。并且足球运动最盛行的地方就是欧洲大部分国家，而WEY品牌要进军的恰好是欧洲市场，这时候对于亟待打开市场知名度的WEY品牌来说，足球毫无疑问是一个绝佳的切入点。
那么也有人会问，广而告之的方法有很多，比如请国外的明星代言人、赞助国外的娱乐节目等等，为什么一定要在体育方面入手，而且是投入巨大的足球领域，这里又牵扯出了WEY品牌的营销哲学。
从品牌理念上来说，WEY品牌主打的安全给人一种硬朗、强硬的感觉，而体育精神代表的就是顽强，尤其是足球运动，更是给人一种力量、强悍的感觉，二者可谓是相得益彰。WEY显示是希望通过这样的切合点让更多人了解、熟知自己的品牌形象。
而且让国人更扬眉吐气的是，中国制造在国际市场一直给人一种低端廉价的固有印象，尤其是汽车这种代表高精尖制造水平的产品。这几年，以华为、小米为首的手机品牌已经在国际市场为中国制造正名，WEY品牌希望能够通过一己之力打破汽车领域国际消费者对中国制造的误解。
WEY品牌所做的这一切，都显示出了背后的深度思考，为进入欧洲市场造势。
WEY进入欧洲市场的意义是什么？
作为中国市场第一个冲出国门的高端品牌，WEY进军欧洲市场的意义举足轻重。
对WEY品牌来说，它代表的不仅仅是自己，背后是已经逐渐强大，但需要为自己正名的中国制造水平，中国品牌想要证明自己就不能偏安一隅，在自己主场“自卖自夸”，必须在国际舞台上大放异彩。
从中国汽车行业的角度来说，目前中国品牌处在全面升级，品牌向上的阶段，越来越多的中国品牌选择冲出国门，走向世界。另一方面，作为全球第一汽车消费大国，中国汽车市场正在处于逐渐饱和的状态，市场基数正在逐渐趋于稳定，产能过剩、供过于求的情况开始越来越明显。中国品牌要想有更多的作为，就必须冲出国门，而WEY看到了这样的先机，并且为更多冲击高端的企业做出了榜样。
对消费者来说，中国消费者也需要一个强大的国际品牌背书，来证明他们与国际消费者处在同一阵营。
可以从WEY品牌目前一系列的举措看出来，它所做的一切都是为了打开欧洲市场。不管于己于人，WEY品牌进军欧洲都是意义重大的，而且可以预见的是，对于已经心存远方的WEY品牌来说，这只是一个开始，未来其将在欧洲市场还会有更大的动作。