这两年自主品牌的进步大家是有目共睹的，这个进步不仅仅只是表现在市场销量，占有率等“量”上，同时也集中在造车技术，产品质量等“质”上。
当然，自主品牌的进步不是偶然的，这是集天时、地利以及人和为一体的结果。除了无数中国汽车人多年坚持不懈的努力外，乘上SUV这列快车也是不可或缺的因素。
所以，今天小编就为大家推荐这么一款自主品牌SUV，它可以说代表了自主品牌造车技术的顶尖水准，同时集成了当下最前沿的豪华科技，在性能，豪华，科技等多项示范性产品实力方面，无不突破了自主品牌的想象极限。更重要的是，它只需要百万豪华SUV四分之一的价格，就能享受到百万豪华SUV专有的品质和配置享受。
来来来，就让小编告诉你是哪款SUV吧，没错！就是荣威RX8！
品质与性能的完美融合者
众所周知，技术和研发向来是自主品牌与合资的最大短板。毕竟严格来算，自主品牌也只有十几年的造车历史，自然无法与国外那些百年巨头在技术上硬碰硬。但是，这并不代表自主品牌没有能与合资品牌掰掰手腕的佼佼者，而上汽荣威无疑就是其中之一。
作为家族的旗舰车型，荣威RX8可以称得上是中国汽车制造最高水平的代表。在动力总成方面，荣威RX8搭载的是30T S级豪车纵置高效动力。
发动机纵置布局在细分市场并不多见，其好处在于曲轴与传动轴平行，可以减少传动方向转换，降低能量损失，使传动更高效；而变速箱纵置布局也使车辆前后轴荷分配更接近50：50，操控性更好。性能可媲美丰田，福特等国际一线品牌。可见，上汽不仅从根本上打破了技术壁垒，实现了自给自足，也在技术领域拥有了更多的话语权。
当然，数据是检验真理的唯一标准。其224匹马力/360Nm扭矩的动力参数，比汉兰达要高，与锐界平分秋色。汉兰达和锐界的最大扭矩都是350Nm，而荣威RX8的最大扭矩达到360Nm。同时，匹配爱信6AT变速箱，在动力输出方面表现的非常平顺，能够轻松实现9.1秒百公里的加速成绩。
作为三大件之一，底盘向来也是很多自主品牌不足的地方。很多时候你甚至会发现，运用更高级的后独立悬架的自主品牌车型，在行驶品质上往往还不如采用扭力梁的法系车。这是因为在底盘的调教功底上，自主品牌仍然有所欠缺，而这并不是说光靠机械的堆砌就行的。
可以看到，与锐界和汉兰达比较，荣威RX8最大不同的就是：同级别少有的非承载式车身，它是一款带有刚性车架，低速四驱，以及后桥伊顿限滑差速锁的车型。采用的前双叉臂独立悬架，后五连杆整体桥式悬架，配合ALL-DRIVE智能全领域驾驶系统，处理复杂路况的能力完爆一般城市型SUV。
首先，非承载式车身的好处就不用说了，抗扭刚性、安全性都好于承载式车身。而且由于车壳、悬架和动力组成是固定在大梁上，不会出现拖底损伤车身的情况、更重要的是，这样的车身结构让RX8的涉水能力高达800mm，对比酷路泽的750mm、路虎揽胜的780mm你就知道这是什么水平了。
其次，在四驱系统方面，荣威RX8搭载了自主研发的ALL-DRIVE智能全领域驾驶系统，拥有雪地、运动、越野、低速四驱扭矩放大等共6种模式，无论是城市还是一些极端路况都能从容应对。对比汉兰达，其仅提供了3种驾驶模式选择。
值得一提的是，基于ALL-DRIVE智能全领域驾驶系统和成熟的底盘调教，荣威RX8也成为了唯一成功挑战全球难度第一的 32°奥运冠军赛道，以及2公里的Super-G超级大回转赛道的全能SUV。
核心技术已登堂入室，前端技术已走在前列
如果说在核心技术上，以上汽为代表的自主品牌已经可以和合资品牌掰掰手腕，那么在智能驾驶辅助系统，车载网联等前沿技术上，自主品牌无疑走在了前列。就拿荣威RX8所言，其所搭载的全新一代互联网汽车智能系统-基于AliOS的斑马智行解决方案，与同级合资品牌相比的车载系统相比，不管是本土化，实用性，以及科技含量等方面，都有碾压的优势。
比如可以实现沉浸式人工智能语音、个性化大数据主动导航、智能出行云娱乐陪伴、IoT手机远程车控等多项功能；通过独有的征服者智能越野辅助，用户还可实时了解路况信息；搭配10.1英寸IPS高清大屏和LVDS双屏信息互动显示功能，让用户出行的便利性和愉悦感均得以大幅提升。
那么，具体实际的体验又是如何呢？举个例子，我们都知道夏天炎热难耐，很多车主会习惯性的打开车窗透气。可是大家或许也忽略了，夏天也是梅雨季节。也许刚下车，还是阳光明媚，转眼离开，便乌云密布，下起暴雨，很容易造成淋湿车内的尴尬。但是，如果你是荣威RX8的车主就不会了，如果下雨天忘记关闭车窗。没关系，你可以“千里之外”，通过手机APP关闭车窗，避免了爱车被淋的尴尬。
而说到驾驶辅助系统，在荣威RX8（16.88万到25.18万）这个价位来说，真的没有人可以超越了。其所搭载的Super Pilot智能主动驾驶辅助系统，整合了豪华车常见的ACC自适应巡航、AEB自动紧急刹车、FCW前方碰撞预警、LDW车道偏离警告和SAS车速辅助等系统，功能不仅领先同级自主品牌产品，且不输同级合资7座SUV。
总之，在科技含量上，荣威RX8确实与合资竞品拉开了明显的优势。这也可以看出荣威RX8不管是机械素质，还是智能网联，是硬件还是软件，都已经超越了合资品牌的水准。
谁说豪华一定要“百万”！
作为一款7座SUV，经常被人诟病的就是第三排空间了。很多车厂的7座第三排是完全不能坐人的，甚至相当一个折叠小板凳，而且第三排打开了以后，尾厢的空间就几乎没有了。比如看看汉兰达的第三排，受限于坐垫高度低，地台高的原因，乘客的坐姿会稍显蜷缩，坐姿并不能随便伸展，因此长途旅行并不舒服。
汉兰达第三排座椅
荣威RX8呢？首先其2850mm的轴距完胜汉兰达（轴距2790mm）。而亲身试坐后，荣威RX8空间方面确实更为宽敞。特别是在第三排表现方面更是超出众人的预期值，甚至比拥有更大车身尺寸的途昂更好。一个正常身高的成人坐在荣威RX8的第三排，抬得起头，伸得直脚，对第三排乘客的空间款待完全不打折扣。那么，第三排都是如此，前两排的空间表现就自然毋庸置疑。
荣威RX8第三排座椅
除了空间的宽敞，在舒适性和豪华感的营造上，荣威RX8也是完全达到了旗舰车型的水准。首先，座椅是全真皮包裹，基本实现了乘客触碰的区域，包括大腿能碰到的区域全部软材质，大大提升了舒适豪华的内饰品质。而仪表台还用上了实木装饰，连出空调风口装饰都极精致，后座有好些商务功能，独立空调/座椅加热，双USB/12V及220V电源，全景大天窗等等，让你坐在车舱内每一个位置，都是VIP的待遇。
不过，如果你认为仅凭上面这些就能完全说明荣威RX8的奢华品质，那就大错特错了。除了这些外，RX8在人性化上一样有着不小的成就。比如其配备的智能独立空气净化器，独立外置不依赖空调，三分钟即可净化全车空气，自带负离子功能，带来更健康的座舱环境；而图书馆级别的NVH表现，就算以60公里/小时行驶，车内噪音也仅55分贝，让人怡然自得。值得一提的是，荣威RX8的NVH静音控制的异常出色，也说明车辆的焊接工艺也异常的严苛。
写在最后
集高品质、高性能优势的荣威RX8，以高端配置与较低价格相互融合的战略无不抓住了用户痛点，而4S店订单排队就是最好的说明。根据数据显示，4月18日~19日展车到店100家首周订单破2000。而5月5日展车到店200家，目前订单高达 6000，其中四驱版本订单过半 。足见，大家对荣威RX8以及自主品牌旗舰技术实力的认可和关注！
（本文由探道新媒体工作室原创出品，转载请注明出处：文武车道，本文作者：博闻强识）