随着经济水平的不断提高，自主品牌汽车现在已经彻底崛起了。特别是在SUV领域方面，中低端车型以哈弗H6、宝俊510、广汽传祺GS4为代表的，强势碾压了合资车！而后长城、比亚迪、吉利等又推出了自主豪华品牌SUV，市场上的反响也很是不错，像吉利的领克系列在7月卖出了12300辆的好成绩。

长城作为国内SUV领域的领头羊，面对吉利的迅猛发展，也是压力山大！因此，又推出了一款主打年轻市场的SUV车型――哈弗F5，定位要比哈弗H6高一级别。目前这款车已经实车到店，据悉售价不足12万，刚买途观的朋友得到消息后，都后死悔！下面一起来看看这款车的实力。

在外观设计上，哈弗F5运用了全新的设计语言，整体上更加动感时尚了！前脸方面，采用了夸张的大嘴式进气格栅，内部中网进行了点阵式设计，加上外圈包裹的银色镀铬装饰，以及两侧特殊设计的柳叶型大灯组，夜晚打开灯光后，极具视觉冲击力。

车身层次方面长宽高分别为4470mm*1857mm*1638mm，轴距达到了2680mm，空间方面的表现还是比较让人满意的。再看侧面的设计，车身充满了犀利的线条，高位腰线更是呈上扬式设计，整体上营造出一种蓄势待发的氛围，充满了强烈的战斗气息。尾部造型饱满，从上往下运用了多折线设计，显得层次感十足，下方双边双出的排气布局更是增添了运动范儿。

内饰方面，黑红交互的色调搭配得恰到好处，能激发人们的驾驶欲望，环抱式中控台偏向于主驾的设计，很是人性化，方面了驾驶员的操作，更是增加了安全系数。真皮包裹的平底三幅式运动方向盘+全液晶仪表盘的组合也没有缺席，让人跃跃欲试。最有逼格的还是内镶式12.3英寸多媒体触摸屏，其科技感十足，拥有着强大的智能互联功能。

动力方面，哈弗F5将搭载1.5T和2.0T两款涡轮增压发动机，其中1.5T涡轮增压发动机最大功率为169马力，2.0T涡轮增压发动机最大功率为197马力。传动方面，1.5T车型将配备手动变速箱，而2.0T车型匹配7速双离合变速箱