原标题：马自达CX-5的“水晶魂动红” 喷涂居然这么讲究
 从转子发动机到“创驰蓝天”下的一系列新技术，马自达这个汽车品牌更多的是以“理工男”的形象出现在人们眼中。有这样一个技术控的母公司在，作为合资企业的长安马自达并不是高枕无忧。在他们看来，如何更好的服务于消费者，让广大用户满意，是他们持之以恒的追求。
 近日，网通社受邀前往2018长安马自达经销商喷涂技能竞赛全国总决赛的现场，看看长安马自达经销商的员工们，是怎样提升他们的技能，并为用户提供更加满意的服务。
 
 本次经销商技能大赛已经是长安马自达举办的第11届，与其他车企有所区别的是，长安马自达的经销商技能大赛项目更加的全面。从接待伊始消费者所接触到的服务经理、服务顾问，到客服专员再到维修技师等，各个环节都进行参与，整体类似于模拟一个小型4s店的运作方式，全方位的考察经销商的技能水平及服务，并让他们相互学习、提升。
 
 
 
 
 相较“魂动红”而言，“水晶魂动红”在色彩明暗对比度增加了50%，正面鲜艳度提高了20%。由于“水晶魂动红”颜色的特殊性，它在喷涂工序上会比普通颜色要复杂得多。据介绍，普通颜色修补一般为两工序，而“水晶魂动红”与“铂钢灰”为三工序，且每工序层数增多，总共分为8个大步骤。
 
 
 
 
 
 
 结语：长安马自达用这种“以赛代练”的方式提升着经销商的技能及服务水平。提升沟通能力和技巧让服务经理和服务顾问更好的与客户交流，标准化的流程让维修技师们更加了解新产品、新技术的不同处理方式。这一系列举措意在使经销商在售前、售后、服务等领域得到提升，让更多的用户得到满意，毕竟人才储备的完善才是确保经销商市场竞争力的关键。（图/文 网通社 张朦）