
凤凰网汽车・抢先试驾 远景SUV作为吉利汽车基于成熟SUV平台升级打造的一款“家享SUV”，上市不到两年，凭借颜值与实力兼备的产品力，以及“幸福有爱、有温度”;的产品诉求，赢得了超过24万家庭用户的选择和信赖，月均销量稳定在万辆以上，这也使得远景SUV无愧于SUV万辆俱乐部的明星产品。尽管如此，吉利仍不断致力于让更多家庭用户在远景SUV身上得到超出预期的幸福，就在上个月，吉利新远景SUV正式上市。

新远景SUV作为基于吉利3.0代精品车标准打造的家享SUV，以新动力、新智联、新安全、新舒适、新设计为核心卖点，上市首月便销量破万，进一步夯实了其市场领先地位。究竟被赋予全新生命力的新远景SUV为大家带来了如何耳目一新的品质体验呢？通过日前启程的吉利新远景SUV青海湖幸福拾光之旅，我将为您揭晓答案。

由于之前我们对于新车已经进行了详细的静态体验(点击上图查看相关文章)，所以今天的文章我将主要针对1.4T+CVT动力系统和全新底盘调校下，新远景SUV为我们带来的驾乘感受以及为我留下深刻印象的设计和配置亮点进行分享。


动力方面，除沿用老车型上的1.8L发动机外，新远景SUV还新增一台全新的1.4T涡轮增压发动机，这两款发动机的最大功率均为98千瓦。其中1.8L发动机的峰值扭矩为170牛・米，1.4T发动机的峰值扭矩为215牛・米。传动方面，1.8L车型匹配的是5速手动变速器，而1.4T发动机则匹配的是CVT变速器。本次活动，我们的试驾车型为1.4T CVT 4G互联自动旗舰型，其动力系统采用1.4T发动机配CVT变速器。



全新1.4T涡轮增压发动机作为中国心十佳发动机，凭借领先的高滚流燃烧技术、低惯量涡轮增压技术、精准气门控制技术、低摩擦节能技术四大先进技术，有利于实现动力性与经济性的平衡。发动机最大功率98千瓦，峰值扭矩由之前1.3T的185牛・米提升到215牛・米，扭矩提升幅度达16%。从实际体验来看，发动机性能的提升带来最直观的驾驶感受就是新车在起步加速时的动力响应大大提升。


可模拟8速的来自邦奇的CVT变速器在今天的试驾体验中也给我留下不错的印象，不同于大多CVT变速器，新远景SUV所匹配的这台变速器在起步阶段并没有过于向平顺性妥协，而是表现出积极的一面，机智的换挡让起步加速非常迅速。而在加速中段，它又将CVT变速器平顺性的特点表现的淋漓尽致，无论温柔的对待油门还是全力加油，变速器都能迅速梳理，让动力传递十分平顺、稳定。


前麦弗逊独立悬架加后多连杆独立悬架调校偏向舒适，行驶在坑洼路面时，悬架可以在每次颠簸之后迅速吸收振动，并不会让车身出现多余的振动，乘客乘坐舒适性表现得到很好的保障。而在通过石子路面时，悬架对于这种细碎的颠簸过滤的也是非常干净。同时后支架优化为铝合金支架，令稳定性提升明显。


新远景SUV还换装了EPS电子助力的转向系统，该系统由全球五大底盘零部件供应商之一韩国万都配套。一天的驾驶过程，随速可变助力转向在低速区间转向轻盈，令驾控非常轻松；高速行驶下力度沉稳，使驾驶更加安心。此外，自动回正功能在驾驶中可规避不完全回正与回正超调现象，回正更轻便精准，强化直线行驶能力，进一步提升行车稳定性和安全性。


试驾过程中，新远景SUV对于噪声和振动的控制也表现的十分惊艳。得益于吉利全新的3.0代静音调校体系，并借鉴沃尔沃静音技术标准，通过乘员舱静音技术、动力系统调音技术、底盘系统消音技术、行驶振动控制技术四大先进的静音技术践行匠心，1分贝的坚持，成就了37.9dB的全新“静”界。在平均海拔3500米的青海高原，行驶于环湖高速路，呼啸的侧风和发动机轰鸣声的双重冲击下，新远景SUV都能从容应对，乘客可在车内轻松的交谈、亦可惬意的欣赏音乐，出色的静谧性表现令新远景SUV无愧于“家享SUV”的标签。
静态及配置亮点回顾――简致设计













静态及配置亮点回顾――智享互联






静态及配置亮点回顾――舒适空间






静态及配置亮点回顾――安全科技




总结：在去年，远景SUV花田测活动――婺源最美乡村试驾会中，远景SUV通过在真实化、多路况、测试性等试驾科目中的出色表现，树立了“中国家庭的幸福座驾”的新标准，这也使“花田测”成为了远景SUV媒体试驾活动的标签。此次新远景SUV延续了“花田测”IP的幸福印记，在青海湖举办的幸福拾光之旅活动，通过气压低、空气密度小、缺氧的特殊气候，以及花田路、盘山路、环湖路、国道、村道、高速等更为复杂路况的严苛考验，全方位验证新远景SUV优越的“双T组合”动力系统，以及升级后性能更卓越的安全系统、底盘调教和NVH静音技术，加上精湛工艺令品质感显著提升，我们有理由相信新远景SUV将取得更加优异的市场成绩，从而助力吉利汽车践行“造每个人的精品车”的品牌使命。