原标题:自称年轻人的第一款德系SUV，一汽-大众T-ROC是不是值得买？
一汽-大众的第一款SUV T-Roc如约而至，不少媒体都用“好饭不怕晚”作为标题评价这款车。作为最深谙中国市场合资厂商，一汽-大众用几十年的时间一直在揣摩着消费者心思。探戈这个半音译半意译的中文名字，一半留在了中国，一半留在了欧洲。
全系搭载涡轮增压发动机、DQ381湿式双离合变速器、匹配1.4TSI 110kW发动机，一系列装备的“加持”让探歌看起来就是一款典型的一汽-大众汽车。对于一汽-大众来说，这样的装备配置，手到擒来。
在麋鹿测试、蛇形绕桩、0-100m加速及制动等多项测试项目中，这套动力系统无一例外都非常轻松的通过了测试。因为即使没有安装在T-Roc上，这套动力系统也已经在其他车型上进行了以亿次为单位的无数测试。一汽-大众早就对这套动力系统收集了大量的用户日常驾驶数据和测试数据，所以完全不用担心T-Roc是“小白鼠”车型。
这款DQ381无论是的换挡逻辑还是速度，都像直接和脚下连在一起一样。在曲折的场地测试中，每一次油门到底的降档冲刺，每一脚势大力沉的刹车，每一度方向盘的偏打和打正，T-ROC都表现的像一台紧凑级轿车。
底盘紧凑扎实，算不上动力予取予求，但整体跟上驾驶员的节奏肯定是没问题的。多连杆独立后悬架又为车身提供了非常不错的支撑性，T-ROC在的每一次车型倾斜，通过方向盘和油门的矫正，T-ROC都能保持着不错的车身平衡性。
当然，一汽-大众出了那么多优秀的轿车，能达到这种优秀道路表现的车型不在少数。而T-ROC作为一款新车备受关注的的原因还有一个，就是它是一款SUV车型，我们最关心的还是它作为一款SUV车型表现如何。
于是驼峰桥、滑轮组、阶梯桥、起伏路、双边桥及侧坡等综合类越野科目，也在我们此次的测试范围之内。
T-ROC探歌装配了4MOTION智能四驱系统以及博格华纳五代中央差速锁，可根据路况实时智能地分配前后轮动力，同时，更大的接近角和离去角保障了更强的通过性和脱困能力。这次T-ROC探歌的Active Control多路况驾驶模式选择系统，可实现4种公路模式、2种越野模式和1种雪地模式的切换，像是途锐上那套系统的简化版本。
在这次通过科目障碍路段的时候，全系标配HRS悬挂拉伸液压缓冲系统，有效提升了车辆在颠簸路面的滤震能力和平稳度，让车辆的平稳性有了一个比较大的提升。
而且这次试驾让“达车汇”印象最深的一点就是，T-ROC的差速器锁的动力锁止非常快，在刚刚出现打滑时候，就能明显的感受到打滑轮的锁止。
总体来说，一汽-大众把T-ROC定位于年轻人的第一款纯德系SUV，这个话术不免让人想到了小米。突然间大家都意识到，雷军就成功在了全面押宝年轻化消费群体。所以T-ROC的出现也代表了未来的一汽-大众的一个方向：像年轻人致敬。