原标题：2018中国人保购车节暨上海第九届惠民车展，报名正式开启

2018中国人保购车节暨上海第九届惠民车展，将于6月30日-7月1日在上海世贸展馆城举行！展会为期2天，每天9:00至17:30。
　　车展报名：400-9028-133
　　官方免费领门票窗口：
　　电脑端：http://sh.ztvcar.com/pc2017/index33.html
　　手机端：http://sh.ztvcar.com/wap2017/index33.html
不管元(报价 参数 图片 论坛)芳怎么看不重要，有多少品牌才是最关键

本届车展是一次汽车厂商云集的年初让利的大型车展，涵盖了进口品牌、合资品牌、自主品牌在内近70个热销品牌，400余款车型。如法拉利、保时捷、劳斯莱斯、玛莎拉蒂、奔驰、宝马、奥迪、玛莎拉蒂、沃尔沃、斯柯达、比亚迪、宝骏、北汽幻速、奔腾、北汽绅宝、北汽威旺、北汽制造、北京、北汽新能源、长安轿车、长城、长安商用、昌河、长安跨越、长城华冠、成功、东风风行、东南、东风风神、东风小康、东风・郑州日产、东风风度、东风御风(报价 参数 图片 论坛)、福田、福迪、福汽启腾等，在砖妹例举的众多品牌中，有无您喜欢、在意的呢？若是没有，记得提前告诉砖妹哟，后台好为您邀约专属品牌。
　　车展买车最划算，报名还送门票、代金券

从组官方获悉：为了感谢贵阳车友们的信任与支持，特准备6888张个人票、1688张家庭套票、1000张千元代金券，免费送给广大车友。现在点击“上海车展”报名页面，报名成功，就能得到组委会送出的门票、代金券哟。所有车友只要在我们的专题上提交姓名、电话、意向品牌与车型、地址等信息，我们工作人员会第一时间与您取得联系，将门票免费送到您手中。
　　媒体全程参与，厂家高度重视

为了让车展的福利遍及每一位车友，组委会特邀电视台、新媒体进行轮番报道，无死角宣传。另外，厂家的高度重视，低价销售，也为车展的开幕，增加了神秘色彩。
　　您买车，我送礼
为了感谢广大车友们的信任，组委会特制定签到礼、集赞礼、订车礼、抽奖礼、互动礼等。具体如下：

　　
每天前500名车友，凭邀请函签到，就可以领取一份精美的签到礼品青花瓷一份。
　　
活动前微信转发“上海车展”相关信息到朋友圈，并集赞38个以上，凭截图到现场领取相应礼品。
　　
在现场订车成功，即送3638元豪华新车装饰大礼包：其中包括：港澳游、车身贴膜、行车记录仪等，直接帮您节省了装饰费用，这，值！
　　
现场购车还可参与抽奖，抽取无人机、vr眼镜、平衡车、洗衣机、冰箱、行车记录仪、车载吸尘器、山地自行车、家用电器等您领取，不仅如此，现场订车还送价值3000元净水器。还等什么？现在就报名领票吧！
　　
车展期间，还有主持人与车友朋友进行现场互动，参与互动就有机会获得主持人送出的精美礼品。

在这里，我们不得不提一下第八届惠民车展，仅两天时间，现场拿下订单516台，人流量高达2万多人，各类精美礼品送出上万份，精彩活动精美绝伦、层出不穷。什么摩肩接踵，人山人海的词，来形容上海车展都略显不足，我们的用中国春运来形容上海车展，才能与之匹配。如下图：


（现场图二）

（现场图三）

（现场图四）
2018中国人保购车节暨上海第九届惠民车展报名开始了，想领略车展之魅力，就速度报名前来吧！
乘坐公交(非常方便)：
公交线路：48、57、69、72、127、737、748、808、827、836、855、911、上朱线、上朱线区间、936
地铁路线(非常方便)：
地铁10号线伊犁路站下车4号出口
自驾线路导航：
请直接导航到上海世贸展馆一楼（上海兴义路99号）