这段时间熬夜看世界杯的朋友应该不少，四年一度的体坛盛事总是这么引人关注，甚至带动了运动车型的关注度提升。其中主打年轻消费者的运动小型SUV，最近似乎人气特别高。
下面我们推荐3款在15万以内能够搞定的小型SUV，不仅外形设计运动新潮，而且动力、配置都很给力，不论你准备购入一台城市SUV，还是越野四驱SUV，都能找到合适的考虑对象。
铃木维特拉
新车指导价：9.98-15.98万元
特点介绍：定位偏向越野的小型SUV，带T动力搭配四驱系统，性能不可小觑
长安铃木维特拉在外观上，基本延续了海外版造型风格，前进气格栅采用双横镀铬条设计，与两侧前大灯组相连，内部采用LED前大灯。新车的前保险杠中央为黑色设计，两侧分别为雾灯和LED日间行车灯。相比较同级车型，维特拉的风格更偏向硬派，这也和它的自身定位比较相符，一台主打越野性能的SUV，在同级中不多见，但这也是它的一大特色。
车身侧面来看，硕大的轮眉配合逐渐明显上扬的腰线，使得新车看起来动感十足。此外，新车采用了当下流行的双色车身搭配，视觉效果非常时尚，透着一股酷劲。
车尾部分，维特拉尾部造型较为简洁，尾灯组融入LED光源，黑色后保险杠配合银色装饰条更加突出越野气息。
长安铃木维特拉的内饰设计同样与海外版基本一致， “T形”设计的中控台配备有8.7英寸中控屏，没有设置多媒体系统控制按键，以触摸操控为主，比较符合时下用户习惯，科技感也不错。多功能方向盘采用三辐样式，同时配有换挡拨片，双圆仪表盘中间具有单色行车电脑显示屏，中央空调出风口中间设置有传统表盘样式的时钟。
配置方面，维特拉搭载了长安铃木Infotaiment影音娱乐系统，搭载了Infotaiment娱乐系统，除了常规的导航、蓝牙等功能外，还支持CarPlay，这个配置在同级别里可谓非常抢眼。此外，维特拉配备有全景天窗、定速巡航、陡坡缓降、ESP车身稳定系统、自动启停等，挡位区后面的驾驶模式选择旋钮提供“SNOW”、“SPORT”、“自动”等选项，能够面对更多复杂路况，强化它的越野性能。
长安铃木维特拉搭载1.6L或1.4T发动机，其中1.6L发动机最大功率122马力，1.4T发动机最大功率达到140马力。在传统系统部分，这款车使用的是5挡手动变速箱、6挡手动变速箱和6挡手自一体变速箱。官方数据来看，最快8.4秒破百，油耗最低5.4L/100km，部分车型还提供四驱系统，整体有着不错的性能表现。
日产劲客
新车指导价：9.98-13.73万元
特点介绍：主打年轻消费者的小型SUV，偏向城市定位，整体实用性很强
劲客基于日产海外版KICKS打造，保留了海外版车型的大部分设计元素。新车采用家族式“V-motion”设计语言，前进气格栅搭配镀铬装饰条。前大灯为回旋镖式造型，比较新颖个性，日间行车灯、示宽灯以及近光灯均为LED光源，并带自动远光功能，实用性很强。
内饰方面，劲客全系配有D型多功能运动方向盘、7英寸中控多功能彩色液晶触控屏幕、声音识别系统、防炫目后视镜以及12V电源插座等。在安全方面，新车采用了高强度性能车身、ABS制动防抱死、VDC车辆行驶动态控制系统以及全车安全气囊等配置。
可以看出，劲客的设计风格和配置都比较注重实用性，虽然没有特别亮点，但是也挑不出太多毛病。劲客的中控屏比前面的维特拉小了一圈，显示效果会减弱，再加上配合物理按键，看起来也不如维特拉那么有科技感。
劲客搭载了一台1.5L自然吸气发动机，最大功率91kW，峰值扭矩147Nm，与之匹配的是一台XTRONIC CVT智能无级变速箱。这台发动机采镜面熔射缸孔技术、TCV多级扰流控制技术、eVTC电动连续可变气门正时控制技术及EGR废气再循环系统技术。此外，新车最高时速可达175km/h，百公里综合油耗5.6L。
本田XR-V
新车指导价：12.78-16.28万元
特点介绍：本田代表性小型SUV，兼具本田黑科技和发动机技术，综合实力强
XR-V是基于本田Concept V概念车打造，并且融合本田最新设计理念，前脸时尚大气，中网镀铬与两侧前大灯连接，层次感十足，车身线条流畅，极具运动感，全系配备可开启全景天窗，看起来很有吸引力。
相比较前脸的个性风格，尾部设计则比较饱满，不过也不会显得无趣，两侧相连的尾灯还是具有很高的辨识度。
XR-V内饰采用全黑色系并加入了钢琴烤漆和木纹纹理装饰，通过线条勾勒出一些个性感，比较符合年轻朋友们的喜好。XR-V配备三辐运动多功能方向盘、全景天窗、DA智能屏互联系统、I/S发动机节能自动启停、ECON智能化绿色节能辅助系统、VSA车辆稳定辅助系统、EPB电子驻车制动系统等，对于行车安全方面比较重视。
动力方面，XR-V搭载1.8L自然吸气发动机或1.5L地球梦发动机可选，最大功率分别为136、131Ps。传动系统，与之匹配的是6速手动变速箱或者CVT变速箱。
全文总结：
一般会选择小型SUV朋友，主体人群比较年轻化，因此可以看到这3款SUV外形都凸显运动，其中劲客和XR-V比较时尚，而维特拉则偏向沉稳硬派，适合不同喜好的消费者考虑。
其中劲客算是比较中规中矩的小型SUV，配置、动力也相对一般，如果对性能和配置有更高要求，推荐另外两款更合适一些。XR-V的配置比较重视行车安全，而且1.5L地球梦发动机兼具性能与油耗表现，算是理想中的小型SUV之选，不过价格也是三者中最贵的一款。
而维特拉与它们不同，整体走越野性能路线，所以是三者中唯一一款搭载带T动力和四驱系统的车型，并且提供多种驾驶模式可选，8.4秒破百、最低油耗5.4L，在15万预算内能够达到这个水平，维特拉算是比较称职的一款越野SUV。再加上配置不差，尤其是科技配置还挺有看点，对于年轻朋友又多了一些说服力，价格也很合理。不管怎么说，这三款小型SUV都很值得推荐，相信不会让大家失望。