原标题:加拿大站排位赛：维特尔夺杆位 汉密尔顿第四

北京时间6月10日凌晨，2018F1加拿大大奖赛排位赛在吉尔斯-维伦纽夫赛道结束。法拉利车手维特尔以1分10秒764刷新赛道纪录，收获了个人本赛季第四个杆位，博塔斯落后0.093秒也将头排发车。维斯塔潘、汉密尔顿、莱科宁和里卡多分列第三到第六位。
在第三次自由练习赛中，红牛车手维斯塔潘以1分11秒599排名第一，法拉利双雄维特尔和莱科宁分别落后0.049秒和0.051秒排名第二三位。汉密尔顿、里卡多和博塔斯分列第四到六位。
加拿大大奖赛赛道是全年赛历中偏向于高速的赛道。这条赛道对于下压力的要求相对较小，反而是对刹车的压力非常大。

今天，赛时天气，气温22.6℃，赛道温度44.4℃，风速6.8kph，空气湿度22.2%。本站比赛倍耐力提供的配方是超软胎、极软胎和最软胎，另外还有两款雨胎。
第一节：维特尔排名第一 格罗斯让未能参赛

Q1开始前，格罗斯让的赛车在维修通道里冒起了浓烟，工作人员把它推回车库维修，最终无缘排位赛。三大车队中最先出站的维特尔以1分12秒110升至首位，领先之前排在第一的斯洛金足足2秒多。不久，小将勒克莱尔在一号弯轮胎抱死，滑出赛道。随后，莱科宁因第二段跑得很好而以1分12秒050超到第一。此后，法拉利双雄围绕头名展开争夺，位置两度交换，最终维特尔以1分11秒710守住了第一，莱科宁落后0.015秒。


汉密尔顿在六号弯打滑，里卡多同样在最后一个弯跑出赛道，这对成绩都造成了影响。维斯塔潘虽然在第一段跑得很快，但后程同样损失了时间。
Q1倒计时还剩7分钟时，19辆赛车都还在赛道上跑。埃里克森在出8/9号弯时右侧轮胎上墙，赛车受损退出排位赛。维斯塔潘也因在一号弯轮胎抱死出现险情。停表后，范多恩最后时刻超越加斯利获得P15。
本节被淘汰的车手是加斯利、斯特罗尔、斯洛金、蹭墙的埃里克森和没能出战的格罗斯让。

第二节：里卡多最软胎夺第一 梅奔法拉利换胎
Q2开始后，马格努森率先上路。法拉利、梅奔本节以极软胎起步。三大车队都很快出站。第一圈跑完，博塔斯1分11秒514排名第一，领先维特尔0.010秒，莱科宁和汉密尔顿排在三四位。红牛两强使用最软胎出战，但表现截然不同：先是里卡多落后0.321秒排名第五，而后维斯塔潘以1分11秒472占据了首位。Q2过半，梅奔和法拉利都更换了最软胎重新出战。不过，严重的拥堵让维特尔放弃了最后一圈。而里卡多最终以1分11秒434获得Q2首位，维斯塔潘第二，博塔斯、维特尔、莱科宁和汉密尔顿分列第三到六位。


本节被淘汰的车手是马格努森、哈特利、勒克莱尔、阿隆索和范多恩。


第三节：维特尔两度刷新赛道纪录夺杆位
Q3开始后，梅奔抢先出站。汉密尔顿率先跑出1分11秒227，博塔斯随后以1分10秒857的成绩打破赛道纪录，超越队友排名第一。之后完成计时圈的莱科宁落后博塔斯0.238秒，挤掉小汉排名第二。紧随其后的维特尔以1分10秒776的成绩，在一分钟内第二次打破赛道纪录升至第一，他比博塔斯快了0.081秒。在他们之后出来的里卡多和维斯塔潘虽然前两段与杆位成绩并驾齐驱，但最终落后0.505秒和0.320秒排名第六和第四位。

此后，莱科宁在出二号弯时出现晃动走大，影响了一个计时圈成绩。停表后，汉密尔顿虽然超越莱科宁，但仍无法撼动维特尔和博塔斯，反而被跑出1分10秒937的维斯塔潘超越。而维特尔则以1分10秒764再次刷新赛道纪录。

最终，维特尔收获了个人本赛季第四个杆位，博塔斯落后0.093秒也将头排发车。维斯塔潘、汉密尔顿、莱科宁和里卡多分列第三到第六位。P6-P10分别为霍肯伯格、奥康、塞恩斯和佩雷兹。

以下为本站排位赛成绩表：



