原标题:你能买到的最便宜德系SUV来了，实用是它最大特色！
柯米克作为斯柯达旗下的一款紧凑型SUV，由于外观造型可爱，被亲切的称之为”小熊“柯米克定位低于柯迪亚克和柯珞克，预售价在12～14万之间关于这款柯米克，国人会买单么？
前脸部分的设计风格依旧很斯柯达家族风格式的直瀑式进气格栅与两侧灯头相连，使得整体前脸部分更加宽大

前灯组设有灯带式LED日间行车灯，大灯带有透镜，遗憾的是卤素光源

从侧面看，柯米克的车身线条还挺活泼的长宽高分别为4390/1781/1593mm，轴距达到2610mm

相比起柯珞克尺寸小了一点，车窗在D柱部分的轮廓及其上沿的镀铬饰条有很小的区别之外，两车并没有别的变化

车顶配备了银色行李架，使得整个车的力量感和运动感有所提升

此款车配备的是17寸双五幅轮圈，马牌轮胎，样式还是挺好看的

尾部整体看起来整体层次比较突出，还用了镀铬饰条进行装饰，并勾勒出排气管的样子

尾灯的尺寸也不小，并且采用了C字形的样式，只是柯米克的C字型设计更加有立体感

整个内饰中规中矩，功能区的按键一目了然，没有太明显的设计风格

中控区域大部分依旧是塑料材质，但做工较为精细

配备了一个8英寸液晶显示屏，看上去很精致屏幕分辨率1280*720，操作按键很清晰明了，系统运行速度也很快，支持CarPlay，carlife多种互联方式

传统的双圆机械样式仪表盘，风格很显呆板，确实可以考虑换一换了

储物格方面，中控台区域上方有一个储物格的设计，正好放一个纸巾盒，实用性增强

挡把前有一个可以放下两部手机的储物格，中央扶手箱的深度也很充足储物空间的表现基本还是很充裕的


后备箱地板平整，正常状态下容积为463升后排支持按比例放倒，后备箱容积继续扩大

关于座椅，前排配备了运动式的座椅，包裹性不错但座椅并不是全真皮的材质，菱形花纹则营造出了另一种精致感可惜前排座椅均未配备电动调节

后排座椅在空间方面，一个正常体型的乘客是很宽松的但后排并没有中央扶手箱，也没有后排空调出风口，并且中间还有一个很高的凸起

此款柯米克搭载1.5L自然吸气发动机，最大输出功率110马力，最大扭矩150牛・米，匹配的是6AT变速箱由于柯米克定位紧凑型SUV,还是很好开的起步阶段可以有不错的动力响应，油门也很灵敏

但随着对于速度的需求，你会发现这款“小熊”的劲有点跟不上了但当你换上S档的时候，整车较之前又迅猛了一些当然，满足日常行驶在城市路段还是足够的

悬架方面，柯米克采用前麦弗逊后扭力梁非独立悬架的组合为了符合城市属性的定位，悬架整体调教偏向舒适性当过一些小的沟坎，在车速较慢的情况下，还是有明显的颠簸感关于车内噪音，虽然能够传入车内，但完全可以接受，主要来源于发动机噪音和胎噪

总结:柯米克作为斯柯达旗下入门级的紧凑型SUV，依旧保持了纯正的德系味道作为一款城市属性的SUV，柯米克的表现还是很符合国人的买车需求舒适的座椅，充足的后备箱空间，以及平顺的换挡操作，其实不难找出一个选择其的理由当然，最终我们还是很期待上市之后柯米克的最终价格
你会考虑这款德系SUV么？
