近几年自主品牌在不断的迅速发展，尤其是在外形设计和内饰配置上都有了质的提高，以至于国人对自主品牌也开始刮目相看，而在最难提高的技术层面，那些有能力和有资源的车企，依靠合资品牌的技术支持，也有了飞跃式的进步。今天跟大家聊的中华V7，就是拥有宝马技术全力支持的全新车型。
中华V7诞生于全新的M8X平台，该平台是华晨集团在德国宝马的全力支持下，与麦格纳联合开发的一个全新的模块化平台。作为该平台的首款车型，新车在外观设计得到了宝马设计团队的支持，进气格栅没有采用家族的直瀑式设计，而是改为了具有较高辨识度的矩阵式点状进气格栅，同时，与左右两侧LED大灯相连，一定程度的拉宽了车头的视觉效果。
车身侧面，新车采用了简单平直的线条设计，下方的黑色包围搭配19寸的轮毂，带来了不错的越野气息。车尾的设计比较饱满，充满宝马味道的尾灯组与前大灯相呼应，底部的银色护板搭配红色的反光条更加突出了尾部的层次感，在加上双边共两出的排气布局使其看起来更加运动。
内饰方面，新车采用了与中华V6较为相似的设计风格，充分营造出了豪华以及科技的氛围，中控台以及身体能碰触到的部位都采用了软性的皮质材质包裹，在细节上，缝线处理的接缝、银色的镀铬装饰条以及个性的纹理饰板都充分体现出了豪华感。而中控台配备的10.4英寸的多媒体显示屏，画质显示清晰，集成了空调面板，操作也是非常便捷。值得一提的是，新车还搭载凸显科技感的电子档杆，而且造型和宝马的鸡腿档杆十分类似。
动力方面，中华V7将搭载一台来自绵阳新晨动力的1.6L涡轮增压发动机，值得一提的是，这台代号为CE16的发动机与宝马的1.6T王子发动机同源，而且在技术上还做了优化，最大功率达到了204马力，峰值扭矩达到了280牛・米，传动系统，匹配的是6速手动变速箱和7速双离合变速箱，并将有常规、经济以及运动三种驾驶模式给用户选择。除了发动机底盘调校也汲取了宝马X1的运动风格，注重操控的稳定性。
中华V7作为家族的旗舰车型，借助宝马的鼎力技术支持，在外形设计和动力配置上都有了新的突破，而且给人的整体感觉都充满了宝马的味道，换句更贴切的话就是“换了壳的宝马”。