今日（2018年8月15日），“E时代 U我创”北汽新能源EU5华北区上市发布会在京举办。北汽新能源EU5是现款EU400的换代车型，新车分为R500/R550两个动力版本，高配车型的最大续航里程可达570km，共推出4款车型，补贴后售价区间为12.99-16.19万元。外观上， EU5与北汽新能源旗下其他车型不同，整体设计更加新潮、时尚。整个前脸为全封闭式设计，全LED前灯组和两侧C型日间行车灯搭配很有未来感。车侧一条腰线延伸至车尾，搭配极具辨识度的后尾灯组相当吸引眼球。后保险杠两侧的C型设计与日行灯相呼应，很有设计感。内饰方面，EU5采用了北汽最新的家族式设计，观感和触感上相当有质感。新车采用升级后的i-Link 2.0车联网系统，能实现手机与车互联、远程控制、车载wifi、send2car与支付、座舱娱乐与信息、商旅管家等功能。此外，基于DARWIN达尔文系统研发的人工智能操作系统，将为用户提供更智能、更自然、更贴心的交互体验。动力上新车搭载一台最大功率为160kW的电动机，最大扭矩为300N・m，0-100km/h加速时间为7.8s。北汽新能源EU5 R500最大等速续航里程可达520km，综合工况续航416km；RU5 R550最大等速巡航可达570km，综合工况巡航450km。所有车型的换挡机构为旋钮式设计。北汽新能源EU5将以全新的设计风格，更智能的人机交互体验，更长的续航里程，打破人们对电动车固有的不良印象。