本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
菲亚特对于我们很多人而言，都像是一个最熟悉的陌生人，熟悉是因为它在很早之前就进入了中国市场，大概是在笔者上初中的时候，满大街就可以看到菲亚特的车型在跑，虽然后来退出了中国市场，但再度入华以后，菲亚特在中国也算有过一阵子的高光期。说菲亚特陌生，则是因为它再次进入中国市场之后，整体表现每况愈下，到目前为止，我们几乎都要忘记了这个品牌的存在。尤其是像笔者所在的二线城市这样，菲亚特的经销商已经开业关门开业关门的转了好几轮，其中心酸，相信只有卖过菲亚特车型的销售朋友最能体会。
其实曾经的菲亚特还真的是有过一段小辉煌的光景，在南汽旗下的那几年，不管是三厢车西耶那，两车车派力奥，还是旅行车周末风，在市场上的能见度还是不错的。笔者初中时代的班主任就有过一台派力奥，我有幸在乘坐过几次，整体给我留下的印象非常不错，是一款适合家用的小车，并且从当时的定位来看，派力奥也是很早就走起运动路线的产品。
随着越来越多合资品牌加入到中国市场的竞争中来，菲亚特在车型上的欠缺让他们只能走向退出中国市场的地步，在2007年的时候，也就是各大合资品牌都开始发力的时候，菲亚特和南汽的缘分走到了尽头，他们正式退出了中国市场，彼时大家并不觉得可惜，仅仅凭借一个178平台，就奢望通过三款产品力老旧的车型混市场，这样的品牌终将被淘汰。
不过后来，这个知耻而后勇的意大利品牌再次来到了中国，它选择了一个更具实力的合作伙伴广汽，并且在车型上也带来了进口的博悦，后来实现国产的菲翔，以及它的两厢版致悦。从2010年重返中国市场之后，广汽菲亚特在市场上也有过一段高光岁月，笔者记忆最深刻的就是国产菲翔刚推出时，凭借着1.4T发动机强劲动力以及Nappa真皮座椅这些卖点，它获得过比较高的声量。
但是好景不长，伴随着一系列问题的产生，广汽菲亚特目前似乎也走到了尽头，相关媒体爆料称，菲亚特距离第二次退出中国市场的时间越来越近了，目前该品牌也已经到了“苟延残喘”的地步，很多在售车型在菲亚特4S店都已经订不到了，据说厂家已经不再生产了。
广汽菲亚特的问题出在了哪里？
广汽菲亚特的问题非常多，但是最核心的就是产品线过窄以及产品质量差这两个。广汽菲亚特品牌产品线过窄的问题一直存在，从2010年重新进入中国市场到现在，已经过去了8年多的时间，但是广汽菲亚特的车型却依然只有三款，菲翔和致悦算是一对苦命兄弟，再加上一个在国外爆红，但是在国内遇冷的菲亚特500，广汽菲亚特可以说是基本没有什么车可卖。之前被标榜为小钢炮的博悦，也并没有打开中国的年轻汽车消费市场。
至于质量问题，这个就更加直观了，相信所有拥有过、了解过广汽菲亚特的朋友都不会对菲翔和致悦的变速箱缺陷陌生吧。在很长一段时间里，这两款车型的双离合变速箱缺陷都没有得到妥善解决，虽然在传动效率和换挡时间上这台变速箱有明显的优势，但是顿挫、异响、抖动等问题也是客观存在。并且作为主机厂来说，广汽菲亚特也一直没有针对性的解决方案，这不仅让保有车主非常寒心，也让潜在客户大面积的流失。
数据显示，菲亚特品牌今年1-4月仅售出90台新车，对的，你没有看错，就是4个月一共卖了90台。要知道，在此之前的2014年，广汽菲亚特的全年销量还到达过6.8万台的好成绩，不过这也成为了菲亚特品牌在中国发展的峰值了，往后应该也不会再看到菲亚特品牌再度崛起了。
FCA战略调整害苦了菲亚特？
在过去的5年时间里，FCA在中国丢失菲亚特品牌，却在另一个品牌身上赚得盆满钵满，它就是Jeep。从2015年Jeep自由光正式国产以来，Jeep品牌在中国就迎来了销量的快速增长，随后的指南者、自由客等车型也成为了Jeep销量蹿升的重要支撑。
数据显示，从销量5万到年销量过20万，广汽菲克仅仅用了3年时间，他们的年复合增速近40%，由于中国市场的优秀表现，Jeep也成为了成长最快的汽车品牌，目前全新的大指挥官也已经到位，一切的欣欣向荣告诉FCA，广汽菲亚特这个烂摊子是时候放弃了。
写在最后
笔者认为，广汽菲亚特只是时运不济的诸多合资品牌中的一个，只是它成为了最先退出中国市场的代表，所以看起来格外的让人怜惜。随着市场竞争的加剧，往后会有越来越多的品牌离开中国市场，从目前的局面来看，长安PSA的DS品牌似乎即将要步了广汽菲亚特的后尘。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！