原标题：大盒子即将引领洗车新时代
　　排长队洗车的痛苦相信有私家车的各位车主朋友都体验过。
　　大盒子的到来，会让体会过这种痛苦的您，享受到全新的智能洗车服务。
　　大盒子全称杭州大盒子汽车服务有限公司，简称“大盒子”，由阿里系高管和传统车后背景团队创建于2016年底。大盒子定位于为车主、消费者、商家、品牌及其他合作伙伴提供产品、服务和数字内容的企业。
　　如今，凭借过硬的产品技术及高效率的运营模式，大盒子获得了大量用户及中国石油、中国石化、中化石油等合作伙伴的认可。
　　为什么大盒子会选择人工智能洗车作为它的主战场?其实这跟整个国内洗车市场的环境是息息相关的。
　　
　　一个1000亿的流量市场
　　资料显示，中国的汽车保有量迅速增加，据公开数据显示，2017年上半年，中国新增汽车保有量1100万辆，截止到2017年6月底，汽车保有量达到2.05亿辆。随之而来的便是汽车后市场的规模迅速扩大，今年预计达将到8300亿元(报价 参数 图片 论坛)人民币。
　　而其中洗车行业就占据了1000亿元的市场规模。
　　按照最低的标准计算，假设每辆车每月洗两次车，每月将洗车5.10亿次，按照每次洗车20元计算，目前，这个市场已达到1000亿元。
　　这还不包括高速增长的汽车保有量――近五年，中国的汽车保有量以年均10%以上的速度在增长，截止2017年上半年，我国的千人保有量约为146辆，但从与主要发达国家超500辆和世界平均水平的183辆相比，还是相差甚远，所以在很长一段时间内我国的汽车保有量还会保持高速增长。
　　但这个市场目前供给十分有限――以目前不到16万家的汽车美容店以及马路边的摊位式车店来计算，每家店每月能洗1300辆车，最多也就是日均43辆左右，照目前洗车店的人员配置来看90%的洗车店是无法达到这个供应水准的。
　　而且，随着人口增长率急剧下降以及劳动力成本的直线上升，当前的市场显然是无法满足日益增长的洗车需求。
　　而大盒子智能无人洗车的出现，一是可以解决市场供应量的不足;另一方面，标准化的高质量洗车服务也能改善用户体验的同时，为用户节省了大量等待的时间。
　　抓住痛点一击即中
　　
　　其实目前很多洗车店都是亏本经营的，其中原因主要有两点。第一，在一二线城市中，人员成本、场地成本以及物料开支的逐年递增，使得洗车店的经营成本逐年攀升，一般的小洗车店根本无法维持。
　　而在三四线城市中，洗车其实是一门赚钱的生意，只是赚的比较少，当然，这主要是受益于三四线城市低廉的成本开支。
　　大盒子正是抓住了目前国内洗车行业的痛点，标准化的洗车设备和高质量的服务，简单可复制的无人化经营使得其经营成本相对于传统洗车店大幅下降。
　　大盒子智能无人洗车已经进入市场一年了，其“攻城略地”的方式和速度以及市场的反馈情况都说明了其商业模式的可行性，我们也期待大盒子能够创造一个真正不需要等待、高质量服务的洗车时代。