原标题:PICK俄罗斯队？不不不，看完再说！

昨日，2018世界杯正式开幕！
相信大家的朋友圈都要炸了
无论是真球迷还是伪球迷
看球也好，看瓜也罢
啤酒花生是都准备好了！
而昨日的揭幕战
俄罗斯作为东道主霸气出场
尽显战斗民族的“血性”
以5：0的成绩碾压沙特阿拉伯！
两国领导人在会场上的交谈、握手
也瞬间被朋友圈各种恶搞




另外，沙特球迷也在一夜之间红遍朋友圈
场上的沙特球迷被镜头扫到时
留下了一个令人哭笑不得的表情
有网友调侃
沙特虽然输了球
但是当沙特球迷们举手掩面时
他们瞬间赢了！


话说回顾起这场赛事
确是精彩十足
俄罗斯队的加津斯基在开场第12分钟
就以头球破门取得领先
随后切里舍夫、久巴、戈洛温均陆续入球
在半场结束时，俄罗斯队就取得了2球的优势
最终以5球霸气大胜沙特阿拉伯！
而俄罗斯队在此场比赛中胜出
主帅切尔切索夫的换人调度功不可没！
首先是队中大将扎戈耶夫意外离场
随后切里舍夫替补登场
并在上半场将结束时爆射破门

不过最值得一说的还是下半场换上的中锋久巴
登场不足两分钟，就头槌破门拿下一球
随后和切里舍夫完美传射
助攻切里舍夫打入一个飘逸的神仙球
中锋是球场进攻线上的“霸主”
对体型、技术都有较高要求
因为其需要为球队注入强劲的进攻冲击力

在轻卡市场
江铃凯锐重载金刚就像是强力中锋
车如其名，强如金刚
凯锐重载金刚是针对大重载工况开发的全新车型
有着更高的载重能力
另外，其还有着强劲的动力性能和扎实的底盘

搭载康明斯ISF 3.8L发动机
能够爆发出115kW的最大功率
扭矩高达500N・m
并且品质也非常可靠
平均50万公里无大修
最大保养间隔长达2万公里

底盘方面
凯锐重载金刚采用了双层大梁结构
进行了厚度强化处理
并新增了横向稳定杆来强化悬挂对车体的支撑性
堪称是江铃的最强底盘！

在开赛前，俄罗斯队不被看好
甚至被调侃为最弱东道主
不过揭幕战让我们见识了其血液里流淌着的求胜欲望！
永远不要低估一个想要获胜的战斗民族！
而凯锐重载金刚虽然刚推出不久
但却以超强的产品力称霸市场
今年5月上市以来关注度便高居不下
气场强大如金刚
未来市场表现值得期待！





戳“阅读原文”↓↓↓↓加入