　　（新浪汽车讯 8月14日报道）特斯拉首席执行官马斯克在官方网站的一篇博客中表示，他正在与沙特阿拉伯的主权财富基金以及其他可能支持私有化特斯拉的投资者进行谈判，但具体资金事宜尚未敲定。
　　一周前，即8月7日，马斯克在Twitter上表示，其正在考虑以每股420美元的价格私有化特斯拉。同时，马斯克称有充足的资金来源进行私有化，不过未提及资金来源。这一消息让华尔街为之震惊。按这个价格计算，特斯拉的市场价值约为720亿美元。
　　华尔街日报报道称，由于美国《公平披露法》要求公司，“以合理的方式发布重要信息，使这些信息广泛而非独家地向公众公开。”，因此美国证券交易委员会（SEC）已向特斯拉公司询问马斯克周二这一不同寻常的意外声明是否属实，监管机构还询问了为什么是在Twitter上而不是在监管文件中披露，以及该公司是否认为这一声明符合投资者保护规定。
　　同时，投资银行家和分析师对马斯克私有化特斯拉持怀疑态度。鉴于特斯拉长年经营处于亏损状态，马斯克估计会很难筹集这笔交易所需的股权和债务融资。
　　不过，马斯克在博文中表示，他预计目前有三分之二的特斯拉股东将转入一家私人公司，目前他正在与大股东就他的提议进行谈判。
　　他还补充称，私有化交易的大部分资金将来自股权，而让公司背负更多债务是“不明智的”。现在讨论该计划的全部细节，包括资金来源和性质，将是“为时过早”的。
　　“我在7月31日在（与沙特基金）的会议上离开时，毫无疑问，与其进行的谈判可能会敲定，而这只是一个推动进程的问题。”马斯克说道，“这就是我为什么在8月7日说‘资金不是问题’的原因。”
　　他表示，自从他在Twitter上发帖表示可能达成交易以来，沙特阿拉伯基金的常务董事已表示，支持在财务和其他尽职调查的前提下继续进行谈判。
　　马斯克说道：“我会继续与沙特基金进行讨论，也在与其他一些投资者进行讨论，这是我一直计划做的事情，因为我希望特斯拉继续拥有广泛的投资者基础。”
　　沙特的公共投资基金（PIF）主要投资技术，其向软银的1000 亿美元私募基金――愿景基金投入了450亿美元。
　　以下为马斯克在特斯拉官网上发表的《关于特斯拉私有化的最新消息》的博客全文：
　　正如我上周二宣布的那样，我正在考虑将特斯拉私有化，因为我相信这将有利于我们的股东，使特斯拉能够以最佳状态运营，并推进我们加快向可持续能源转型的使命。在我继续考虑私有化特斯拉这个问题时，我想回答自上星期二以来人们所提出的一些问题。
　　8月2日，我通知特斯拉董事会，基于我个人的能力，我想以每股420美元的价格将特斯拉私有化。这比当时350美元的股价高出了20%（在8月1日公布第二季度收益之前，股价已经上涨了16%）。
　　我的提议是基于这样一种结构，即任何希望继续成为特斯拉私人汽车股东的现有股东都可以这样做，每股420美元的收购价格仅适用于那些喜欢这种选择的股东。
　　在董事会外部董事首次讨论我的提议（我没有参加，Kimbal也没有参加）之后，董事会召开了一次全体会议。
　　在那次会议上，我向董事会讲述了已经进行的融资讨论（下文将详细介绍），并解释了为什么这可能将符合特斯拉的长期利益。
　　会议结束时，大家一致同意，作为下一步动作，我将接触特斯拉的一些大股东。多年来，我们最大的投资者一直非常支持特斯拉，了解他们是否有能力和意愿继续作为私人特斯拉的股东，对我来说至关重要。他们是那些在别人不相信特斯拉的时候相信特斯拉的人，他们是最相信我们未来的人。我告诉董事会，我会在讨论完这些问题后回来报告。
　　我能与我们最大的股东进行有意义的讨论的唯一方法，就是完全坦率地告诉他们，我希望将公司私有化。然而，只与我们最大的投资者分享有关私有化的信息，而不同时与所有投资者分享相同的信息，是错误的。因此，我很清楚，正确的做法是公开宣布私有化特斯拉的想法。
　　需要明确的是，当我发表这个公开声明的时候，就像我在这篇博客和其他所有关于这个话题的讨论一样，我是作为特斯拉的潜在竞标者为自己辩护的。
　　两年前，沙特阿拉伯主权财富基金就多次接洽我，希望将特斯拉私有化。他们第一次与我会面是在2017年初，表达了这种兴趣，因为他们需要从石油转向多元化投资。接下来的一年里，他们又与我举行了几次会议，重申了他们的兴趣，并试图推进一项即将进行的私人交易。显然，沙特主权基金拥有足够的资本来执行此类交易。
　　最近，在沙特阿拉伯主权财富基金通过公开市场购买了特斯拉近5%的股份后，他们主动要求再开一次会。那次会议于7月31日举行。在会议中，沙特阿拉伯主权财富基金的常务董事对我之前没有与他们推进一项正在进行的私募交易表示遗憾。他强烈表示支持在这个时候特斯拉进行私有化。我从他那里了解到，不需要其他的决策者，他们急于推进这件事。
　　我在7月31日在（与沙特基金）的会议上离开时，毫无疑问，与其进行的谈判可能会敲定，而这只是一个推动进程的问题。这就是我为什么在8月7日说‘资金不是问题’的原因。
　　在8月7日宣布这一消息后，我继续与沙特基金的常务董事进行沟通。他表示，在进行财务和其他尽职调查以及内部审查程序获得批准的情况下，将继续推进私有化交易。他还要求提供更多有关公司将如何私有化的细节，包括所需比例和监管要求。
　　另一个需要强调的关键点是，在任何人被要求决定私有化之前，计划的全部细节将会被提供，包括提议的性质和资金来源。然而，现在这么做还为时过早。
　　我继续与沙特基金进行讨论，也在与其他一些投资者进行讨论，我一直计划这样做，因为我希望特斯拉继续拥有广泛的投资者基础。在向独立的董事会委员会提出详细建议之前，最好先完成这些讨论。
　　同样值得澄清的是，私有化所需的大部分资金将由股权融资，而非债务融资。这意味着，这将不同于其他企业私有化时通常使用的标准杠杆收购结构。我认为，让特斯拉背负巨额债务是不明智的。
　　因此，有报道称，需要超过700亿美元才能将特斯拉私有化，这大大夸大了实际所需的资金。420美元的买断价格只适用于特斯拉的股东，如果特斯拉是私人公司，他们就不会留在我们公司。我目前最乐观的估计是，所有投资者持有的大约三分之二的股票将会转投私人化的特斯拉中。
　　正如前面提到的，我上周二宣布这一消息是因为我觉得这样做是正确的，也是公平的，这样所有的投资者都能同时获得相等的信息。
　　我现在将继续与投资者对话，并聘请顾问调查一系列可能的结构和选择。除此之外，这将让我更准确地了解到，如果我们私有化，特斯拉现有的公共股东中有多少仍将是股东。
　　如果最终私有化提案提交，特斯拉董事会的一个特别委员会将进行适当的评估。据我所知，该委员会与它所选择的法律顾问已经在建立关系中。如果董事会最终批准了这项计划，那么需要获得监管部门的批准，并最终提交给特斯拉股东进行表决。（李树生）