原标题:轩逸的壳子和聆风的底子，16.6万你会买吗？
点击标题下「电动邦」可快速关注

6月20日，东风日产轩逸纯电动版车型（以下简称轩逸纯电）正式发布预售价格：补贴后16.6万元，该车共推出2个版本，预计将在9-10月上市。

自从北京车展轩逸纯电发布以来，虽然其使用燃油版轩逸改造而来，但凭借着日产聆风平台以及合资车的身份，在新能源车圈内热度不减，一直是关注度比较高的纯电动车型。
本次发布会还公布了一系列优惠政策，如积分抵车款、预售价格保障、纯电生活体验等；同时，提前预定该车的北京地区车主，还可以获得3000元专属移动电卡。
1. 轩逸纯电定位为紧凑型纯电动轿车；
2. 电池容量38千瓦时，快充45分钟可充满，慢充则需要8小时；
3. 动力方面，新车搭载一款型号为TZ200XS5UR的电动机，最大功率为80千瓦，最大扭矩为254牛・米，0-50公里加速4.4秒；
4. 由于轩逸纯电是油改电车型，所以在外观方面与燃油版轩逸基本保持一致，只是在在前脸造型上略有变化；
5. 车身尺寸方面，轩逸纯电的长宽高分别为4677/1760/1520毫米，轴距为2700毫米，相比燃油版车型仅有细微变化；
6. 内饰方面，轩逸纯电则同汽油版轩逸几乎一样，不过采用了造型独特的旋钮式换挡机构；
7. 根据现场消息，日产计划在2022年实现自动驾驶。


