　　近日，丰田纺织宣布进入车载电池领域，称正在开发锂离子电池，预计将于2020年上半年投入市场，并将成为雷克萨斯LC500h的标配。
　　据悉，丰田纺织是一家研发和制造汽车座椅、内饰、滤清器及发动机周边零部件的汽车供应商，此次涉足锂电领域目的在于通过电动车转型的契机，培养关键电池技术，为公司带来新的盈利点。
　　但丰田纺织此时入局锂电领域就显得有些耐人寻味了。
　　熟悉锂电格局的人应该知道，当前全球锂电市场由亚洲5大公司长期盘踞，包括宁德时代、日本松下、韩国三星、韩国LG、深圳BYD，且市场二八效应愈发凸显。强如博世，也在斥巨资投入动力电池领域多年后选择毅然退出，从而向动力系统集成供应商转型。此外，日产、NCE等巨头也在纷纷抛售自己的电池业务。
　　在不少巨头急流勇退的背景下，丰田纺织却在动力电池这块蛋糕上积极布局，必然是有所倚仗。
　　一位丰田纺织开发人员表示：丰田纺织现有的开发技术和经验和动力电池有很多共同之处，很容易在电池技术上实现突破。
　　例如在过滤器的制造中，用于处理微细纤维的技术其实也可适用在锂电池的隔膜上。基于此技术，丰田纺织开发了一种无纺布型分离器，与常见的隔膜相比，具有三维结构的无纺布类型在锂离子通过隔板时具有许多孔，并且易于保持较低的离子电阻，极大提升了锂电池的功率密度。
　　事实上，丰田纺织研发的锂电池并不执着于提高能量密度和改善续航里程，而是更加注重提升功率密度，其产品定位是适用于能在一段时间内协助驱动发动机的HEV车型。
　　据悉，丰田纺织开发的电池单元是层压型，容量约为15Wh。 将数十个电池单元组合成模块，再由多个模块组合成电池包。其输出密度是普通混合动力汽车（HEV）电池输出密度的1.5到2倍。