是不是每个直男都有这样的疑惑：每当自己向女神表白的时候，她们总是要在“你是个好人”前面加一句“对不起”，正常的思路不应该是“你是个好人，我们在一起吧”这样吗？为什么好人常常会表白被拒呢？既然是好人，那么就应该理所当然地在一起吧？
这种难懂的事情不仅在男女恋爱上经常发生，汽车圈也很多这种莫名其妙的逻辑：一般来说，经过人民币投票的车型当然是好车，那么销量不好的车就一定不好吗？其实并非如此，有的车型虽然销量表现不太乐观，但却有着不错的口碑。那么是什么原因导致这些车“叫好不叫座”呢？
市场定位
十四代皇冠上市后，其外观比前代车型年轻不少，内饰也足够豪华，悬架调校也比旧款车型更有韧性。按照级别来说，皇冠还比A4L高一个级别，前者各个方面给人的感觉都不比后者差。但在今年5月份，皇冠仅售出了3242辆。
我们评价一款车，常常是从外观、内饰、配置、性价比、燃油经济性以及驾驶感受等方面进行分析的。但真正需要消费者掏钱的时候，他们会考虑买了这辆车以后得到了什么，是否符合自身的需求。由于不同的人群有着不同的需求，因此一辆车在销量上取得成功的第一步就是定位要准确。
一直以来，皇冠作为丰田的旗舰车型其实很少有30岁以下的年轻消费者有能力购买；十四代皇冠增加运动风味之后，对于商务人士的吸引力也有所减小。另一方面，皇冠的售价为26.48-39.18万，正处在A4L、C-Class和3系的价位，但显然丰田的品牌溢价能力是不如德国三驾马车的，而且在这个价位，消费者并不需要一款产品力均衡的车型，他们更希望自己的爱车能够凸显本人的个性，而皇冠显然做不到这点。
乘坐空间
一汽马自达可以说是最早引入轿跑SUV的合资品牌之一。作为轿跑SUV的CX-4有着不俗的外观，简洁的中控富有科技感，而操控性以及动力输出的流畅性让人感觉整辆车的开起来一气呵成。尽管CX-4在各方面都为人称道，但其5月份销量仅为5434辆。
近年来，SUV的市场表现异常火爆。其中的原因除了优于轿车的通过性之外，还有就是同级的SUV会比轿车有着更大的空间。国内消费者对空间需求很高，基本上合资企业引入的车型都会加长轴距，以增加后排的乘坐空间，所以一款空间捉急的SUV注定了不会有很高的销量。
作为紧凑型SUV，CX-4最大的败笔就是在空间以及后排乘客的人机工程。一个175cm的成年男子坐在CX-4的后排，腿部空间只有一拳左右，而且低矮的坐垫对大腿承托不足，车顶也给人十分压抑的感觉。相比于同级车型，CX-4的空间表现有点失败。
营销策略
思铂睿也是一款叫好不叫座的车型。地球梦科技的2.4升直喷发动机，同级最先进的8速双离合变速器、漂亮的外观、优秀的内饰、实用的配置、优异的油耗、空间方面的短板也比旧款车型有所改善、定位也没太大问题。为什么这么一款看似无懈可击的中型车，在5月份仅仅卖出了可怜的1559辆呢？
其实一款车想有比较好的销量，除了产品本身的硬实力以及产品定价之外，营销方面也不容小觑，而思铂睿正是在这个地方遭遇了滑铁卢。
提起思铂睿，大多数人想到的往往是运动，而在20-30万的区间，很少人为了纯粹的操控性而去为一辆车买单。其实思铂睿驾驶起来也可以很日常很舒适，但东本过于强调车辆的操控性，以至于很多人为了家用都会偏向于雅阁，这也导致了思铂睿无人问津。