原标题:车为什么越开越耗油？不妨检查一下这三个地方！

油耗是指汽车在良好路面上作等速行驶时的燃油经济性指标。由于等速行驶是汽车在公路上运行的一种基本工况，加上这种油耗容易测定，所以得到广泛采用。而且现在很多车越开越耗油，那下面我们就来看一下为什么现在的车越开越费油吧。

第三：发动机积碳过多

短期内致使发动机积碳过多的原因。主要是使用了不合适油品。这种情况较易发生在长途驾车归来或将车辆转借他人使用之后。驾车跑长途。肯定会添加各地燃油，即使是同一标号的燃油，各地的油品质量也不尽相同，因此很可能误用了不合适的油品。而将车转借他人使用，更难控制添加的油品质量。
第二：轮胎磨损严重或胎压过低

这就很好理解了，胎压过低，会使轮胎与地面的磨擦增加，阻力变大，油耗就会上升。我们在日常行驶中发现车的滑行距离明显减少，就应该检查一下轮胎的气压是否合乎气压标准。我们的正常胎压是多少呢？打开你自己爱车的加油箱盖，上面都有写。（因车而异）一般正常胎压在2.5bar左右，夏天可适当减少。我们可以看到现在越来越多的车型有了胎压监测的配置，方便各位实时掌握状况，要为这些良心厂商点赞。另外还要记得检查轮胎的磨损程度，如果轮胎磨损严重，就会经常出现打滑现象，油耗同样会增大。
第一：氧传感器

氧传感器对油耗会产生损耗，氧传感器用来探测发动机排出的废气中氧的含量，如果探测出氧含量高于一定值，说明燃油燃烧不完全，需要调整燃烧室的进气量，达到完全燃烧所需空燃比，这样燃油充分燃烧，效率低、耗油高。