全新22英寸轮毂、可选择的6.2升V8发动机，让Yukon外观更加霸气，动力更加强劲。
 近日GMC官方放出了Yukon的一组特殊版本照片，可以看出外观有所不同。官方把这个版本叫做”Graphite Edition”,也就是 “石墨版”。作为Yukon的升级版本，外观整体的视觉效果也得到了很大的改变，整个车身都做了黑化的处理。22英寸的轮圈，采用了亮黑色的设计。踏板也采用亮黑色，普通版本的镀铬进气格栅也做了黑化的处理。整个车身上只有银色的“Yukon”标识，外观看上去霸气十足。
石墨版本的Yukon的升级也不单单停留在表明，在性能上也有所升级。引擎盖下的不再是以往的5.3升V8发动机，而是采用了同样外壳的一颗6.2升V8发动机，最大功率313kW，峰值扭矩为623Nm，与之匹配的传动系统，采用了一台10速自动变速箱。全新的Yukon还配备了电磁悬架，并提供了后驱和四驱的选择。配置方面，全新Yukon标配了8英寸的屏幕，还有一套GMC娱乐系统。GMC高层也表示了“要继续引领高端全尺寸SUV的潮流，以巩固GMC在市场的地位和身份”。
Yukon石墨版和石墨性能版都将可选后驱或是四驱，以及标准和加长版本。并提供了黑、白和涂装版，三种车身颜色可供选择。但目前关于具体价格，官方还没有给出，预计会在下半年给出并上市。