万众球迷期待了四年的2018俄罗斯世界杯刚刚结束，冰岛、俄罗斯、日本等黑马球队给我们留下了深刻的印象。所谓的强弱之分很多时候来自我们的执念与偏见，曾经认为的强手，可能一败涂地，而不被看好的“新秀”，却因多年的磨砺赢得波澜壮观。汽车市场中的一些新品牌技术积淀深厚，产品实力强劲，同样蕴藏着浓厚的“黑马”特质。作为新能源汽车中的新品牌，许多人对博郡了解并不深入，认为其是一家“从零开始”的车企，但实际上博郡董事长、CEO黄希鸣博士是一位拥有20余年汽车领域经验的专家，早在2007年起就先后开始经营美国先进车辆技术有限公司(AVT)和上海思致汽车工程技术有限公司，十余年的沉淀和积累，使其拥有很多优秀资源和丰富的汽车行业经验。凭借在底盘平台、车辆性能、三电技术、轻量化工艺以及智能驾驶系统等方面不断积累技术优势，博郡形成了雄厚的研发实力，在业内享有良好的声誉。由此可见，虽然是一个新品牌，但博郡并非“从零开始”。黄希鸣博士一直强调，博郡始终尊重和敬畏客观造车规律，脚踏实地解决汽车生产过程中的细节问题，从用户出发，造客户所需、所想的新能源汽车。截至目前，博郡在中、美两国组建了800余人的世界级整车研发团队，包括多位国家“千人计划”专家和数十位经验丰富、在各自技术领域的领军者。实力强大的国际化团队，为博郡的研发生产奠定了坚实的基础。不同于互联网造车新势力，博郡是一家具备传统车企的严谨和互联网创新思维的企业。正如博郡董事长、CEO 黄希鸣博士所言，“我们没有时间玩概念，我们的全部精力都放在量产车的开发和生产准备上。我们要做的是，全力以赴为用户提供高续航、高性能、安全舒适的产品。” 目前，博郡全新开发的A、B、C三大整车平台，产品将涵盖年轻时尚个性、智能运动跨界和豪华舒适未来等多种定位，综合工况续航里程将在400-600公里，并将实现L2、L3自动驾驶水准，满足不同消费者的差异化需求。博郡董事长、CEO黄希鸣博士博郡的首款车型，是来自B平台的中级电动SUV，预计于明年年底量产。据悉，该车型将具有新能源汽车独有的风格，不到4.7米的车长可实现2.9米的轴距，续航里程可到达500-600公里，加速性能最快可达6秒，并将具备L2以上自动驾驶水准。同时，该产品的价格也将更亲民，如黄希鸣博士所说，“博郡要做的就是让大家都买得起的高性价比新能源车。”毫无疑问，在团队实力、研发能力、产品竞争力等各方面均具备足够优势的博郡，将迎来新阶段，力争做到后来者居上。同时，博郡也有望成为新能源车市场的一条颇具分量的大“鲶鱼”，助力国家新能源汽车产业的升级与可持续性发展。博郡成立于2016年12月，是一家专注于提供智慧出行解决方案的科技公司，以定义智慧交通、改善生活品质为愿景，致力技术融合与创新，并以电动汽车为载体，将提供多维度的智能出行、移动能源和共享经济解决方案作为使命。博郡董事长、CEO黄希鸣博士拥有二十余年汽车制造经验，并在2007年就先后建立美国先进车辆技术有限公司(AVT)和上海思致汽车工程技术有限公司，且与福特、通用、一汽、上汽等国内外一流整车厂商开展合作，成功为100多个车型提供底盘平台开发、操稳性能改进等众多项目技术支持，积累了深厚的造车技术底蕴和大型公司经营管理经验。从帮人造车到自己造车，黄希鸣博士运用强大的资源整合能力，网罗全球汽车领域人才，组建了800余人的国际化研发团队。目前，博郡已在上海、北京、南京、淮安和美国底特律分别设置了研发中心、营销中心、制造工厂等机构，实现了两国五地的全球布局。目前，博郡在南京占地1300亩的制造工厂已开工建设，一期规划产能15万辆，二期建成后总产能将可达到30万辆。博郡的首款车型――电动SUV将在2019年年底实现量产。作为一家同时具备传统车企严谨和互联网创新思维的企业，博郡坚持研发、创新两翼齐飞。关键技术领域，博郡均采用自主研发模式，如今已拥有底盘平台、三电系统、轻量化和ADAS方案等核心技术。博郡还将打造贯通式、场景化的车联网新生态，并采用线上直销、线下经销、大客户采集的全方位渠道营销模式，以互联网轻资产的方式，提升资金利用效率。精于技术、勇于创新、立足本土、放眼全球，博郡立志走向世界舞台，成为国际领先的中国新能源汽车企业。