凤凰网汽车讯 7月25日，“探秘AI Car设计之变――小鹏G3设计沙龙”在北京树美术馆举办。小鹏汽车造型中心的设计团队和智能产品设计领域的多位大咖来到现场，共同探讨在智能时代来临的大背景下，汽车设计的变化趋势。

探秘AI Car 设计之变 小鹏G3
传统汽车设计一直围绕“形体美学”不断探索、演进，诞生了无数经典设计语言。但在智能时代的大背景下，单纯聚焦“形体美学”的硬件设计体系已经难以满足用户需求，一种精确耦合软硬件逻辑，兼顾美学和用户体验的“智能时代专属设计”呼之欲出。
“功能汽车向智能汽车进化不仅改变了人机交互的方式，智能汽车的造型设计也要拥抱创新，”小鹏汽车造型设计中心总监赵里表示：“颜值的话语权在用户的手中，我们希望与新生代用户的审美共鸣，大胆地尝试智能汽车的新设计，打造一款“不一样”的科技产品。”

小鹏汽车造型设计中心核心成员首次亮相
金刚黑','sans-serif'">生动力是AI Car的重要标志
随着智能时代的到来，汽车的功能属性正在减弱，智能汽车的空间属性、社交属性不断凸显，汽车所扮演的角色正在完成从工具到伙伴的转变。汽车与用户之间关系从“用户驾驶汽车”演变为“汽车陪伴用户”。
在这样的背景下，如何通过融汇视觉、交互、体验的“大设计”为一款汽车赋予生动力，成为汽车设计师们思考的重心。正如小鹏汽车造型设计中心前瞻设计总监赵谦所描绘的：“我们希望用户与汽车共同度过的每段旅程都是美好的经历。汽车更像是用户的朋友，你的需求他能心领神会；你希望和汽车交流，他会给你充满人性的反馈。”
小鹏G3搭载的车顶环视摄像头就是其重要的生动力感官接口，如同人的双眼，能够与用户进行生动的交流。小鹏G3搭载的360°车顶相机就是其重要的生动力感官接口，如同人的双眼，能够与用户和外界进行生动的交流。车顶相机搭载高清1080P摄像头，可进行360°旋转；通过15.6英寸悬浮触控大屏或手机App，可随时启动车顶相机录像或摄影，并分享照片或视频到驾驶员的手机上。

小鹏G3独创的360°车顶相机
唤醒用户记忆深处的科技感
“科技感并不是遥不可及的冰冷技术堆砌，而是唤醒记忆深处的科技记忆。”这是小鹏G3造型设计总师张利华的观点。正因如此，小鹏汽车设计团队对于小鹏G3科技感的打造围绕对用户需求的理解和洞察，将“设计师理解的科技感”落地为“可唤醒用户记忆的科技感”。
设计师总在说科技感，但到底什么是科技感？想把设计师大脑里的科技感传达到用户眼中的科技感并不简单，需要一座桥梁来连接。张利华认为：“核心在于唤醒用户记忆。说到外星人，用户心中一定会浮现出经典的E.T形象；说到U.F.O，脑海中一定闪过飞碟。这些被广泛认知的意向就是连接用户的桥梁。”
基于此，大量具备科技感的元素被运用在G3的设计中：LED大灯的造型源自《星球大战》绝地武士手中的光剑；贯穿式尾灯的设计灵感则来源于浩瀚的银河星空――看似璀璨繁复，其实遵循着精妙的排列规律；超大面积全景挡风玻璃营造出0视野阻碍的流畅感，让用户先人一步体验未来的太空驾驶座舱。

小鹏G3 一体式星空矩阵LED尾灯
用产品经理视角进行高颜值设计
类比智能时代互联网产品的迭代逻辑，如何运用产品经理的思维，在海量内容中精准、高效地将资源与用户需求进行匹配，已经成为衡量一款产品优秀与否的重要标准。这样的全新视角对于汽车设计来说，是挑战更是机会。
“传统的汽车设计中，设计师会通过大量元素进行风格表达，但这些表达往往过于主观。这样的设计逻辑相较智能汽车已经落后。”小鹏汽车造型设计中心总监赵里说到，“所以在小鹏G3的设计上，我们坚持产品经理的思维，站在用户角度思考，不做无用设计元素的堆叠，而是通过极简的设计将想要传达的视觉信息与用户需求高效对接，做到化繁为简。”

小鹏G3轿跑级酷炫外观
作为一款高智能电动汽车，小鹏G3不需要考虑内燃机进气的问题，果断采用了无进气格栅的鲨鱼式前脸设计，将大灯、日间行车灯、前包围融为一体；同时舍弃了“假通风口”、“装饰性排气管”等设计中的套路。通过这种大刀阔斧的减法，为简约、智能的设计风格做了加法，营造出与传统汽车具有差异化的原生科技范。
小鹏汽车对于产品经理思维和用户视角的理解远不止于此，也远不限于造型设计层面。从以中国式自动驾驶为代表的智能科技，到小鹏G3高智能、高颜值、高性价比的产品定位，从“driving changes”的极客精神，到对大力投入自主研发的坚持，都是小鹏汽车极致用户思维的体现。