随着第一批00后收到大学的录取通知书步入大学，90们都逐步的步入社会。作为年轻的一代，追求个性一直是90后的代名词。同时90后又可以说是享受国家发展成果的一代。随着人们用车需求的变化，年轻人的第一辆车也多数并不是家庭的唯一用车。在他们的购车选择中，空间、油耗可能并不是他们关注的关键，可以说，“颜值”似乎已经成了他们选车的一个关键点。对于这些长不大的车迷而言，虽然超跑的价格可望不可即，但是在20万这个价位购车区间还是有很多极富个性、颜值颇高的个性车型。那么今天，小编和大家一起来看一下这几款马路上的目光收割者。
大众甲壳虫
官方指导售价：18.28-25.68万
作为一款已经风靡了半个世纪的经典车型，甲壳虫这款车型凭借圆润讨巧的外观和极高的辨识度一直是马路上回头率的收割机。总的来说，甲壳虫的外观对于女性车主更讨巧一些。

内饰来看，甲壳虫仍然采用了大众家族化的内饰布局。但是整体的内饰氛围的营造也是个性十足。仪表盘的盘面换成了呆萌的圆盘，圆形的空调出风口使整个内饰氛围十分活跃。大面积钢琴烤漆面板的应用很好的提升了内饰的档次感。配置方面，配置方面，其配备有前排头部气帘、胎压监测、前后驻车雷达、6.5英寸中控大屏、倒车影像、定速巡航、上坡辅助、电动天窗、全景天窗、前排座椅加热、氙气大灯、自动空调等，可谓是麻雀虽小，五脏齐全。

动力方面，该款车型搭载了1.4T发动机和1.2T发动机。1.4T车型输出150马力，峰值扭矩250Nm，匹配7速双离合变速器。1.2T车型输出105马力，峰值扭矩175Nm，匹配7速双离合变速器。从动力参数来看，这款车型的动力是完全够用的。

MINI
官方指导售价：18.88-32.18万
和甲壳虫一样，MINI也是一款充满着情怀的车型。它也一样有着几十年的外观传承和情怀加持。尽管从这一代的MINI来看，它的外观变得更加的成熟，但是它个性的外观依旧得到了很好的保持。尽管官方也推出了更为实用的5门版，但既然我们追求个性，那短小精悍的3门版的MINI在路上定能斩获更多的目光。MINI的车主受众群体很广，可以说男女老少都皆宜。

MINI的内饰风格算是很经典独特了。2018款的COOPER S依旧保持了原有的风格，只是在其基础上添加了更符合现代潮流的设计元素。同样是以圆形为主要基调的内饰在兼顾了美观的同时显得科技感十足。配置方面，其配备有头部气帘、胎压监测、8.8英寸中控大屏、后驻车雷达、定速巡航、电动天窗、全景天窗、无钥匙启动、全LED大灯、自动空调等。可以说实用性的配置。

动力方面，MINI搭载1.5T三缸发动机或2.0T四缸发动机。1.5T车型输出136马力，峰值扭矩220Nm，匹配7速双离合变速器。2.0T车型输出141马力，峰值扭矩280Nm，匹配7速双离合变速器。

尚酷
官方指导售价：22.28-39.08万
相对于整体套娃设计的”大众式“风格，虽然同为大众品牌，但是尚酷的外观设计绝对是一个让人眼前一亮的存在。虽然近几年的尚酷并没有做出很大的更新，但是即便是这样尚酷仍旧是一辆回头率颇高的车型。外观来看，尚酷的外观设计十分低趴，东感十足，同时车的前脸还采用了颇为激进的倒梯形格栅。这使得整个前脸的视觉中心很低，攻击感十足。同时整个车身都做了空气动力学的设计，这些流线的线条也向人们诉说着这辆车型的澎湃与动感。

内饰依旧是经典的大众内饰设计，除了中间那个特别显运动气质的三联表外，没有让人太眼前一亮的地方。虽然细节上是有所改变的，但不仔细看又很难以察觉。坐进车内还是能够让自己提升战斗气息的，看着座椅和方向盘上的R，还有跳动的蓝色指针，就会有将油门踩到底的冲动。 配置上也增加了一类似无钥匙进入的科技型配置，但相比现在出产的各种高科技压身的车型还是逊色了不少。

动力方面，尚酷配备了1.4T和2.0T两中动力选择。1.4T车型输出90马力，峰值扭矩200Nm，匹配7速双离合变速器。2.0T车型输出155马力，峰值扭矩280Nm，匹配6速双离合变速器。

今天小编推荐的这三款车型都称得上是颇为小众的”个性“车型，如果把车比作成为一个大的玩具，以上的车型绝对是在都市最好玩的选择。