原标题:汽车隔音越来越差？应该是这些地方出问题了

车子开两年以上，你会发现
为啥隔音效果越来越差呢？
时常还有漏风的感觉，
漏水的现象也会出现，
为啥会出现这种情况呢？
其实是密封条该更换了

密封条在车上可以说是遍布，
在车门、车窗、车身、座椅、天窗、
乃至发动机箱、后备箱等部位都有它的踪影
为啥要更换？

作为遍布全身的零件
重要性不言而喻
它最大的作用就是密封
不仅可以填补车身零部件之间的间隙
还有减震、防水、防尘、隔音等功能
所以必不可少。
但是，经过时间的洗礼
密封条的战斗力是有限的，
于是会出现
隔音效果下降、漏风、车门不好关、漏水，
甚至会因为密封条变硬变形而损坏天窗电机。
所以我们要及时更换出现损伤的密封条，
继续让密封条营造一个良好的乘车环境。
如何选择质量好的密封条？

综合以上所述，
我们知道了密封条重要性
对于如何选择就至关重要了
密封条的主要材质是橡胶
它具有很强的拉伸强度，
良好的弹性，
还需要比较好的耐温性和耐老化性。
根据自家车子的基本情况
选择一款合适的款式
原则一定要货比三家
更换密封条注意事项
更换前要做好清理工作

尤其是残余的胶和沙土，
这些会影响密封性，
可以的话最好涂上一层保护剂
密封性会更好。

第二小心，在粘密封条的时候别堵住了车门下边的排水孔。

此外，汽车天窗的莫封条也要及时更换，
由于这个安装精度比较高，
可能需要求助专业人士。

后备箱、车窗等地方
喜欢动手的车友可以自行操作。