这两天，小编的朋友圈被国内首款量产电动超跑――前途K50刷屏了，虽然该车被人吐槽做工差、车身重、百公里加速时间慢等问题，但不得不承认前途K50确实给前途汽车带来了惊人的曝光率。
这不禁让我想起零几年自主汽车品牌刚起步那会，很多车企也是用造跑车的方式来提升品牌的知名度，不过当时的造型设计、制造工艺、研发投入等都非常受限，因此诞生了不少“骨骼惊奇”的跑车，接下来就让各位开开眼界。
名声最大的跑车
吉利美人豹
吉利美人豹的高知名度离不开两点，一是它被誉为中国“第一跑”，二是它有一个奇丑的外观，据说这外观还是找意大利设计公司弄得，难不成设计师是个临时工？
吉利美人豹2004款和2005款都采用“小胡子”进气格栅，每次见了都有种想给它刮掉的冲动。
吉利美人豹2006款这块改成封闭式的了，不过新造型直接撞脸丰田一代神车“牛魔王”supra。
吉利美人豹的内饰倒是挺运动的，白底仪表盘、红色皮革包裹的挡把以及略微偏向驾驶员一侧的中控，这都是当时运动型车上的流行设计。不过，那个尺寸很大的四幅式方向盘实在有些煞风景。
动力方面，吉利美人豹为消费者提供了1.3L、1.5L、1.8L共三款发动机可选，不过排量最大的1.8L发动机也就能爆发出113马力的最大功率和157牛・米的峰值扭矩，与性能完全不沾边。该车的变速箱挺让我意外的，除了提供5MT变速线外，还有4AT变速箱可选，这在当时的自主品牌中绝对是个先进的技术。
颜值最高的跑车
中华酷宝
中华酷宝我认为是颜值最高的国产跑车，极具辨识度的进气格栅、优美的车身线条以及拉风的无框式车门等，即便和同时期的奥迪TT比也不会输。
中华酷宝不仅颜值高，还是当时国产跑车中最被认真对待的一个。在中华酷宝的研发上华晨汽车花了3年时间，内饰方面，成本较高的金属和碳纤维装饰件随处可见；底盘方面，前双横臂、后多连杆的悬架结构在今天依然是高端车型上的配置；动力方面，中高配车型用上了1.8T发动机，170马力的最大功率和235牛・米的峰值扭矩要优于同时期的大众1.8T发动机，可见中华酷宝的标准一点不低。
当然该车的价格也有那么一点小贵，顶配车型快接近17万了，在当时在加点钱都可以入手一辆帕萨特了。
山寨味最浓的跑车
比亚迪S8
比亚迪不愧是山寨起家的车企，其第一款跑车比亚迪S8的前脸完全照搬了奔驰CLK的设计。内饰方面就和一般的家用车没啥两样，也就红色皮革包裹的座椅还让你有那点激情。
比亚迪S8比较厉害的地方是它采用了硬顶敞篷的设计，拉风程度更上一层楼，不过这个硬顶开启的时间要25秒有些长。
动力方面，比亚迪S8全系搭载一台2.0L发动机，最大功率140马力，峰值扭矩186牛・米，动力数据很是一般，变速箱有5MT和CVT两款可选。比亚迪S8的前悬是麦弗逊式独立悬架，后悬是扭力梁式非独立悬架，这可能是最不跑车的悬架类型了。
最脑洞大开跑车
东风轿跑车
怪不得标致、雪铁龙都找了东风汽车来合作，因为他们的审美是相同的，都那么另类。
东风轿跑车的外观设计相当无厘头，能把进气格栅设计的跟鼻孔似的，小编也是佩服的无敌投递。车尾的造型就更夸张了，这是什么玩意？怎么那么像过去的脚踩充气泵。根据厂家介绍这原来是个升降尾翼，话说设计成这样真的有必要吗？
我在网上没有找到一张该车内饰的图片，所以是个什么样子就不知道了，但应该也挺吓人的吧！
动力方面，该车搭载一台来自三菱的2.4L发动机，最大功率有100kW。底盘方面，采用前麦弗逊式、后多连杆的悬架结构。
国产跑车设计搞笑、工艺粗糙、动力买菜，多数都成为了人们口中的“垃圾”，但我仍然希望我们的车企能够多造些跑车，因为“敢想敢干、大胆创新”正是目前大多数中国车企所欠缺的。