原标题：小鲜肉登场 2019款奥迪A1 Sportback发布
经过广泛的泄露图的宣传，等待终于结束，第二代A1 Sportback来了。奥迪将它称为“都市生活方式的理想伴侣”，看上去很可爱，也很帅气。考虑到它车身长宽高尺寸仅为4.03米/1.74米/1.4米，千万不要被其看上去粗壮的身材欺骗。

外观设计从之前的Ur-Quattro和Sport Quattro中吸取了元素，虽然它不是拉力赛车（至少现在还没有），但是它倾斜的车顶线和强调的黑色车顶，让它与前身相比，拥有更为激进的外观。

宽阔的C柱突出了小型两厢车的锐角，同时可选的S Line车型则拥有更大的进气口，超薄轮罩通风口和更大的后翼。根据装饰的不同，轮胎可以在15、16或17英寸间选择。

新款A1还改善了车厢空间，比前款车型增加了65升，使后备箱总容量达到334升。将后排座椅折叠后，这个数字提高到1090升。

动力选择有入门级的95马力的三缸发动机，以及200马力的1.4升涡轮增压发动机。三缸发动机可以配备六速手动或S-tronic双离合器变速箱，而顶级涡轮增压发动机只能配备S-tronic变速箱。
A1同样是一款注重技术应用的小型两厢车。采用奥迪新款虚拟驾驶舱造型布局，与大哥A8相似。标准配备8.8英寸MMI Touch信息娱乐系统，还可以选配更大的10.1英寸屏。同时，A1还保留了空调和音响系统的物理按键，更具灵活性。而在安全配置上，车道偏离预警系统、具有自动紧急制动的预碰撞警告系统以及自适应巡航控制系统都一一具备。

新款奥迪A1将作为2019年款车型销售，因此预计将于2018年底开始销售。