原标题：热销SUV再推新车型 风光S5601.5T、风光580混动车型首次亮相重庆车展
 6月6日，2018（第二十届）重庆国际车展正式拉开帷幕。作为中西部地区最具规模的重量级车展，吸引了众多车企的踊跃参与。在N7馆800米的东风风光(报价 参数 图片 论坛)展台共计展出包含风光S5601.5T新车型、风光580混动车型在内的8款车型，热销的风光580智联型和风光S560智联型也在参展车型之列。
　　其中，风光S5601.5T新车型以新动力、新内饰和新形象全新升级首次亮相，备受关注，吸引了众多媒体和粉丝围观。而风光580混动车型更是东风风光进军新能源领域的开端，在风光580上市不足两周年销量突破32万之际，它的到来，将为这款爆款SUV再添竞争力。

　　风光S5601.5T车型升级而来 为轻松自驾
　　风光S560作为东风风光践行“超级智能战略”所推出的第二款产品，搭载LinOS3.0超级网联系统，自2017年11月上市以来一直为年轻人所喜爱。此次风光S5601.5T车型的推出，则为年轻人带来了全新的选择。

　　风光S5601.5T车型采用1.5T+CVT的动力组合，搭载的SFG15T涡轮增压发动机动力强劲，发力顺畅，与CVT变速器相配合，操控平稳，无顿挫感，能够确保动力输出随传随到，带来轻松驾控。在外观方面，新车前脸格栅经过重新设计，造型有了明显的改变，更趋年轻动感；尾部改用双排气筒设计，更为凸显运动性能；车顶车身采用双色的套色车身设计，造型时尚，个性十足，容易抓住年轻人的眼球；双色轮毂搭配红色卡钳，视觉冲击感强，整体看上去醒目、动感。
　　在内饰方面，新车采用了全新软包内饰中控台，使用了大面积的搪塑包裹，质感十足，更显考究；仿碳纤维风格的内饰板，更显潮流时尚。在配置上，风光S5601.5T新增8英寸触摸显示屏、触摸按键中控、后排隐私玻璃、全液晶仪表盘等一系列实用贴心的配置，不仅使整车操控更为便利，同时提升了整车档次，也更具科技感。此外，自动空调的加入，通过APP远程控制启动，在炎炎夏日给用户带来清凉惬意的用车体验。同时，新车也将继续延续风光S560的7年/15万公里超级质保，确保年轻人用车省心无忧。
　　全新推出的风光S5601.5T车型，让“轻松智联”、“轻松驾控”和“超级质保”三大核心优势更为凸显，将为年轻人带来更加多元(报价 参数 图片 论坛)化的惊喜之选。风光S5601.5T车型的推出，必将与现有的风光S560车型形成合力，助力风光S560销量勇攀高峰。
　　风光580混动车型蓄势而来 展魅力风采
　　作为东风风光的明星车型，风光580凭借过硬的产品实力在神车密布、强手如林的8-12万元级SUV市场快速脱颖而出，成为不折不扣的爆款车型。上市至今已连续22个月稳居“万辆俱乐部”。2017年9月随着风光580智联型的推出，新车经由智能加持，全面助推风光580全系竞争力提升。

　　本次亮相的风光580混动车型基于风光580时尚大气的造型升级而来，在格栅、仪表、换挡等方面做了优化设计，并且延续了风光580超级空间的优势。在动力方面，风光580混动车型搭载1.8L发动机+双电机的动力组合，配E-CVT智能自动变速系统，可实现纯电/混动等多种模式的动力输出，拥有在油电全满的情况下1000公里超级续航里程优势，兼顾了低油耗和低噪音双重保障；同时该车型可享受国家新能源汽车的相关优惠政策，家用220V电源即可充电，兼顾短途与长途，兼顾节能环保，充分满足不同人群的使用需求。
　　不仅如此，据悉，风光580将新增两款搭载语音控制系统的1.5T手动挡车型，还即将对风光580现款车型进行全系配置升级，以满足用户的多元化需求。随着风光580多款全新车型的推出，将进一步增强整个风光580系列的竞争力，助力这一爆款SUV销量排名不断攀升。
　　除了热销车型风光580和风光S560之外，将于今年第四季度上市的风光iX5也同台展出，作为东风风光和百度联手打造的首款智能SUV，凭借超高颜值和先进的智能技术，吸引了不少观众驻足。

　　近年来，SUV市场持续高速增长，是当仁不让的关注焦点。东风风光洞察市场趋势，加速SUV产品布局，风光S5601.5T车型、风光580混动车型等多款SUV新车，覆盖多个SUV细分市场，将有力助推东风风光销量向上突破。值得一提的是，风光S5601.5T新车型的推出，将为竞争激烈的紧凑型SUV市场再添新活力。未来，秉承“一切为了用户”的核心价值观，随着东风风光产品3.0智能化时代的全面到来，东风风光在中国乘用车市场的发展必将风光无限。