大众在国内一直受到追捧，基本上每款车型都是爆款的存在，加价购买的情况也是时有发生，不得不让人佩服。而近日，有媒体了解到，上汽大众旗下全新的SUV车型，Tharu可能将于11月上市，这款车早在3月份就进行过首秀，当时就吸引了很多的消费者围观。这款车采用了硬汉式的设计，走的是时尚硬朗风格，与途昂画风类似。

从外观方面来看，新车具有很明显的大众风格，这款车采用了大众最新的SUV家族式设计语言，整体风格偏向于硬朗，眉眼之间能够给人一丝途昂的感觉。新车的前脸给人一种霸气十足的感觉，仔细看了一下是因为它的包围设计的比较好，给人一种霸气的感觉，像是一个久经沙场的硬汉嘴角。矩阵式的大灯样式一般，大灯组与中网相连接，给人一种横向的拉伸感，营造了一种宽大的视觉效果。新车侧身线条采用了能够显示刚毅气息的直线，将车身勾勒的凌厉且具富有张力。

新车的尾部同样和它的车头和侧身一样刚毅，总之这款车就是一个理念，那就是三百六十度无死角的“硬”，从头硬到尾，从上硬到下。新车尾部同样多是采用了凌厉的直线设计，看起来非常硬朗。尾灯造型设计的比较新颖，时尚感十足。双边双出的矩形排气孔增添了许多的动感。
车身尺寸方面，新车长宽高分别为4453/1841/1632mm，轴距为2680mm。动力方面，新车将可能搭载1.2T和1.4T两款发动机，最大功率分别为85kW和110kW，从数值上看，动力也还算够用。