“黄山四千仞，三十二莲峰”，坐落于安徽省的黄山被誉为天下第一奇山。6月中旬，比亚迪C7纯电动客车驶入黄山，开展为期一周的试运行征途。这次试运行的主要路段为新国线黄山风景区至黄山北大门的蜿蜒山路。层峦山叠带来了美丽风光，也带来了狭路险碍、陡坡长弯，这对任何车辆来说是一种考验与挑战。作为比亚迪匠心打造的一款9米纯电动座位客车，C7畅行黄山山路，以强劲动力翻越一道道坡，穿行一道道弯，以新能源科技融入绿色风光，以优异品质与性能完成一次大自然探索与征服。　　　　在此次山路试运行中，C7满载沙袋，往返新国线黄山风景区与黄山北大门，途经汤川路、103省道、036县道等。此路段有大段坡道及连续弯道，最大坡度15度以上，且需要经过多个急弯，最大弯道超过280度，每个弯道仅有一百米左右的距离，可谓险峻。此外，恰逢雨天，山路较为湿滑，满载情况下上下坡对车辆的抓地力和制动性能都是严峻的考验。　　从新国线黄山风景区的游客集散中心停车场出发时，比亚迪C7显示的电量为94.8%，抵达黄山北大门山顶停车场电量为72.6%，爬坡单程耗电量为22.2%，仪表显示行驶里程62.1公里。在返程路途中，得益于再生制动系统，C7在下坡等路段实现能量回馈，消耗电量仅为18.1%。　　数据显示，C7往返总里程为118.4公里，全程耗时三小时，剩余电量为54.5%，此次试运行往返消耗电量为40.3%。据了解，黄山夏季旅游高峰期间，景区接驳客车每日需在山路与城市道路间往返行驶近400公里，C7只需补一次电即可满足旅游旺季全天运营需求。而在旅游淡季，景区接驳客车每日行驶200公里以内，C7无需补电即可满足一天运营。　　得益于搭载大功率电机及电池热管理系统，比亚迪C7在崇山峻岭中穿梭自如。试运行期间，C7还多次往返黄山汤口景区――高铁北站、黄山北大门――汤口总站等路段，如勇士一般，穿梭在城市道路和崇山峻岭之间，在险峰中突围，在恶劣环境中不断前行。最终，在行业媒体的见证下，C7爬坡能力及动力性、电池续航及电池稳定性、车辆操控及乘坐体验等方面均表现优异。　　　　黄山是世界文化与自然遗产、世界地质公园，是国家级风景名胜区，与长江、长城、黄河同为中华壮丽山河和灿烂文化的杰出代表。在发展旅游业的同时，黄山风景区深入践行“绿水青山就是金山银山”的理念，坚持“保护第一、生态优先”和可持续发展。绿色交通的应用，可进一步保护黄山生态环境，实现旅游与绿色交通深度融合。　　与传统燃油客车相比，纯电动客车以电动机代替燃油发动机，以电池代替燃油，可实现“零排放、零污染”。据介绍，比亚迪C7纯电动客车集先进新能源科技于一身，搭载比亚迪自主研发的核心“三电”技术，采用轻量化全铝合金车身设计，并搭载再生制动、动力电池热管理、智能钥匙等先进系统。C7整车采用单电机驱动，最大功率达200kW，最大爬坡度达23%。出色的动力和操控使C7在急弯和上下坡等各种地形下如履平地。同时，C7拥有更小A柱障碍角度和更优的下视野，进一步提高了车辆的驾驶舒适安全性。　　作为一款中型纯电动客车，C7主要用于景区接驳、旅游团体、租赁客运等领域，可提供多种电量、座椅布局、充电方式、空调及悬架行李舱等配置选择，可满足不同城市不同市场的多样化需求。去年12月至今年3月，比亚迪C7在我国海拉尔开展了为期3个月的极寒测试（-10℃至-50℃），车辆在大雪、冻雨、低温、结冰等苛刻条件下正常行驶，其环境适应性能出众，可确保在极端环境下的安全营运。　　长期以来，比亚迪以高度的社会责任感和使命感，致力于以绿色科技满足人们对优美生态环境的需求。作为比亚迪绿色大交通成员之一，C7纯电动客车以绿色科技融入到黄山景观，形成一道亮丽的风景线。同时，C7也如一名绿色行者，以坚实品质与卓越性能，助力黄山打造生态文明建设样板，彰显了绿色交通与旅游交融的新风尚。