原标题:花这么多钱买得车，竟然不知道还有这些隐藏功能？

您身边的SUV专家！

身边有不少朋友开车多年，他们都自称自己是“老司机”。但是在茶哥看来，很多朋友也仅仅是会开车而已，对于汽车的使用仅限于踩油门和踩刹车。其实，汽车上有很多隐藏的功能不被人所知，这些隐藏功能能帮助驾驶员更好的操控汽车，今天茶哥就给大家介绍一下汽车上不为人知的隐藏功能。
内后视镜防炫目

远光狗是马路上一大杀手，在夜间那一抹刺眼的灯光闪来，任何脾气温和的驾驶员都能瞬间心态爆炸。为了防止这种情况的出现，内后视镜防眩目功能简直就是打救驾驶员的神器。防眩目后视镜是指具有防眩目功能的车内后视镜，这主要是防止后面汽车的前照灯灯光过强时照射在车内后视镜上，从而影响驾驶人的注意力，也就是俗话说的“晃眼”。如今，这项功能被作为一项配置被车辆打包售出，所以，基本上大多数车型上都具有内视镜防眩目功能，你只需要在后视镜的下方打开开关就可以启动了。当然，有些车型上没有开关，但也会有手动防眩目功能。你只需要扳动下方的扳手就可以了。
钥匙一键升降车窗功能

尽管离车锁门关窗是尝试，但总有人会忘记在下车前关闭车窗再熄火。不过不少车主面对这种情况时会选择折返车内启动再关，但老实说，这种操作只是平添自己的麻烦。其实大部分的钥匙都具有一键升降车窗的功能。你只需要长安锁车键就可以实现车窗和天窗的自动关闭。此外，也有些车型配有一键降窗功能，在解锁的状态下，长按开锁键3-5秒的时间车窗和天窗就会自动落下。这个功能对于正值夏日的现在格外好用，你可以在上车前就打开车窗排散热气，这样也能让车内温度更快的达到理想状态。
可以调节的遮阳板

遮阳板顾名思义，其最主要的作用就是遮挡阳光，在炎炎夏日行驶在高速路时，遮阳板对于车主的帮助是有一定效果的。不过，很多人只知道遮阳板可以向下翻转，却不知道遮阳板其实还可以向外旋转，遮挡来自车窗的阳光。而且合理使用遮阳板还可以在一定程度上避免阳光直射仪表盘。对于塑料材质为足的仪表盘，遮阳板可以防止其老化速度加快。
油表指示油箱盖方向

对于不少女性车主，或开车不多的女性车主而言，记住自己爱车的加油口是个难事。茶哥就遇到不少女性车主在加油站兜兜转转，忘记了自己加油口的尴尬事。其实大部分车型在设计时，油表上会有一个小箭头。这个箭头指向哪，哪就是车辆的加油口位置。
后备厢逃生开关

在后备箱盖上你会看到一个黑色，打开盖子里面会有一个白色的拉扣，只要用力拉动后备箱就可以打开，这就是我们所说的后备箱逃生装置。不过要注意的是，并不是所有的车都要求有应急的按钮或者是开关。因为我国关于汽车门锁和保持件的国家标准里，并没有强制性地要求这样做。
儿童安全锁

儿童安全锁是为保证乘车儿童安全的一种主动安全装置，防止车辆行驶过程中儿童从车内误开门。儿童安全锁一般在车门内侧，后排的乘客要小心不要误碰，如果发现后车门打不开了，要看一下是否是因为误碰安全锁导致的。