厌倦了城市的钢筋水泥，这个夏天，我们渴望能够拥抱自然，拥抱自由。纵然我们不能像球员一样在世界杯球场上驰骋，却能驾乘荣放，感受不一样的风景。在路上，我们从东到西，从白到黑，有了荣放的车道偏离警示系统与自动调节远光灯系统做保障，无论身处车水马龙的交通路口，还是满天星空的夜晚，我们都能够聆听内心的声音，欣赏路上最美的风景。一路上有荣放相伴，走下去的那份决心更加坚强。路上歇息之时，不妨放倒驾驶位置，打开天窗吧。也许就在这一刻，天边的一颗流星划过，我们许下心愿，轻松的氛围就在车内蔓延。远行的路上，也许我们会遇到各种意想不到的状况，复杂的路况、多变的天气……它们让我们的路程充满了太多未知。这时，全天候SUV的荣放，可以让我们无惧风雨，适时四驱及时根据情况调整，让旅途更安全，让一切风雨，成为路上的风景。一键自动打开全车车窗，打开天窗，放慢车速，让我们的心情，随着清凉的风平静下来。启动定速巡航，不再过于关注驾驶本身，看看后视镜里的风景吧，它随着我们的前行，不断后退、后退……莫让青春散去，才遗憾走过的足迹寥寥无几。远行的路上，我们不是孤独一人，三五好友，一起去看日出日落，感悟生命年华，体味不一样的人生。与好友一起，将所有也户外野营装备装进宽大的荣放空间中，放下内心的疲惫，与荣放一起出行，看风停雨止，看花开花落。有了荣放，就有了远方的方向。这个夏天，荣放给我们带来了更多大礼：只需首付5万起，2年0利率，荣放开回家。若20%首付，则可享受24/36期低利息，更有置换和保养大礼可享。与荣放一起出发，一起在路上！