如今的华晨汽车因为背靠宝马这颗摇钱树可以说是躺着赚钱，与其他有合资品牌背景的国有汽车厂商一样，合资车型大赚特赚，自主品牌车型只能说赔本赚吆喝。舆论对这些不思进取的国企也多有微词，比如说一汽、华晨等。华晨旗下的中华品牌早些年绝对称得上国产老大哥，但是随着时间的推移，其他国产品牌纷纷崛起，但是中华却慢慢退到了边缘的位置。当然，华晨中华也是不甘心的，集一身希望推出了中华V6 ，虽然没有取得理想的成绩，但是中华并没有放度，继续推出了中华V7车型。一起来看看。
华晨V7的前脸沿袭了华晨的家族式风格，硕大的倒梯形进气格栅被华晨logo一分为二，点阵式的格栅很有科技感，大灯内部的两道LED灯炯炯有神，而且两道LED灯分别与格栅的上沿和下沿相连，这样的设计就让整个前脸更加大气。在V7的侧面，上下两条腰线非常动感凸显了华晨在侧面造型的设计功力，悬浮式的车顶设计目前在很多品牌车型上都有见过，几乎成了一种潮流。双五幅的19寸轮圈更添动感气质。
V7的尾部设计酷似宝马X5，尤其是LED的后尾灯造型，除此之外底部的银色护板和两侧的单出排气筒也是尾部的一大亮点。中华V7的长宽高分别为4702/1932/1753mm，轴距2770mm，作为中级SUV，尺寸和空间比同级别竞争对手要略小，这也是宝马车一贯的作风，X3比奥迪Q5小，X5比奥迪Q7小，不过较小的车身反映在操控上就是更灵活更运动，这要看消费者如何取舍了。
V7的内饰非常具有科技感，这一点集中体现在10.4英寸的竖向中控触摸屏上面，还搭载了导航、互联等各种功能。此外，底部纯平的方向盘和造型与宝马几乎没有区别的鸡腿式变速箱档杆，这些细节提升了内饰的格调，也增添了一些运功范儿。在材质上面，大面积的软性材料包裹也让它看起来更显得富有档次。
如果说外形内饰只是"像宝马"，那动力系统可以称之为"是宝马”了。纯正的宝马1.6T发动机，能爆发204马力的最大功率，280牛米的最大扭矩，数据不可谓不强，传动方面，与该款发动机匹配的是一款6挡手动和一款7挡双离合变速箱。此外，再值得一提的是，中华V7是基于华晨全新M8X平台打造的车型，该平台耗时5年研发，花费36亿人民币，汲取了宝马ACES战略精髓，具有原生宝马技术、宝马智能制造、安全标准与宝马同级、自动化、互联化、电动化、共享化等七大特点和优势。简单来说，就是中国的宝马平台。当然，中华V7的价格会成为能不能火的至关因素，从目前的中华产品布局来看，中华V7很可能在9万多不到十万起步，如果是这个价格性价比挺高。由此来看，华晨V7无论外形内饰还是动力系统都神似宝马，这对于喜欢宝马的运动范儿又囊中羞涩的消费者来说确实是一个不错的选择。