浙江 2018-08-13(商业电讯)－－ 何为巨星？当然都要用数据说话！诸如NBA，得分、助攻、篮板、抢断、盖帽等场均数据决定了一个球员在联盟处于何种位置。一旦球员数据在各方面都领先对方的时候，大家就称之为“全方位包围”，意味着领先一个档次！当下电动车行业激战正酣。巴菲特曾经说过：大潮退去才知道谁在裸泳。新国标、3C认证等政策上的争夺让品牌实力逐渐显现出来，电动车行业低门槛的时代已经过去，未来终将属于强者。作为行业最早一批拥有电摩生产资质的品牌，立马电动车毫无争议地成为行业关注的焦点，谈及电摩，立马成为行业九成企业都无法绕过的高山，这才是“巨星”的标杆！产品力：★★★★★六月底，全行业期待已久的立马神秘新品box终于揭晓，也标志着作为国内电摩领域王者的立马将进入新的发展纪元！立马box比起市场上已经发布的国标车型而言，具有更加精致的外形设计，更加明亮的色彩搭配，更具时尚感，更加年轻、有活力！在大多数企业还在为资质彷徨的时候，近期立马电动车又推出多款新品，雷鹰、等任何一款拿出来都可以独当一面。Vivi、Mio等行业耳熟能详的经典车型更是一次次引领电动车发展新潮流！品牌力：★★★★☆已经跻身行业一线品牌的立马电动车正迎来属于自己的电摩时代的新征程。长期以来在电摩领域积累的深耕与成就，给立马品牌跃升提供了充足的动能！多年来，立马对于电动车事业的执着追求，换来的是行业对立马品牌的高度认可。早在立马电动摩托车问世之初，立马产品在诸多工艺方面就已经按照摩托车的标准要求进行生产制造。飞跃黄河、征服日本江岛大桥等事件足可见立马电摩产品高品质、高工艺、高标准的特点。十年匠心，品质如一，立马高端电摩、动力电摩的形象早已深入人心。资质力：★★★★★在电动车行业，电摩标准是一项更高的标准，具备一级电摩生产资质的电动车品牌屈指可数，而立马电动车就是最耀眼的那一个。立马作为首个入选中国品牌500强的电动车品牌，其实力有目共睹的。立马在整个行业里都有着特殊的地位，因为是立马第一次将中国电动摩托车带上了世界舞台，而至此开始，立马始终在电摩领域处于领先地位。工信部电动两轮摩托车生产企业公告正式准入和电摩3C准入资质的拥有就是最好的证明，多年来立马也一直在引领着中国电摩产业的发展潮流和方向，是毋庸置疑的电摩领航者。对于所生产的产品，立马很早就积极执行3C标准，可以毫不夸张的说，立马应该是行业当下行业获得3C认证最多的企业之一。营销力：★★★★☆2017年3月的天津电动车展览会，立马宣布签约国际巨星吴亦凡，阐明了其在粉丝经济时代对青春、时尚、动力的坚持力度和高度追求，同时也揭开了新环境背景下立马电动车打造“高端运动第一品牌”的序幕。从甄子丹到吴亦凡，立马电动车在代言人上的精益求精彰显了品牌的强大张力，也为立马品牌差异化运作奠定了强大的粉丝基础。品牌营销是电动车行业绕不过去的一个话题，立马电动车无论是造势宣传还是终端形象建设，无论是7.15品牌日还是商学院全国巡回培训，都引领者行业风潮，拥有极高的营销造诣。创新力：★★★★★立马以“飞越黄河”和征服“征服江岛大桥”彰显立马电动车的非凡动力。从飞跃黄河、AAT技术的研发、闪电的问世到获得工信部电动两轮摩托车生产正式准入和电摩3C准入资质，从荣获“首批符合新国标电动自行车生产企业”称号、被授予“中国电动车（新国标）质量培训基地”到新品BOX的发布，立马的坚持品质卓越，坚持不断创新信念从未动摇。立马在电动车动力革命上的创新更是行业有目共睹，立马了解动力对于一个电动车品牌的重要性，并愿意十年如一日地在动力研发方面投以无限热情与精力。早前推出的F16-2000W大功率电机只是一个前奏，之后陆续面世的V6电机系列、AAT动力系统和AMT动力系统唯一例外都彰显着一股十年磨一剑的精湛与酣畅。动力对于立马人而言，已经是一种深入骨髓的内在风格，关于动力的变革还在继续，立马的动力，一路随行，日益够劲!种种迹象表明，立马正在成为电动车行业毫无争议的超巨！近来，立马在渠道、营销、人才方面的表现更是可圈可点。好风凭借力，送我上青云。新时代下的立马电动车已经成为电动车行业最具影响力的品牌之一，正用巨人般的手臂扛起电动车产业的新招牌。