如果说什么时候最适合自驾游，可以说非夏天不可。虽然夏天很热，但是风景美啊，天空一碧如洗，满山的树木苍翠而茂盛，大片大片鲜艳的花，好像打翻了的调色盘，任意的洒在绿色的画布上，真是“绿阴不减来时路，添得黄鹂四五声”啊！如果你想去领略祖国的大好河山，那么小编给大家介绍一个自驾游好伴侣哈弗H4，话不多说，咱们说走就走。自驾游对于车辆而言，也是一种严苛的考验。首先它要舒适，因为会长时间乘坐，其次空间要大，因为人多行李多。所以，如果你有自驾游的打算，那么一辆乘坐舒适，又能装的SUV会让你的旅途事半功倍。设计师为哈弗H4进行了空间优化的设计，红标车型的车身尺寸为4420mm/1845mm/1695mm，轴距尺寸为2660mm，看数据哈弗H4貌似是个小身材，但当坐入车内，你会发现它原来是个“大肚汉。就算是身高在185cm的乘客坐在车内，也毫无拥挤感与压迫感。哈弗H4有一处点睛之笔，就是全景天窗，当你驰骋在风水草地现牛羊的草原天路上，阳光从天窗中透进来，微风从天窗中刮进来，既然出门旅行，行李是不可避免的，在飞机场火车站总能看到手里推着大皮箱，背上背着大背包的人们，旅行的好心情都被疲劳给分散了。而自驾游就不用担心这个问题，因为你有一辆好胃口的哈弗H4。哈弗H4的标准纵深是720mm，最大能扩展到1630mm，宽度为1050mm，高度为710mm，无论是行李箱，婴儿车，背包，烧烤架，小冰箱等，都能够轻松装载，让你可以毫无后顾之忧的轻装上阵。自驾游最大的好处就是想去哪儿就去哪儿，不用费劲的跟出租车司机扯皮，不用赶末班地铁末班公交，当然你也可以在有着绝美风光适合自驾的路上享受车辆带给你的激情。当你驰骋在新藏线时，近处是成群的藏野驴、黄羊，远处是常年积雪的崇山峻岭，当你驰骋在天光云影的若尔盖大草原，犹如星落棋布的大小湖泊，壮观的景色让人叹为观止。这就是自驾游的魅力，当然车辆的动力性和操控性也是保证驾驶激情的重要元素。哈弗H4配备的1.5GDIT+7DCT的动力组合，是曾获得中国心”年度“十佳发动机”和“世界十佳变速器”的明星产品，保障高效的动力性绝对没问题。当你轻踩油门时，哈弗H4的动力喷薄而出，而且加速力道非常不错，可以在高速路上轻松完成超车。哈弗H4这款7DCT变速器的表现也很给力，它有三种驾驶模式可以选择，分别是经济、标准和运动，如果你想体验驾驶的快感，那么就将变速器调至运动模式，你会体会到非同凡响的驾驶感受。为了带给你更好的驾驶体验，工程师将哈弗H4的底盘调的十分硬朗，它采用的是前麦弗逊式和后双横臂式的独立悬架组合，在面对颠簸路段时，这套悬架的响应速度和回弹速度都很快，从而带来更强的减震能力，换言之，舒适性也就更强。夏日这样的大好时光，岂能让游戏、手机给霸占了呢？俗语有云：“读万卷书，不如行万里路”，现在我们有哈弗H4这样给力的自驾游好伙伴，更要出去好好的陪家人、朋友走一走。哈弗H4以出色的动力，灵活的操控以及舒适宽敞的大空间，让出行越来越简单，这个暑假不要宅在家，赶紧收拾行李和哈弗H4来一场说走就走吧！