　　据知情人士透露，福特向其竞争对手菲亚特克莱斯勒汽车公司（FCA）和大众汽车提议出售其南美地区亏损业务，同时正考虑该业务的其它方案选择以结束长期亏损的局面。有消息称，福特或考虑退出南美市场。自2012年以来，福特在南美一直没有实现税前盈利，还在该市场亏损42亿美元。
　　知情人士称，福特首席执行官韩凯特（Jim Hackett）愿意考虑一系列摆脱该业务的方案选择以结束该长期亏损的局面。去年，福特南美业务销售额达58亿美元，出售该业务正值公司全球业务重组期间，该公司曾表示，其全球业务重组将耗时5年并花费110亿美元。同时，福特正花费数十亿美元开发电动汽车和自动驾驶汽车，韩凯特表示，再也无力向南美投入大量资金，获得投资回报的希望渺茫。
　　福特首席财务官Bob Shanks称，“我们在南美的业务缺乏强有力的竞争地位或利润支持。从2004年到现在，我们还没有在最近的经济周期中获得适当的投资回报。出于以上原因，我们正在对我们的商业模式进行大刀阔斧的改革，重点是在哪里经营、如何盈利。”
　　其中一名知情人士表示，尽管福特选择出售南美亏损业务，但可能很难达成交易，因为在货币不稳定和具有政治风险的市场，其他汽车制造商对增加其风险承担持谨慎态度。福特发言人Brad Carroll在一份电子邮件声明中表示，福特称彭博社的报告不准确，“福特并没有考虑退出南美市场”。FCA和大众发言人尚未置评。
　　福特在南美销售汽车已有一个多世纪，主要在巴西、阿根廷和委内瑞拉开展业务，其中型皮卡Ranger是南美最畅销的车型。据福特2017-2018年可持续报告显示，在南美，福特共有8家生产工厂，雇佣13，657名员工。
　　在福特上周公布的2018年第二季度财报中，公司在南美地区亏损1.78亿美元，是福特业绩表现最差的地区之一。表明福特在南美的大部分业务都“表现不佳”，需要进行大刀阔斧的改革，以产生可持续的利润。
　　当地时间8月1日，大众首席执行官Herbert Diess向记者表示，在与福特既定的轻型商用车联盟基础上，该公司愿意扩大与福特的合作，并提到之前与福特的合作都取得了不错的成效。但大众不需要增加乘用车规模，其在南美大规模业务的好转也进展顺利。
　　如果福特找到其南美业务的买家，该公司将效仿通用汽车首席执行官玛丽・博拉（Mary Barra）的战略。在博拉的指导下，通用退出了俄罗斯、泰国、印度尼西亚、印度和欧洲等困境市场，从而转向专注技术开发。2017年3月，通用将其欧洲的欧宝业务出售给标致雪铁龙集团（PSA Group），以结束20年的亏损。通用汽车的股东们都称赞此举是明智的资源分配。
　　去年秋季，摩根大通汽车分析师Ryan Brinkman在一份投资者报告中表示，福特将考虑与竞争对手进行某种形式的合作等各种方案以扭转业务，甚至可能退出南美市场。