凤凰网汽车讯 “从整体经济情况来看，今年上半年，中国车市表现并不是特别糟糕。基于这么大的规模和体量，乘用车市场仍然有5%左右的增长，这是一个不错的表现。今年上半年，大众品牌仍然朝着明确的战略方向在推进和发展，当然，我们希望整个2018年都有一个非常健康的表现。”
大众品牌乘用车中国CEO冯思翰
8月15日，北京，在大众汽车品牌上半年业绩沟通会上，在接受凤凰网汽车采访时，大众品牌乘用车中国CEO冯思翰博士（Dr. Stephan Woellenstein）作出上述回应。
当超过半数车企遭遇普遍的销量下滑，多方唱空中国宏观经济走势的背景下，据冯思翰介绍，大众品牌却幸运地因为30多年来深受中国消费者喜爱和信赖，在2018年上半年实现了近150万辆新车的销售，同比去年增加了8万台。
然而，来自终端市场的趋势，却并非都是好消息。据中国汽车工业协会公布的统计数据显示，6月，运动型多用途乘用车（SUV）产销79.42万辆和73.76万辆，产量环比增长1.12%，销量下降3.12%，产量同比增长7.54%，销量下降0.52%。这也是近年来一枝独秀，一路高歌猛进的SUV，首次出现产销量同比、环比双双下降的局面。7月，细分市场延续了这一下行态势，SUV产销69.83万辆和63.27万辆，环比下降12.07%和14.22%，产量同比增长持平，销量继续下降8.24%。
然而，短期的销量下滑，似乎并没有动摇大众品牌在华坚定SUV产品攻势的决心。
按照大众品牌的既定规划，2018年，大众品牌和两个合作伙伴将有9款新车推向市场，其中4款是SUV产品。除了已投放市场的全新进口途锐，一汽-大众探歌、上汽大众全新紧凑型SUV Tharu成为重中之重，目标是帮助大众在SUV细分市场成为排名第一的品牌。
“我们的做法是提供更加广泛、全面的SUV阵容，包括更多跨界车，包括设计、尺寸、价格、新能源方面有更多选择。比如，刚刚上市的探歌，在尺寸、设计上，和之前的途观、途昂、途锐都是非常不同的一款产品。我们的市场策略是，让消费者在购买第一款SUV的时候，能够想到我们。”冯思翰对凤凰网汽车表示。
同时，冯思翰也指出，过去30年来，大众品牌轿车一直是中国消费者首选的品牌。今年，大众品牌销售排名第二的是途观，仅次于排名第一名的朗逸，如果SUV可以媲美传统轿车车型的表现，我们就有很大的概率能把轿车市场的成功复制到SUV市场。
除了保持保持强大的SUV攻势，冯思翰也强调，大众品牌也不会忘记轿车业务，通过陆续推出全新朗逸、全新宝来，和“最美大众车”全新CC等产品，来重塑和丰富自己的轿车产品阵容。在国内方兴未艾的新能源车市场，今后两年内，大众将基于MQB平台推出10款插电混动车型，在2020年之后会全面转向MEB平台。国内市场首款基于MEB平台的产品也会是SUV品类。到2025年，大众两个合资企业将达到60-70万辆的新能源汽车产能。
至于5月以来进口汽车关税下调，尤其是中美贸易摩擦对车市后续表现的可能影响，冯思翰向凤凰网汽车回应道：“现在，进口关税下调的政策，让消费者对市场采取了观望态度，不仅是进口汽车，还有本土制造产品的价格是否也会下调的心理预期，确实短期内对市场会产生一些波动。不过，全球经济事件是否会对中国车市产生影响，短期一两个月的数据来判断还为时尚早。当然，我们也会充分准备，保持自己的产品攻势，来营造自己的出色业绩。同时，大众在中国本土的生产体系非常灵活，如果需要可以做非常灵活的安排。回顾2008年全球经济危机，在中国应对的就非常好，我们有这方面的经验。”
在采访行将结束的时候，冯思翰颇为神秘地透露，今年年底，4月份刚刚履新大众集团CEO的迪思（Herbert Diess）也将来到中国参加重要的品牌活动。届时，负责产品研发和IT信息技术的迪思的到来，是否会掀开大众集团在汽车电动化、交通数字化以及移动出行服务领域在中国市场的更多战略动作，凤凰网汽车将继续保持关注。