宝马3系的E90（2005-2012）、E46（1994-2004）时代，还是纯粹的运动时代，那些年流传着一句话，宝马只会造3系，奔驰只会造S。
这是对宝马3系冠以莫大荣耀的一句话，那个时代的3系，是纯粹的驾驶者之车，极其精准的转向和底盘让人无法抗拒，那款最后的经典自吸直6发动机直到现在还有无数车迷追捧。那时，还是宝马的时代。
进入到F30（2012―至今），宝马3系迷失自吸，纯粹的机械感已不在，人与车的交流中间夹杂着一层电子感受，而舒适成了3系的主格调。当年那些爱3系的小伙子如今长大成人，E90 3系还是他们念念不忘的最强性能车，那么现在想入手E90 3系需要注意什么？行情咋样？养车费用是多少？今天这篇稿就来回顾下当年的3系，并解答以上问题。
如果追寻E90 3系，那么请不要犹豫，直接入手2.5自吸直6的宝马325i，这是上一代最经典的车型，下面会仔细讲。如今2010年上牌的325i，售价在11-14万之间，而当年落地要小50万。尽量挑个一手车，你想下，当年花50万买车的人，对车保养一定非常舍得，全程4S保养的不在少数。
可能现在看E90 3系会觉得外观很普通，但当年它绝对是性能车的代表之作，如果你有足够的耐心仔细看它，你会发现它的每一根线条都蕴含着运动的味道，它的结构是那么耐看，那么性感。那年的宝马，双肾式格栅还没加大，天使眼大灯还很闪亮，外观只为运动服务……
内饰在当时也是主格调，不会被人吐槽千篇一律、老气。这点不用多说，爱它的人都懂的。由于轴距尚未加长，后排空间还停留在够用，甚至后排有点挤的状态。但那又怎样？更短的轴距带来的操控乐趣，已经完全弥补的空间的不足。
外观空间对E90 325i系来说，只是点缀，重头戏是底盘的调校，它开起来扎实紧凑，底盘就像一个整体。过弯时，你就能感觉到这车的极限真高，轮胎死死咬住地面，侧倾很小，车会告诉你，下次过弯再快点。转向、刹车灵敏，并线的时候敢跟前车很近，再并线。
还有那款N52直6自吸发动机，218匹马力，7.7秒破百，数据并不能体现它的性能。铝镁合金复合式曲轴箱、第二代Valvetronic、3级可变气门装置、双凸轮轴可变气门正时系统，这些都是宝马响当当的看家本领，现在拿出来仍然王牌。
8年的宝马3系，烧机油和漏油避免不了，建议入手后，全车油液更换。根据发动机状况，选择是否大修。如果需要大修，可以在某宝买大修包，然后去知名靠谱的大修理厂维修，全部下来1万5左右。
底盘件能换的全换掉，任何底盘的松散都不能忍，这是宝马3系最精彩的地方，下支臂、各球头价格不贵，某宝基本都是三五百一个，根据我的经验，底盘件要花2000-3000块。
最好检查下刹车助力泵、ABS、刹车盘/片、轮胎，可根据需求买拆车件。我接手过几台E90 3系的修整，全车修整在2-3万左右。
保险上，如果上一任车主正常开不骗保的情况下，商业险+交强险，一年七八千也就够了。
总体来说，12万车价+2万修整+7000保险，另外多加每年1万的维保预算。
也就是说，E90 325i的使用成本，每年比普通车多1-2万，多吗？说实话真不多。年轻人，压力就是动力啊！为了自己的Dream car，一年多1万又算什么呢？