北京时间6月29日晚21点，F1奥地利站第二次自由练习赛在奥地利的红牛环赛道进行，经过一个半小时的自由练习后，梅赛德斯车手汉密尔顿以1分04秒579的成绩位列第一，博塔斯和维特尔分列二三。


二练时的红牛环赛道上空乌云密布，赛道温度也下降了许多，低温的赛道给许多车手都带来了麻烦，不断冲出赛道，其中索伯车手埃里克森更是使用了应急通道回到赛道。而在二练进行半小时后，小红牛车手嘉斯利在9号弯出弯后赛车走大，压上了外部的香肠路肩，直接将赛车的左前悬挂颠断，赛车失去转向能力后停在了缓冲区内。而赛会也因为这次事故出动了红旗中止比赛。五分钟后，嘉斯利的赛车被清出赛道，第二次自由练习继续进行。
嘉斯利的赛车被清出赛道后，各家车手开始了长距离测试，汉密尔顿做出全场最快的1分04秒579的成绩位列成绩榜第一，队友博塔斯落后0.176秒位列第二。值得一提的是汉密尔顿的成绩是搭载黄色软胎做出的，而小红牛车队的嘉斯利也在距离二练结束还剩15分钟的时候修复了转向拉杆，回到赛道进行测试。

F1奥地利站第二次自由练习伴随着各家车手的长距离测试结束，汉密尔顿在最后换上了极软胎但也没能够刷新单圈最快成绩。最终汉密尔顿以之前作出的1分04秒579的成绩位列第一，博塔斯落后0.176秒排在第二。维特尔，里卡多，维斯塔潘，莱科宁，格罗斯让，马格努森，嘉斯利和范多恩位列前十。
F1奥地利站第三次自由练习赛将在北京时间6月30日晚18点进行，敬请期待。