导读：今天说的这款当年比大众神车朗逸还风光，也曾成为家用轿车的销量冠军，如今新车全系搭载三缸发动机被骂惨，只能豁出去了，新车再降3万，不足8万！

这款车就是全新一代别克英朗。家有英朗，出行不慌。别克英朗曾是销量王，皮实耐用，外观时尚大气，深受广大消费者喜爱，但是如今的英朗全部搭载三缸发动机，销量直线下滑，无奈降价保销量。

全新一代别克英朗这款车传承家族最新的飞翼式前脸外观设计，凸显时尚年轻运动气质，大灯的造型很好看，加上LED的日间行车灯也拉升了颜值。

很多人买全新英朗这个车当时就是看中了这个车的价格，性价比很不错，在紧凑型车里面感觉还是非常值得购买的。最大的一个问题就是这个车大灯挺暗的，晚上开车的时候不够安全。

最满意的就是全新一代别克英朗这个车的节油性了，三缸的发动机虽然有点抖动，但是确实比较省油，百公里油耗才不到七个。

全新一代别克英朗内饰跟外观落差挺大的，没有那么惊艳到我，显得有一点平平无奇的感觉。和其他的别克车内饰挺像的，也没什么有个性的变化，操作台上下面上还是用了硬塑料的材质，质感差点！

小结：别克英朗当年比朗逸还风光，新车三缸被骂惨，豁出去了再降3万，不足8万!您怎么看呢？您会买三缸车吗？欢迎回复评论！