宝骏是一个非常务实的企业，非常善于捕捉消费者真实用车场景，从而造出符合中国平民老百姓的汽车。
比如MPV宝骏730,SUV宝骏560，还有宝骏一手开创的A00级小车宝骏310以及310W旅行车，每款都有自己的定位，并且凭借独特的产品卖点成为爆款。颇有一种“宝骏出品，必属精品”的架势。
推出了这么多爆款车的宝骏依然孜孜不倦，继续深挖家庭MPV市场，这不，又造出一台宝骏360。
宝骏360,售价5.68万-7.58万，6座家庭MPV。有人说6座车有必要吗？而且这不是和自己大哥宝骏730竞争了？还真不是，这恰巧就是宝骏聪明的地方，咱们来分析一下。
我们不否认宝骏730是一台好车，但它身上同样有些用户痛点：首先，它身上有“面包车属性”，外观有点像拉货的商用车，而有的人恰巧不喜欢这种属性。其次，宝骏730是7座的，有人不需要7座，还要面临每2年一次的上线年检，比较麻烦。
另外，宝骏730的售价是7.88万-10.28万，这个价格还是有点高了，需要进一步下探。
这时候，同门师弟宝骏360来了，从内到外都解决了用户的痛点，咱们对照上面来看：
首先它褪去了身上的“面包车属性”，造型更修长，有棱有角的前脸、动感的雾灯框、悬浮式车顶凸显精致。好不好看因人而异，至少它是一台纯家用、有生活气息的MPV了。
其次，宝骏360是6座的，避免了2年一次的上线年检，省去不少功夫。还有一点，很多单胎家庭发现车买来后，7座几乎用不上，自己+老婆孩子+父母，三代人同时上车的情况不多，这就很尴尬了。
而宝骏360的6座设计就很适合单胎家庭，或一大一小两个孩子的家庭。爸爸开车，妈妈带着宝宝坐第二排，这种大空间+独立座椅的组合舒适又方便，安装独立座椅后更方便妈妈照顾宝宝。家里另一位大点的孩子坐后排，一样很好。
如果加上爷爷奶奶，也好办。爷爷坐副驾驶，奶奶和大孩子坐第三排，其他人照旧，三代六口人都安排的舒舒服服的。
咱们再来看一下价格，5-7万区间的售价，比宝骏730低一个级别，无论全款还是按揭，中国大部分家庭都能负担得起。而且它的配置也不低，我推荐1.5L手豪车型，有ESP、倒车影像、雷达、多功能方向盘、全液晶仪表、8英寸中控屏、主驾驶电动座椅、后排出风口、胎压监测、天窗、后视镜加热等，这些完全够用了。
最后再来谈一下动力，宝骏360采用的是1.5L发动机，最大马力112，搭配6挡手动或5 AMT变速箱。这个动力在市区正常开没问题，但是紧急超车，或者高速想跑块，那就吃力了。买这车，市区你就气定神闲的开，高速就跑90或100，合适着呢。多说一句，我比较推荐手动挡，省油是一方面，关键好开，AMT的体验略差。
仔细分析一下，市场上好像还真没有比它更合适的车了。由此也能看出，宝骏是真心实意造车的。