电动车的续航问题一直是各大车企持续探究的问题。一方面，续航能力的提升有助于吸引消费者关注，另一方面，续航能力的提升还能拿到更高的国家补贴。但很可惜，现如今提升电动车续航只能从电池容量和电池数量上下手。比如国内不少新能源车企为了能提升电动车的续航能力，在电池比上下手，不断提高电池比的能量。
这种方法带来的弊端就是，有的电动汽车只节油不减排，车重且耗电多，这种情况在国内很常见，有的车装着700公斤的电池只跑300公里，这些都是不可取的。
再次，从目前的最新车型来看，似乎各家企业都在增加其品牌车型的车载电池容量，比如腾势500将电池容量提升至70kWh，北汽400电池容量提升至54.4kWh，吉利帝豪EV450电池容量提升至52kWh，比亚迪秦EV450电池容量提升至60.5kWh
总的来说，新能源汽车上的电池受到材质和技术的制约，想要增加里程，也就意味着电池数量的增加。
为了解决续航问题，脑洞大开的丰田在近日申请了一项专利。即在车内安装手摇式发电机，乘客可使用手摇或者脚蹬的方式给电动车进行发电。丰田这项专利技术在座位前安装了曲柄，曲柄连接发电机。当乘客坐上座位的时候，乘客可以使用手摇或者脚踏的方式来对电动汽车进行发电，这样就能够提高电动汽车的续航里程，同时减少电动汽车的充电次数。
小编认为，丰田可算研究出了一项“黑科技”。这跟骑共享单车有什么区别？自己发电驱动车子，何不直接手摇驱动车轮呢？这样能量损失会更小！而且，一个没受过专业训练的人，以腿部肌肉这种最强大的输出方式，持续1小时的平均输出功率也就是200W，职业自行车选手能达到500W。这是累成狗的做法，不是像公园里蹬鸭子船那样优哉游哉地闲蹬。算上发电效率和充电效率，一小时普通人能充进去130Wh，按照百公里13kWh能耗来算，累成狗1小时能让车跑1公里远呢，真了不起！
对丰田的这项新发明，你又怎么看呢？