之前的《战狼2》热映，其主打的爱国情怀中国观众很是受用，也将其票房推高到史无前例的高度。而作为导演的吴京在影片中力推国产品牌，使得包括东风风神AX7在内的一众自主品牌车型也在全国民众面前大秀了一把，可谓是赚足了眼球。然而热血沸腾过后，不少或受此影响而购买该车的车主却叫苦不迭。这到底是为什么呢？下面车宇世界就来为大家解析一下。
风神AX7
说起自主品牌，其最吸引消费者的地方无非有两个：一个是靓丽的外观，还有就是所谓的性价比。东风风神AX7也不例外，其外观自不必多说，而以其配置来看，8.98-13.18万的售价也还比较有竞争力。但抛却这些表面上的东西，东风风神AX7存在的问题却比较严重。
风神AX7
先说汽车的三大件之一――发动机，不少车主反映东风风神AX7噪音控制方面做的很差，尤其是冷车启动时噪音很大，怠速时有明显的共振。其实这主要还是因为厂家的“偷工减料”，试想一下，发动机舱都没有加盖子，舱盖下就那么一层寒酸的隔音棉，发动机下也没有护板，这样成本是减下来了，但却是以牺牲驾驶体验为代价的。而根据国内某权威汽车质量网站数据，其发动机其它方面，如发动机抖动、气门故障、动力小时，以及发动机漏油等，也是不时遭车主投诉问题。
风神AX7
其次再来看看汽车的其它两大件：变速器和底盘方面。近几个月来，在国内某权威汽车质量投诉网站上，有多例有关其底盘及变速器异响的质量投诉。考虑到其现在每月仅有区区几千辆的销量基数的情况下，这样的问题更值得重视和警醒。
而相比汽车三大件，AX7的在制动系统方面存在的安全隐患同样值得重视。近几个月来，不少车主在国内某权威汽车质量投诉网站上投诉称，所购车辆存在刹车偏软、刹车变硬，以及刹车泵及刹车盘故障；尤以刹车偏软问题投诉最多。制动系统关乎行驶安全，切不可马虎了事。
风神AX7
还有就是各种层出不穷的小毛病，在国内某权威汽车质量投诉网站上，不少车主投诉称该车存在车身生锈、仪表故障、中控台及天窗异响、仪表故障、漆面起泡开裂，或是空调问题等；部分车主甚至一投诉这样的小毛病就是五六个一起，可以想见他们不堪其扰到了何种程度。
风神AX7
此外，车宇世界还注意到一点：近2个月来，就有数例投诉是有关经销商出售问题车或库存车的；这在其销量不高的情况下，尤其值得注意――不仅是消费者，车企更应加强反省。试问，一款堕落至此的自主品牌汽车，又如何能令消费者心甘情愿地掏腰包？而在车宇世界看来，哪怕有再强大的爱国情怀来支撑、来背书，它也只能是扶不起的阿斗，到最后终将遭消费者唾弃或漠视，红旗汽车就是活生生的例子。
声明：本文为车宇世界运营部笑红尘撰写，凌青/刘帅审阅，车宇世界原创版权所有。部分图片来源于网络，在此感谢原摄影者。转载请注明来源及作者，如有侵权，车宇世界及创始人保留追究权利。爱车，就来车宇世界，您的专属选择。