赛车是一种文化，也是一种追求。
如果爱，请深爱。

凤凰网汽车・赛事 2018年6月2日，2018吉利杯超吉联赛的首战比赛在珠海国际赛车场正式拉开帷幕。两天培训+一天排位赛+一天正赛，中间穿插了若干赛道内的自由练车时间，虽行程不长，却很是合理丰富。

在赛道上你开的既是一台改装专业、引擎轰鸣的赛车，也是一台调教变化不大、能嗅到原车味道的原厂调教车。
为什么说吉利举办的超吉联赛是一场“大众“的比赛？

这里准备了细致、基础的课程教学，在赛前对参赛者进行培训。通过这个课程，赛车的很多操作方式、原理都会覆盖，身为参赛者的你，就算是正式入门了。

在结束后，中国汽车摩托车运动联合会（CAMF）会颁发正式专业的场地类B级培训证书。
别看门槛不高，这场比赛足够专业
比赛的专业度是足够的，特别是对于第一次接触赛车，或者说第一次亲身参与赛车的参赛者来说。这一点，从见到车的一瞬间就能体验到。








这些，都是外观程度的改装，如果你对于改装有所涉猎并稍有理解的话，来自原厂的改装相信不会让你失望。

如果说外观方面的变化，我们很有可能在大街上某位激进、个性的车上见过，那内饰方面的纯赛车化改装，我们就只能在专业的赛车上才能见到了。





正规的比赛流程会让你更有仪式感：在车手休息室里面休息待命，提前20分钟更衣、准备装备，下到Pit房；每台车配有一名专用的技师，他会为你查看车况、轮胎磨损，并随时关注你的状态；这位技师还会帮你上车，调整、系紧安全带，指引发车。

比如：沟通轮胎的胎压情况，是否需要调整（调低胎压会让直线更快、尾速更高，而调高胎压会让车在弯中表现更稳定、更快过弯）；沟通轮胎的磨损情况，是否可以在练习赛中全力刷圈速（本场比赛我只可以使用一套轮胎，如果前面磨损过度，很有可能正赛会突破轮胎的寿命极限）；沟通是否需要调整前轮倾角（参赛的帝豪GL是前驱车型，前轮调整有少许的倾角以增强弯中抓地力和稳定性，调小倾角会使二者的表现降低，但会增加直线加速的速度和尾速）。

至于开起来，除了排气的轰鸣和换挡的节奏感需要适应外，这台帝豪GL赛车开起来并不会让你觉得难以上手：与原厂车极为接近的驾控感也是超吉联赛“可大众”的根源。
总结：总结来看，帝豪GL 作为一款量产车，具备有改装车的实力，经过厂商的精心改装后，它同样可以有着不错的性能、操控表现。从吉利的角度来讲，我认为超吉联赛的举办是十分成功的，既可以让消费者体验到赛车的文化与乐趣，又能借机展现帝豪GL的产品力和产品潜力。
对于中国赛车文化来说，吉利更是成功的。它可以一定程度上带动国内赛车文化的发展，让更多的人接近赛车，爱上赛车。更何况，对于一个蒸蒸日上、百尺竿头的自主品牌来说，赛车，是它品牌向上的重要一步。
在这个最好的时代，真想亲眼看着国内的赛车文化，发扬光大。