凤凰网汽车讯 近日据国外知名汽车媒体www.motor1.com曝光，经过多年的谣言，猜测，谍照和渲染，丰田Supra终于在GoodWood（古德伍德）速度节上首次亮相。正式宣告了这一款90年代的神车复活。据悉，这款车是丰田早在2011年宣布的与宝马签署协议共同开发的跑车平台上制造的汽车。而宝马正在为其下一代Z4使用该平台。

有消息透露，这款车要直到2019年年初才会上市。（可能首次亮相将会在明年1月底特律车展上。）目前为止关于这款车的信息非常少，几乎没有什么可靠的数据可以参考。不过可以确信的是这个新的平台具有前后中央布局和较低的重心，如发动机罩和车顶非常低，里面只有两个座椅。

根据最近的一份报告，新的Supra将使用3.0升宝马动力涡轮增压动力系统，通过带两个离合器的自动变速箱为后轮提供335马力（250千瓦）和369磅- 英尺（500牛顿- 米） 。如果这不足以满足您的需求，一个更强大的GRMN版本将最终加入该系列，正如总工程师Tetsuya Tada所证实的那样。

据传，一款入门级变速器配备2.0升涡轮增压发动机，额定功率为248马力（185千瓦）。根据未经证实的细节，V6风格的复兴跑车仅需4.5秒即可达到每小时62英里（每小时100公里）的静止状态。

我们希望丰田最终能在今年年底之前全面展示Supra，并且明年年初订单应该开始，据报价格起价为63,500美元。更多新车消息，敬请关注凤凰汽车后续报道。