6月19日，铃木汽车对外发布了新一代吉姆尼的官图，经典的盒子造型、硬朗的车身线条，俨然是个“萌系奔驰大G”，再加上非承载式车身及全时四驱，基本满足了消费者对低端越野车所有幻想。
然而，仅仅在一天之后（6月20日），铃木汽车开始与长安汽车就解除合资关系进行谈判。这意味着，这台虽是进口车，但一直借用合资公司渠道销售的产品将面临“前途未卜”的尴尬局面。
▲吉姆尼为什么广受青睐？
在消费者固有印象中，越野车都是类似于丰田普拉多、Jeep牧马人的“大家伙”，而吉姆尼这款车深刻诠释了什么叫“麻雀虽小五脏俱全”。
靠着高挑、轻巧的车身和齐全的越野干货，吉姆尼在极限路况下的脱困能力，完全不输给30万左右的帕杰罗、途达等，而这只“麻雀”的价格仅需要15万，这对很多不追求静态体验和高速舒适性的越野一族来说无疑是极大的吸引力，毕竟，这个价位能安心进藏的SUV真的不多。
新一代吉姆尼同样是继承这一理念的产物，设计上就不用多说了，“方盒子”的外部轮廓开始向初代车型靠拢，也更容易就让人想到奔驰G级，这种趋势相比现款更加“露骨”，说这是设计团队无心之举，我是不信的。不过，相比大G的霸气，吉姆尼更透露出一股萌系风格，还是比较讨喜的。
而在干货上，铃木针对吉姆尼的越野性能进行全面升级。非承载式车身的架构是这款车相比都市SUV的最大差异，不仅可以为车子带来更高的离地间隙，同时扭转刚性、抗撞能力也吊打同类都市SUV。
新车型的前后悬架依旧继承现款的前后三连杆硬轴螺旋弹簧结构，连杆的设计和避震的结构有所优化，在减重的同时，进一步提高避震行程和抗侧倾能力，以补平现款高速舒适性差的短板。同时，新车还配备包括AEB主动刹车在内的众多安全装备，这对一款低端越野车来说也是个不小的惊喜。
作为一款专业越野工具，四驱系统必不可少，新吉姆尼继续采用前纵置布局，搭载分时四驱系统，同时配备低扭放大功能。日常通勤可切换至两驱模式，前轴断开，当为一款前置后驱车开，遇到非铺装路面切换至四驱模式，前后轴可硬连接，实现50:50的动力分配，再配上强大的底盘通过性和低速挡，能从容应付大多数非铺装路面，包括各种土坡、沟壑、马路牙子、甚至小角度楼梯。
很多人比较担心，新吉姆尼配备的只是1.5L的自吸发动机，日规版为满足政策对K-Car的排量限制，排量只有0.66L，如何能做到大扭矩脱困。仅以国内的吉姆尼1.3L来看，虽然排量小，低扭差，但这车只有1.0t出头的车重，比主流的硬派SUV轻了一倍还转弯，如果相应折合为排量将接近3.0L，完全达到帕杰罗、途达的水准。
▲铃木为什么在中国不受待见？
铃木一直坚持“以小博大”的产品战略，在10年前，国内用户普遍消费能力低下的年代确实很受欢迎，奥拓、雨燕满足了很多年轻家庭的有车梦。如今，主流消费群体的价位应该在8-12万这个区间，铃木又很少揣摩国人消费理念，很少生产定位稍微偏高端的本土化产品，“水土不服”自然在所难免。
而在小型车、微型车领域，传统的燃油车已经不被政策看好，众多带着国家补贴“光环”的纯电动车（众泰芝麻、奇瑞EQ等）进一步挤压了铃木的生存空间，市场被边缘化已经是情理之中。
但在很多汽车从业人士眼里，铃木还是有不少好车的，除了专注越野的吉姆尼外，由长安铃木发售的维特拉也是一款极具产品力的车型，1.4T+6AT拥有极为出色的性能表现，15万左右就能买到全时四驱版本，在同价位的都市SUV中，其非铺装路面的通过性和冰雪天气的安全性“无出其右”。
 ●总结：
在中国市场，80/90后人群的主力消费品包括三个级别，分别对应房子、车子和手机。车子作为中间档，其地位非常尴尬：既有房子需要长辈提供资金支持的属性，也有手机的私人定制属性，且两者存在不可调和的矛盾。
思想独立、有点见地的年轻人，都想要一款既经济实用，又干货足、功能强的硬货，例如维特拉、吉姆尼，而长辈作为重要“股东”是绝不会认可这种“看起来8万，实际上却要16万”的车子，他们更青睐于“看起来32万，实际上只要16万”的产品，例如WEY VV7、领克01，哪怕要他们多花一倍的钱也甘之如饴，找谁说理去，这就是铃木铁了心要退出中国市场的最核心原因。