1、 金城运动型踏板JC200T-7“草蜢”搭载圣甲虫发动机即将上市
有消息称金城运动型踏板JC200T-7“草蜢”将在七月份下旬正式上市。它有着圣甲虫上的那台200cc发动机，拥有最大扭矩15.5Nm/6500rpm和最大功率为13.7kW/8500rpm使它在动力方面有了极大的保障。但是其最大的亮点也是其与圣甲虫最大的区别是采用中置减震器，增加骑行中的舒适度。除了在动力上，草蜢的续航能力也会很突出，据说有望搭载两个油箱共15升的容量，将可以支撑草蜢续航里程达400km。至于草蜢价格，官方还没有给出具体信息，有网友猜测大概在16K~18K之间，你觉得呢？
爱摩托将在近期对产品做进一步的测评，如果想深入了解草蜢的品控及其他信息，请持续留意我们的消息哦。
2、BMW Motorrad Concept 9cento实用与性能的再进化
BMW新推出了全新的概念车款-9cento，但是接近跑车的造型当中，又可以看到高把的设计，将性能与实用性同时增加，完全就是混血风格啊！这辆车大量采用了铝合金CNC切削制作，包括油箱罩、副车架与脚踏支架都是采用这样的材质，加上整流罩同时使用上许多碳纤维的材质打造，轻量化的表现提供给骑士更好的驾驭体验，当然在刹车与悬吊系统都采用了更高品质的部品，虽然尚未得知详细规格，但刹车可以看得出来是采用Brembo的产品。
狂炫有个性的外观
这质感，隔着屏幕都嗅到钱的味道
相信操控乐趣绝对会是这辆车的很大一部份重点。这种颜值又高、性能又好、又好用的车我要来一打！！！
3、曼岛TT电动车最高平均速度近200kmh刷新纪录
与MotoGP、WSBK并列世界三大摩托车赛事的曼岛TT，将近100年的历史，而电动车仅仅也只是在2009年开始设立的比赛组别。在不到十年的发展过程中，单圈的最高平均时速已从140公里推进到接近200公里的境界了。
前阵子，电动车组Mugen车队手Michael Rutter刷新了2015年191.961km/h达成18分58秒743的记录，以平均196km/h的速度在18分34秒956完成60公里的赛事。相比较于目前摩托车组场上最快车辆211.714km/h的记录，电动车的表现可说是相当亮眼。
将近200kmh的速度，这已经相当于国内动车的速度了，简直震碎了我的认知啊！！能想象一下你坐动车和爱人分离后他骑电动车追你的情景吗？
4、买得起电动车？不存在的！ 电动车速度在突飞猛进，小牛价格也在同步急速上涨？ 
小牛电动在卢浮宫发布的两款新产品小牛电动N-GT和M+即将在京东全网独家首发，在小编看来，除了其较强续航能力170km之外，这两款新车并没有特别突出的表现，仅仅是价格就已经将一部分的人拒之千里之外了。N-GT在京东的首发价格19999元，而M+系列产品的最高价格也将近6000元。
从官方宣传来看，小牛N-GT可以外充和快充的电池确实让人惊喜，其强调的“智能”，例如可以连接手机查看车辆的状态、GPS定位等等有一定的可取之处，但是过于虚高的价格和平平的创新不成正比，性价比低。
作为一名贫民窟少女，我还是决定走路去上班吧！
5、本田CB400又出新色，还是原来的配方原来的味道
CB400 SUPER BOL D’OR
CB400 SUPER FOUR
最近本田CB400又推出了热辣的新颜色，并宣布在6月发15日在日本上市销售，新车分为两个型号分别是CB400 SUPER FOUR与加装了导流罩的CB400 SUPER BOL D’OR，又引起了国内发烧友的一波舔屏。CB400作为本田街车中的当家产品，在机车界一直处于神话的地位，“骑不烂的CB，修不好的盗匪”，由此可见他的经典。
CB400的存在是个传奇，从1992年面世以来就一直畅销不衰，经历这些年的更新换代，技术不断的先进，但是外观没有多大的变化，依旧是那种复古的街车设计。