原标题:上高速忘带驾驶证被查，电子驾照能用吗？
很多人开车不愿意带驾驶证，特别是出省被查的时候，才觉得自己真的应该带上驾驶证，甚至有的车友看见检查因没带证，出现了冲卡的行为。
对于很多人忘记带驾驶证出行的问题，交通出了这么一个管制方法，全国多地交管部门推出了“电子驾照”，通过各地的城市服务，或关注当地交警部门微信公众号申请，就可办理自己的电子驾照。

电子驾驶证是万能了么？注意上面的字眼是多地开通，但不是全国通行，只适用于当地行政范围内，并且在高速上不能使用电子驾照。
意思则是解决了少部分的麻烦，但是跨省和上高速这是不行的，还是需要带上自己的驾驶证。

开车忘记带驾驶证会怎么处罚？
首先一定不要冲卡，即便自己忘带了驾驶证。有人觉得自己忘带了驾驶证就属于无证驾驶，这是一个错误的判定。
根据《道路交通安全法》相关规定：
无论驾驶人行驶中违法与否，均不允许驾驶人再驾驶车辆，公安机关交通管理部门应当扣留机动车，通知驾驶人提供驾驶证。
如果提供的驾驶证真实、合法并且在驾驶时无任何违法行为的，给予警告或20―200元的罚款，及时退还机动车。
驾驶人提供了驾驶证，如行驶时有违法，根据其违法的情况和未随身携带驾驶证一并予以处罚，及时退还机动车。
看以上处理还是相当的麻烦的，但谁让自己不带证呢，被查也就被查吧，反正自己也是有驾驶证的人。
那实际没有驾驶证的车友驾驶车辆被查了，又如何处罚呢？
根据《道路交通安全法》第99条规定：处以200元以上2000元以下罚款，并处15日以下拘留。
温馨提醒：
注意查看驾驶证的有效期，过了有效期都没去重申的驾驶证的话则属于无证驾驶行为，那驾驶证可能会被直接注销。