保时捷筹备多时的首款纯电动轿跑Taycan，最快将于明年正式发布，首批交付则需要等到2020年。不过，德国人已经迫不及待地公布了这款新车的性能参数，这是一个绝对会让特斯拉感到害怕的数据，真的！

0至100km/h加速时间少于3.5秒，0至200km/h加速时间少于12秒，最大功率输出超过600Ps，续航里程超过500km。

作为全球首款配备800V充电系统 、首款采用全新J1平台开发的纯电动车型，保时捷Taycan只需要15分钟就能把锂离子电池从0%电量充至80% 。

Taycan的性能数据基本与Mission E概念车相同，保时捷发声明意在公布量产版性能数据。从账面数字看，无论是加速时间还是续航里程，Taycan并不能对特斯拉 Model S 的顶级型号 P100D 构成威胁。

若单从续航里程看，Taycan 对标的是特斯拉 75D ，但在加速性能上 Taycan 又比 75D 快了不少。如果保时捷公布一个相当有竞争力的指导价，Taycan肯定会打得特斯拉措手不及！保时捷Taycan绝不会只推出一个型号，高性能版Taycan S或Taycan GTS会陆续推出，到时候又会到自家后花园纽北刷个圈，轻而易举地拿下“纽北最速四门电车”的头衔。

特斯拉model S P100D 的直线加速确实很快，但赛道圈速还是别提了。拼研发就是拼资本！富得流油的保时捷不仅下血本自己搞研发，今年六月更完成对克罗地亚电动超跑生产商 Rimac的投资，占股10%，实现强强联手！大家觉得保时捷能抢走特斯拉的市场吗？