如今的社会，汽车已经不仅仅是出行的交通工具，也成为了身份地位的象征，条件比较普通的人，买车就买卡罗拉、轩逸、朗逸之类的车型，城市的工薪阶层买车就买帕萨特、迈腾、凯美瑞以及奇骏、途观、RAV4荣放等车型，丰田现在越来越接地气，当家小生SUV RAV4都取个中文名荣放。并且终于迎来了换代，而新款在国外已看到了，近日国产化的消息就更加明确。新车售价区间为17.98-26.98万元。

整车前脸给人一种硬气、犀利、不服输，大嘴式的进气格栅也是极具冲击力。宽大的前格栅包围展现出了它的野性，和之前的老款形成了鲜明的对比，老款太中庸了。车身侧面腰线更加硬朗，轮拱外扩，搭配全新双五辐式铝合金轮毂，彰显硬派SUV气息。新车尾灯组造型轮廓明显，酷似汉兰达，具有较强的层次感，排气为双边共两出式布局。丰田RAV4刚柔并进，2.5L+8AT配四驱，2019年上市，CR-V总算松口气。

全新RAV4的内饰也是焕然一新，整体的设计更加简洁，新车搭载了时下流行的悬浮式中控屏。7英寸中控液晶面板和4.2英寸液晶显示屏的新型造型仪表板，大大提高了整车的技术意识和大面积的软质材料的装饰性。它也使整车非常精致。全系车型搭载了Toyota Safety Sense并推出精英i版4WD车型。Toyota Safety Sense智行安全包括预碰撞安全系统、车道偏离警示系统、动态雷达巡航控制系统和自动调节远光灯系统，大大提升了行车安全性。

全新RAV4的动力搭载2.0L、2.5L还有混合动力是可以预期的，大致跟凯美瑞同款。都是属于TNGA架构下的Dynamic Force引擎，分别输出171PS、209PS。2.0L发动机最大输出功率为111kW(151Ps)，峰值扭矩为192Nm；2.5L发动机最大输出功率为132kW(180Ps)，峰值扭矩为234Nm。传动匹配CVT变速箱和6速自动变速箱，部分车型还会配备四驱系统。丰田RAV4荣放的悬架系统调教偏硬一些，在过减速带和路面平整度不好的时候，坐在车内就会感觉到舒适型不是很高。
