 下注逸动EV460，明年别墅能靠海。
 如果要问这个夏天什么最火，想必大家都会认为是世界杯吧。先不说这届世界杯激烈程度如何，但绝对是话题性十足了，因为都说今年世界杯是史上最冷，最让人揪心的世界杯――先是阿根廷对冰岛平了，然后是德国对墨西哥输了，后来是巴西对瑞士平了，现在连卫冕冠军德国也被送上了回家的路。网友调侃，今年足球得反着买，明年别墅靠大海。
 其实，你知道吗？在这个夏天还有比世界杯还要火爆的比赛，公平公正，一切凭实力说话，拒绝任何黑幕。
 没错，就是2018“E领・新时代”环青海湖（国际）电动汽车挑战赛。
 群雄逐鹿，实力为王。
 这已经是第五届环青海湖（国际）电动汽车挑战赛了，作为中国电动汽车领域唯一的国家级赛事，青海湖（国际）电动汽车挑战赛可以说是中国新能源汽车发展成果的一次集中巡演。所以和往年一样，此次环青海湖电动汽车挑战赛有不少车企派出了各自拿得出手的电动汽车参赛，进行全方位的比拼，以此展示各家在新年能源领域的研究成果。
 而在此次挑战赛中，作为自主品牌“老大哥”长安汽车派出了长安逸动EV460，令人惊喜的是，在续航能力评测中，其以510km的超长里程征服全场，远超意料；在涉水评测中，安全无恙的通过了40cm水深；在快充能力评测中，10分钟即充满10.23KW.H，相当于快充10分钟即可行驶100公里，位列轿车组第一。在评测环节中，有的直接放弃涉水评测，有的在水中车身零部件掉落，有的没有跑完规定路线即电量耗尽，相比之下，逸动EV460的实力与自信可见一斑。
 用实力说话，续航510KM 快充10分钟行驶100公里。
 环湖评测赛中，平均每日评测里程在230公里以上，海拔2000―3408米，全程将经历高寒、雨雪、爬坡等天然赛段考验，全方位评测参赛电动汽车续航能力，操控性等多方面的性能。而凭借着强大的性能，长安逸动EV460在各项专业评测中也斩获了好成绩。
 在性能方面，与第一代逸动EV相比，长安逸动EV460不管是在驱动电机上，还是在续航里程上, 长安逸动EV460都有大幅度地提升。首先在电机方面，长安逸动EV460搭载了100KW的强劲电机，50公里加速仅需4秒（百公里加速时间仅需10.8秒）。其次，在充电速度上，长安逸动EV460快充45分钟即可充满80%，而在赛事的快充环节评测中，仅充电10分钟便可获得10.23KW.H电量，可行驶100KM，无不提高了日常用车效率。也正因如此，长安逸动EV460能在快速充电能力比赛项目中获得了该组别第一的优异表现。
 除此之外，在评测一款车大雨天行驶是否安全稳定的涉水测试时，现场某车型直接放弃，不参与挑战。某车型前护板和一侧翼子板内侧掉落，无法对水花进行抑制，对车辆形成保护。而长安逸动EV460却轻松完成该项挑战，涉水深度达40cm，可见其涉水能力有多强！
 当然，对于一款电动车而言，续航里程无不是消费者最为关心的地方了。尽管在产品研发测试环节，长安逸动EV460的NEDC工况续航405km，60KM等速续航达到460km以上，但在此次挑战赛的续航能力评测中，逸动EV460跑出了510KM的超长续航里程，而据了解，现场某品牌车型没有跑完全程，中途便电量耗尽。这个距离可以满足从重庆到贵州、福州到厦门中途不用充电的需求，彻底解决用户里程焦虑的痛点。
 有如此优秀的续航表现，除了长安逸动EV460本身电池技术先进稳定之外，也离不开其不错的能耗表现。长安逸动EV460百公里耗电仅为14.2度，如果一度电按照0.5元来算的话，那么百公里只要7.1元，充满一次电也只需要32.66元。不仅大大的降低了家庭消费者用车成本，同时化解用户“充电焦虑”等痛点，让用户的出行更便捷、更智能。
 百姓评车：
 2018“E领・新时代”环青海湖（国际）电动汽车挑战赛已经落幕，而新能源汽车征程不止。
 未来,长安也将依托全球研发体系，以重庆、北京研发基地为中心，统筹美国和英国中心研发资源，建立1500余人的新能源研发团队。为消费者带来更多诸如长安逸动EV460一样全能高品质的纯电动车产品。