原标题：大气磅礴 简素核心 18款丰田酷路泽5700动感传统狂野霸气
中东版18款丰田酷路泽家族秉承自身的传统，以磅礴大气为核心，全车充实着越野元(报价 参数 图片 论坛)素与运动的风格。前脸的设计保留的酷路泽的经典，标志性的大嘴式的进气格栅使用大范围的镀铬设计，让酷路泽5700感官上附有更加强大的攻击性，配合上经典的开眼式大灯让酷路泽5700更加据有时尚感。车身主要以流线型为主调保留经典的基础上更加附有运动感。
　　丰田兰德酷路泽(报价 参数 图片 论坛)5700前脸整体凸显彪悍与霸气，锐利的前大灯与镀铬进气格栅紧紧相连，极有一副锐不可当的架势。接近方形的前氙气大灯带自动水平高度调节和自动清洗功能，对于经常走一些烂路的它来说，是非常实用的装备，同时也能提高一定的安全性。
　　18款中东版丰田兰德酷路泽5700顶配内部空间采用了符合人体工学的设计理念，内部空间十分充裕。操控台没有过于庞大的操控按钮，仪表盘、方向盘和排挡等位置均配以桃木粉饰，尽显豪华质感,美满科技缔造不屈身姿，酷路泽5700顶配是您最理性的选择。
　　作为酷路泽的顶级SUV，酷路泽5700的内饰绝对称之为豪华，全车真皮的设计加以合理的木质点缀，让酷路泽5700奢华型得到保障。夸张的尺寸设计以及合理的空间占有率让乘客有一个宽阔空间。而酷路泽5700的内饰包含这多种高科技设备，让丰田酷路泽5700更加科技元素。内乘坐、载物空间均极为优秀。新车型在屏幕色彩和界面设计上，基本都向新的雷克萨斯LX(报价 参数 图片 论坛)看齐。大量泛金属光泽饰条的采用，大大增强了运动感和时尚感。车内8个座椅均为真皮打造，第一排座椅：电动、可调节;第二排座椅：带头枕、可折叠、中央扶手。
　　18款的车型发动机没有变动，依然是以前的动力心脏，最高输出367匹马力，最大扭矩529扭米，变速器采用了8速手自一体，比起老一代车型获得了巨大的进步，换挡更平顺，油耗经济也能获得了改善，但是实际来讲，5.7V8发动机，这么大的排量，想省油都难，所以8速变速器更能体现的也就是换挡平顺性了，输出会更透彻。
　　有着“四驱之王”美誉的酷路泽5700，是广大越野爱好者追捧的车型，想成为瞩目的焦点，想畅快的驰骋，就需要这款车。酷路泽5700作为一款在越野界拥崇高地位的车型，理论上，只要你拥有这样一部车和足够的盘缠，就可以随时跳上车，前往地球上的几乎任何一片土地。