原标题：玩转全新绅宝D50，这才是时尚新生活正确打开方式
 
十几年前，好车的标准是“耐用”；三五年前，则是“性价比”最为消费者所关注；总而言之一句话，曾经，“实用”才是重点。不过近两年，汽车圈俨然风向大变，无论车企还是消费者，最常提及的热词都聚焦“智能”。在这80、90后当道，95、00后崛起的时代，智能互联显然已经成为汽车技术发展的重要趋势。作为其中最具代表性的爆款“智车”，北京汽车全新绅宝D50就是这样应势而生的，并迅速以最正确的方式，打开了年轻人向往的时尚新生活――每一天，都简单而又鲜活！

07:30-新的一天，元(报价 参数 图片 论坛)气满满
初夏清晨，活力晨跑后在附近的餐厅用一份健康早餐。
然后，坐进全新绅宝D50，用熟悉的方式唤醒智能车机，一声“BABY，你好”，新的一天元气满满开启。
一边发动车子，一边习惯性的询问，“今儿什么天气？”，然后根据车子给出的回答，语音拨打电话给女友，贴心提醒她备上一件薄外衣。随之进入定制的高德导航界面，语音启动后，在4G在线网络支持下，不仅迅速提供了最佳行车路线，还有路况的实时推送呢，避开车流密集的三环，应该可以提早十分钟抵达办公室了，或者，中途去加个油也是不错的选择，在线资讯中不只有加油站查询，停车场、洗车店、查限行……也是应有尽有！

太阳又升高了些，车内显然有点儿热，一句“打开空调”迅速开启制冷模式。依然觉得热？跟它说“调低温度”，立刻就凉爽了。心情跟路况一样不错，在导航的提示下，又避开了几处小拥堵。

这个时候，喜欢音乐的你怎能无歌？语音说一句“来首歌”吧，音乐瞬间在车内流泻――阳光(报价 参数 图片 论坛)总会一路铺满，心会感受冷暖，偶尔需要松开负担，肆意迎风呼喊……
是金志文的《活出色彩》，最喜欢的歌手，很好听的新歌，真心要为全新绅宝D50根据听音乐习惯推送歌曲这一点打CALL。
几首歌过去，跟它说“换成北京交通广播”。这个时间，《一路畅通》里的路况，跟车载导航输出的一样一样的。于是，不只加满了油，还比预计又提早了5分钟抵达办公室。15分钟时间，收拾好工位，泡上一杯香浓咖啡，然后，在吃鸡游戏中，酝酿出最好的工作状态，让那些起个大早却赶了晚集的同事们艳羡去吧！ 

09:30- 无时不刻，不在改变
 迟到的人还在陆续赶来，你却已经把晨报邮件发出了。上司走过来让你开车陪他去央视开会。看一看旁边依旧空着的工位，挑眉――这个机会，本来属于Z。
一起坐上全新绅宝D50，语音启动高德导航，“去大裤衩”的指令让上司愣了一下，看到中控屏上跳出的“中央电视台新址”后，又瞬间笑了，“不知道是你们90后古灵精怪还是现在的车企太会玩了！”
“也许是车企太懂90后了 ！”你的回答让上司若有所思起来。
音乐广播里传出不知名的悦耳歌声，上司忍不住问，知道歌名吗？
于是，同样不清楚的你，淡定请教智能车机――“这是什么歌？”原来，是田馥甄《爱了很久的朋友》。

上司一脸的“这也行?”，却忍不住问起还有什么神操作。当听说居然能听懂各种方言普通话后，忍不住秒变“川普”跟车子“聊起天”来。当“讲故事”、”查看中国石化股票情况”等川普版指令迅速转化为车机操控，上司盯着超大中控屏的眼睛里已写满了服字！这位总是看不惯90后的70后前辈，还忍不住表示，有些东西，确实是要跟90后学学的！

19:00-随时随地，更新自己
约会时间，接上女友。
考虑到来的路上有在车内抽烟，早已提前“打开空气净化器”，PM2.5空气净化系统进入空调内外循环的自动切换。“有点冷，”又为穿的清凉的女友提高空调温度，担心对着头吹她会头痛，还补充了一句 “空调吹脚”，不期然得到女友眼中粉红的赞，显然，她喜欢这样的你。

前往Shopping Mall的路并不远，导航推荐的路线又刚好避开了晚高峰的几处拥堵，很快，就抵达了目的地。
停车！去金福农场取号！等位的同时逛逛小店，顺便入手自己长草很久的拉风耳机和女友喜欢的个性手包！各得其所后，恰逢餐厅叫号，时间，刚刚好。
于是，在超赞的环境中，一起享受绿色农场主题的超赞菜品，收获为减肥这不吃、那不吃的女友难得的满意，不禁从心底感谢全新绅宝D50智能车机推荐了如此超赞美食。
接下来的观影时间，跟女友一起沉浸于《超时空同居》交错的时间与空间。在新旧时空的对比中，科技带来的改变尤其令人深有同感，像今晚这部电影，就是来自全新绅宝D50智能车机充满人性化的在线推荐，也让从不做约会攻略的懒癌患者本人，从今晚开始有了“男友力满满”的新标签。

散场后还沉浸在电影情绪中的女友，面对复杂如阵法的地下车库显然有些蒙圈。又不记得车停哪了？没关系，停车时已经按下了智能钥匙的“寻车键”，按一下，根据车子发出的灯光和声音报警，停车位很快就找到了。相比之前，带着女友在停车场一转就是好几圈，这样的表现自然让她如释重负更兼刮目相看，对车的兴趣也瞬间爆表，迅速开启提问模式。鉴于有些对提车不久的你有些超纲，于是，干脆祭出“智能说明书”这个神器！语音系统如何启动、高德导航如何操作、生活服务如何应用……各种超智表现令人惊喜自不必说，车道偏离预警、盲区监测、360°随动3D全景影像、MOD动态目标识别以及原厂行车记录仪等智能驾驶辅助系统的使用视频更是直观又清晰，不仅令女友这个“小萌新”大胆表示明天出游她开车，就是自诩“老司机”的你也咂舌不已――这车，还真是买对了！

随着科技的不断进步,汽车对于人们的生活越来越重要，智能汽车，更是以出色的表现，诠释着新消费势力对生活方式的全新理解。而玩转全新绅宝D50这样的“智车”，显然才是时尚新生活的正确打开方式啊！