说到长城，大家第一时间想到的便是哈弗H6 ，确实这款车在国内的名气着实很大，而且对于长城甚至整体国产品牌的意义也颇为深远。不过今天要说的并不是哈弗H6 ，而是长城旗下的一款冷门车，长城酷熊。酷熊自2009年上市到2010只经历了一次改款就戛然而止，可能很多人听到这款车的名字也并不认识它，当时的长城还摆脱不了山寨车的影子。当年推出的M2，炫丽都是靠山寨合资品牌来求生存，如今大名鼎鼎的哈弗H6要等2011年才出。虽然酷熊生命周期不过两年，但是在二手车市场，酷熊却因其个性的外观，无穷的改装潜力备受改装车玩家追捧。
长城酷熊的原型车是丰田Scion XB，这种类型的车在日本非常普遍，车身短小，线条平直，开起来视野极佳，乘坐空间大到超乎想象，小排量的发动机油耗经济性很不错，这些特点综合起来就是车小空间大油耗低，非常适合家庭使用。长城选择"借鉴" 丰田Scion XB，显然是经过了深思熟虑。
长城酷熊的外观很有特色，四四方方的车身，横平竖直的线条，前挡风玻璃与引擎盖几乎成90度角，矩形的进气格栅略带倒梯形，前大灯上沿与机盖平齐，下沿向上倾斜，造型类似较长的三角形。除了前脸，酷熊的腰线也十分平直，大面积的车窗带来了极佳的视野，平心而论，这样的车型实用性非常高。可惜这样的车不符合当时的国情，国内消费者显然不认可这种四平八稳类似小面的风格，所以这款车也没能达到热卖的市场预期。
酷熊的内饰与丰田ScionXB几乎一模一样，黑色的主色调加上来自方向盘，中控台以及空调出风口上的银色装饰显得酷炫精致，仪表盘没有放在方向盘后面，而是中控台正中央，这也是丰田早期小型车的风格。酷熊的车身长3951mm，宽1695mm，高1634mm，轴距2499mm，长度轴距与Polo差不多，也就宽度和高度比Polo要大，但是得益于它方正的造型设计，它的空间可以说吊打Polo，而且前排可以放平，与后排相接就是一张床了，偶尔休息的时候比一般的小车强多了。
酷熊搭载了一台代号GW4G15的1.5L自吸发动机，最大马力105匹，最大扭矩138牛米，匹配CVT变速器，日常代步完全够用。
长城酷熊当时售价在6-8万元左右，当推出来的时候，由于新颖个性的外观，对于国人来说很难一下接受，所以最终这款车也由于销量过低只能落得个停产的下场，但是时尚是一个圈，这话用在汽车圈也合适，现在在民间倒是有很多支持长城复产的声音，曾经对于酷熊的评论是丑，但现在不少人却觉得它很漂亮。不知道长城是否会考虑复产它呢？