在市场对新能源汽车的迫切需求和国家政策的大力支持下，越来越的多的自主品牌开始全力发展新能源汽车，市场上可以买到新能源车型也在成倍的增加。虽然我们如今对新能源车型的选择是越来越广，但考虑到价格、续航、公共配套设施等等原因，还是让很多消费者退而求地选择了传统燃油车。
作为最早投身新能源产业的自主品牌之一，力帆汽车从新能源汽车基地建设，到新能源产业研发、生产、销售，以及新能源车型投送应用已经在几年前就已经完成。在新能源出行方面，力帆汽车所搭建的“盼达用车”平台、“移峰能源” 集中式能源站等新能源出行解决方式也是走在了行业的前列。在刚刚开幕的第二十届重庆国际车展上，力帆汽车面向终端市场的第一款纯电动新能源车650 EV也正式上市。
650EV定位于一款纯电动紧凑级轿车，率先推出的舒适型和豪华型两款车型指导价分别为16.89万元及17.58万元，最终补贴后售价分别为7.99万元及8.68万元，旨在成为“人人买得起”的纯电动汽车。力帆650 EV凭借超低的价格打破了消费者对传统纯电动汽车高价低续航或低价小空间的印象，让消费者不仅仅是多了一款低价高质的纯电动车可选，更是多一个放弃传统燃油车的理由。
随着国内新能源市场的逐渐成熟，很多消费者在购车时也将纯电动车加入备选车型中，但是苦于同等价位只能买到比传统燃油车低一个级别的车型，最后还是选择了放弃。而反观力帆650 EV补贴后7.99万元与8.68万元的售价，与常年进入紧凑级轿车销量前十的雪佛兰科沃兹对比，相同的价格科沃兹只能买到手动挡车型和最低配的自动挡车型。
作为紧凑级家轿，空间表现同样也是消费者所看重的。力帆650EV拥有4625/1715/1510毫米的长宽高，轴距达到了2610毫米，相比于科沃兹在长度、高度和轴距上都有着明显的优势。
值得一提的是，650EV行李箱容积最大达到了650升，整车的驾乘储物空间已经超越同价位的紧凑级家轿，完全能够满足一家人的日常出行所需。
除了空间上可以满足一家人的出行需求，作为新能源车的力帆650EV在智能科技配置上自然也是少不了。650 EV 配备无钥匙进入+一键启动、皮质座椅、多功能方向盘、6向座椅调节等基本配置，还具备电动天窗、驻车雷达、倒车影像、支持CarLife手机互联的中控屏幕、GPS导航、蓝牙连接、AUX+USB接口等多种功能。如此的丰富配置的，就算是同价位的合资燃油轿车也很难做到。
放眼当下的新能源汽车市场，8万左右元可以买到的基本都是像北汽LITE、奇瑞小蚂蚁eQ1这样的微型纯电动车。如果想要买到与力帆650EV同级别的紧凑级轿车，那么价格至少也要超过10万元。
作为于一辆纯电动车来说，动力总成是最核心的部分。力帆650EV不仅在价格上比同级别纯的电动轿车便宜，在电机配置和续航里程上更是没有“缩水”。对比同价位、同级别的长城C30 EV升级版，力帆650EV除了在最大功率上低于C30 EV升级版以外，在扭矩、电池容量以及305公里的综合续航里程上都是优于竞争对手的。
在充电时间方面，力帆650 EV快充30分钟即可充满80%的电量，一次充电即可满足日常通勤所需。不仅如此，力帆650EV还拥有的NBS能量回收系统，能将汽车产生的动能自动回收至蓄电池，回收效率超越同级2.5倍。电力的循环使用促使原本不高的用车成本再降一层，每公里能源耗费仅7分钱。
力帆汽车在拥有轩朗、迈威、X80等成熟传统燃油车型后，又带着650 EV等新能源车引领着国内新能源汽车行业。本次力帆650EV的上市，更是在价格上打消了消费者对新能源车型价高的顾虑，同时在同价位的纯电动车型中也有着越级车型的空间优势和出色的续航里程。作为旨在成为消费者打造“人人买得起”的纯电动汽车，我们也期待力帆汽车在未来带着更多更优秀的新能源汽车走进我们的日常出行。