原标题:有了B轮5亿美元 你的拜腾M-Byte就快交车了 K-Byte也全球首发了
相信大家都知道，互联网造车新势力是当今汽车产业热点话题，而这些企业最大特征往往就是高度依赖融资资金，然后资金到位之后大多依照公司～团队～概念车～工厂～集客～线上＋线下体验的顺序推进，最后才是让订车客户拿到车。
好比6月12日的“拜腾之夜”上，这家新企业的CEO毕福康博士就开门见山说：“我们拿到B轮的5亿美金融资！”意思就是让大家放心，拜腾（BYTON）第一款概念休旅车M-Byte Concept在2019年中就会正式交车了。
很好！这很诚实，也很自信！

更重要的是，拜腾的第二款概念车K-Byte Concept也在这晚全球首发。根据拜腾联合创始人戴雷博士表示，K-Byte是一款代表未来自动驾驶愿景的豪华三厢轿车，预计2021年可以正式交车。

K Byte Concept最大的特征，就是激光雷达满车身，首先是位于车顶，集成前向与后向的BYTON LiBow弓形激光雷达；其次是位于车侧，具备可隐藏机构的BYTON LiGuards侧方激光雷达，可以针对车身四周进行无死角扫描，加上与自动驾驶技术公司AURORA、百度联合开发，使得未来这车将具备L4第四级的自动驾驶性能。

与“智造官”一起
催生第一胎宝宝
撇开为时尚远的K-Byte Concept先不说，已经在年初美国CES消费电子展以及4月北京车展开放限量订车的拜腾M-Byte Concept，其实才是众人检视拜腾造车、运营实力的第一张考卷。为了更快推进造车进度，并且强化消费者品牌黏性，戴雷博士也宣布拜腾推出“BYTON智造官”策略，也就是从首批预定车辆的客户中选出数十位，实际参与车辆设计与开发。

如开头小编所说，拜腾接下来首要处理的是线上＋线下体验进程，会上也说明拜腾会首先采取直销销售模式，并在今年四季度于上海市黄金地段开设第一家体验店，接着会以合作伙伴模式开拓品牌店。计划在明年底前全国开设25~30家品牌店，而后进军欧洲与北美市场。

最后再来看看离量产不远的M-Byte Concept吧！采用宁德时代的电芯，满电条件下续航里程可达400或520公里，30分钟可充满80％电量，加上车内有超酷炫的大屏幕、语音＋手势控制人机接口，以及车辆本身很富未来感的造型，相信如果市售版车型与此相差不远，应该能引起一波市场共鸣！
