原标题：腾势：不只是前后八安全气囊那么简单
　　电动汽车安全吗？
　　当我们把目光投向越来越火热的纯电动汽车领域，消费者心中肯定会出现这个疑虑。燃油车经过百年发展，安全性已较有保障，纯电动汽车呢？它不应该是在传统车型上简单换套动力系统那么简单，真正安全或者真正高品质的车应该是从一开始就以电为原点来设计，国内仅有的中高端电动车品牌腾势(报价 参数 图片 论坛)是从头设计的，那么我们现在用它为例来看看如何做到纯电动汽车安全。

　　电动汽车安全是个系统工程，要从何谈起呢？可以简单的理解为两部分：一部分为传统汽车生产、制造等属于整车安全的领域；另一部分就是纯电动汽车的电能安全。接下来，就让我们看看腾势如何构建纯电动汽车的安全。
　　正向研发打造整车安全
　　首先需要知道的是，一款新车只有经历2到4年甚至更长时间的产品开发、验证的正向研发过程，才能从根本上保证产品品质。


　　整车安全方面，腾势500的车身围绕电池进行设计，这就像围绕地基造房子，打好根基非常重要。动力电池位于车身安全的底部，且周围有高强度铝合金电池框架的保护，加上铁质密封盖，整体形成金属笼，绝缘性能优异，之后再将整个电池融入白车身架构，同时保证乘客舱与动力电压零部件分开，这样的整车设计既能保护乘客隔绝“电”的伤害，又能有效保障动力电池的安全。

　　车身材料上高强度钢的使用也很关键，图中绿色及粉红色的部分即为高强度钢和超高强度钢，值得一提的是，腾势在深圳基地建立了独立的生产线，整个工厂按照戴姆勒标准进行生产，这为腾势500整体的安全提供了进一步保障。

　　在配置上，腾势500有大量的主被动安全装置，如胎压监测，胎压异常时将自动报警，并且腾势提供终身免维护；坡道辅助功能，能自动检测坡道，并在车辆停稳松开刹车后保存2秒的制动给驾驶者踩下加速踏板的反应时间；驻车辅助系统，这里包含了前后8探头倒车雷达、右侧辅助摄像头和尾部摄像头，很大程度上降低了车辆的剐蹭风险……为了呵护儿童安全，儿童安全座椅接口、后排儿童锁、限制后排车窗开关等成为腾势500的标配，而8安全气囊和前、后排预紧限力式安全带的配置为乘员带来更坚实的安全感。

　　除了整车安全，另一大板块就是电能安全，这方面我们来看看腾势又是怎么做的。
　　核心技术电能安全
　　先说电池，除了整体性的安全封装，腾势500的每个电池单元(报价 参数 图片 论坛)都采用独立包装，腾势的电池在室外40℃、和零下20℃仍能正常充放电，对于像北京这样全年温差大的用车环境，腾势500完全可以克服。
　　当然，还有不少消费者担心电磁安全，其实腾势500在上市之前就与常见家电的电磁数据进行了对比测试，发现腾势500的电磁水平远低于常见家电及国内标准要求，电磁方面的影响几乎可以忽略不计。一辆腾势车的辐射=手机的五十分之一=电吹风的十万分之一
　　电能安全方面，用户不愿见到的可能就是热失控引发的燃烧或爆炸，除了电池本身的性能要稳定，电能安全管理系统作为防范事故的手段也尤为重要。腾势500有智能漏电检测、智能放电、常规放电智能保护、智能充电四套核心管理系统，通过漏电监测、碰撞后自动安全放电、过充自动控制等机制保障电能安全，只要按标准操作基本就能放心使用。纯电动汽车的电能安全不仅是用户关心的，更是企业的生命线，腾势有在动力技术方面先进的比亚迪作支撑，无疑为消费者增添了一份安心。

　　总结：通过上述介绍，我们也能对“腾势如何构建纯电动汽车的安全”有初步的了解。中高端纯电动汽车品牌腾势，作为戴姆勒和比亚迪投资成立的合资公司，在传统造车品质上继承了德系基因，又具备比亚迪的动力电池技术，相信腾势500依托纯电动汽车安全领域的深厚功力和豪华级服务，能在激烈的市场竞争中能有更好的表现。