原标题：徐州比速T5多少钱 购车限时优惠0.3万元
近日，编辑从比速汽车销售有限公司了解到，店内有比速T5销售，颜色可选，目前购车部分车型可优惠0.30万元，感兴趣的朋友可以到店咨询购买，下拉至文章底部可在线询价经销商。
　　保养方面，比速车型享受三年或6万公里整车质保。常规保养周期为每10000公里，更换一次机油、机滤，费用在300元左右。更换机油、三滤的费用在360元左右。此保养费只作为参考依据，因为不同的保养材料会造成保养费用的差异，具体费用根据车型不同以到店核算为准。

 
 
　　编辑点评：比速T5的安全性能一直备受推崇，采用5H高强度“笼”型承载式安全车身，高强度钢使用比例超过60%，固若金汤，全方位保证乘车安全。此外，比速T5自动挡车型将在安全配置方面继续保持优势，全系标配第九代博世ESP车身稳定系统，盲区监测系统、胎压监测系统、车道偏离预警等领先的安全配置，以更好的安全性和越级配置来回馈消费者们的喜爱。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。