原标题:现代也学埃尔法玩铠甲脸，外形比揽胜还霸气，这次又要排队了.
不得不承认韩国技术还是不错的，不管是手机还是汽车可谓是一帆风顺，不过今天主要说韩系车，早年韩系车凭借颜值还是性价比都得到不少消费者的追捧，像北京现代以及东风悦达这两款合资车企比较畅销。

而这几年，伴随着自主品牌的崛起，韩系车的优势消减，像如今的起亚或现代销量惨不忍睹，如今又是SUV的天下，韩系现代有点按耐不住了，向SUV市场再次发力，前不久就推出一款全新的概念车---HDC-2

外观方面，先来看一下前脸，采用矩阵式的进气格栅与其他车型的很不同，而内部田埃尔法一样的铠甲如出一辙。其中分体式的LED大灯特别有个性，不得不说这款超大型的SUV给一种焕然一新的感觉。

而车身比较中规中矩，只是简单采用平直线勾勒，而车顶采用悬浮式的设计主流，而轮圈超级霸气，单从这个气势与路虎揽胜有得比，而车尾，造型还是蛮夸张的，特别是尾灯。在座椅布局上，主要有2种方式，就有7座和8座的仅供大家选择。

动力方面，主要采用了一台3.5L V6汽油发动机和混动插电式的系统，其中最大的功率为405马力，并搭配了四驱系统，不过在未来不久会有多种动力提供的，对于这么超大型SUV，还蛮期待的，尤其是前脸和轮圈很有特色，符合当下年轻人追求个性化的时代。