2018年勒芒大赛即将在6月16日展开决赛，许多品牌不仅在这个拥有悠久历史的赛事中，积极争取好成绩，展现品牌在性能与赛事的着墨，同时也由此一盛大舞台发表新作，虽然法拉利备受消费者所瞩目的，乃是品牌在F1赛道上的风采，但意大利跃马同样也在各级赛事中展现强大竞争力，而原厂在勒芒大赛前夕，发表了以2017年勒芒战驹为灵感，专属定制化的Piloti 法拉利 488 Pista，提供准车主们更显竞速魅力的套件选择。
 
法拉利发表了以488 Pista为基础，针对勒芒赛事成就所推出的定制化作品：Piloti 法拉利 488 Pista，不过，仅提供有参加法拉利挑战赛的车主选购。
 
事实上法拉利的定制化服务Tailor Made，能提供准车主独一无二的各项设计与服务，同时也会提供特制的套件设定，例如本次所公布的Piloti 法拉利 488 Pista，就是提供给488车主们的选配设定，不仅外观拥有着专属涂装与性能妆点，车内空间也有着多项特征以彰显其身份；此外，原厂更设定仅限有参加法拉利挑战赛的车主，方有资格购买，更加突显Piloti 法拉利 488 Pista的专属魅力。
 
法拉利表示Piloti 法拉利 488 Pista是以2017年，勒芒赛事GTE Pro组别的法拉利战驹为灵感所打造，车身上分别有着PRO、51等字样，展现其赛事精神的传承。
 
法拉利表示，Piloti 法拉利 488 Pista乃是以2017年，由Alessandro Pier Guidi、James Calado所驾驶的51号战驹为题所打造，车身上连串头尾的彩绘涂装，虽然是与488 Piesta相仿的赛车涂装概念，但意大利国旗的绿白红在Piloti 法拉利 488 Pista上，却是更宽且向外扩展的色彩涂布；车头行李箱上盖写着「PRO」，而车门前缘则是有着「51」的字样，彰显其源自于勒芒GTE Pro组参赛战驹的风采。
 
车内空间同样呼应着车身的国旗条纹，在座椅椅背处可以看到意大利国旗色彩的条纹贯穿，车门迎宾踏板处也同样有专属的碳纤维饰板，揭示其定制化的专属身份。
 
车内空间的专属设计，则包含有座椅椅背上的意大利国旗条纹，加上Alcantara皮质的运用、换档拨片上的意大利国旗色彩涂装等，都是展现不同于一般版488 Pista的设计，最重要的，乃是迎宾踏板导入碳纤维饰板，并镶嵌着Piloti 法拉利与Tailor Made等字样，更突显了专属的魅力所在。
 
动力表现部分，Piloti 法拉利 488 Pista维持与488 Pista的相同配置，也就是3.9升的V8双涡轮增压引擎，最大马力为720匹，根据488 Pista的原厂资讯来看，Piloti 法拉利 488 Pista应当可以在2.85秒内完成静止到时速100公里的加速，从静止到时速200公里则仅需7.6秒即可完成，极速上看340公里。
 