原标题:倒车时你习惯看后视镜，还是倒车影像？原来区别这么大，学习了！

现在科技发达了，几乎所有的车上都配有倒车影像，但是回想小时候，那个时候技术还没有这么高端，小时候经常看到大人们倒车的时候会扭头看着后面的距离，后来出现了倒车雷达，它会在快接近物体的时候提醒你，但是如果需要看后方有什么东西的话，还是需要借助后视镜。
那么有人问了，倒车影像现在这么普及，倒车的时候就不需要看后视镜了吗？或者有的人习惯了看后视镜，倒车影像真的就没有必要了吗？

确实，倒车影像的发明让倒车这个最难的问题变得简单了起来，人们可以通过车上的影像准确看到车后方的物体和距离，能够看到后视镜看不到的地方。特别是很多司机会有扭头看的习惯，这可能就会在看后方的过程中发生危险，所以倒车影像的作用还是十分大的。

但是既然是电子设备，那就有出问题的时候，如果只依赖倒车影像，万一有一天坏了怎么办？另外，倒车影像的摄像头也是有盲区的，还有一些倒车影像安在汽车中央的后视镜上，这也影响了车主的视线。

所以，要想倒车技术一流，最好还是先锻炼自己看后视镜倒车的能力，练习判断车距的能力，在实际操作的过程中，可以利用倒车影像作为辅助手段。