最近汽车圈迎来了一次大事件，5月22日，我国财务部发布了《国务院关税税则委员会关于降低汽车整车及零部件进口关税的公告》，简单一点说，就是汽车整车税率降到了15%，汽车零部件税率降到了6%。这样看来，很多人就觉得离豪车更近了一步。但一大部分国人听到进口关税下降，就纷纷担忧起合资品牌和自主品牌的未来，因为进口车的高税收政策本身是对国产汽车品牌的保护，现在没了保护，合资品牌和自主品牌必然受到影响。小编觉得，受到影响是没错，但这个影响并不一定是坏的。因为从另一角度来解读，进口关税下降，也是国家对自主品牌有信心的表现，虽然现在自主品牌与进口车相比还有很大的进步空间，但以后不是没有可能与之抗衡。当对手是强大的进口车时，相信各大自主品牌也会加大研发力度，不断突破创新来提升产品竞争力。就如小编的T600 Coupe ―― 众泰汽车自主品牌，从13年的T600上市，到之后的T600 运动版、T600 Coupe，以及即将上市的新第二代T600。国产自主品牌一直在改进、创新、突破。所以，小编没有觉得进口关税下降，自主品牌就失去了竞争力。相反，小编相信各大自主品牌经过多年的发展，无论是外观设计还是内在品质都有飞跃的进步，定能在竞争越发激烈的市场中占有一席之地。作者：大王1234链接：https://www.jianshu.com/p/0461caea8030碓矗杭蚴橹作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。