我国对新能源汽车的推广力度正在不断加大，在公交行业，新能源汽车更是累计突破三十万辆。为进一步践行节能减排的发展理念，持续优化环境质量，新能源汽车将得到更大范围的使用，同时也将继续发挥自己在环保、经济等方面的优势。新能源汽车并不是只有十分昂贵的车款，今天给大家介绍五万元以下的新能源汽车排行榜。以比亚迪、金彭和奔奔为代表的质优价廉的小型新能源汽车，正在走入越来越多人的家庭。1、比亚迪 元EV360元EV360系列车头部分采用了比亚迪家族式DragonFace的设计语言，车身的长度达到4360mm，轴距为2535mm，定位是小型SUV。比亚迪元EV360电池组容量达到43.2kWh，官方续航里程可达305公里。2、金彭新能源D70金彭D70是金彭新能源推出的一款SUV车款，车身长3.5米，五门四座的设计，让小型的SUV也能有宽敞舒适的驾驶体验，最高时速可达50km/h，一次性续航里程可达150公里。金彭通过技术提升压缩成本，新车补贴后价格三万元左右，极具优势。金彭新能源主打低速不低端的理念，整车制作水平和安全等级均达到国家标准，内置空调、娱乐影音配置一应俱全，时尚外形与超高性价比成为金彭D70的杀手锏。3、众泰知豆E20众泰知豆E20是为都市白领量身定制的一款微型电动汽车，外形长宽高分别为2765mm/1540mm/1555mm，轴距1765mm，主要适用于短途出行。众泰知豆E20电机最大功率18kW，最高时速达80km/h，续航可达120公里。4、长安奔奔mini-e长安奔奔mini-e的车身长宽高分别为3580/1570/1485mm，轴距为2345mm，整备质量为980kg，补贴后价格4万元起。奔奔mini-e官方的续航里程为151km,电池容量为17.3kwh，乘坐空间充裕，可适用于都市短途出行，储物空间不足成为一个小的缺憾。5、奇瑞EQ1奇瑞EQ1在外观上要胜过EQ系列，配备30kW的电机，续航里程可达150公里。奇瑞新能源汽车推出的小蚂蚁EQ系列基于LFS平台打造，补贴后售价五万元左右。随着环境保护议题受到越来越多的重视，新能源汽车所具有的优势将进一步放大，新能源汽车的市场也将越来越火爆。以上就是我们今天介绍的五款比较经典的新能源电动汽车，不知道有没有你中意的呢?