说到广州的地标，首先想到的是“小蛮腰”。 但随着海珠区第一间25hours展示中心――广汽新能源广州美轮海珠展示中心的到来，科技潮人、网红打卡的新地标即将诞生。　　5月28日，在广汽新能源汽车有限公司销售运营部部长潘镜池、广州美轮海珠展示中心董事长陈纪雄、广州美轮海珠展示中心总经理张伟强等领导嘉宾的见证下，广汽新能源广州美轮海珠展示中心正式亮相。　　　　广州美轮海珠展示中心位于广州大道南、中心城区海珠区，城市新中轴线与珠江景观轴交汇处，与海心沙岛和广州市21世纪CBD区珠江新城隔江相望，同时泰王国领事馆也坐落于此。展示中心有着深厚的历史，此前即是销售平行进口豪车，现在一领新能源汽车潮流。而广汽新能源作为行业领先者，更是全面布局，展示中心即是对外交流的最佳窗口，为人们带来“更聪明的陪伴”，也成为城市靓丽的风景线。　　从今年三月份开始，广汽新能源渠道布局显著提速。在“大本营”广州，25小时全新体验模式已经覆盖五大城区；在深圳，广汽新能源建立起深圳威博、深圳城投体验中心双雄模式。在佛山，除了体验中心，不久之后南海顺兴展示中心也将开业，广汽新能源正加速以迅猛之势向整个华南地区扩展。一周内连开三家新店，至6月底之前，广汽新能源将在全国再布局十几家店，以平均每周开一家店的速度，实现“天天开新，乐享25小时”。　　展示中心延续生活体验的建店理念，由“前沿科技体验”、“生活美学空间”、“未来出行服务”、“场景汽车展示”四大功能区间构成，为步履匆忙的精英人群准备舒心港湾。与体验中心的“太阳”作用有所不同，今天亮相的广州美轮海珠展示中心的“月亮”定位更能体现轻资产，贴近消费者的建店理念，并将结合数量更为庞大为车主提供充电桩服务的社区服务点“星星”，构建出“太阳月亮星星”的层次式服务链条，以点及面，打造“15分钟纯电出行圈”，让广汽新能源车主在15分钟内轻松找到“家”。　　　　广州美轮海珠展示中心的惊艳亮相和店内的欢乐Party让消费者享受了难得的放松时光，精彩炫酷的镜面舞引得现场观众大呼过瘾，美食区域更有精妙绝伦的雕刻西瓜，将展示中心标志完美呈现，来者纷纷点赞！更有手绘定制车引人注目，今后在广汽新能源即将推出专属APP平台上将有更多人可以实现“私人定制”的愿望，和独角北鼻一起乐享时光。　　不少消费者表示，广州美轮海珠展示中心环境优美，绿植环绕十分舒心！25hours展示中心与常规的4s店不一样，这里几百平方的大厅只有两台车，但却足以满足所有现场看车、试乘的需求，工作人员也十分贴心，体验极佳。此外，现场限时团购会也点燃消费者购车激情，纷纷预定，将爱车带回家。　　广汽新能源展示中心及相关车型受到市场和消费者热捧，也更加坚定了广新人的前进步伐。在4月26日北京车展上，广汽新能源总经理古惠南正式发布了广汽新能源全新品牌口号“更聪明的陪伴”，诠释了口号的内涵――智能、情感、信赖。而广汽新能源也将“更聪明的陪伴”落到实处，春季服务月福利活动、全民送红包活动也为消费者带来心意满满的大礼包。　　广汽新能源正以前瞻性的创新思维，重新定义着汽车和汽车生活，同时也为城市增添新风景，广州美轮海珠展示中心将成为广州另一新地标，让“更聪明的陪伴”始终在身边，每天多一小时乐享时光。　　广州美轮海珠展示中心　　地址：广州大道南新港中路351号