原标题：神州买买车千余款好车随心挑 助力小两口不做“超时空”夫妻
 最近上映的“穿越”爱情片《超时空同居》，笑点满满，让众多网友直呼有点甜。其实现实中，也有不少夫妻在同一座城市，过着“超时空”的生活。新婚的林先生夫妇一起在大城市打拼，两人作息不同，妻子要早起赶公司班车，而丈夫则常常加班到深夜才回家，同一个屋檐下却“聚少离多”。小两口商量后决定买辆车，方便一起出门，增加相处时间。
经朋友推荐，林先生选择了神州优车集团旗下的汽车电商平台神州买买车，平台采用线上线下相结合的新零售模式销售爆款新车、准新车。消费者通过神州买买车APP、官网等线上渠道，就能挑选上千款好车，而且还能0首付提车。
据悉，神州买买车拥有千余款各大品牌的热销车型，豪华车型有宝马（3系）、奔弛（C系、E系、GLA、GLC）、奥迪（A4L、Q5、A6L）；经济型车辆的选择更多，大众旗下的速腾(报价 参数 图片 论坛)、高尔夫(报价 参数 图片 论坛)、迈腾(报价 参数 图片 论坛)、宝来(报价 参数 图片 论坛)、朗逸(报价 参数 图片 论坛)、凌渡(报价 参数 图片 论坛)等；丰田旗下的皇冠(报价 参数 图片 论坛)、卡罗拉(报价 参数 图片 论坛)、凯美瑞(报价 参数 图片 论坛)、汉兰达(报价 参数 图片 论坛)等；雪佛兰旗下的科鲁兹(报价 参数 图片 论坛)、迈锐宝(报价 参数 图片 论坛)、科沃兹(报价 参数 图片 论坛)、探界者(报价 参数 图片 论坛)等等。
林先生最终选择了丰田 YARiS L 致炫 2016款 改款 1.5E CVT 魅动版，在神州买买车选择0首付，首月月供低至2899元(报价 参数 图片 论坛)，还可获赠1年车险(含交强险、第三方责任险、车损险等)，同时包括购置税和上牌照的手续费。也就是说，林先生提车时是一辆带牌照、带保险、缴纳完购置税的全新车辆，购车只要支付首期月供就可以轻松开回家。而且后期还款方式也很自由，12个月之后，可选择展期继续按月还款，也可以结清尾款，还可以还车不再交尾款，即可买、可还、可展期。近期参加6月购车狂欢节，不仅可以0首付开新车，还能再减3000元月供。

除了拥有丰富的车型可选和0门槛的金融购车方案外，神州买买车还为消费者带来了更简洁方便的购车流程，提车时间的也创下了行业最快记录。用户在线填写本人身份证、还款银行卡、信用卡，后台5秒钟反馈信审结果，3分钟完成审批。用户付款后7天可以提车，神州买买车还承诺，如7个工作日车辆未到，向用户提供免费代步车解决方案；且用户可以选择退、换车，如退车一次性补偿1000元租车代
林先生直言，像他们这样的小夫妻还有很多，神州买买车0首付减轻了他们的购车压力，还款方式多种多样也解决了小两口的后顾之忧，周末一起去提车，下周便可以开启甜蜜同行路程了，再也不用“超时空”同居了。
 