　　据外媒报道，保时捷首款纯电动车Taycan将于2019年发布，该公司于近日公布了该车型的相关明细。
　　保时捷在声明中宣称，Taycan所搭载电动车的最大动力输出为600 hp，电力将存储在800V系统内并由其负责配电。该款车型的续航里程在500公里（约合311英里）以上，百公里加速只需不到3.5秒。
　　据保时捷透露，该款车型优异性能表现的根源在于其采用了两部永磁电机（permanently synchronous motors，PSM），其永久旋转运动（permanent rotary motion）可随时应用，无需专门启动。其中一部电机配置在车辆的后桥，另一部则在前轮附近（前桥），实现了更为紧凑的结构设计。
　　保时捷Taycan车型的车载电池还能提供快充功能，其电池还与400V技术充电器相兼容，只需充电15分钟，就能为车辆延长400公里（248英里）的续航里程数。
　　据保时捷估计，Taycan的年产量约为20，000辆，约为当前保时捷911车型销量数值的2/3。保时捷致力于旗下车型的电气化转型，其电子移动（electromobility）的表现要早于其他德国车企。
　　到2025年，保时捷计划所售的旗下车辆均配置一款电动驱动装置，纯电动车与插电式混动车型各占一半。