原标题:以“驾驶者”之名 体验全新宝来到底有多新
试驾，对于汽车媒体而言算是工作的日常。不过当车开多了之后，难免会将试驾的车型进行分类，哪些车是用来开的，哪些车是用来坐的，当听到车型名的那一刹那，心中就已经有了逼数。归结来说，试驾的目的不同，期望自然也不同。

不过，我相信当说到试驾的车型是全新一代宝来的时候，大多数人的内心是复杂的。他们无法预知新一代宝来是十多年前的那台“驾驶者之车”，还是几年前的那台家用买菜车。
所以，当全新宝来一切都够新的时候，试驾体验才会充满了意义。

关于全新宝来的外观设计，此前在上市的时候我们已经有过解析，在此就不再用过多篇幅来描述，用几个字总结就是“更大更精致”。
那么，全新宝来开起来到底怎样呢？在驾驶方面与老款的差异又在哪里？
说这两个问题之前我们先来看下全新宝来本质上的升级，也就是平台的更新。从最初的2001年开始，直到上一款宝来都还是使用的是以PQ命名的平台。而全新的模块化平台MQB则拥有了极大的可塑性，对于车企来说，可以通用更多的零件、让不同产品进行共线生产；对宝来来说，可以配备更多高一级别车型才有的配置、采用更多轻量化设计以及更丰富的动力组合等等。
比如，奥迪A4L同款天窗、奥迪A3同款动力总成、轻量化的空气动力学底盘以及多出74mm的轴距等等，都是MQB带来的优势与特点。

回到全新宝来本身，新一代EA211系列全铝发动机是全新宝来的标配，1.5L与1.4TSI两种选择则兼顾了两种需求。这次我们试驾的是1.4T车型，动力数据是大家已经非常熟悉的150匹马力与250牛米。
安吉的盘山路虽然路况很好，但是弯道却比较急，道路也比较狭窄，要想在这种路上悠闲的驾驶，那么转向必须精准，驾驶者无需来回的修正方向以保持精准走线。值得表扬的是，全新一代宝来每次入弯出弯都动作都非常迅速，完全按照驾驶者的意图转向，操控整体而言属于轻松且精准的类型。

也正因如此，我们都认为全新宝来的底盘调教是偏运动型的，在坑洼路面或者减速带必然偏硬，导致后排的乘坐感受会比较一般。然而令人意外的是，全新宝来的这套带液压缓冲系统（HRS）的减震器有着极高的宽容度，不仅是大坑洼可以弹性过滤，就连一些小颠簸与缓冲带都可以轻松吸收，这一点让我再次提高了对全新宝来的期望值。

当然，动力方面自不用说。不管是山路上还是城市道路，就算满载的全新宝来在直线加速、超车变道的时候也是一气呵成，极高效率的DSG可以在深踩油门的时候连降4档，驾驶员信心很足。
整体而言，全新宝来的动态驾驶没有让人失望，相比起它所在的紧凑型车级别，宝来更多的保留了一些年轻人对驾驶乐趣的向往，那种将行车轨迹精准握在手中的感觉，不是任何一辆家用车都可以给与的。

不过，全新宝来带来的就只有驾驶乐趣吗？
当然不止，前面我提到过得益于MQB可调轴距的支持，全新一代宝来在轴距方面相比上款增加了74mm。从实际乘坐感受来看，腿部空间与横向空间得到了明显提高，更加宽敞的后排又为乘客提供了有力的腿部支撑。此外，全新宝来座椅的填充物也要比上代好上不少，不仅更厚，而且更软。
在配置方面，无钥匙进入、Cleanair2.0空气进化系统、双区自动空调、电子手刹以及Autohold等等功能的加持，都为全新宝来的驾乘体验增色不少。
所以我们看到全新一代宝来其实也没有一味的偏向于运动性，它期望成为一辆更全面的紧凑型车，可以满足一家人需求的家用车。

时代在不停的变化，当年更纯粹的“驾驶者之车”也许并不符合现今的市场。但无论如何全新宝来作为年轻、运动形象的回归，哪怕在消费者对其印象已经固化，但它仍要表现出与过去的差别，与家族成员的差别。
也正因如此，我们还是认为全新宝来依然是那辆具备标志性意义的紧凑型轿车，只不过这次，年轻人的戏份以往多了一点。
▲法律顾问林小明：13608177936