作为哈弗品牌的旗舰车型，哈弗H9凭借着出色的越野能力，强大的全地形系统以及优秀的行驶品质，一直深受越野爱好者的喜爱。而这次，我们专门找来了一辆哈弗H9-8AT，该车与前段时间成功挑战云阳万步梯的哈弗H9同款。在城市与山地两种实地道路上，最大限度还原实际用车情况，来看看这辆有着“越野哥中哥”之称的哈弗H9是否名副其实。实地越野性能如何?这次越野路段选在重庆南川的越野公园，我们之所以将这次的越野路段放在这里，是因为其道路由曾经的盘山土路改建而成，其路况十分接近我们真实的越野道路。话不多说，马上开始H9在这里的征途。首先进入的便是非铺装路面，由于刚下过雨，路面还十分湿滑，且大量的泥泞附着在轮胎上，也会让轮胎失去抓地力。这就很考验四驱系统的功底。但实际上我们对于哈弗H9在这种路况下的表现还是很有信心的，因为其搭载了“全地形控制系统”，这套系统包含中央多片离合器式限滑差速器，四轮电子限滑，后桥电子限制滑差速锁等结构。具备七种驾驶模式。该系统和路虎、Jeep等厂家的同类系统同理，利用预设好的程序让车辆在不同路况下拥有最佳通过能力。在实际体验中，将驾驶模式切换到泥地模式后，便很轻松惬意地通过这种泥泞道路，即便过程中略有打滑，打滑一侧的车轮也能立刻锁止，将动力分配至有附着力的车轮上，以便通过。就个人而言，是比较中意H9这套“全地形控制系统”的，因为它将多种路况都清晰直接地标注出来，并且只需简单“扭”一下旋钮即可，相比于很多老式档把进行模式切换要方便太多。并且，对于很多“越野初学者”来讲，在路况复杂情况下，是无法区分当前道路是该用2驱还是4驱，是否需要锁上差速器，而H9的这套“全地形控制系统”无疑就要友好得多。在接下来，我们遭遇了一个坡度大约在60%左右的大角度上坡路段，在翻越这个大坡时，本想直接切换到4L(低速四驱)模式，但出于想考验一下H9的心理，我们依旧保持在泥地模式。在爬坡过程中，深踩一脚油门，便感觉到动力的瞬间爆发，几乎一口气就直接冲上顶坡，这还是让人比较意外的，毕竟在这种大坡度上，很少有车辆能够仅依靠泥地模式就成功登顶。事实上，这其实与H9的动力储备有关，哈弗H9所配备的2.0T发动机低扭十分强劲，最大功率185kW，最大扭矩355N・m，并且在1800转时就可输出最大扭矩，挑战这样的坡度绰绰有余。在一些高低起伏的“排骨路”上，哈弗H9的表现也可圈可点。这类密集的起伏路段会使悬挂系统和车身骨架承受更大负载，悬挂系统过硬，底盘受到的振动会通过避震器、弹簧直接传到车身骨架，造成严重“内伤”。所以需要一副过硬的身躯。哈弗H9采用非承载式车身结构，其可靠性与承载性自然不必多说。而其悬架系统为前双叉臂独立悬架，后多连杆非独立悬架系统，算得上是经典的越野SUV底盘配置。在行驶中，我们的哈弗H9减震器调校显得很是“聪明”，单次颠簸的时候可以很好地进行快速吸收及慢速释放，乘坐感受非常舒服。在连续颠簸的时候，后悬架也会出现常见的横摆现象，但由于减振器有很好的韧性，横摆的速率可以得到有效的控制。对于越野SUV来讲，还有一项至关重要的硬性指标，那就是通过性。事实上，有了哈弗H9今年登顶长江第一梯的精彩表现后，我们对其通过性还是很有信心的，在整个山地越野路况中也没出现“托底”等现象。28度的接近角，23度的离去角，206mm的最小离地间隙，让哈弗H9足够应付很多极限路况。高离地间隙让哈弗H9的通过性得到充分发挥，而其发动机舱的合理布局，让哈弗H9获得了超过700mm的涉水深度。可惜的是，我们测评路段上并没有这样深度的大水坑来供H9“调戏”，不过倒是遭遇了不少深度在400mm的涉水路况，虽说这种深度对于H9来说是“小菜一碟”，不过驾驶着H9碾压而过，溅起水花时，心里还是会有一种放肆的满足感，这大概也是很多人喜欢H9这类越野车的原因――够强，能够尽情玩。公路表现可圈可点在行驶了长达15公里的越野路段后，我们又将哈弗H9带回铺装路面上。在铺装路面上，哈弗H9的表现可以用“稳健”来形容。油门响应适中，起步不窜不肉， 2.0T发动机输出也很平顺，配合ZF的8AT变速箱就显得更为柔和，但如果深踩油门，这套动力总成便能积极响应，市区道路上超个车显得十分从容。事实上，这套高效的动力组合配合上哈弗H9魁梧的身躯，在铺装路面行驶时，自然而然会生出一种豪迈的感觉，更有一份“他强任他强，我自清风抚山岗”的从容气势。这大概也是国内消费者钟爱大尺寸SUV的原因。越野也得讲内饰?可以说，哈弗H9不管在越野路段，还是城市道路上的表现，都值得让人称赞。但同样打动我的还有哈弗H9的内饰设计与座椅舒适度。也不知道如今的纯硬派越野车是不是为了凸显自己“硬汉”的缘故，都较少注重内饰设计的布局与配置。像牧马人等很纯粹的越野车型，在越野能力方面不用多说，但其座椅设计可以用“惨”来形容，开上三四个小时，全身哪哪都痛。而与哈弗H9定位相似的普拉多，其内饰也只能说“过关”，完全不像能卖到六十万的车。就像前文所说，即便是越野车，遇到大部分路况也是铺装路面，也要在公路上行驶一定距离，更别说很多购买越野SUV的消费者只是为了自驾游时有充足的保障，在越野路段上行驶的距离远远低于铺装路面。这时候，车辆内饰的舒适性就显得格外重要。哈弗H9的内饰以“成熟稳重”为基调，用拼色勾勒出几分柔意，一进入内部便感觉到哈弗H9营造出的这份舒适感，这与其他同级别或越野“前辈”们那种冰冷风格完全不同。并且，H9在内饰上还大量采用了木纹装饰板与软性包裹材料，像档把附件的木纹雕饰就很好地营造出尊贵高档的感觉，并且触感细腻丝滑。其中控的功能按键分布合理，键位也都严丝合缝，工艺出色，且回馈力度适中。此外，像中控台操作区两侧等小地方还使用了真皮进行包裹，让大腿靠上去也能有几分舒适，所谓“细节见真章”，大概也就是如此了。而在座椅方面，哈弗H9的座椅软硬度适中，支撑性和包裹性都非常不错，出色的后排空间也能让人无拘束地“葛优躺”。并且，哈弗H9还配备电动调节、电动座椅记忆、座椅加热、座椅通风等方便舒适的功能，甚至还搭载了座椅按摩，这在长途行驶时可是一大“神器”，像这次评测劳累一天后，归家途中打开座椅按摩，享受着H9带来的贴心服务，好不惬意。写在最后：在整个测试过程中，哈弗H9所表现出来的越野实力非常强大，在20多万的价位里面几乎没有对手，就算放在更高价位的市场去看，哈弗H9也是有底气去挑战它们，而且专注越野的同时，也能保证车内乘客拥有舒适的乘坐体验。总的来说，已经拥有如此产品力的哈弗H9，不失为消费者们越野的首选车型。