原标题：新BMW 2系旅行车云南试驾之旅

6月20日至25日，一场为期6天的新BMW 2系旅行车上市试驾活动在清澈悠远的云南举行。这场试驾以“摩登旅行，自在随心”为主题，从丽江古城出发，途经小中甸、纳帕海，普达措森林公园，最终抵达松赞林寺。沿途不仅景色如画，更针对新BMW 2系旅行车摩登家庭用车的定位，设置了包括“摩登影展”、“摩登会客厅”、“摩登亲子野餐”、“摩登观星晚宴”等一系列摩登生活场景，让每一位参与者都能在这场旅行中，感受新BMW 2系旅行车一如既往的灵活功能性，以及其所带来的，“容纳你世界”的摩登生活方式。


时尚动感，惊艳每个瞬间
行走在时尚前沿的摩登一族，总是以一颗与生俱来的好奇之心，驱动对美好的不断探索。这一次，新BMW 2系旅行车在丽江古城的酒店一隅搭起了一个摩登会客厅，将美好，尽致呈现。错落有致地摆放在会客厅角落的，是Lost&Found失物招领带来的摩登家具和BMW Studio的时尚穿搭展示，一面是简约优美，一面是年轻动感，与新BMW 2系旅行车一起，诠释着这个时代多面而包容的摩登态度。会客厅的墙上，汇集了由佳能摄影师在上海、成都、阿那亚三地记录下的摩登影像，在不同城市背景的映衬下，新BMW 2系旅行车的惊艳也不止一种。


新BMW 2系旅行车在外观上进行了全面升级，时尚的同时更加动感。宝马标志性的双肾形进气格栅尺寸增大，搭配全新升级的六边形LED大灯，吸睛能力瞬间翻倍。前脸下部的黑色高光饰板半包裹宽大的三分式进气口，蓄势待发、自成一派。同级独有的车顶行李架兼具颜值和实用性，218i领先型和218i尊享运动套装车型的车顶行李架更升级为银色高光镀铬材质，在阳光的照射下，闪烁出盛夏般的活力气息。侧面腰线从前翼子板一直贯穿至“L形”立体尾灯，大气而灵动。尾部的排气管直径从75mm升级至90mm，220i车型更是采用了双边单出式排布，澎湃气势，一触即发。无论是上海的时尚、阿那亚的唯美、还是成都的热辣，新BMW 2系旅行车都能于其中演绎出自己的摩登风采。


前瞻科技，尽享自在旅途
自在，是能以随性的心态，舒服的姿势，自然的操作，去放松心情，感受旅途中的每一段美好，而这也是新BMW 2系旅行车不断升级的源动力。
进入车内，按下一键启动，全新的酷黑仪表盘刹那间被点亮，漆黑的背景和点亮后的指针形成的强烈对比，犹如一针强心剂，让旅程开始的第一秒就欲罢不能。新BMW 2系旅行车装配1.5T或2.0TBMW TwinPower Turbo涡轮增压发动机，匹配6速或8速手自一体自动变速箱。两种动力组合，都拥有强劲平顺的动力输出和高效环保的燃油经济性表现，218i车型搭载的1.5T发动机更凭借起步快、油耗低、质量轻等多重优势，荣获“沃德十佳获奖发动机”的称号。
打开无线Apple CarPlayTM功能，将你的iPhone与车连接，熟悉的手机操作界面瞬间投射在配备了拥有宝马集团最新第六代BMW iDrive显示技术的8.8英寸中央高清触控屏上，接下来的每一步操作都将以你最熟悉的方式进行。启动自然语音识别系统，说出你的愿望，例如“我要吃云南美食”，车机内置的导航系统就会自动为你搜索附近的特色餐厅，并为你选择最佳路线进行导航。此外，新BMW 2系旅行车还搭载了BMW互联驾驶功能，能够为你提供实时交通路况信息、出发时间提醒等功能。同级独有的全彩平视显示系统HUD更能将车辆行驶信息和导航路线映射其上，让你无需分心，即可看清前路。而一系列安全驾驶辅助系统，例如“车道偏离警告”，“前部碰撞警告”，“城市碰撞警告”，“行人碰撞防护”等，则为你日常出行提供最坚实的防护。


从丽江到香格里拉，一路有花海，有草原，有成群的牛羊和新认识的伙伴，而新BMW 2系旅行车的高效动力和前瞻科技，则让这一路的享受都变得更加简单便捷、随心自在。
百变空间，容纳家庭时光
繁忙的都市节奏下，最珍贵的是与家人欢聚的时光。为了能够容纳一家人的不同需求，新BMW 2系旅行车将“小身材、大空间”的设计理念发挥得淋漓尽致。同级独有的可调节的后排座椅可实现前后130毫米的移动和3个角度的椅背调节，后排椅背还可按照40:20:40比例独立放倒，使行李箱容积能够从468升扩展到1510升，行李箱可折叠底板下更有额外的私密储物空间，野餐篮、折叠椅、毛绒玩具通通可以轻松收纳。新BMW 2系旅行车还配备了同级独有的舒适进入及后行李箱盖带自动操控功能，当你左手牵着孩子，右手拿着行李的时候，再也不用犹豫放开哪只手，只需要在后保险杠下方快速、定向移动脚部，就能便捷开启后尾箱，轻松把行李全部收入车中。空间之外，新BMW 2系旅行车还在细节关怀上更进一步。全系标配的全景大天窗同级最佳，配合高效微尘滤清器，打造出明亮而清新的车内环境；全系标配座椅均升级为支撑性更强的宽体座椅，让全家出行的时光舒适加倍；全系标配的互联驾驶基础服务如智能紧急呼叫系统更为家人的舒心旅程增添7X24小时的安心保护。


午后，新BMW 2系旅行车车队行驶至纳帕海，打开后备箱，撑起小帐篷，铺上野餐布，一场以天为盖，以地为庐的家庭亲子聚餐就此开启。家人的全心陪伴，孩子的欢声笑语，回荡在纳帕海的茫茫草原，让这一程的摩登显得格外温馨。
这段由新BMW 2系旅行车陪伴的摩登旅程终点是被誉为“尘世之外的宁静世界”的香格里拉松赞林卡酒店。当夜幕降临，摩登画廊再次开启，用影像呈现出这一路的点滴美好。相伴一路的伙伴们，家人们，在心中回忆与眼前美食的相伴下，畅聊属于自己的摩登感悟。


从丽江到香格里拉，这场由新BMW 2系旅行车陪伴的旅程，探寻了千姿百态的摩登，它可以是一种精神、一种态度、一种生活方式，而对于新BMW 2系旅行车来说，摩登则是始终坚持个性风格和不断突破自我的前瞻创新，未来，新BMW 2系旅行车仍将以它的灵动时尚、科技互联和多变包容，诠释千面的摩登色彩，并期待承载着对未来的想象，陪伴每一个人探寻摩登的无限可能。