穿梭在川流不息的城市道路当中，这时如果有一辆足够精致的小型车作伴，驾驶在再拥堵的道路说不定都是一种享受。作为目前奥迪旗下尺寸最小的量产车，奥迪A1与MINI Cooper、smart等一样，天生就是城市有为青年的挚爱。
相比于MINI Cooper的复古与smart的小巧，奥迪A1给人的第一感觉便是动感。不得不说，奥迪A1凭借着时尚动感的造型设计，成为那些追求精致生活的时尚达人们最爱的座驾，小归小，精致就好，这或许就是奥迪A1最为吸引人的地方。
2011年，奥迪开始在国内销售奥迪A1，双色车身的搭配、精致的造型设计，使之成为众多年轻人内心所向往的车型。不仅如此，奥迪A1自问世以来摘得了多项殊荣，甚至在还未上市时就已经获得了英国著名汽车杂志《What Car？》的好评。
此后，奥迪A1还一路斩获了各项大奖，包括有汽车界奥斯卡大奖之称的“金方向盘大奖”等，更是多次问鼎“最佳年度车型”桂冠。不可否认，如果说，大众Polo是精品小车的代表，那么奥迪A1就是豪华小车的标杆。
造型上处处体现精致感
时隔多年，全新一代奥迪A1终于要来了。近日，全新一代奥迪A1的官方图被曝光，新车相比现款可谓是内外兼修、焕然一新。如果要用一个词来形容全新一代的奥迪A1，我想“高级”一词就是最适合的。身为豪华品牌的车型，现款奥迪A1的那种精致就已经甩大多数同级别车型几条街了，而全新一代的奥迪A1更是将这种优势进一步拉大了。
与奥迪旗下其他换代车型一样，全新一代奥迪A1也采用了最新家族式前脸，硕大的六边形格栅，搭配造型更锐利的LED大灯，整个前脸显得相当凶猛。新车取消了后门后方的固定式三角窗设计，使得C柱面积更大，看上去更有奥迪Q2的感觉。
相比于车头造型上的变化，经过重新设计的尾部同样是变化巨大。现款奥迪A1的尾部是非常圆润而饱满的，新车则通过更多线条予以点缀，使之更有精致感和高级感。当然，尾灯造型的变化更大，LED尾灯经过了重新设计，使其看上去更有力量感。
值得一提的是，全新一代奥迪A1还将提供S-line版本车型，运动包围的加持使得新车更有小钢炮的感觉，而尾部下方的扰流板以及后挡玻璃上方的黑色定风翼则让S-line车充满战斗力。
内饰除了运动还很高级
现款奥迪A1的内饰采用了与奥迪TT类似的设计，圆形的空调出风口显得很运动。不过，全新一代奥迪A1则将圆形出风口的设计换成了贯穿T型中控台的横幅式出风口，配合车内各处棱角分明的设计，新车硬朗了许多。
但缺少了圆形出风口就失去了运动气息吗？全新一代奥迪A1采用了较为运动的座椅，在内侧车门把手、仪表盘外框以及换挡区域外框等部位采用了与车身色彩一致的颜色。不仅如此，中控则采用了偏向于驾驶者一侧的设计，为驾驶者操控功能按键提供了便利。可见，全新一代奥迪A1的内饰依旧是充满了运动气息，想必这是年轻人所期待的。
不过，在充满运动气息的内饰当中，奥迪还不忘在这么一款小车上带来更多令人惊喜的地方。全新一代奥迪A1根据不同版本车型，提供全液晶仪表盘以及超大尺寸中控触屏，同时MMI信息娱乐系统也将搭载最新版本。显然，科技配置的搭载，让全新一代奥迪A1的内饰更有高级感。
小车配上强动力如何？
目前，国内汽车市场，A0级小车普遍都没有强劲的动力。但不可否认的是，尺寸越小的车，操控起来越灵活，相比车身较大的车型更具驾驶乐趣。全新一代奥迪A1则将搭载1.5T以及2.0T两款汽油发动机，前者最大功率150马力，峰值扭矩250N・m，后者最大功率200马力，峰值扭矩320N・m。
两种动力版本的车型将会在车尾上得以体现，其中1.5T车型标注35TFSI，而2.0T车型则标注40TFSI。得益于强劲的动力，2.0T车型已经算得上是入门级的小钢炮了，这无疑会让不少钢炮迷将目光投向这款新晋的小钢炮身上。
不过，在这里需要泼一泼冷水，奥迪A1一直都是一款纯进口车型，其官方售价超过了国产A3的售价，甚至与国产Q3价格相当。不过，对于那些执着买奥迪A1的消费者来说，花同样的钱，享受更多的乐趣，这或许就是奥迪A1存在的意义。小归小，精致就好，豪华精品小车，我就服全新一代奥迪A1。