原标题:缩小版S90？新一代沃尔沃S60全球首发
6月20日，沃尔沃在美国正式发布了全新一代沃尔沃S60，新车作为沃尔沃打造的豪华中型车，将与宝马3系、奔驰C级和奥迪A4为主要竞争对手。未来该车将在2018年底率先在美国南卡罗来纳州的Charleston工厂投产，该车也将成为沃尔沃首款不提供柴油发动机的车型。
全新一代沃尔沃S60基于SPA架构研发而来，虽然与新一代沃尔沃V60可以说是轿车与旅行车的关系，但其三厢造型看起来却运动风格十足，其前脸造型与V60如出一辙，雷神之锤风格的前大灯组沿用全LED光源，同时前保险杠造型也更加凶悍，进气格栅也延续了直瀑布式设计。
车身侧面来，新一代沃尔沃S60整体线条展示出极富运动的设计风格，其中较长的前悬设计，使得新车呈现出与纵置后驱布局轿车相同的视觉效果（实际上SPA架构为横置前驱布局），同时隆起的双腰线和急速下滑的车顶线条，相比老款车型更多了几分力量与干练。
家族式尾灯组设计与沃尔沃S90极为相似，双C型LED光源亮起时能够使得新车拥有很好的夜晚辨识度，同时尾部丰富的层次感搭配双边共两出镀铬排气，将运动属性进一步体现出来。
此外，沃尔沃还发布了全新一代S60 R-Design版，新车相比普通版最大的变化在于使用了全新的横向矩阵式进气格栅，同时前包围造型也更加运动，外后视镜采用黑色设计，整体突出运动风格。
作为V60的轿车版本，全新一代S60对内饰设计并没有太大变化，成熟的北欧风情已经成为了沃尔沃旗下车型的标配，采用木纹和皮革进行大面积包裹，中控9寸液晶显示屏和全液晶仪表盘仍然是标配。此外像三驱空调、全景天窗、驾驶辅助系统等新车也一应俱全。
动力方面，全新一代S60将搭载SPA架构上当中的T5/T6 AWD/T8插电混动在内的三款汽油动力车型，其中，T8插电混动版搭载的2.0T双增压发动机最大功率313马力，后置电机最大功率89马力，插电式混动动力总成综合最大功率400马力。
传动方面，与之匹配的将是8速自动变速箱，并且选装四驱系统。值得注意的是，该车将成为沃尔沃在全球范围内第一款不提供柴油发动机的车型。
值得一提的是，全新一代沃尔沃S60将推出T8 Polestar Engineered版本，该车系可以看做是S60的性能版，高于沃尔沃R-Design版。全新的进气格栅和尾部增加了Polestar LOGO，此外除了更具运动色彩的外观、轮圈，该车的悬架系统、制动系统、变速箱逻辑均有Polestar完成开发，动力方面，该车将搭载2.0T双增压四缸发动机与电动机组成的一套插电式混动系统，其综合最大功率达到415马力，峰值扭矩670牛・米。传动方面，与之匹配的仍是8速自动变速箱。
来源：汽车之家