自动驾驶技术是人工智能技术的重点应用领域。昨日，广州市交委发布了《广州市关于智能网联汽车道路测试有关工作的指导意见》（工信部联装〔2018〕66号），结合广州市实际，参考国际主要发达工业化国家和地区的成功经验和做法，并经过广泛调研，市交委会同市工信委、公安局制订了此指导意见。广州市支持和鼓励创新，欢迎国内外自动驾驶科技企业来穗创业和发展，指导意见对于已在其他国家和地区，或已在国内其他城市开展自动驾驶汽车道路测试，并达到一定技术水平的企业，在广州开展测试工作可适用简易程序，快速审核、快速开展测试。由于自动驾驶技术目前仍处于测试阶段，因此，广州市高度重视自动驾驶测试的安全保障问题，指导意见突出自动驾驶企业的安全生产主体责任，企业要为每一辆测试车辆购买必要的商业保险，确保测试驾驶员履职能力，对于测试驾驶员管理、事故防范、事故处理、运行过程中的监控，都由测试企业承担主体责任。根据实际道路交通状况及限速情况，指导意见对于测试路段实行分级管理，从低到高分为一至三级路段，对于具有不同测试经验、不同测试系统能力的测试企业，可分别允许在不同级别的测试路段进行测试，以确保测试安全。根据自动驾驶技术的发展趋势和行业应用前景，指导意见还设置了不同类别的测试。如需研究自动驾驶技术未来在网约车上的应用，测试企业可开展载客测试；如需研究自动驾驶技术未来在货运等行业的应用，测试企业可开展编队行驶测试。对于不同类别的测试，测试规模、测试路段、测试限速、测试要求等也有所区别。