在国内火热的A级车市场，合资车型一直在销量榜上长期处于领跑的地位，而荣威i6的出现，打破了这一魔咒，作为上汽技术创新的核心成果，上汽荣威i6凭借着高颜值的设计，融合了世界级“蓝芯”高效动力、世界级互联网“黑科技”等顶尖科技赚取了不少准车主的关注度，被消费者誉为“互联网时代的汽车跑分王”，是A级车市场上的一匹黑马。据调查，今年1至4月份，上汽荣威i6销量同比猛增115%，口碑评分长期在各大核心汽车网站上领先同级。明明可以靠颜值，荣威i6却偏要靠实力。下面就随小编来探索一下该车的实力究竟如何？今年5月29日，荣威i6在多家媒体全程跟车见证下，绕上海中环行驶一周，根据屏显数据，当天共行驶72.7公里，花费2.13L汽油，油耗甚至比不少混动车还要低，实际油费低至14.52元。如果以一辆百公里油耗8L的普通1.5T家轿来算，绕70公里的上海中环一圈需要约40元，打车则需要约280元，可见上汽荣威i6的用车成本相当于普通燃油车的3/8，是计程车的3/56。本次绕中环节油赛，荣威i6再一次展现了“吉尼斯之车”的实力。而此前，荣威i6的16T车型就以2.99L/100km的极限油耗，获得了吉尼斯世界纪录的认证，是首款取得吉尼斯超低油耗纪录的汽油车。这主要得益于荣威i6较低的风阻系数，使其在性能和油耗这个相对悖论上达成了均衡，百公里综合油耗仅为5.9L，荣威i6涡轮增压+双离合的高效动力总成恰好满足消费者对新车“吃得少跑得快”的需求，动力油耗表现100分。荣威旗下的车型向来注重品价比，荣威i6自然也不例外。荣威i6配备了后视镜加热、皮质座椅、主驾6向电动调节、腰部支撑调节、皮质多功能方向盘、后多连杆独立悬架、定速巡航、花粉过滤、电动天窗、无钥匙启动、无钥匙进入、前后排中央扶手、后排杯架等人性化配置。安全配置上，荣威i6拥有前排侧气囊、胎压监测、ESP车身稳定控制系统、TCS牵引力控制、EPB电子驻车、倒车雷达、倒车影像、自动驻车、上坡辅助等配置，更能让用户在驾驶中获得舒适、安心的体验，为消费者的出行安全保驾护航。荣威i6的智联网汽车系统2.0同步接入汽车智能硬件平台以及智能车管家养车服务平台两大生态平台，赋予互联网汽车功能无限延展的可能。升级后，沉浸式人工智能语音、个性化大数据导航、智慧出行娱乐、手机远程车控四大科技智能更加强大，将为用户的出行生活带来更优化的智能体验。