原标题:新车异味大得让人头疼，如何快速去除？
炎炎夏日，被暴晒再太阳底下的车比比皆是啊，外面热之外，打开车的那瞬间更加闷热，还带着少许气味，所以都会打开车门通风一会再开。

如果是新车，那味大得实在不想开车，这些异味包括了油漆味、甲醛味、皮具等味道，行车过程中自个是一直吸着这个气味，心情也变成烦躁。
当然长期以往异味不消除，也会对我们的身体健康是有一定影响的。
如何快速去除新车异味呢？
首先要做的第一点是完完全全的把车内的所有塑料保护膜撕掉，有个别特别爱护车的人就不撕掉这些，觉得这样可以保持车内清洁，这种做法只会让异味散不去。
第二就是要注意平时散气通风了，这是比较简单省事的办法。有的人会说这样不安全，如果开窗进行透气的话，那只能在通风之前把贵重物品拿出来。
泊车开窗通风的时候，尽量把窗户打开一点小缝隙，只要手伸不进去就行。

可是这上面的方法异味去除需要的时间也太长了，有没有快速一点的。经了解一番很多车友在车内放入了对异味具有吸附功能的东西，比如活性炭、竹炭、柚子皮、负离子空气净化机除味法，这些还是有效果的。
还有一种不错的方法是食用醋加水，盆里放入一定的食用醋和水，比例没有严格的要求，然后用毛巾浸湿在车厢内擦拭，这样去除得更快，此方法对于一些爱抽烟，车内有烟味的也很有效。

去除异味禁忌
去除新车异味禁忌就是使用香水，很多车友刚买新车就爱对车进行装饰，然后香水也是其中必备品之一。现实是大部分车友购买的劣质的香水本身都含有有害物质，更别说去除异味了。
玩车养车，爱车如命，选车购车，疑难杂症；
请直接搜索关注公众号《酷车无忧》
微信号：262111827 有问必答！