凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，本周三欧盟委员会主席容克和美国总统特朗普在白宫玫瑰园发表贸易联合声明，称欧盟和美国已达成协议，双方一致同意暂缓实行新的关税政策。

美国和欧盟不再游走在关税战的边缘，而是同意寻找方法取消关税和贸易壁垒。此消息一出，欧洲汽车公司的股价出现了强劲的反弹。
不过，此次在股市重振雄威的汽车公司不包括戴姆勒集团，该集团周四的财务报告会宣布了令人失望的收益，股价下跌了2.4%。
根据路透社的数据，大众集团以3.5%的涨幅处于领先地位，其次是宝马上涨了2.3%。如果美国继续放出25%的汽车关税威胁，两家公司都将蒙受巨大损失。法国PSA集团虽目前在美国不出售其汽车，但出口美国也是计划之中的，其股价上涨2.2%。FCA汽车在欧洲和美国都占有份额，其股价上涨了4%。
本周三特朗普总统和欧盟委员会主席容克发表联合声明，他们还将致力于取消汽车以外的工业产品关税，同时寻求世贸组织（WTO）改革。在大众的印象里，至少目前汽车行业的威胁是减弱了。
美国投行EvercoreISI也松了一口气。分析师Arndt Ellinghorst说道：“我们认为最关键的是，美国和欧盟暂时维持关税现状对股市来说是件好事。直到昨天我们都认为有50%到60%的可能性爆发关税战。汽车行业应该退出第一股票交易市场，以确保所有产品零关税的政策得以实现。”
实际上欧盟和美国在关税方面一直存在不平等的问题，从美国进口的欧洲产品需要交2.5%的关税，而从欧洲进口的美国产品却要交纳10%的关税。