大众这个品牌对于国人来说有着太多的回忆，相信作为看官的您对大众产品的了解甚至远超宇编者将要描述的内容，索性编者不在哗众取宠，今天我们聊一个既陌生又熟悉的产品-一汽大众宝来。
回忆篇
BORA宝来这个名字赋予了大众在华产品线的一个新的生命力，当上世纪90年代人们还在心仪大众在华双保险普桑捷达时，进入21世纪初期的宝来便成为了老百姓的新宠儿。13.50-22.19万元的售价，在当时来看可以说刷新了大众家族在紧凑型轿车领域的新高度。下文我们简称老宝来，也是屡创佳绩的一款神车。
一台紧凑型轿车可以搭载1.4L到2.8L多款发动机，一台紧凑型轿车可以同时兼容四缸、五缸、6缸发动机，一台紧凑型轿车可以同时兼顾自吸和涡轮两种不同的引擎，同样是一台紧凑型轿车，却在21世纪初期被冠以驾驶者之车的称号，诸多殊荣都是我们熟悉的老宝来所创造的神话。
现如今所有熟悉大众的朋友都知道，大众有一套特别神奇的平台叫（MQB），坊间称其为“没区别”，实际上我们熟悉的老宝来的原型车也是能追根溯源的，大众官方命名实际上是捷达第四代车型，只不过这代车型在北美国家以外的地区并没有沿用捷达的名字，继而诞生了BORA。原因无外乎于这是一台完全与老捷达毫无关系的一台车，全新的设计、全新的动力总成、最领先最顶级的安全配置都被加持于一身，导致这款产品的诞生自会有不平凡的一生。
2001年，21世纪的元年注定有太多的不寻常要发生在这个世纪中，对于汽车发展初期的国内市场来说，一汽大众无疑是汽车发展的排头兵。在那个遍地自吸大排无关乎于油耗的时代，一汽大众宝来推出了当时国内第一款搭载涡轮增压引擎的车型-宝来1.8T，年轻的外观，超强的动力表现，使得一批刚刚步入小资的年轻群体成为宝来的拥趸，也成为当时优越家庭家轿的首选，可以说老宝来当时赋予这部分消费者的是品位与身份的象征，甚至于时至今日我们依旧可以在马路上看到，成色极好的老宝来为那些有情怀的车主鞍前马后，不得不承认老宝来已然从当年的新贵变成了伙伴。
时光荏苒，随着中国汽车的高速发展，汽车走进家庭已不再是梦，越来越多的车企一时间抢占了紧凑型轿车的市场，在当时那个美日欧多国合资品牌进军中国汽车市场的年代，老宝来的定位依然需要与时俱进，06年推出的“新宝来”取消了当年主打年轻运动的1.8L/1.8T动力，价格的下探成为必然，甚至于为了向市场进行妥协，进一步明确自身定位，06款新宝来在上市不足两年时间进行了中期改款，全新的样貌为中国消费者专属的车身拉长也出现在这款经典车型身上，只能说“新宝来”不在经典，但“新宝来”更加接地气了，家轿的定位已成为其自身的象征。
虽然时代在变，但宝来立足于中国市场17年来的品质却不曾改变，累计超过230万消费者的认可，无论是当年那个小资专属，还是如今的家轿首选，宝来在中国市场上的表现及口碑足已得到认可。时至今日，全新一代宝来将再次问世，此次宝来带来的口号则是一切都变了，唯有“BORA”没变。而编者近日有幸与这个“老朋友”再次相遇，时隔数年后结合自身曾是两代宝来车主身份，跟大家分享一下全新一代宝来的将会带给我们的那份熟悉。
一份从容不迫的驾驶感受
相信所有开过宝来的朋友都会有这样的一个感触，宝来的驾驶坐姿总让驾驶者有一种潇洒的感觉，“左手扶方向盘，右手搭载档把上，手肘自由落体般的搭在中央手枕上”。虽然这并不是最正确的驾驶姿势，但却是所有车主最喜欢，最习惯的驾驶方式，宝来自诞生以来这份惬意便如同一个习惯一样让驾驶者自然养成。从专业角度来说，这是一台车的人机工学设计精良的结果，无论驾驶者是否需要这样潇洒的驾车姿势，宝来予以提供。
曾几何时，当我们聊起老宝来的驾驶感受无一不为其称赞，但碍于整个大环境的变化，08款宝来的动力储备，动态响应让我们甚至在怀疑人生，或许对于宝来的前半生来说，全新一代的车型需要一个时间沉淀，需要重新审视当今这个是汽车市场需求是什么，而当年的运动符号也骤然回归，只是相比那份简单粗暴，这份运动来的更文明优雅。
搭载1.4T+7速DSG动力总成的全新一代宝来，在日常驾驶过程中丝毫不会出现动力疲乏，这套动力总成服役与大众旗下多款车型，无论是平顺性还是可靠性都足以得到保障，之所以说其运动变得优雅是因为在编者日常驾驶过程中，在时速相对较高的状态下，车内反馈给驾驶员的感官速度并没有仪表时速那么夸张，而对待需要加速超车的工况，全新一代宝来也不会出现小排量发动机猛加转速咆哮的癫狂，反倒是这一切变得从容不破，或许此时驾驶员更需要关注的时完成超车后适当减速避免超速带来的罚单。
一台只会跑直线的车一定不是一台好车，同理驾驶乐趣也分为很多种，有那种你上车后就在跟你较劲的运动性定位的轿车，也有一种让你从容不迫的淡定的轿车。在编者看来新一代宝来更像是后者，或许你会觉得这样的驾驶感受是平淡无奇的，但路遇紧急并线、高速出闸道，你又不会觉得紧张，一切心碎所动把指令转递给方向盘即可，车辆姿态不会跟你较劲，也不会因其前驱车推头带来不安定因素，一切就是在从容不迫中完美化解。
如果让编者给出喜欢全新一代宝来的理由，或许编者真的无法列举一二，但让编者找出一台能如此均衡的驾驶感受，编者真的会在同级别车型中绞尽脑汁，或许这就是全新一代宝来在行驶中带来的一种魅力。
注定又是一款经久耐看的设计
如果说在汽车领域里哪个系列产品最经得住时代的考验，德系车无疑是引领风尚的先驱，无论是奔驰多年来研究的美学，还是宝马多年来致力于的操控，整个德系汽车品牌愈发的明白如何将一款车在一个时代变为经典。经典一定不是博眼球的，经典也未必就是平淡不堪，经典是精雕细琢下的结晶，经典是百看不厌的永恒，经典或许更像是见到老友般的熟悉，新一代宝来亦是如此。
全新一代宝来的外观画风依旧延续了家族式的设计风格，更确切的说是延续了一汽大众的家族式设计风格，车灯与中网相连，甚至有一丝小迈腾的既视感，当然这不是车身尺寸带来的既视感而是车头宽度带来的扁平感。常言道“一低遮百丑，一宽显车大”这样的设计非常符合中国消费这的审美需求，更多线条上的点缀使得新车更加容易被消费者所去认可，不必过多的担心日后审美疲劳。
车身线条方面，新车采用在侧面腰身方面采用了一条贯穿式平直的腰线设计，并在前翼子处增加车辆身份铭牌的设计，回忆下这样的设计在大众旗下所有全新的产品线上均得以体现，例如我们熟悉的奥迪全系、甚至大众集团跟高端的保时捷系列，均采用了线条提升美感的设计元素。新一代宝来的车身尺寸为长4663X1815X1462mm，轴距2,688mm。
车尾设计简约时尚，没有过多浮夸的设计装饰，一切都用线条来进行立体的呈现，极具辨识度的尾灯设计和坐落在尾箱底部的铭牌设计进行呼应，如此对称简约的设计应该不会有车主进行扣围标的行为。
将简约进行到底
内饰设计同样采用了大众家族的全新的设计语言，空调与中控屏幕进行对调，便利之处在于更好的让驾驶者有一个人机交互体验，让一切操作变得触手可及。
多功能方向盘造型不过多赘述依然是大家非常熟悉的造型，全新的仪表样式图片的呈现是毫无新意的，实车肉眼真实感受还是非常舒服的，建议看官的您还是真实到点感受。
8英寸的中控显示屏放在这个动辄10英寸的显示屏的时代来看并非多优秀，但好在屏幕反馈效果非常好，界面清晰易懂，且支持手机互联功能，应有的物理按键均予以保留上手度非常高，人类常规的操作习惯没有改变，实用性才是车机的魂。
空调面板方面采用大家熟悉的操作方式，试驾车为顶配车型采用双区自动空调，空调制冷效果依旧大众范儿的优秀，炎热的夏天丝毫不用漫长等待空调进入工作状态。
而在档杆区域的功能按键就不过多介绍了，都是现如今紧凑型轿车的主流配置操作便捷，值得一提的是，新一代宝来所搭载的变速箱档杆阻尼感顺滑，倘若你还迷恋当年奥迪档杆D-S挂挡时的顺滑感，此番可以在全新一代宝来身上进行体验。由于全新一代宝来是与奥迪A3同平台产物，所以也就导致了很多更高一级的配置得到下放，这对于宝来的驾驶感受是全面加分的。
天窗的尺寸相比同级别车型来说是最大的，与奥迪A4采用相同规格的天窗尺寸，日常驾车的开阳感无论是前排乘客还是后排乘客都会享受到不错的阳光沐浴。
座椅方面整体造型还是大众家族一贯的风格，主驾驶为带有电动调节，副驾驶位手动调节，后排有中央手枕，乘坐空间表现良好，满足家用不成问题。
对于15万元这个级别车型来说，后排乘坐空间是绝大多数消费者考虑的，毕竟居家实用是该级别车型的使命。全新一代宝来的后排空间表现非常不错，后排乘坐者身高180cm，在非正常测量坐姿下，我们可以看出全新一代宝来的后排空间表现还是非常不错的。
尾箱空间表现可以说是惊人的，看似紧凑的定位实际上尾箱的容积达到506L，后排座椅支持4/6比例放倒，可以获得更加灵活的储物空间。
值不值得买？
不可否认一点，一汽大众宝来这条产品线消费者还是非常认可的，选择宝来的用户无外乎在同门兄弟朗逸见的纠结，其实考虑好以下几个点，选择宝来或朗逸的问题就不存在了。首先，如果在乎更多的面子工程以及相对来说豪华氛围的体现，朗逸这一点是比宝来有一点优势的，但师出同门优势也是微乎其微的。如果在意是否根正苗红，具有德系车的一贯品质，宝来的优势则会更强烈一点，无论是血统，还是研发平台来说，大众集团旗下的高端技术都进一步下放到宝来身上，或许这些功能的下放是在消费者看不到的地方，但当真实驾驶两台车时，差距还是比较明显；其次宝来自进入中国起就算是有着捷达的血统、现如今又与奥迪A3为同平台产物，其自身内功还是非常了得的；而朗逸则是转为中国消费则研发的车型，在技术层面上相对于宝来还是有些许差距。说到这相信看了这么长时间的您也有了自己答案，两款车都是大众旗下优秀的紧凑型家教，更在乎哪一个方面就对正选择就好。