众所周知，宝马这个名字可谓是火遍了国内大江南北，凭借着自身的超高实力以及无人能比的颜值，俘获了众多消费者的芳心。
而随着国内汽车行业的发展，长城汽车如今在国内的名字也不逊色于宝马，在SUV领域更是以“领导者”的身份自居。我们都知道前段时间，宝马和长城联姻一起合作生产电动汽车，取名--光束汽车。
这名字乍一听比宝马还要霸气，有一种寓意阳光的意思，前途更是一片光明，双方一共投资了51亿元，初步生产了16万辆车，地址选在江苏省的张家港，这也是宝马参与的第一个电动车研发项目。
其实，对于长城来说，有了宝马技术的支持，长城自身也能够突破自我，有更加快速的发展，毕竟现在哈弗H6倍宝骏510压的可是不轻，吉利也在迎头赶上，而宝马在国内只和华晨有合作，更何况现在国家放开股比，连特斯拉都能独自建厂了。
另外，2017年华晨净利润为43.76亿元，而宝马对集团纯利贡献则是增至52.38亿元，合资为自主带来的收益甚至超过了自主的总利润。
这也是因为华晨之前净亏损达到了8.62亿元，宝马对华晨贡献占到了120%，换一句话说，没有宝马，可能华晨早就不堪重负的倒下了。
宝马联手长城，并没有像奥迪练手上汽那样困难重重。其实光束汽车不仅可以生产新能源车型，还有传统内燃机汽车，届时无论是对长城还是宝马，可以说都是双赢的结果，大家觉得呢？