凤凰网汽车讯 2018年6月15日，阿尔法・罗密欧F1赛道日正式于北京金港国际赛车场拉开帷幕。F1赛事的奠基者、最早的冠军，并在随后的各项国际赛事里共576次问鼎冠军、纽北最快四门量产轿车、最快量产SUV……这一系列彰显赛道基因的辉煌成就已无需我过多介绍。今天，阿尔法・罗密欧将踏上新的征程，Giulia四叶草版以1分15秒841的成绩刷新了金港的最快圈速，正式揭开了“速战，速决”中国赛道圈速挑战之旅的帷幕。然而，这只是F1赛道日的开胃菜，真正的惊喜，远不止于此。

既然文章开头提到了F1赛事，那我们就从阿尔法・罗密欧和F1赛事的关系开始说起。1950年，第一届F1大奖赛在英国银石赛道举办，来自阿尔法・罗密欧车队的意大利人法里纳驾驶者Alfa 158赛车，在七场比赛中赢下了三场胜利，最终成为了第一位F1世界冠军；次年，被认为是当时最伟大F1车手的法吉奥驾驶着Alfa 159赛车，再次夺得世界冠军。

基于此，F1赛场可以说是阿尔法・罗密欧的赛车梦走向世界的起点，因此，在今天的F1赛道日，阿尔法・罗密欧在北京朝阳体育中心“复刻”了一个银石赛道，并提供阿尔法・罗密欧Giulia、Giulia四叶草版、Stelvio车型进行赛道体验。
阿尔法・罗密欧Giulia四叶草版：


外观内饰将战斗范儿展现到极致，车身侧面的四叶草标识、车辆周身遍布的空气动力学套件、车内大面积覆盖的碳纤维材质让人心潮澎湃；而内饰细节处的走线、做工又让人感叹意大利设计师追求极致完美的功力。

阿尔法・罗密欧Giulia四叶草版车型搭载一台2.9升涡轮增压发动机，最大功率达510马力，峰值扭矩600牛米，百公里加速3.9秒，最快安全车速可达307公里/时。这一系列充满激情的参数早已让现场的媒体朋友们摩拳擦掌跃跃欲试了。


油门刹车调校敏感度很高，这也意味着车辆随时都为眼前的赛道做好了百分百的准备。大直道上深踩油门带来的推背感以及入弯前重踩刹车带来的强力制动均给驾驶员带来最直接的刺激，肾上腺素飙升。


高速过弯时，车尾会表现得有些飘飘然，但绝对不会有更加出格的举动，只要保持正确的操作指令，车辆会一直稳稳处于正确的行进路线上；此外，灵巧且精准的转向也让车辆在连续弯道中表现得游刃有余，绝对称得上轻功了得。

轰鸣的声浪与扎眼的红色车身组合在一起，回头率爆表，但当你需要保持安静时，轻踩油门是唯一的选择，若稍微发力的话，轰鸣声便会随之而来。
阿尔法・罗密欧Giulia：




相比四叶草版车型，这台2.0T顶配的“普通”版车型表现同样令人满意，在弯道中的表现同样可圈可点，仅仅在大直道上的加速推背感区别明显，但由于赛道规模较小，对于整体速度的影响不算大，基本上圈速会比四叶草版车型慢2-3秒左右。
阿尔法・罗密欧Stelvio：

厂家还为Stelvio专门设计了一块“四叶草”竞技场，通过湿滑地面、交叉轴等障碍测试车辆的综合性能，面对种种挑战，Stelvio最终均能比较轻松地通关，尤其是制动以及转弯半径令人印象深刻。




总结：面对着竞争激烈的市场，阿尔法・罗密欧并没有向舒适、空间妥协，而是选择了另外一种方式―用他最擅长的方式，将赛车基因移植到乘用车上，让消费者可以享受到更纯粹的驾驶乐趣，在平淡的两点一线中偶尔换一种更富激情的生活方式，保持愉快的心情与对生活的新鲜感，或许，阿尔法・罗密欧的运动哲学和设计理念所带来的影响早已超过了一台普通汽车的范畴，将它形容为生活的调味剂才更为恰当。