经过了多年的沉淀，Supra终于又要出现的我们的眼前了
 在接受采访时，丰田86和Supra首席工程师Tetsuya Tada暗示了一系列的性能汽车计划，并且透露了该公司正在筹备的工作，例如关于Supra GRMN的消息。根据Tada的透露，标准的Supra将于2019年开始销售。但是关于GRMN版本，Tada表示“他们还在为此努力着”。
在Tada那里还证实到了Supra与下一代宝马Z4将共享其直列六缸发动机和变速箱，但是最让大家欣慰的，就是这两款车，都有着完全不同的悬架和软件校准，这消息也给大家吃了一颗“定心丸”。
Supra也将是一台高科技的速度机器，例如驾驶者将他们的车带到赛道上，然后车辆程序将驾驶者的赛道表现与勒芒队冠军费尔南多・阿隆索的表现进行比较，这就好像在游戏中驾驶赛车一样。
还有一些细节表明了顶级Supra在发布时，将搭载宝马生产的3.0升涡轮增压直列六缸发动机，最大功率250千瓦（335马力）和500牛米的最大扭矩，车身重量为3,300磅（1,497公斤），据称0-100米加速只需要4.5秒。
在内饰方面，Supra标配了数字仪表板、抬头显示、驾驶员辅助套件和导航，宝马iDrive的定制版本将会“担任”新款Supra的互联系统。有传闻称美国Supra的售价将在63,500美元，但是具体的售价还没有公布，各位还是耐心等待吧~