凤凰网汽车讯7月26日，东风乘用车公司召开干部大会，大会宣布了领导班子调整决定。东风公司党委常委、副总经理张祖同兼任东风乘用车公司总经理；刘洪任东风乘用车公司党委书记、副总经理，不再担任东风乘用车公司总经理职务。此外，此次调整还涉及另外五位高管。
张祖同
原东风日产市场部部长颜宏斌接替李炜任东风乘用车公司副总经理，负责东风风神品牌的市场营销工作;原东风本田新车型中心部长曹东杰将调任东风乘用车公司，负责生产制造工作。
谈民强不再担任东风乘用车公司党委书记、副总经理职务；周德元任东风乘用车公司副总经理；李炜不再担任东风乘用车公司副总经理职务，另有任用。
东风方面强调，此次干部调整旨在配齐配强东风乘用车公司领导班子，加快推进和完善全价值链体系建设，为实现东风风神三年振兴计划奠定坚实基础。
李绍烛
对于此次人事变动，东风汽车集团有限公司总经理、党委副书记李绍烛表示：“这次对东风乘用车公司领导班子的调整，是东风公司为推进和落实公司第九次党代会精神，根据东风乘用车公司发展需要，通盘考虑、慎重研究决定的。
公开信息显示，张祖同1991年起历任东风汽车公司副总工艺师，东风汽车有限公司商用车发动机厂第一副厂长、厂长，东风汽车公司战略规划部副部长;2016年6月，出任东风商用车有限公司党委书记、副总经理。算上此次兼任东风乘用车公司总经理，张祖同在今年年内岗位三度调整，前两次分别是1月任东风汽车集团有限公司党委常委、副总经理;3月，接替现任兵装集团第一副总经理的刘卫东分管东风乘用车。