原标题:今天缸哥亲眼目睹了一辆车被烧毁！汽车自燃离我们有多近？

汽车自燃的四大原因
漏油

线路老化

因为线路老化而发生自燃的概率非常高，很多老旧车型的车主对于高压线、电瓶线路、电气线路的寿命没有概念，在维修保养时也很少进行更换，部分车主甚至从没有注意这些问题。
老化的线路，当你启动车辆后瞬间的高电压容易发生短路，电流激起的火星会引燃包裹着电线的橡胶，从而导致车辆自燃。
并且由于夏天雨水较多，经常要涉水驾驶，这就很容易导致电路接头氧化，供电量不均衡导致局部发热，引发自燃。
不正当的改装

车内存放易燃易爆物品

车内放置的车载香水、打火机、充电宝等物品都容易在高温下引发爆炸。夏季车内空气不流通、温度高，这些易燃易爆物品很容易发生爆炸，而且现在汽车内饰材料一般不具备防火功能，火势蔓延后果不堪设想。
如何预防汽车自燃
1、定期到汽车4S店或正规汽修店检查线路是否有破损。让检修师傅留意汽车是否有漏油现象，保持发动机整洁，不要积有太多污垢。
2、车主在改装或者加装设备时，线源一定要检查是否包好，防止漏电。加装最好去正规4s店，安全系数相对有更好的保障。
3、烈日当空时，不要把汽车长时间放在室外暴晒，尽量停在阴凉处。车内不能留有打火机、充电宝等易燃易爆物品。气体打火机在车内高温时容易发生受热膨胀，发生爆炸引发火灾。
4、夏天加油时，不能加的过满。因为汽车油箱盖都有通气孔，如果加油过满，行驶中的颠簸有可能使得汽油溢出，遇上静电就会引发火灾。
5、在行车过程中应警惕异常状况如驾驶舱内有异味、车辆某一部位冒烟等，一旦有异常状况应立即停车断电检查。
6、经过线路大修或者答幅度改装的车型，都属于自燃高危车辆，建议购买“自燃险”。
汽车一旦发生自燃，应该怎么处理？
夏季车内应该常备灭火器，在火势较小的情况下可以自行扑灭，一般来说汽车自燃的前3分钟属于“黄金抢救时机”。而面对自燃，我们首先要做的肯定是先熄火，因为关闭电源能够迅速断开油泵，减少汽油燃烧。

