特斯拉作为全球电动汽车界大佬，一直引领着电动汽车界的潮流。车是好车不假，然而面对全球如此庞大的市场，这家年轻公司也渐渐显露出产能不足的劣势，扩大产能是势在必行的。
之前就一直传闻特斯拉会在中国建厂并生产车型，只不过官方一直都没有证实这个消息。而终于到了近日，特斯拉全球销售总监任宇翔在公司股东大会上明确表示，特斯拉将会于中国上海设立首座海外工厂，并将这座工厂命名为“Dreadnought”，意为“无畏”。
上海的这座工厂是第一个也是唯一一个设立在亚洲地区的特斯拉工厂。此前的特斯拉工厂基本设立在美国本土，其中内华达州工厂Gigafactory，主要负责车辆以及家用能源产品在内的电池类产品生产工作。而在加州弗里蒙特市的工厂则负责的是Model S、Model X、Model 3整车的制造。到时，上海工厂与它们则会有所不同，它将同时负责的是动力电池组生产与车型整体制造。
特斯拉工厂的到来，势必会为国内新能源汽车界提升至一个更高的层次，并摆脱驾驶感受差、续航里程短的问题。
这座工厂的建成还需要一段的时间，而官方并未宣布将在上海工厂生产哪款车型。不过根据时间点看，生产的车型极有可能会是2020年初正式投入生产的特斯拉Model Y。
这款车也同特斯拉工厂一样神秘。根据外媒消息透露，特斯拉Model Y将会采用一个专为SUV车型研发的全新平台，并且Model X上那对十分引人注目的鸥翼门同样会出现在新车上。
至于动力方面现在还并不知道，而它的售价将会介于Model 3和Model S之间，在45000美元之内（约29万人民币）。如果特斯拉中国工厂生产这款车型的话，凭借地理、原材料以及配件采购价格优势，3、40万左右买到它是相当有希望的，到时势必将掀起一股强大的特斯拉热潮。
网友热评：
@爱上对于：特斯拉Model Y预计是中型SUV了，不过那个鸥翼门除了拉风外，真的实用吗？我不觉得
@asudiyui：这下子那些互联网造车企业要资金链断裂了，画的饼都没有吸引力了。30万开上特斯拉，还送沪牌
@sad会员：政府居然批了！真的要开放市场竞争了，不错不错。支持特斯拉来国内协助清理杂货