原标题：2018致享购车优惠 现金优惠12000元
　　 近日，编辑从银川地区广汽丰田4S店了解到，YARIS L致享热销中，店内现车充足，颜色可选。售价方面，目前购YARIS L致享现金优惠1.2万元。欢迎对YARIS L致享感兴趣的朋友到店咨询选购。
　　保养方面，致享车型享受3年10万公里整车质保。常规保养周期为每5000公里更换一次机油、机滤，费用以店内为准。更换机油、三滤的费用以店内为准，此保养费只作为参考依据，因为不同的保养材料会造成保养费用的差异。具体费用根据车型不同以到店核算为准。

致享
 
 
致享细节
● 编辑点评：
　　配置部分，新车的提供了车身稳定系统、坡道辅助、发动机启停技术、无钥匙进入、LED日间行车灯、电动天窗等配置，配置对于这一级别车型来说还是较为齐备的，能够满足日常使用需求。动力方面，新车将提供1.3L和1.5L两款小排量自然吸气发动机给消费者进行选择，与之匹配的是5MT或CVT变速箱，最大功率分别为99马力和107马力。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。