奥迪旗下全新中大型豪华轿跑SUV奥迪Q8已经在国内正式亮相，新车大量采用了奥迪家族的概念化设计元素，并且换装了家族脸。从车型的定位来看，新车可以在一定程度上看作是Q7的轿跑版，是奥迪布局中大型豪华轿跑SUV市场的重要一环。
其实此次奥迪Q8的发布不是奥迪首次在中国全球首发新车型了，先前的奥迪Q3和A3三厢版以及一些概念车就已经在中国举行过全球首发仪式，随着中国渐渐成为豪华车最大市场，像奥迪这样的一线豪华品牌对中国市场也变得愈发敏感。而此次的Q8则在设计之初就综合了欧洲和中国消费者的意见，无论是外形设计还是空间布局，这款豪华车甚至有了些中国特供车的影子。
全新的外观、内饰设计打造新型旗舰
外观方面，奥迪Q8最大的改变就是换装了全新的前进气格栅，新的进气格栅采用了8边形造型，周围的镀铬饰条通过阴影变化增加了立体感。大灯组的整体风格和A7有些类似，点阵式LED头灯也是科技感满满，新车的前脸一直在传达一种进取感。不过相较前脸的设计，车身侧面和尾部的设计就显得有些保守了，车身的侧面线条十分规整，有些缺乏亮点，辨识度稍显不足，但是无边框的车窗设计让新车的轿跑概念更加突出，是一个加分项，而尾部最大的亮点就是两侧尾灯中央加了一条贯穿灯带。
内饰部分，新车依然大比例的沿用了奥迪家族旗舰式的设计，同A8L相同的贯穿式中控设计，以及嵌入式的中控双屏和全尺寸的液晶仪表盘等等。其中上中控屏的尺寸为10.1英寸，下中控屏的尺寸为8.6英寸，这两个中控屏主要用于MMI信息娱乐系统。尽管是一款跨界车型，并非市场主流，但是作为全新的旗舰车型，新车的内饰格调很高。
而除了这些家族式的设计，新车也加入了很多旨在提高驾驶体验的配置，例如全套B&O音响以及自适应巡航辅助、效率辅助、紧急辅助、（远程）停车导航系统、路侧辅助系统等。此外新车座椅还使用了新的包裹形式和Alcantara材料，这些元素的加入也让新车和奔驰GLE Coupe、宝马X6做出了很有效的区分。
动力系统和Q7大同小异，全新配置让新车有了更多可能
因为新车定位为一款轿跑SUV，所以消费者对它的动力要求也会更加苛刻。此次奥迪在Q8中使用了48V的轻混系统，再加上一台3.0T V6发动机，峰值扭矩达到500牛米，最大功率为340马力，匹配一款8AT变速箱，最高速度可以达到232km/h。
而新车搭载的全新quattro四驱系统标配了纯机械式中央差速器，可以按40:60的比例将动力输出到前后桥。此外新车还将应用全轮转向技术，可将后轮转5度，从而有效减少转弯半径，提高操控性。
由于奥迪旗下现款旗舰车型Q7遇到了销量瓶颈，所以Q8的出现既然可以说是说是奥迪主动求变，也可以看成是奥迪在市场胁迫下的被动调整。尽管中大型轿跑SUV这一细分市场空白还很大，但是这一市场毕竟容量太小，市场接受度目前来看还很低。
现在这一跨界领域的豪华车型只有宝马X6和奔驰GLE Coupe两款，如今奥迪Q7和Q8组合更像是是宝马X5、X6的组合以及奔驰GLE和GLE Coupe组合的翻版。但是宝马X6和奔驰GLE Coupe的市场表现难言成功，所以奥迪想要依赖Q8这样一款相对小众的车型重新确立市场地位难度着实不小。
结语：
如今来看，奥迪Q8的问世可以说填补了奥迪在中大型轿跑SUV这一领域的空白。尤其是中国豪华市场目前正处于蓬勃发展的时期，高端市场的消费人群也越来越年轻。而相对于宝马X6和奔驰GLE Coupe，奥迪Q8的优势在于更加年轻，对市场的针对性更强，不过受限于市场的容量以及奥迪逐渐落后的口碑，Q8想要重新建立起自己的市场地位也并不容易。
（本文由探道新媒体工作室原创出品，转载请注明出处：文武车道，本文作者：小鱼儿）