原标题:关税下调冲击合资中级车 优惠后不到15万就能入手
关注汽车的朋友，对于上个月的“进口车关税下调”一定都印象深刻。从7月1日起，汽车整车税率为25%的135个税号和税率为20%的4个税号的税率将降至15%，汽车零部件税率为8%、10%、15%、20%、25%的共79个税号的税率将降至6%。


赶在新的税率实施之前，各大车企也纷纷下调了各家的进口车售价。这对于持币待购的朋友来说，可谓是一个惊喜。尤其是不少豪华品牌的入门级车型，在下调了售价后，价格和同级别的合资车相差无几，甚至下探到非豪华品牌的价格区间。原本打算买非豪华品牌的朋友，心想这下可以花同样的钱，选择购买原装进口的豪华品牌车型。

但其实合资车的降价幅度还是比较可观的，算上实际终端的优惠，还是会比进口车有优势。今天我们就来盘点一下，当前国内非豪华品牌合资中级车在北上广几个主要城市的实际终端售价和优惠情况，看看究竟怎么买更划算？
东风日产天籁：优惠2.5-2.8万元

北京：优惠2.8万
上海：优惠2.5万
广州：优惠2.6万
新天籁的外观造型延续了美版Altima的设计风格，与前作的四平八稳相比，它整体看起来更加动感、年轻，相信这也能使它吸引更多的年轻消费者，而不仅仅是中年人。另外，可以看到它在细节上也进行了本土化的调整，使其变得更加符合国人的喜好。内饰部分依旧是日产典型的舒适居家氛围。

动力方面，新天籁搭载2.0L和2.5L两款自吸发动机，与之匹配的都是CVT变速箱。要说驾驶感受，天籁还是那个天籁，就是两个字“舒服”。无论是驾驶还是乘坐感受，总的来说都是如同坐在自家客厅沙发般舒适。

在市场优惠方面，日产天籁有着2.5～2.8万的优惠幅度。如果你想要的是一款开起来舒服体贴，又不失年轻动感的中级车，那么天籁或许就是为你准备的。
上汽大众帕萨特：优惠3.6-6.3万元

北京：优惠6.3万
上海：优惠3.8万
广州：优惠3.6万
虽然都是出自大众，但帕萨特并没有采用和迈腾相同的架构，而是在老款车型的基础上升级而来。从外形来看，新款的帕萨特和老款车型相似，依旧有着浓重的商务气质，造型稳重而耐看，车身腰线修长而沉稳，更适合较年长的消费者。新款帕萨特的内饰配置丰富，也针对国内消费者的喜好，在内部装潢上进行了调整和提升，高级感油然而生。

动力方面，帕萨特依旧配备了1.4T、1.8T和2.0T三款动力配置。与之相匹配的是7速DSG双离合变速箱。在驾驶表现方面，动力表现充沛。在操控性方面，帕萨特在转向精度、悬挂支撑性以及底盘扎实度方面，都保持了一贯的高水准，在操控和舒适上找到了平衡点。

帕萨特在市场上的优惠幅度不小，有着3.6～6.3万元的优惠幅度，凭借这均衡的产品力以及大众的金字招牌，帕萨特还是很有竞争力的。你如果正想要购买一款外观大气沉稳，整体高级感强的中级轿车，现在拿下它正是时候。
上汽通用别克君威：优惠1-2.4万元

北京：优惠1万
上海：优惠2.4万
广州：优惠1万
别克君威于2017年7月正式上市，凭借其时尚动感的外形受到年轻消费者的追捧。内饰质感也提升明显，上一代车型一直被诟病的内部空间不足的情况，也有了改善。全新的动力总成也在性能和经济性上找到了很好的兼顾。

操控方面，运动取向的君威自然也不会让我们失望。君威的悬挂支撑性很充足，既有韧性，也能给驾驶者足够的路感。其中28T所配备的2.0T发动机动力强劲，百公里加速仅为7.2秒，整体的乘坐质感也更加出色，是一款宜静宜动的运动轿车。

在市场方面，别克君威有着不同程度的优惠幅度，北上广地区有着1～2万不等的优惠幅度。对于想要购买一款运动风格轿车的朋友来说，别克君威是一个不错的选择。
一汽大众迈腾：优惠4-6.6万元


北京：优惠6.6万
上海：优惠4万
广州：优惠5.1万
大众迈腾，是大家耳熟能详的中级车，也凭借着浓浓的“德味儿”和全面的产品力，长期占据国内合资中级车销量榜的冠军位置。目前在售的迈腾也是大众最新一代PASSAT的国内版本，轴距经过了本土化的加长，使后排的乘坐空间得到了大幅提升，获得了堪比旗舰豪华轿车的奢适空间。外形方面，采用了大众家族最新的设计语言，犀利而不失沉稳。全新的内饰设计，不仅科技感更加鲜明，整体质感也更接近于同门豪华品牌奥迪。

在驾驶层面，虽然轴距相比原版PASSAT进行了加长，但是操控的灵动性却并没有被削弱太多。迈腾的行驶表现整体偏向沉稳路线，因此无论是转向手感还是底盘滤震性都是舒适取向。双离合变速箱换挡反应很迅速，但是换挡的顿挫依旧能够感受到，尤其是低速蠕行的时候。

迈腾由于上市时间已近2年，因此市场上有着4～7万左右的优惠幅度，根据地区的不同，经销商让利的幅度也有差异。幅度不小的优惠力度，加之其均衡的产品力，迈腾的市场竞争力也是不容小觑。如果你想要买一辆舒舒服服的德系中级车，那么全新迈腾就是个不错的选择。
写在最后
今天为大家盘点的几款合资中级车，有刚刚经历换代的新面孔也有征战市场多年的老将。新车目前在市场终端优惠有限，但像迈腾这样的销量担当优惠后价格能下探到15万元内，纵使关税下调能让进口车价格更诱人，但能让你花不到15万买一辆轴距超过2870mm的中级车，目前也只有合资品牌能做到。
- END -

"The stars change,but the mind remains the same."
“繁星纵变，但智慧永恒。”

