原标题：产学研携手打造“AI梵高” 艺行造车驶入快车道
　　位于北京五棵松的时代美术馆，在6月6日上午迎来了美术馆开展以来的第一场纯电动汽车企业发布会。来自北京的艺行造车与贵州长江汽车、清华大学艺术与科学研究中心分别签署了合作协议，接下来，由艺行汽车推出的“AI梵高”品牌中大型SUV车型将在多方合力下进入快车道。

　　艺行造车CEO孙学琛女士在现场透露，新车将于2019年底下线，其对标品牌为雷克萨斯、苹果以及小米，通过设计来强调产品艺术化的定位，并通过先进的制造手段，将“AI梵高”打造为智能制造时代的个性化产品。

　　“AI梵高”品牌首款产品在2018年4月北京国际车展E2馆亮相，其充满未来设计感的外观造型以及重新定义车内空间的创想，得到多方关注和好评。

　　作为艺行造车“AI梵高”品牌的创始人，孙学琛女士所领衔的艺行造车团队拥有近20年整车研发经验。谈及此次杀入电动汽车造车大军，她认为最大驱动力在于对行业趋势的正确判断和把握。包括传统和电动在内的汽车企业正面临整体能力提升和产品转型，工业设计能力逐渐被认为是未来竞争中能够左右企业前行速度的重要动力。在智能制造的大趋势下，制造必须在设计创新的引领下，才能推出消费者需求的产品；工业设计可以进一步扩大总需求，释放新需求，创造新供给，打开需求潜力和经济活力释放的空间，提高经济增长的质量和效益。

艺行造车CEO孙学琛（右）与贵州长江汽车总经理助理、汽车工程研究院常务副院长杨学先生签署合作协议
　　作为电动造车新势力领跑企业之一的长江汽车，拥有贵州省政府投资50亿、产能20万辆的高端电动汽车制造基地。艺行造车“AI梵高”首款车型就是以代工方式在贵州长江生产。
　　贵州长江汽车副总经理张勇先生认为，中国汽车产业在电动领域的弯道超车，并不是仅仅市场竞争，更重要的是合作以及对趋势的把握。贵州长江汽车总经理助理、汽车工程研究院常务副院长杨学先生在签约仪式上说，贵州长江汽车与艺行造车战略合作是建立在双方“以用户为中心驱动创新”的共识之上，优势互补、能力结合，共同为中国市场打造全新的电动汽车产品。

艺行造车CEO孙学琛（右）与清华大学艺术与科学研究中心办公室主任王旭东先生签署合作协议
　　当天，艺行造车还与清华大学艺术设计系艺术与科学研究中心签署了产学研合作协议，在新能源汽车空间创新体验及材料艺术联合开发方面，由清华大学为艺行造车未来产品提供设计、工艺以及技术方面的支持。
　　艺术与科学研究中心办公室主任王旭东先生表示，作为国内汽车与设计领域的顶尖高校，清华大学在推动工业设计产业化方面，与艺行造车的企业战略完美契合，未来可以打造出引领行业趋势的产品。著名物理学家、诺贝尔奖得主李政道先生和著名艺术家吴冠中先生曾任中心第一届名誉主任。中心秉承的思想是，艺术与科学是硬币的两面，是一对飞翔的翅膀，缺一不可，这已成为艺术与科学界的共识。“AI梵高”品牌恰好是在艺术与科技两个层面达成一致。孙学琛女士透露，与清华大学合作的项目成果将在“AI梵高”首款产品上和消费者见面，预计2019年底问世。
　　工信部工业文化发展中心副主任孙星先生作为特邀嘉宾高屋建瓴地阐述了 “工业美学”和“文化定价权”两个概念。产品定价模式从低到高依次为成本定价、技术定价、设计定价和文化定价，层级越高附加值和利润就越大。
　　他指出，工业设计不仅创造美，同时也用文化提升产品的价值含量。有了“文化”和“设计”融入，产品的工业之美和艺术之美将和谐共存。当前，我国经济已经从高速发展阶段转向高质量发展阶段，如何将后者落实到具体策略和产品上，一个重要方面是工业设计能力。“艺行造车就是一个很好的例子，它的思路就是工业文化发展中心所推崇的理念。”孙星先生说，作为一家以用户为中心做设计创新和品牌塑造的公司，艺行造车提出“工业设计”以及设计管理模式，强调产品整个周期的设计贯通，其实是新时代赋予汽车企业的新使命，也是社会发展提出的新目标。从艺术出发，不是艺行造车自己的创意，而是行业趋势与社会需求逐渐结合的认同方向。
　　作为产业共识之一的未来趋势，新能源车替代燃油车是个不可逆的现象，目前每年2700万辆（不含卡客车）的传统汽车销量，充分展示了未来纯电动汽车的市场空间和机遇。艺行造车CEO孙学琛女士认为，无论是从产业层面还是产品层面，整合都在所难免。在这个过程中，能存活下来的，只能是那些有汽车产业经验、又有未来趋势把握能力的企业。艺行造车的原则是先脚踏实地，整合汽车、互联网以及艺术时尚方面的高端人才，然后才去寻找仰望星空的落脚点，将设计融入整个企业价值链条。
　　来自工信部工业文化发展中心、艺行造车、贵州长江汽车、清华大学的嘉宾以及关注电动汽车的行业和财经类媒体近百人共同见证了签约仪式。签约仪式之后，到场嘉宾共同品鉴了“AI梵高”首款SUV产品。艺行造车CEO孙学琛女士从不同角度，分析了“AI梵高”品牌的艺术化定位以及设计创新所带来的未来消费的积极心理作用。