“以往的汽车只是一个简单的出行工具，现在，智能座舱将重新定义人们的出行方式，并重构人与车之间的关系。”日前，合众新能源智能座舱研究院执行院长张祺在接受一众媒体采访时如是说。合众新能源智能座舱研究院执行院长张祺智能座舱正成为汽车产业发展的下一个风口。从市场方面来看，根据IHS Automotive 统计，2016 年全球座舱电子市场为287亿美元，预计到2021年将达到443亿美元，复合年均增长率达到9.1%。在政策支持上，我国发布的《重点领域技术路线图（2015年版）》明确指出，智能网联汽车成为节能与新能源汽车的重点方向之一。这其中，定义人机交互即全车娱乐部分的智能座舱在汽车未来发展中必不可少，有望成为高级辅助驾驶 (ADAS)技术和无人驾驶汽车的标配。张祺解释说，传统汽车座舱功能区布局碎片化，信息过载带来人车交互的障碍，导致智能手机成了人车交互的入口，汽车本身的入口价值被低估。随着汽车电子化程度的提高，汽车的座舱已经集成了液晶仪表、HUD（Head Up Display，抬头显示）、中控屏幕和后座娱乐的多屏融合，智能座舱也因此带来更为智能化和安全性的交互体验，同时也成为ADAS、自动驾驶和人工智能等新时代技术的关键接口。“智能座舱将重新定义人们的出行方式，并重构人与车之间的关系，在此基础上，汽车已不再是一个简单的出行工具，而是有情感的出行伙伴。”未来，智能座舱有望成为无人驾驶汽车标配张祺曾是斑马公司的资深总监，和创始团队成员一起打造了全球首辆“互联网汽车”，并打造了迄今为止全球汽车行业最大规模的OTA（软件在线升级）。今年3月，张祺加入到合众新能源，担任智能座舱研究院执行院长，并开始合众新能源在智能驾舱方面的研发布局。据了解，合众新能源目前制定了从“出行工具”到“出行伙伴”到最终成为用户的“第三空间”的产品路线，现阶段正着力打造“有情感的出行伙伴”。在近日发布的全新概念车Eureka 01上配备了超级ID，该ID会自动关联车主的性别、年龄、称呼、公司和家庭地址、常用餐厅位置，以及喜欢的歌曲、最佳空调温度、座椅最佳位置、喜欢的香氛味道等数据。启动智能移动座舱模式后，只需在B柱完成人脸识别，车辆就会自动解锁车门，并根据驾驶者的喜好，将座舱自动调整到最佳状态，为用户提供更加个性化的专属服务，实现从“我们的车”到“我的车”的转变。Eureka 01上所配备的超级ID，用户只需在B柱完成人脸识别，车辆就会自动解锁车门张祺表示，目前，随着自动驾驶技术的不断发展，我们的注意力不断被释放，智能座舱所能承载的会更多。未来，汽车将成为用户的一个专属化的移动空间，越来越满足消费者驾驶配置的需求。智能座舱的打造不仅仅是技术的提升，更是协同创新的集合。目前，几乎所有的概念车和新款车型都在主打移动智能空间的理念，不仅配置了手势、语音、AR+HUD这样的人机交互，也对汽车座舱空间的利用提出了新的设计思路。但如何抓住行业发展痛点、明确核心竞争力是诸多造车企业所要面临的问题。“汽车A柱阻挡驾驶者视线，一直以来都是汽车界的一大难题。”张祺说，我们在解决A柱盲区的问题方面，研发了AR-View行车系统，该系统主要由对外视觉感知子系统和对内OLED柔性屏子系统组成，通过现实增强技术，也就是我们熟悉的AR技术，实现A柱的可视化。此外，在安全场景下，A柱还可以通过车身所搭载的智能语音系统，实现人与车的交互娱乐。车主不仅可以通过A柱进行实时社交视频，还可以通过A柱来控制听音乐、打电话、车辆信息设置等功能。未来该系统也能搭载在B柱上，还能搭载在车门和车顶上。通过升级迭代，可以实现全舱透明。Eureka 01透明A柱不仅如此，合众新能源还研发了小You智能机器人，该机器人会整合在后视镜上，集合了人脸识别+疲劳监测+情绪识别+行车记录+显示等多个功能。作为创新点，它能提供主动式AI服务，捕捉到你的心情状态，当你不开心时主动为你推送音乐来舒缓心情。它还能提供找人服务、接送孩子提醒，寻找途经地点的充电点。不仅如此，它还支持软件无限次OTA升级与迭代，能够实现自我进化。人车交互是体验核心，多屏融合智能驾驶舱代表未来。智能座舱有望成为汽车未来“第二大脑”，作为人车交互重要入口之一，智能座舱实现了“中控CID+液晶仪表+抬头显示仪”在内的多屏融合体验。然而，智能座舱不仅仅是大屏的组合排列，而是由车载设备终端和云平台组成。目前，很多智能座舱实现了“中控CID+液晶仪表+抬头显示仪”在内的多屏融合体验智能座舱云平台就像一个超级数据内容加工厂，通过收集的庞大数据为用户提供个性化的出行服务、互联网服务和售后服务。智能驾驶系统具备包括“感知”、“规划”、“控制”三大模块。智能驾驶技术的差异化竞争将体现在用户体验，场景应用上。张祺表示，感知融合、智能算法、信息交互、计算平台等四大技术是体现这种差异化的关键。在这个维度，合众新能源将重点聚焦。“比如在显示技术方面，我们将结合集团内部生态资源，从传统的TFT LCD向AMOLED转型；往后再结合AR及全息投影技术，让显示，更清晰更真实；在交互技术方面，我们将向AI自然语音、有更多人体感官系统参与的自然人机交互方式转型，打造出全方位、沉浸式的交互体验；此外，我们还将优化软件算法，重点投入图形图像算法，从特征提取，到深度学习，再到视觉融合。”多屏融合以及智能座舱云平台为智慧出行提供了强有力的支撑，但在技术进步的同时，也应该做有价值的创新。张祺说，用户常用的APP就那么几个，未必真的需要装几十个App。在他看来，实现整车智能化一定离不开OTA，不过OTA却应该是循序渐进展开的，在用户强感知的地方，比如仪表板，中控，灯带，在用户看得见、摸得着、闻得见、听得到的一些地方去做OTA是有价值的。智能算法、信息交互、OTA平台让智能座舱变得更加智能“未来的汽车将不仅仅是交通工具，而是一个拥有更多人文属性的驾乘空间”张祺表示，随着人工智能、语音识别、智能网联技术的加入，人们出行的方式将被重新定义，驾驶与生活将实现无缝连接，而智能座舱作为其载体，将处于下个十年的风口浪尖。只有洞察智能汽车产业发展的脉络，为用户提供真正所需的服务，才能实现人与车的价值回归和再创新。