7月19日，腾讯车联与冠德石油在广东省东莞市正式签署战略合作协议，就腾讯车联智慧加油项目达成战略合作伙伴关系，整合腾讯线上车载服务以及冠德石油线下网点优势，为汽车行业提供更多元、更成熟的智能车联解决方案，共同为车主客户营造更加便利的业务场景、更加高效的移动出行体验。同时，腾讯车联智慧加油3.0解决方案在冠德石油加油站正式落地上线。腾讯车联车主服务产品负责人李文庆、冠德石油副总经理钱卫代表双方签约据悉，本次合作双方将共同推进智慧加油3.0项目的发展，腾讯车联将整合内容生态以及优势资源，为冠德石油加油站业主提供全方位支持。冠德石油旗下所有加油站将为车主提供微信免密支付服务，并为腾讯车联用户提供加油及其他服务优惠。据腾讯车联车主服务产品负责人李文庆介绍，腾讯车联智慧加油3.0解决方案结合智能网联车机及互联网智慧油机，将加油全过程缩短到2分钟以内。在车辆剩余油量不足时，腾讯车联“AI in Car”智能解决方案可根据距离、优惠油价、品牌偏好等因素，为车主智能推荐加油站，车主可通过语音交互导航前往。车主进入冠德智慧油站时，摄像头将通过扫描车牌自动识别腾讯车联车主身份。在加油过程中，车主全程无需下车，无需任何手动操作，车机屏幕将自动展示当前优惠油价，并动态显示加油进度。加油完成后，系统将自动通过微信免密支付完成扣费，车主开车即走，并可一键申请电子发票。在车主获得极致、便捷加油体验的同时，智慧加油3.0将加倍提高冠德油站运营效率，高峰期车主排队加油的现象将大大缓解，同时良好的加油体验也将进一步提升加油站的品牌美誉度及加深用户的使用习惯。腾讯车联车主体验智慧加油3.0解决方案目前，腾讯车联已加速在汽车领域布局，并且通过技术创新、助力式合作，已经取得积极进展。腾讯车联“AI in Car”智能解决方案基于在安全、内容、大数据、云计算和AI方面的平台能力，为用户提供智能语音、智能出行、个性化内容、社交、运营增值等全场景服务。这五大能力覆盖车主的完整生活场景，形成了完整的智能车联网服务平台，为车主提供“所需即所得”的智能出行服务。此次携手冠德石油，将腾讯车联“助力于车 服务于人”的核心理念落地在创新产品中，充分表现出腾讯车联深耕汽车领域的信心与决心，这无疑将助推智能网联汽车加速发展。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容 。）