7月，旅游黄金季节，驾着荣放去千岛湖，去承德，去西藏，去大连，去深度感受每一座城市的别样风情，拒绝踩点式旅游，才是这个夏天应有的态度。有荣放相伴，就有了安全可靠的保障，去任何一座城市，都无惧旅途劳顿。荣放多彩的车身颜色，是城市里一道靓丽的风景。驾着荣放到达你最想去的城市，这个城市都会因为靓丽的荣放而格外美丽。旅游的价值本不在于抵达，而在路上。从这座城市到下一座城市，荣放充沛的动力伴你前行，智行安全系统一路保驾护航，你只需要享受旅途的乐趣即可。有荣放丰富的储物空间，旅途的生活也完全不是问题，可以带上生活用品，可以带上野营装备，去一处风景胜地，安静生活一段时间，这才是旅行应该有的样子。若是去路况不佳的地方旅游，选择荣放四驱车型，其智能电控四驱系统可以智能分配后轮驱动力，面对大多数路况都毫无畏惧，让你充满征服的快感。一段旅程，到达终点城市时，总要静下心来享受。可以驾着荣放去享受这座城市的美食，可以驾着荣放去享受这座城市的趣味生活与艺术文化。荣放能陪你越野，也能陪你静享繁华。夏日虽然酷热，但挡不住一颗蠢蠢欲动的心。去避暑，去享受远方，总得有荣放相随相伴。旅游途中再也不用担心座驾出问题，不用担心安全，不用踩点式匆匆路过。你大可以静下心来，用心倾听每一座到达的城市，留下荣放相伴的美好回忆。这个夏天，有荣放，你可以。现在首付5万起，2年0利率，荣放一路陪你。当然，若20%首付，则可享受24/36期低利息，更有置换和保养大礼可享，让荣放承包你的夏天，酷爽整个7月！