2018年6月24日，欧尚汽车产品新战略布局发布会在深圳盛大举行。欧尚汽车正式对外发布产品新战略布局，对旗下全系产品进行了全新市场定位。在新的产品矩阵合力作用下，欧尚汽车将全面进军乘用车市场，不断推动品牌向上。发布会现场，欧尚汽车还针对X70A、欧诺S、A600等明星产品推出了一系列优惠政策，受到了到场粉丝的热烈欢迎。

以客户为主导，正式向乘用车方向转型
欧尚汽车对全系产品进行了全新的市场定位，并发布了全新价格体系。基于对用户及市场的深刻理解，欧尚汽车主动退出传统燃油面包车市场，正式向乘用车方向转型。

据悉，未来，欧尚汽车在整体产品布局方面，将以客户为主导，在产品端聚焦智能、互联、新能源领域，每年推出2~3款全新产品，满足客户真实需要的个性服务与体验。

节目精彩无限，优惠政策嗨翻全场
本次发布会现场准备了精美的冷餐和精彩的节目演绎。其中舞蹈表演、为观众带来了惊艳的视觉盛宴，让整个现场瞬间热力非凡。最新的优惠政策公布之后，现场粉丝掀起了抢购高潮，他们纷纷到收银区下单订车。



本次发布会在一片欢乐的气氛中结束。至此，欧尚汽车全新的产品新战略布局已经清晰。欧尚汽车将面向不同的消费需求及消费场景，专注各细分领域，为“小城青年”及“新城市新中产”创新创造品质用车生活，全面推动品牌向上！