近日，汽车新零售平台毛豆新车网与名爵进一步加强合作，名爵全系车型入驻毛豆新车网，并大力推出最新车款名爵6的自动尊享互联网版。这是继名爵旗下名爵ZS、名爵3、名爵GT等多款车型入驻毛豆平台后，与毛豆新车网的更进一步合作。毛豆新车网负责人李立恒表示，毛豆新车网与名爵的年轻化路线十分吻合，25岁-35岁的年轻用户超过7成，未来毛豆将与名爵共同致力基于大数据的反向定制化设计合作，不断提升产品力与服务体验，携手开拓新增量市场，引领年轻化汽车消费趋势。　　据罗兰贝格《2017年中国汽车消费关注度报告》数据显示，“90后”已经逐步成为中国汽车市场的消费主力，2014年“90后”消费者占比为17%，2016年为25%，增幅明显，预计2020年将达到45%。在价格关注度方面，“90后”的消费观念超前，关注车贷的热度远高于“非90后”。　　作为新兴的汽车新零售平台，毛豆新车网以互联网思维提供快速精准的线上服务与情景化的线下体验，打破传统商业边界，借助融资租赁模式，进一步降低用车门槛，这对于出生在网络时代、习惯网购和喜欢新鲜感的年轻人来说，有着极大的吸引力。据毛豆新车网数据显示，毛豆用户超过74%是25岁-35岁的年轻人；上线首日毛豆新车网百度指数达到15288，58分钟便成交第一单。　　业内人士认为，毛豆新车网主要面对传统汽车销售渠道没有覆盖的群体，与传统购车渠道相比，具有超低首付、手续简单、审批速度快、手续简单等优势，这种新型融资租赁汽车消费模式对超前消费观念的年轻人士具有极大吸引力，并且随着购车群体的年轻化和消费观念的变革，会成为未来汽车消费市场的必然趋势。毛豆新车网的整体发展与调性无疑与名爵近两年来持续年轻化的路线十分契合，双方的合作必将带来双赢的局面。　　名爵负责人表示，通过与毛豆新车网的合作，名爵将能够更加精准地覆盖用户，有效解决传统模式下的营销盲点，为用户提供一个更加规范、更加便捷的购车平台，也更加符合新一代消费者的习惯，有益于名爵这样一个有着悠久历史的百年品牌往更加时尚、年轻、活力的方向打造；同时，毛豆提供的融资租赁服务，降低了购车门槛，以租代买的方式更加符合年轻人的消费趋势；此外，这样的消费模式也能大大缩短用户换车周期。对主机厂商来说，与毛豆新车网的合作不但可以进一步开拓年轻化市场，更是个加速发展市场的好时机。　　毛豆新车网负责人表示，毛豆新车网为用户提供的0到1成低首付、低利率的融资租赁模式能够激发更多潜在用户群体的购车潜能。毛豆新车网通过与核心汽车主机厂商名爵的合作，不仅能够丰富用户的购车选择，还能为名爵输入一批全新的年轻用户群体，对传统渠道是个有力的补充；并凭借新零售平台的优势，将线上+线下资源联动互补，全面提升用户购车体验，助力汽车品牌加快开拓年轻化新增量市场。