近日，58车从英国官网查询到，全新一代大众已在英国市场率先发售，起售价为51595英镑，约合人民币44.78万元。英国市场发售的新途锐目前只有DI柴油发动机一款，最大286马力，最大600牛・米，匹配8速以及4Motion四驱系统 。据官网显示，新途.0TDI车型的零至百公里加速时间为6.1秒，百公里油耗6.6L。新途锐2904mm，车身宽1984mm、高1717mm，车身长度根据版本不同，分为4878mm和5008mm两种。途锐SEL基础款配置19寸轮圈，自适应巡航、车道辅助、十字路口来车监测、双区自动空调、座椅加热等。此外，途锐在英国市场还拥有R-Line和R-Line Tech两款车型，售价分别为47.84万元和50.53万元。与基础款相比更换了20寸轮圈，配置方面多了自动泊车、无线充电、15寸玻璃屏幕等。此外还可以选择21寸轮圈。其中R-Line Tech作为顶配车型，装备了被称为Innovision驾驶舱的多媒体系统。它主要指一块15寸Innovision玻璃显示屏可带来的人机交互，不需要按钮、旋钮,仅用触摸、手势和语音来控制。此外使用者还可以定制属于自己的界面，以符合兴趣和使用习惯。在机械层面，除了前述动力系统，途锐还装备了四轮转向系统，增加高速时的稳定性和低速灵活性。通过性能方面，全新途锐可选装空气悬架，而四驱系统拥有6种驾驶模式，用以区分不同的油门灵敏度和变速箱换挡逻辑。