原标题:Autopilot Buddy装置影响特斯拉安全系统 在美遭禁售
据美国《汽车新闻》报道，美国国家公路交通安全局(NHTSA)近日向一家汽车组件设备销售公司寄发警告信。该公司销售的Autopilot Buddy装置阻碍了特斯拉半自动驾驶辅助系统安全功能的运转。

“该产品企图绕过汽车安全功能和司机的注意，这是不可接受的。”美国国家公路交通安全局副局长Heidi King在声明中如是说道。“该产品阻止安全系统向司机发出双手放回方向盘的警告，导致重要保护措施失效，可能对购买者或其他路面人员造成安全隐患。”
特斯拉称，在Autopilot半自动辅助驾驶系统运行时，驾驶员应时刻将手放在方向盘上，但很少有人经常这样做。特斯拉Autopilot系统会监测司机的手是否握在方向盘上，并在未检测到时，向司机发出声光警告。在过去的两年内，特斯拉汽车在Autopilot系统处于运行状态时发生多起车祸，因而正在受到详细调查。
该装置名为Autopilot Buddy，在最近的几个月里，已经吸引了来自科技资讯网及其他新闻媒体的报导。该警告信勒令产品生产商Dolder, Falco and Reese Partners有限责任公司于6月29日之前做出回应，并向美国国家公路交通安全局保证，Autopilot Buddy在美国地区的一切营销、售卖及分销活动均已终止。该公司位于加利福尼亚州巴伦西亚。
“我们支持国家公路交通安全局对该产品做出的举措。”特斯拉发言人在邮件中如是写道。而美国消费者联盟对特斯拉系统的缺陷直言不讳，称系统危险，需要更正。据美国国家公路交通安全局人员称，AutoPilot Buddy目前与任何一起涉及特斯拉Autopilot系统的交通事故起因无关。
美国消费者联盟主管汽车安全条款的David Friedman表示：“我们很高兴国家公路交通安全局能够取缔这样的不安全装置。我们希望他们可以做出更多努力，推动所有汽车制造商更加负责地落实汽车转向及加速控制系统运行。当下，驾驶员能够非常轻易地关闭很多这类系统，因而我们也看到了很多事故和死亡。”
公司网站称该产品只接受国际订单，但产品包装盒上绘着美国国旗，并有“美国制造”的字样。该公司自称与特斯拉没有任何附属关系，近日推出一款特斯拉Model 3的减少提醒装置。该公司网站上的免责声明这样写道：
“警告：Autopilot Buddy不是安全装置。本产品的不当使用可能导致伤害或死亡。该装置仅用于封闭路段，不可用于公共道路。”