奔驰G是全球知名的一款硬派SUV车型，凭借越野能力征服了很多喜欢越野的玩家。日前，行车视线从海外媒体获悉有关奔驰正在开发全新GLG车型的消息，这款车型在定位低于G级，内部将有可能采用7座布局，搭载4缸，8缸引擎，未来还可能会推出混动版。竞争对手锁定为路虎揽胜运动版。
在现在已知的奔驰G系列车型当中，GLA和GLC两款均为跨界车型，GLE为尺寸更大的SUV车型，GLS则是全尺寸SUV车型。而作为全新出现的奔驰GLG车型，虽然看起来名。字会更加的接近G，但很有可能其自身定位远没有那么高。根据之前的推测，奔驰GLG的命名暂时还没有得到最终的确认。
作为奔驰的产品都会有一个内部自身编号，作为一款正式车型的内部命名存在，而这款GLG现在暂时还没有获得一个内部代号。全新GLG很有可能是依托GLE进行再开发的车型。
有关奔驰将会开发baby-G的消息最早要追溯到2012年，期间已经有外媒表示新款车型要命名为GLB车型，但随后该项目不了了之。如果新GLG计划成形，新车将会直接对标路虎揽胜运动。在配置方面也丝毫不会逊色于对手，带有越野运动套件，高度可调空气悬架，同时在G级上装备的三把差速锁也将会作为标配出现，这将会使GLG拥有比对手更好的越野能力。
在其他细节部分，新款GLG将会拥有三排座椅布局，可以同时容纳7人乘坐。在动力配置上有可能会搭载4缸，8缸引擎，未来针对市场需求有可能还会推出混动版车型。
总结：奔驰G系列车型开始布局新产品，直接对标路虎揽运的做法表达了这款车型自身的特点，要比对手越野能力更好，更豪华，同时还要容纳7人，新车预计2020年上市，让我们拭目以待。