还有4年的时间去攒钱...
最近，阿尔法・罗密欧的母公司菲亚特克莱斯勒公司发布了截止到2022年前的车型计划。在计划中，阿尔法・罗密欧预计将发布7款车型，其中有6款将会是插电混动车型。不过我想阿尔法・罗密欧这么做，并不是为了满足排放需求，而是插电混动可以为车辆带来更强的动力表现。并且该计划中还表示，未来将会实现L2和L3级别的自动驾驶，不过阿尔法・罗密欧的车迷最关注的还是，传奇的阿尔法・罗密欧8C车型即将回归！
官方图片看起来非常具有诱惑性，而我们希望实物能在真正意义上满足我们对阿尔法・罗密欧未来的经典（赌上了品牌尊严的）车型的期待。由于之前的车型（先代车系）都很成功，因此在外部造型方面它也被给予很高的期待值。
因为曾经的8C Competizione就是有史以来最漂亮的量产车之一。不仅如此，1931年的8C也是一辆令人感到惊艳的汽车。
 随着这张官方预热图片出现在我们面前，我们也得到了一些关键的信息。比如，阿尔法・罗密欧承诺将会为8C搭载一台高性能的发动机，并且采用中置后驱的布局。而前轴则将由电机驱动，从而将8C变成一台插电混动汽车。整套动力系统，综合输出功率将达到700匹马力以上。从静止加速到100km/h的时间可以缩短到3s内。 关于它的车重还没有确切的消息，但是考虑它将会采用碳纤维单体壳式车身，可以肯定地说它将是一辆非常轻量化的车。当然，混合动力系统会增加一些重量，但这并不会是什么问题，它很可能将会和 LaFerrari一样快。 至于我们什么时候能看到它，那当然是越快越好。目前，确切的发布日期还没有公布，但我们确信它最迟将会于2022年推出，这也就意味着还有4年的时间去攒钱...