2018年5月17日，全国政协副主席万钢在乘坐体验中通氢燃料高端商务车LCK6720FCEV时，对这款国内首台氢燃料高端商务车由衷点赞，并说：“以后咱们的政府接待用车，就该用这样的车!”万钢副主席的认可，大大提振了中通客车乃至整个国产高端商务车行业的士气。这款被万钢副主席点赞的商务车到底长什么样?今天就让我们来揭开它的神秘面纱。
　万钢副主席乘坐体验中通氢燃料商务车
中通氢燃料高端商务车
中通氢燃料高端商务车脱胎于中通高端商务C07车型，它完全继承了C07的外观设计、内饰构造以及精细做工等优势。有区别于国内高端商务车千篇一律的仿考造型，C07是由中通客车联合欧洲顶级设计公司设计完成，拥有完全的设计专利。
在外观上，区别于传统商务车造型，其车身采用一体冲压的斜纹造型，贯穿车身，完美契合了轮罩、出风口等部件，让整车呈现出一股干练的运动风。
前脸布置也不那么“中规中矩”，配有日间行车灯的大灯造型与多横幅进气格栅有机结合，同时呼应下方的雾灯，让整个前脸造型更加灵动不沉闷。可以说，在稳重的商务范之外，中通高端商务还带有一种时尚与灵动，重新定义了当前商务车的造型内涵。
中通高端商务车在不同细节上都体现了产品的匠心制造。比如具有自动调节功能和一键电加热功能的后视镜，不仅操作方便，还能有效防止结霜、雨雾现象对驾驶员后视的影响。另外，后视镜上还集成了辅助转向灯功能，有效提升行驶过程中的转向安全性。
驾驶区右侧，采用一体成型大窗设计，视野宽阔，有助于驾驶员观察远离一侧的路面情况。
在车身后侧，两边各设置了一块气撑杆式自动外翻窗，方便了遇到危机情况时的紧急逃生。配以安全锤的使用，进一步保障了乘客的安全性。同时，车身最后一块窗户可以打开，方便车内的换透气。
后尾采用了平置流畅的尾翼设计，与整车的流线运动造型相匹配。倒车影像设置于下方，整体看起来就不那么突兀。外檐下面是两个三角形角灯，与整车设计相融合，又可以让后车更明显地看到车辆行驶状态。
后窗玻璃下是一个高位刹车灯，两侧则是设置的溢氢口。这是专为氢燃料版商务车而设置，一旦出现氢气泄露，可让氢气迅速扩散至车外，保证车辆安全。
驾驶区整体布局紧凑合理，精简干练，包括气动外摆门、多功能操控屏、大灯调节、后视镜一键加热、调节等在内的多个功能键及区域，均布局在500mm范围内，驾驶员操作便捷。同时，在有限的空间里，尽量加大了驾驶员的储物空间。
观摩中通中通高端商务的驾驶区，一个直观的感受就是按钮比较少。整体采用多主控制的理念，如采用的CAN通讯的多媒体主机，实现多功能的集成控制，将室内等、蓝牙、导航、倒监、影音、空调、暖风、车内环境系统等功能控制都集中在这个7寸多功能彩屏中。如此集成设计，可减少车体内线束和控制器的接口数量，避免互相干涉、磨损等隐患，降低整车电气系统的故障发生率。
多功能中控屏
此外，中通氢燃料高端商务车还采用DAS系统的电子手刹，该系统融合行车制动、驻车制动等功能。DAS比传统的手刹操纵更便捷，节省装载空间和整车质量，同时对于斜坡起步更平稳。
DAS电子手刹和电源总开关
中通氢燃料商务车还设置了总电源开关，据厂家介绍，该开关为进口品牌，官方数据披露的使用寿命可达100万次。
该车都设置了大灯调节按钮，可随着车在行驶中的起伏而调整到合适的照射角度。在驾驶区前侧，配备了防撞预警系统。同时，等同于客车的标准，中通高端商务车都配置了汽车行驶记录仪。
防预撞系统
汽车行驶记录仪
中通氢燃料商务车长宽高尺寸分别为7200X2140X2880mm，轴距则达到3950mm，如此数据，车内空间较市场竞品更大，更加有利于乘坐舒适性。座椅全部采用高档商务座椅，与整车内饰相搭配，展现出极好的视觉效果。
车内空间
中通氢燃料商务车不仅在车辆左侧首个座椅处装配了一个办公桌，在右侧也配置了一个小办公桌，有水杯槽、储物柜以及220V电源接口，极大地方便了移动商务办公的需要，极大提升了商务接待的服务水平。
乘客座椅采用了人体工程学设计，在保证良好舒适度的同时，也兼顾了对人身体的支撑性。座椅靠背100-125°可调节，并且还配备有扶手。每一个座椅的后方均设计有安全扶手，方便乘客在行经颠簸路段时使用。另外，椅背后方均设计有储物袋，方便后排乘客储备报刊杂及零食饮料等物品。同时还实现了安全带未系报警、USB充电等功能。据观察，前排个座椅为三点安全带，后面则为两点卷收安全带。
　USB充电接口
车厢内部配备有LED贯通顶灯，以及四只大功率扬声器(乘客区前、后各两只)。灯内配有氛围灯，灯体可进行半亮-全亮控制。同时，在车顶，中通客车设置了可遮挡的天窗、换气口、天窗安全锤以及车载空气净化器等。
后窗可打开
中通氢燃料高端商务车采用了先进的中央驱动桥技术，既提升了电机驱动效率又降低了整车重量，与常规驱动方式相比，重量降低100KG。燃料电池系统则采用国内知名企业的成熟产品，可实现零下30度无忧启动，电堆最大输出功率可达30kw，最高时速设计最高达90km。除了公商务接待，还可用于单位班车和高端旅游用车。
在仿考造型商务车“一统天下”的时候，中通高端商务车独辟蹊径，打造了属于自己风格的商务车造型。经过几年的沉淀，产品性能愈发稳健，细节设计更加精细。此次，更是经过万钢副主席的检验和认可。相信，在未来的商务车市场，中通客车定将赢得自己的一番天地。