原标题:这款国产SUV能登微信，还支持远程控制！汽车界的小爱？

早在今年3月29日，斯威汽车就在国际米兰俱乐部的主场――梅阿查球场，举办了新车SWM斯威G01的首发亮相仪式
此次重庆车展，斯威G01再次在国内亮相，据悉新车将于今年下半年正式上市


从外观上看，SWM斯威G01整体呈现“硬汉”轮廓：箭瀑式前格栅设计，搭配上下四组箭雨矩阵LED前车灯及单箭式日行灯

五盾式18寸电镀运动轮毂，进一步提升了整车的力量感，上扬的车窗装饰线条，增加了一些整车的动感
尾部设计层次感十足，溜背设计加上银色饰版上两大排气出口的布局，从后方看上去让人不敢小看它的加速能力尾灯以贯穿式“箭羽”的形态延伸，营造了强烈的视觉冲击力

SWM斯威G01的内饰也体现出工程师和设计师的用心合作据介绍，真皮座椅采用精选意大利头层小牛皮，辅以法式双缝线工艺缝制，由经验丰富的工匠全手工打造，用心提供舒适驾驶保障

在功能上，斯威G01也配置了座椅通风、加热等实用功能，在这个级别的车型上已经算是比较高的配置了此外，坐垫和靠背遵循人机工程学原理，方向盘、换挡球头等处均使用高档真皮包裹，都体现出厂商为服务用户所做的努力

斯威G01还配备人机互联智慧交互系统（E-go系统），用户可以在驾车时保证互联功能，汽车不再是古老的硬机械代步工具
新采用了三屏中控布局，通过总线技术将10寸中控大屏、7寸液晶组合仪表和液晶空调控制面板三块大屏进行互联同时配备双系统手机互联（carlife）、车载蓝牙及WIFI热点共享，可以随时体验丰富的在线音乐、视频娱乐资源
新车还搭载了智能远程控制系统，可以实现远程启动发动机、空调、座椅加热、驻车制动等功能

同时，G01采用中国最大的智能语音技术提供商科大讯飞的AI语音识别技术，能够轻松识别40多种方言，覆盖400多种用车环境，反应更灵敏，技术更稳定，在技术和应用上同级领先此外，新车还可以登录微信，当你去接家人或者朋友时，只需要一个微信定位，直接导航接人，非常方便

在动力系统方面，SWM斯威G01将匹配1.5T发动机，最大功率和峰值扭矩仍沿袭X7、X3的156马力和230N・m，除了自动档变速箱外，还会有6速手动变速箱的搭配这套动力总成在斯威X7上已有配备
你觉得斯威G01好看吗？
