6月20日，杭州市常委、副市长刘德生等一行领导到准独角兽企业“卖好车”调研，会见了卖好车首席执行官李研珠。双方就汽车B2B电商行业发展进行深入交流，共同探讨了B2B市场格局、行业发展处境、新能源汽车的未来以及汽车供应链标准制定等问题。刘德生副市长对“卖好车”为汽车B2B行业发展做出的贡献给予高度评价，希望卖好车加快发展，抓住汽车市场开放的好时机，关注县和乡这个层级的金融物流需求，继续提升服务品质、用户体验，更多地积累数据，总结经验，为中国汽车B2B行业的发展以及供应链的转型升级贡献力量。在座谈中，李研珠首先介绍了“卖好车”三年来的总体发展情况，特别是卖好车经过三年在自建物流仓储方面的工作成果。卖好车已经拥有了1900余条干线、18000余条支线以及8个一级运输枢纽仓库的仓储物流网络体系。同时，在仓储管理上推行精细化运作，率先引入物联网技术，打造WMS系统，实现车辆、钥匙、手续等完全信息化处理。同时，卖好车通过大数据与人工智能来改造汽车流通领域中的“车源、金融、物流、仓储”等基础供应链服务。全面规划汽车供应链中的物流、商流、信息流、资金流，构建电子商务采购和销售平台，通过应用条码技术、EDI技术、电子货柜系统、POS数据读取系统等信息技术，做到供应链成员能够及时有效地获取需求信息并及时响应以满足经销商的各种需求。李研珠谈到：目前是汽车产业升级的关键时刻，传统汽车流通业与互联网的结合已经成为大势所趋。多样化，多元化的经营业态已经悄然形成。卖好车计划在2018年实现全国新车交易3%的目标，涉及总服务50万台新车，价值1000亿元的市场份额。其中车源服务40万台次，金融服务20万台次，物流服务15万台次，仓储监管30万台次的总目标。李研珠认为：提升效率是拉动经济增长最稳定的动力，缩短中间环节打通闭塞结点是行业变革的使命。卖好车希望通过整合行业资源，把互联网技术应用于各个产业链条的场景，创新交易模式，使我国汽车流通效率提升25%，费用下降30%，让千千万万的汽车经销商共同分享发展的经济红利，支持国内经济的供给侧改革与产业升级。刘德生副市长对卖好车的快速发展表示赞赏，同时，他谈到汽车市场开放，机会非常大。县和乡这个层级目前最大的问题是金融和物流仓储。前景方向非常好。卖好车的大数据做的非常好，以后也可以是个卖点。另外要持续关注新能源汽车市场的发展动态紧跟市场的步伐。最后希望卖好车不断地提高服务质量，提升服务效率，一方面不断满足客户更高需求，一方面更好保障员工权益，做到企业与员工共同发展，共享社会和行业发展福祉。