原标题:这个地方高速不收费了，车主却又开始叫苦连天・・・
 
“要致富先修路”，修了路，过路费也来了。
 
开车上路，过路费是一笔不小的开支。不过近几年，国家已经取消了不少二级公路的收费。



不过，高速公路免费真的好吗？

海南高速免费，不过这油价・・・

其实，目前国内已经有两个省份实行了高速免费，一个是海南省，一个是西藏的拉林高速。然而，高速是不收费了，很多车主却是苦不堪言・・・



也就是说，高速费是取消了，但是油价也涨上来了。如果车主平时很少上高速，铁定是要吃亏了。


 
下面是海南7月24日的油价，对比广东省同日油价：
 
今日海南成品油零售价格表(元/升) 
海南92#汽油价格
8.60元/升
海南95#汽油价格
9.13元/升
海南0#柴油价格
7.21元/升
今日广东成品油零售价格表(元/升) 
对比后，不知大家心里有没感觉平衡了一点？

为何不取消高速收费？

就“为何不取消高速收费”问题，此前，交通部已经出过一份说明：

由于面临着债务增长和筹资任务仍然较重的双重压力，从现实情况看，降低高速公路收费尚不具备相应条件。暂时不考虑降低收费的原因有三点：

● 政府还贷公路偿还贷款和有偿集资款；

● 经营性收费公路的投资者是受法律保护的自负盈亏的经营主体；

● 目前全国收费公路整体收支缺口较大，不具备降低收费标准的空间。

说白了就是，目前修路都是贷款修的，还欠了一屁股债呢，如果再降低或取消高速公路收费，这个缺口只能会越来越大。


 
下面这组数据大家可以参考着看一看：


 这样看来，想在近几年实现高速不收费，有点“异想天开”了。
 


高速费能不能取消？以目前“贷款修路，收费还贷”的模式，收取过路费肯定是会继续的了，反正近些年是不可能取消的。即使真的破天荒取消了，收支的缺口也肯定会以某种形式让车主买单，比如海南的“燃油附加费”。

还有人念叨“人家国外都是免费的”，其实，部分国家是全民纳税供养高速公路。高速公路的建设与养护费等，是向所有人收费，即使你不用也得交钱，而不是只向使用的人收费，并非我们面上看到的免费。
（文章图片来源于网络）