潮流、炫酷、速度、激情…一直以来都是汽车营销的专属标签。在这个汽车销售环境剧变，全面迎合时尚化、年轻化的时代，各路汽车品牌变得格外的“潮流”与“炫酷”。昨天（5月23日），一汽马自达一系列不潮流、不炫酷、不速度、不刺激、不激情的营销却席卷朋友圈，吸引千万记网友为其打Call。一条以#多谢你等我#为主题的创意“告白”斑马线迅速引爆社交媒体，一汽马自达用力的打破了司机与行人之间原本冰冷的矛盾关系。目标直指现代大众汽车生活中最焦虑、矛盾最深的道路汽车与行人关系。曾几何时，“红灯停，绿灯行”是每个人耳熟能详的儿歌，文明礼让也是大家坚持与倡导的核心价值观。但人们在应对繁忙、快节奏的都市生活中，逐渐的忽略了我们曾经的坚持的美好，中华英才网用“等灯等灯”略显洗脑魔性的话语让大众停下来、慢下来，重拾文明与礼让。与此同时，一汽马自达推出了系列文明礼让主题海报，通过司机与行人第一人称对话式的方式，让司机与行人将心比心的彼此理解，进而倡导文明礼让。除此之外，网友们也可通过扫描态度海报上的二维码，参与互动H5制作自己的专属文明礼让态度海报，为自己立Flag的同时，表达出自己对于文明出行的心得与心声。其实，文明礼让这件事儿，看起来没那么性感，尤其是对常年追求速度、激情的汽车品牌来说。但实际情况恰好相反，针对此次活动反响催强烈，网络讨论最激烈的正是汽车品牌在奋力追求的年轻一代。通常情况下，“路怒”、“吐槽”、“焦急”…正是年轻一代在出行时的典型特征，对于出行“不礼让”的感触也最深。潮流、玩酷是年轻人追求的生活方式，但“文明礼让”其实是年轻人生活的痛点，更为紧迫。生活中无数文明的礼让的小瞬间，引发无数年轻网友点赞、声援。（视频链接：https://v.qq.com/x/page/u1340rzrbz3.html）作为一家特例独行的汽车品牌，一汽马自达展开的“走心”营销，或许真的是懂这个剧变的时代，不仅仅是满足年轻外在表现的潮酷诉求，更是深挖年轻人的内心深处真正渴望，或者说是比年轻人更懂年轻人。毕竟，只有真正懂得用户所需，才能更好地满足用户，从而真正赢得用户好评。一汽马自达选择线下走心斑马线事件爆破，线上态度海报&创意视频与互动H5，同时轰炸了微博与朋友圈。此次营销活动的所有参与者，均得到了满意的回馈。政府，近些年大力倡导文明礼让，多地针对不礼让行人推出了“扣分、罚款”的法规。一汽马自达此次创意营销，帮助政府在“强硬”的法规之外，提供了“软着陆”的正向文明礼让倡导营销方式。司机与行人，则获得了更多的理解与体谅，一汽马自达帮助路人向“路怒”的司机说出了感谢的话语#多谢你等我#，帮助司机向路人传递出安全守规的“等灯等灯”。所有的营销、传播，乃至于用户沟通，必须要到人群关心的源点，年轻人的“路怒”、政府的安全稳定诉求、车企的车生活，抓住“文明礼让”全线贯穿，实现全民皆欢的营销。车生活不止于去野、去探索、去漂移…满足用户诉求，也不止于产品本身。回归生活本身，全方位的解读用户特性与诉求，才能真正抓住用户关注，以及提升品牌与用户的粘性。不止于销售本身，期待一汽马自达在未来能够继续以其独特的视角为我们带来更多惊喜。