 最近一则源引日本方面的新闻引起了汽车圈的注意。
 6月19日晚间，日本NHK爆出重磅新闻：“铃木的高管正在与长安汽车谈判解散合资公司铃木事宜。铃木汽车将在中国停止当地生产，或将集中资源于印度市场。”
 对此媒体第一时间向长安铃木方面求证，均为获得正面答复，长安铃木董事长近日在接受采访时表示对此事并不知情，一切以官方公告为准。
 俗话说苍蝇不叮无缝的蛋，当然这话说的有点埋汰自己的意思，但是话糙理不糙，有知名微博博主就此事爆料称：“刚得到内部消息，最近将有一家合资品牌正式宣布退出中国市场，其线下渠道大概率会直接升级为该自主品牌的高端品牌经销商网点。”
 虽然没直接点名是谁，不过结合这两天的爆点来看很难不联想到长安铃木。
 百姓哥不禁想问一嘴，中国市场如此巨大的一块蛋糕说不要就不要了，不知道铃木究竟是任性还是另有打算呢？
 铃木早已萌生去意
 铃木此前在中国有两个合资企业，昌河铃木和长安铃木。两家企业如果但就产品来说，口碑还是不错的。一说起铃木，便宜又省油往往是留给大家的第一印象。实际上铃木所有车型都没有异常华丽的外观，从古到今一直在坚持低调路线，动力也是以平顺为主，省油好养耐操成了始终伴随它的标签。
 然而近几年低调的铃木似乎越开越远离主流消费市场，销量江河日下都能了一种习惯了，在2018年更是出现断崖式下滑，今年1-5月长安铃木累计销量为2.1万辆，同比下滑47%。在5月份，昌河铃木销量共1011辆，长安铃木销量为4260辆。
 昌河铃木更是惨不忍睹，昌河铃木2018年第一季度销量仅为4000辆，环比大幅下降58%。而进入4月份，昌河铃木整体依旧保持下滑趋势，月销也仅为1301辆，环比下降10%。
 对于这种窘境，铃木方面似乎已经打定主意。6月15日，北汽昌河官网挂出了《关于原江西昌河铃木汽车有限公司变更为江西昌河汽车有限责任公司全资子公司的公告》，公告中显示：昌河铃木经过股东双方友好协商，日方股东将所持有的所有昌河铃木股权转让给昌河汽车，并已获得政府部门批准。
 有人认为，铃木的撤资对昌河汽车可谓是雪上加霜，但百姓哥认为这并不会为昌河汽车带去太大影响。早已名存实亡的昌河铃木对于中日双方来说都是“鸡肋”，如今选择“分手”，反而可以让昌河汽车更专心考虑如何提升自身销量，同时也能够促使北汽对于昌河的转型调整进入新的阶段。
 既然昌河铃木已然瓦解，那么长安铃木是不是该进入离婚倒计时了呢？
 不久前，我国宣布车企股比放开，而这之后，车企们的生存将更加不易，吉利、长城、长安作为自主车企巨头，吉利、长城都也已经推出高端品牌，并将重心置于此，而长安尽管在该领域稍晚一步，但当下推出还不算晚。而自主品牌的崛起，推出高端品牌也将进一步蚕食合资品牌的生存空间。
 既然合资品牌没有品牌调性，给高端自主品牌让
 路似乎也成了理所当然的事情。长城已经有WEY，吉利有领克，对于雄心勃勃的长安来说，高端化是其保持与竞争对手同步甚至高出一头的有力武器。
 实际上，长安铃木若一旦解散，除了有一家工厂转手给宗申摩托，其他应该与昌河也并无多大区别。而长安更是有高管透露，在公司内部铃木的销售额早已边缘化，因此他们此时撤资并无多大影响。
 随着中国经济发展，中国汽车消费者越来越多地选择豪华车型和更大的车型，这一趋势抑制了铃木在小型车制造销售上的巨大优势。且随着新能源政策的陆续出台，没有新能源车型陈列的铃木更加力不从心。
 而印度作为一个新兴市场，就像当年国内一样，非常流行小型汽车，价格便宜且燃油经济，欧洲同样如此，欧洲大部分家庭都有2到3台车，也就有了小型车的市场，适合日常代步和老人女性驾驶。
 2016年铃木在印度市场的新车销量为139.4万辆，占据了乘用车超过40%的市场份额，甚至远远超越大众在中国的市场地位。铃木似乎是想对印度市场孤注一掷，想要保持精品小车的品牌调性看起来只能另起炉灶了。
 谁是下一个“铃木”
 中国车市火爆不假，但像铃木这种越发展越萎缩的合资品牌也还是有的，而且数量还不少。这一类的国外品牌要么就是太小众，要么就是太廉价。
 之前百姓哥曾在一篇推送里说DS或许离说再见不远了，但是DS毕竟是主打竞品法系车，因为小众属性的关系销量差一点也在所难免，再说人家也并不在自暴自弃，品牌长远规划也还是有的，而且在逐步推进。
 其实上文里大家在猜这个即将退出的品牌是哪个的时候，也有不少人说菲亚特。毕竟菲亚特这几年在中国确实是惨了点。
 目前国产在售的车型只有菲翔和致悦两款车，就连近年来大热的SUV车型也没有跟进，唯一一款进口SUV车型菲跃自2013年后也再无新款推出。
 很有可能菲亚特会抢在铃木之前宣布自己从中国市场退出。事实上菲亚特已经退出过中国市场一次了，如果再来一次希望大家不要太惊讶，都是常规操作，坐下坐下。
 据外媒报道，菲亚特克莱斯勒集团（FCA）首席执行官马尔乔内不仅考虑将克莱斯勒品牌剥离美国市场，也正在考虑将菲亚特品牌撤出中国和美国市场，将品牌重心转移至欧洲本土、巴西以及其他新兴市场，主力产品也将仅保留菲亚特500和菲亚特Panda两款经典微型车。据悉，菲亚特品牌退出中国市场的消息将在近日召开的战略会议上正式公布。
 事实上，马尔乔内用一句“未来五年，Jeep将是在中国国产的唯一品牌”，给菲亚特的在华前景基本判了死缓。
 百姓评车
 2018年已经过半，回顾这半年，韩系复苏，日系收复失地，自主品牌强势崛起，眼前这一切留给半吊子合资品牌的时间真的是越来越少了，光靠不思进取的吃老本俨然已经无法存活。如果按照这个标准，广汽三菱、东风裕隆纳智捷、斯巴鲁等等企业看似不妙，大家觉得哪家车企会步铃木后尘呢，留言区请畅所欲言。