对于很多年轻人来说，小型SUV有着特殊的魅力，时尚的外观、较低的售价都很吸引他们。厂商也纷纷推出车型来满足年轻人的需求，自主、合资众多车型让大家都对眼花缭乱，很多消费者都很迷茫到底如何选择呢？今天我们就来一场自主和合资的对比，希望能给大家一个参考。
对比车型：元 2017款 1.5L自动酷炫互联型 售价:7.99万
本田XR-V 2017款 1.5L LXiCVT经典版 售价：13.78万
外观对比
作为比亚迪旗下最新最小的SUV车型，原创度很高的元在造型上或许就能抓住不少人的注意力。不规则造型的前大灯、双色车身、篆体汉字车标以及外挂式备胎等元素都表现出它独特的一面。
东风本田XR-V 是基于本田CONCEPT V衍生而来的第二款车型，且与广汽本田缤智同平台，整体设计力量感十足，很时尚，非常符合年轻人的口味。前脸采用了黑色烤漆和镀铬装饰搭配，大灯与中网相连，整体感强烈。车身通过大量的曲线勾勒，后门把手采用了隐藏式设计，同D柱融为一体，让人印象深刻，强化了其动感时尚的设计元素。
内饰对比
元在内饰上采用了偏向年轻、时尚化的设计，在黑色的主基调中加入一部分棕色元素，视觉效果不错。车内如中控台等处使用了软性材质包覆，相比于它的竞争对手来说，触感会更棒一些，同时平底运动方向盘的加入也会赢得更多年轻人的青睐。
内饰方面，XR-V拥有着很强的家族化风格，彩色拉丝面板、钢琴烤漆以及镀铬装饰条都可以被找到。此外，圆形的可调空调出风口也为整车的内饰提供了不少时尚的氛围和年轻的气息。在该车的内饰中有大量的触控按键，一定程度上提升了车内的科技感。
空间对比
元的车身尺寸为4360*1785*1650mm，轴距为2535mm；本田XR-V的车身尺寸为4270*1772*1605mm，轴距为2610mm。尽管，在轴距上，元不如本田XR-V，但在其他方面，元都略胜一筹，在同级别车型，元的尺寸也算是傲视群雄了。
动力对比
动力方面，元使用的是1.5L发动机，其最大功率为80kW，最大扭矩为145N・m；本田XR-V使用的同样是1.5L发动机，其最大功率为96kW，最大扭矩为155N・m。在动力方面，本田XR-V有着一点小优势。
传动方面，元采用的是6挡双离合变速器，而本田XR-V采用的是CVT无极变速器。
配置对比
在安全配置上，两款车的基本配置都很齐全，主副驾驶座安全气囊、车内中控锁等安全配置都配备。不过，元没有配备前排侧气囊，这点有点意外，而本田XR-V没有配备无钥匙系统以及远程启动等功能。
在操控配置方面，两款车都配备了ABS防抱死系统、车身稳定控制、牵引力控制等基本配置。相比之下，元的配置更丰富一些。
在科技配置方面，两款车的差距就很明显，元的GPS导航、LED日间行车灯等等，都让这款车科技感十足，可以说在科技配置上，元完胜本田XR-V。
车友评说
小元非常实用，无论是动力还是做工，都非常实在。开出去的时候，大家都说小元一看就是高档车，坐在里面感到十分舒适。另外就是，小元的油耗很低，日常行驶的时候才在7.5L左右，非常节约。
本田XR-V外观很漂亮，大方，一体的后尾灯个性十足，中控非常吸引人，后座往后提起，绝对给力，空间笔想道德大得多，以前就很中意飞度的空间，而本田XR-V很好的继承了这一优良传统。不满意的是，悬挂太硬，再一个就是配置太简陋。
小结
随着自主汽车的不断进步，其品质和性能并不输于合资品牌，而且高配置的优良传统也得以继承和发扬，因此，现在自主汽车成功赢得了消费者的信赖。