原标题:逼真度99%的假罚单，已有车主被骗！一招教你如何辨别
平时开车，
最怕收到罚单！
现在开车，
还要担心是否收到了“假罚单”！
近日，一条微信刷爆了朋友圈！因为很多东莞车主都收到了下面这种假的交通罚单↓↓

与真罚单相比，这个假罚单的逼真度高达99%！！

文字排版一样！
罚单内容一样！
咨询电话一样！
纸张材质、颜色，95%的相似度！
唯一不同的是：二维码！！
假的有一个缴费二维码，
真的罚单没有缴费二维码。

罚单凡是有付款缴费二维码的罚单，都是假的！都是假的！千万不要扫描上面的二维码缴费！切记！切记！
其实，假罚单的出现，已经不止一次了。在惠州、深圳、长沙、福州等多地，都出现过这种案例。
3月25日，福州一名网友微博晒出了他收到的一张高仿的假罚单↓↓

罚单上有个自助缴扣罚款的二维码，付款页面却是向商家或者个人付款。

2016年国庆期间，惠州交警就发布了一条微信消息称，"近日，有不法分子冒充交警贴违停罚单，并通过扫一扫缴交罚款进行诈骗，市民注意了，千万不要上当受骗。"

还有下面这些罚单，从左至右依次为江西抚州、广东惠州、北京大兴三地出现的假违停罚单。

那么到底哪些罚单才是真的呢？
交警提醒，交警违停通知书是没有二维码的，一般只有以下两种：
手写违停罚单

PAD机打罚单

不过，部分罚单也有印制了二维码的罚单，但是，这种二维码扫描后是进入到官方微信，而不是直接进入微信转账界面。
凡是扫描二维码即直接进入微信转账界面的，可确认为假冒法律文书！凡遇此情形，请立刻报警！切勿上当受骗！