
阿尔法罗密欧赛车车队，一共有四位车手，其中就有大名鼎鼎的恩佐・法拉利和他的挚友斯沃奇。斯沃奇的驾驶技术与恩佐・法拉利旗鼓相当，但苦于总是不能问鼎冠军，便把象征着幸运的四叶草贴在翼子板上，次年便得到了冠军，而为了纪念斯沃奇，四叶草的徽章便留存了下来。



而现在幸运的却是我们，开着510匹马力、600牛米的Giulia QV，坐到车内就让人血脉喷张。大量的碳纤维材质使得整车充满了战斗气息，运动型的座椅把人紧紧抱住，生怕驾驶者飞出座位，独有的Race模式也让人知道它不是善类。

调到Race模式，Giulia的排气声立即发生了变化，声浪类似直通的钛合金M鼓一般，让人感觉肾上腺素已经爆棚。深踩下油门，Giulia便犹如离弦的箭一般飞了出去，巨大的推背感犹如身后爆炸，把车炸飞一样的感受。刹车时，发现它的刹车行程非常紧凑，给予人足够的信心与脚感。正常速度过弯时，它却不像大马力后驱车，反而像是一台咬住地面的四驱车，指哪儿打哪儿，指向性异常精准。但是不要高兴的太早，如果油门或者方向再多给一点，谁都可以用它来漂移。总的来说，它的底盘与M-power的风格相似，而动力感受与AMG的风格相似。

对于Giulia QV，是很多车迷的梦想之车。纽北赛道最快四门轿跑车的实力可见一斑，而且大家提起QV，都津津乐道它吊打M4的辉煌事迹。事实上，它的操控以及整体感受都可以用一个词语来概括，那就是“纯粹”！是的，意大利的人的风情也许你不会懂，但是对于赛车，执着而有执拗的意大利人从来都不妥协，开到QV的那一瞬间，你会感觉到除了赛车，世界旁无他物。

QV可能确实距离普通消费者太远，那么可以试试Giulia 280HP，GME T4发动机可能大家非常耳熟能详，大量的黑科技技术加持的它，可谓是世界上最先进的四缸涡轮发动机之一，处处可见的水冷以及可变结构可谓是良心满满，况且，280HP的发动机内部已经使用了部分锻造零件，使得动力升级异常轻松，在配合着ZF8HP60变速箱，把它发挥到了极致。阿尔法罗密欧调教的8HP甚至已经超过了宝马，深踩油门不经意间已经下降了3个档位，淋漓的加速让人感觉非常过瘾。而最吸引人的，莫过于Giulia全系是逆向研发Giulia QV而来的，这种做法也是民用汽车界的先例！

如此纯粹的产品，确实是目前市面上绝无仅有的，曾经困扰了萨博车主很久的换车方向，也因为它的出现而有了选择，非常多的萨博车主购买了阿尔法罗密欧的车型，因为兄弟相惜的它们不单单在性能上做到了极致，而且那种偏执的精神一直延续了下来。而对于大众消费者而言，这台车应该是可以在市面上买到的最具运动性能的四门轿车了。Topgear的大猩猩在测试完这台车后果断把它买了下来，确实，纵然它不是完美，但是它可以带给你别的车型无法给你的愉悦与乐趣！

部分图片源自网络，请作者联系我们，以奉稿酬