日前我们从相关渠道获悉，广汽新能源传祺GE3530车型将于8月28日上市。此前新车已经公布了预售价，补贴后的预售价格为14万元起。作为热销车型GE3的升级款，GE3 530的电池容量增加到了54.75kWh，综合工况续航里程提升到了410km。

传祺GE3 530将8月28日上市；
补贴后的预售价格为14万元起；
整体设计与现款保持一致；
综合工况续航里程提升到了410km。

外观方面，广汽新能源传祺GE3 530与现款车型保持一致，采用了名为“Low-Poly”（低多边形）的设计语言，整体造型简洁而又年轻化。特别是前脸采用了家族最新“凌云翼”造型设计，搭配造型犀利的前大灯组及三角形日间行车灯，进一步提升了前脸辨识度。

新车简洁的车身线条、跨界风格的设计，都十分符合当下年轻消费者的审美观。此外，包括位于进气格栅中央位置的品牌LOGO、轮圈等多处细节还加入了蓝色装饰，以彰显其与众不同的新能源车型身份。

在动力方面，广汽新能源传祺GE3 530延续了现款车型的配置，其电动机最大输出功率132kW（180Ps），峰值扭矩290Nm。在续航里程方面，新车搭载了容量为54.75kWh的高性能三元锂离子电池，综合工况续航里程达到了410km，匀速工况下的最高续航里程可达530km。

广汽新能源传祺GE3 530采用了众多，电池能量密度达到了160Wh/kg，同时整车能耗也被控制在14.7kWh/100km这样一个比较低的水平。得益于这些优势，GE3 530可以获得1.32倍的补贴，国家和地方补贴金额合计可以达到9.1万元，是目前最高的水平。不俗的续航里程和高额补贴将大幅增加GE3 530的竞争力。