进入六月，天气开始变得炎热，随之变热的还有暑期境外游。“读万卷书，行万里路”，对家长而言长达两个月的暑期给亲子交流提供了充裕时间，而此时国内大部分地区气温偏高，那些风景与气候温和的境外旅游地自然更受追捧。以欧洲为例，虽同为夏季，但绝大部分国家和地区都是风和日丽，气温在22摄氏度上下，舒适宜人。6月份最佳旅行目的地当属德国慕尼黑了，慕尼黑经济发达、交通便利，兼具自然风光和人文情怀，非常适合自驾出游。刷爆朋友圈的慕尼黑新市政厅是旅游达人必去旅游“单品”。巍峨挺拔的棕黑色建筑，经历了一个多世纪的洗礼，上面像撒了一层白霜。市政厅钟楼上还装置有德国最大的木偶报时钟，每天都不少游人翘首仰望这迷人的表演，聆听那清脆响亮的音乐钟声，一睹古代人物的风采，惊叹德国艺术之高超。除了德国慕尼黑，海外还有很多地区值得自驾旅行，心动不如行动。现在，首汽租车国际租车已上线覆盖了德国、英国、意大利、新西兰等8国的7折优惠活动，省下来的钱可以为亲友们买更多的伴手礼。用户通过首汽租车APP或官网下单预定即可享受优惠，同时还可享受基本保险免费、免费跨国还车及全程中文客服服务。对于国人而言，境外自驾游考虑最多的必然就是安全问题，在这一点上，首汽租车更是将国宾服务标准搬到了国外，确保用户的每一段行程都安全、安心。此次优惠活动由首汽租车和欧洲最大租车公司Europcar联合发起，两大品牌的强强联合，让自驾游更有保障：清晰透明的收费标准，可杜绝扣费陷阱；遍及欧洲的服务网点，让旅途中的任何问题都能得到快速、公正的解决――为用户实力打造安心的品质出游。以车险为例，除了匹配免费的基础保险外，首汽租车还根据不同的出行需求，增加了中、高两档保险选择，让自驾多一重保障，让旅游多一份安心。同时，首汽租车还与惠租车联合推出“全球自驾保险”，这份专为国人定制的出行保障，由国际顶尖保险公司德国安联承保，提供专业、全面的保险和服务，更有1对1的中文快速理赔，让保障更全面、理赔更便捷。除了在自驾时提供全方面的安心保障，首汽租车还将服务延伸到了自驾前。首汽租车国际租车提供的“驾照全球通”服务，在线就能办理，大大简化了驾照认证的环节，并且近期正在进行限时免费活动，有需要的用户可前往首汽租车官网享受福利。同时，首汽租车国际租车还提供“华人取车向导”服务，用户可通过华人取车向导与车行沟通，让海外取车没有担忧。8国7折的诚意优惠，安全安心的出行保障，简便的驾照认证和取车流程，首汽租车以国宾级标准为您做好了境外自驾旅游全方位的服务准备，您要做的就是尽情欣赏沿途风光、享受自驾旅行乐趣。