撰文、摄影：张亦驰@新车评
GS4之于广汽传祺，一直是扛销量大旗的核心。对于我们来说，GS4也是非常熟悉了，它的1.3T、1.5T、手动挡、双离合，再到PHEV版本我们都出过试驾文章和视频，反倒是6AT这块拼图一直处于缺失状态。恰巧在这次传祺GS4中期改款试驾会，我拿到的是1.5T+6AT车型，终于集邮成功。
中期改款改了啥？
这台1.5T两驱顶配车型，车头最大的变化自然是矩阵式全LED大灯了。不过根据刚发布的配置表，这个LED大灯只有1.5T 6AT的两驱顶配和四驱顶配才有，其余配置依然是卤素透镜大灯。2018款GS4还多了两种颜色，一个是伯爵黄，另一个是上图的朱雀红，拍照还是挺上镜的。外观上其他的变化就是LED日行灯造型、前后保险杠的线条设计这些细节了。
车厢内部的变化稍微明显些，首先是方向盘从旧款的四辐变成了三辐，更年轻化了。另外中控大屏和仪表盘的组合方式向奔驰的风格靠拢，用一片软质材料从上方包了起来。另外老款的8英寸中控屏如今也增大到了10.1英寸。其实新款GS4车厢用料的进步会更合消费者胃口，老款的整个中控台都是硬塑料，敲起来邦邦响，而现在已经全部升级成了软包。再加上仪表盘上的一大块带缝线的仿皮，坐在前排的观感和触感都是有明显进步的。
至于车机系统，现在做自然语义识别的语音控制，已经是自主品牌的必修课。像长安、吉利都有语音控制空调、音响，甚至车窗的功能。而这次GS4就做得更深入，除了车窗、天窗外，还可以语音控制雨刮、电动座椅、车灯（后两项在试驾车上还没开放），甚至还能关闭发动机。虽然这些功能在目前看来，更像是彩蛋，并不怎么实用，但等主机厂们慢慢摸索，相信未来会碰撞出更直击用户痛点的火花。
车内其它一些小改变，最实用的就是后排出风口和两个USB充电口。这个升级除1.3T的手动和DCT两个最低配车型之外，其他10个配置都有，和前面说的矩阵LED大灯相比，普惠性就明显强多了。至于座椅、乘坐空间、尾厢方面，中期改款的GS4并没有变化，可以参考先期版本的评价（传祺GS4深度车评）。
6AT开起来比7DCT强多少？
不吹不黑，之前传祺GS4的转向手感、底盘质感和1.5T的静谧性、动力水平在同级别里都属于优秀的。而它最大的短板就来自于7速双离合变速箱了，换挡的平顺性在同级的双离合车里是明显较差的。但试驾完6AT版本之后，我可以负责任地告诉大家，这个变速箱终于把GS4的短板补上了。首先它的换挡平顺性没毛病可挑，行星齿轮组的结构自然也不会有换挡拨叉的咔哒声。
虽然为了油耗表现，这个6AT一样很喜欢升挡，但在你需要超车的时候，它就能立马降挡给你动力。在6挡巡航的时候，油门踩下大约30%，就会迅速降挡。如果是深踩超过一半，它能果断降到4挡甚至3挡，整体降挡速度和油门深度的“感应”水平，我觉得至少达到了马自达的八九成功力，开起来给人的感觉是很轻快的。
所以GS4 1.5T配6AT的车型，从换挡平顺性、NVH，到动力响应速度，都要比双离合版强太多，可以说这个6AT才是真正配得上这台车产品力的一个变速箱。加上7DCT和6AT同配置车型的指导价相同，我实在是想不出什么理由去选择7DCT车型了，直接选6AT才是王道。
挑点小毛病
GS4 1.5T的自动挡全部标配了带AutoHOLD的电子手刹，这对城市路况来说是个很实用的配置。但GS4的6AT和AutoHOLD的匹配不太完善，具体表现就是当AutoHOLD工作的时候，变速箱并不会自动把动力切断，而是有一股力在跟AutoHOLD较劲，于是整台车就像你挂着D挡然后拉起机械手刹一样，有明显的震动，只有你手动推到N挡，或者一直深踩刹车，变速箱才会把动力切断。然而这就和AutoHOLD存在的意义（减少驾驶员的操作）背道而驰了。同样是由于这个原因，每次起步给油门解除AutoHOLD的时候，整台车也有明显的拉扯感。
这次6AT还真是灵丹妙药
前面好像说GS4的缺点篇幅很多，其实这是因为它的优点我们都太清楚了：底盘厚实，滤震质感好；发动机震动小、运转静谧，即便高转也不扰人；转向轻快，阻尼变化线性；座椅宽大柔软。GS4的乘坐感受本身已经是很优秀的，而在这些长处的对比下，7DCT的换挡品质确实成为了它最明显的短板。在试驾完6AT版本之后，我认为这才是GS4的完全体，顿挫和降挡拖拉这种词已经被一脚踢开。加上和7DCT同样的定价，GS4 6AT确实是值得购买的车型。

突出优点：底盘厚实，滤震质感好；发动机运转静谧；6AT换挡平顺，降挡反应快。
主要短板：变速箱与AutoHOLD匹配不完善；尾厢不够平整；方向盘只有两向调节。