6月26日，在上汽股东大会上，董事长陈虹证实德国大众已将上汽大众1%的股权转给奥迪。根据我国法规与生产资质的相关要求，目前上汽已具备生产与销售奥迪车型的资质。这意味着，争吵许久的上汽奥迪合作项目终于浮出水面了。
笔者认为，上汽与奥迪的合作项目是双方的共同需求之体现，是应对国内消费需求升级、豪华车市场发展的应时之举。
妥协、迂回，争取与上汽合作的各种努力，充分体现了奥迪欲主导国内豪华车市场的意图。
奥迪与上汽的合作消息，最早公开于2016年11月份，彼时上汽发布提示性公告称，其与大众汽车签署了《在中国制造和销售奥迪品牌产品，销售奥迪品牌进口汽车，并提供相关移动服务的合作框架协议》谅解备忘录。
一石激起千层浪，公告之后，与奥迪合作多年的一汽及经销商迅速做出了强硬的回应。先是经销商联名以新合作项目会影响现有渠道的利益为由，书面形式要求奥迪说明；随后要求奥迪中止与上汽合作，并附上相关条件。迫于威胁，奥迪在去年1月份与一汽签署《一汽、奥迪十年商业计划》，但预留了与上汽合作的可能。去年5月份，奥迪最终与一汽及经销商在有条件的情况下就与上汽合作的项目达成一致，条件是“各方将努力确保在2022年实现销量90万辆，而第三方公司不得早于2022年1月在中国进行销售；此外，奥迪公司承诺未来在中国由一个销售公司管理经销商网络并定义网络标准，现有奥迪经销商都将获得该销售公司授权”。
从以上可以看到，为了达成与上汽的合作，奥迪的努力堪称妥协与迂回并存，当然其中也少不了上汽方的妥协。那么，为何奥迪与上汽在阻碍重重的情况下，仍要达成合作呢？
根本原因在于奥迪想要获取国内豪华市场更大的份额。
近年来，在国内消费需求升级的大背景下，国内豪华车市场热闹非凡；尤其是在主流乘用车市场步入缓增长的同时，豪华车市场仍然保持了较快的增速。可以说，豪华车市场容量将进一步扩大，几乎是板上钉钉的预期。为此，除了诸多新豪华品牌进入国内市场外，奔驰、宝马也加大了对国内市场的投入，包括扩大车型的国产化。但在国内豪华车市场扩大的同时，奥迪的市场主导地位却有下降趋势。今年1-5月份，奥迪在国内的销量已明显低于奔驰，略领先于宝马。对于此前长期主导中国豪华车市场的奥迪而言，这显然是其不愿意看到的。
有道是，“当年就能领风骚，市场扩大再称王”。于是，拉上在国内擅于经营的合作伙伴上汽，就成了不错的选择。
上汽心念豪华车市场已久，奥迪东家大众打得一手“南北太极”。
对国内豪华车市场有想法的并不是只有奥迪一家，在国内销量领先的上汽集团心念豪华车市场已久。早前的辉昂可算作上汽借大众品牌发力豪华车市场的棋子，无奈国内消费者对牌子的诉求胜过对产品的诉求，导致实际效果并不理想。
这一次联手奥迪，无疑让上汽看到了进军豪华车市场的春天。其一，奥迪在国内豪华车市场的影响力足够，加上上汽擅于经营的手段，应有不少花样可玩；其二，奥迪是实打实的豪华车品牌，也不像大众旗下的其他豪华品牌那样小众，它是能带来可观销量的。
此外，尽管奥迪与一汽合作已推出了诸多车型，并承诺还将引进更多车型。但这并不妨碍奥迪为这一次与上汽的合作带来其他新车型；事实上，奥迪的产品谱系也足够多。比如，奥迪旗下RS7、S7、A7、RS6、S5、S4，产品力都很不错。奥迪老东家大众在协调南北大众的过程中，已展现了惊人的手法。因此，不用太怀疑奥迪能否为上汽奥迪带来差异化的产品谱系及定位。
这一次，奥迪终于要在国内开一家豪华品牌两家合资（传统燃油车相似市场）的先河，这是否会引来其他豪华品牌的跟进呢？
早先宝马与长城在新能源领域签署了合作，据悉在传统燃油车领域不会再与华晨之外的车企合作；奔驰则除了北汽外，还与比亚迪、福建汽车有合作，但也都是在不同的领域，且也没有奥迪东家大众在国内这样的合作经历。其他豪华品牌目前的体量都偏小，不足以引进新的合作伙伴。由此来看，基于规模扩大的利好，奥迪重返国内豪华车市场主导地位的机会要来了。