广本第十代雅阁4月上市就收获好评无数，订单量突破1.5万，作为传承雅阁历代车型的优秀产品基因，以“绝对自信”为开发理念的第十代雅阁（ACCORD）一改以往中高级家轿偏重商务的设计风格，变得年轻和运动，这应该算是本田一次不小的押宝行为。毕竟，面对豪华品牌的日益下压和目标消费者需求的变化，传统的中高级车如果再没有大的改变，一定会被市场抛弃。一直以来的老竞争对手丰田的凯美瑞也先于本田作出了同样的改变，目前从市场反馈来看，凯美瑞的改变相当成功，也给第十代雅阁凭添了不少信心。
不过车好不好，还是得试了再说，日前，小编正好试驾了该款新车，也算满足了小编对该车的“好奇心”。
应该讲，这次本田对第十代雅阁的改变还是相当彻底。光从外观就能看出本田是彻底把雅阁当做一款运动轿车来设计。低矮的车头，大溜背的车尾，完全就是一副轿跑的造型。和本田旗下高端品牌讴歌相似的羽翼式的LED前大灯、家族式回旋镖LED尾灯以及豪华镀铬内嵌式双排气管，干净利落的侧面设计、动感溜背式线条，全都诠释着硬朗与动感。不过与家族A级家轿思域过于接近的造型也给了第十代雅阁“大号思域”的称号，从这点来讲，十代雅阁的设计就又值得商酌了。不过，说实话小编挺喜欢这个外观设计的，比起老对手凯美瑞更激进的造型，十代雅阁的这个外观运动的同时也仍有些商务范，应该能满足更多消费者审美。目前从订单消费人群来看，30%以上的消费者是90后，这样看来这次雅阁的改变还是成功的。
内饰方面，十代雅阁的改变依然十分彻底，除了同样出色的材质，完全找不到以往雅阁的因素。新车的内饰设计十分简洁，偏驾驶者的中控台设计，明白的告诉消费者我就是一台驾驶者之车。仪表盘采用7英寸彩色TFT多功能信息显示屏，可显示多种实用的驾驶信息。8英寸中控屏采用悬浮式设计，除传统触摸屏按键外，还保留了部分物理按键，更方便驾驶员进行盲操作。
当然，十代雅阁毕竟是一款旗舰中高级轿车，后排的空间表现依然非常重要。该车的轴距比起上代加长了55mm达到2830mm，保证了后排的腿部空间，同时巧妙的设计避免了溜背车型对后排头部空间的压缩，依然维持了应有的水准。不过重新设计的底盘，为了运动性能的妥协，现在的雅阁没有了后排平地板，后排中间还是有了隆起，乘坐三个乘客还是有影响的。不过设计师也给出了补偿，同级绝无仅有的、加长了140mm的后排超长中央扶手箱让后排乘坐两人时能有更舒适的乘坐感受。
动力方面，遗憾的是这次广本并没有引进那套2.0T加10AT的超强动力组合，用来替代上一代2.0L和2.4L地球梦自然吸气发动机的是本田最新的1.5T涡轮增压发动机。分高低两个功率版本，高功率的260TURBO，最大功率为143kW/5500rpm，最大扭矩为260N・m/1600-5000rpm；低功率的230TURBO，最大功率为130kW/6000rpm，最大扭矩230N・m/1500-3000rpm。从账面数据来讲，应该讲完全够用，更小的排量也能带来更经济的油耗和更低的产品价格，广本的这种选择也无可厚非。实际体验中，这台发动机搭配最新的CVT变速器，无论从动力响应和顺畅程度来讲都十分出色，能给驾驶者一种动力随踩随有，源源不绝的感受，唯一欠缺点的也许就是没有强力的推背感吧。
这代雅阁给小编我最大的感受不同，就是本田把雅阁的操控又加强了，越发像一台轿跑车了。其实这种感受从坐入车内就能感到，与驾驶轿跑相同的低矮坐姿（广本声称这是史上坐姿最低的雅阁，坐在驾驶位上，能用手轻松触碰到地面），和偏向驾驶者的中控台，都让这台车充满了驾驭感。新车整体重心降低了1.5%，底盘悬挂采用的是前麦弗逊和后多连杆独立悬挂，前悬挂系统采用了L型铝制前下臂，搭载了备受好评的AHA敏捷操控辅助系统，进一步增强车辆的反应灵敏度，这样就使得驾驭雅阁攻弯成了可能。实际驾驶中，十代雅阁灵动的操控感受，能让人完全忘却它是一台体量巨大的中高级家轿，对比同级其他产品，十代雅阁的操控感可以说是最出色的。当然，有利就有弊，偏硬的悬挂调校自然也影响了一定的乘坐舒适性，路面差的情况下，车内的颠簸还是挺明显的。不过本田还是做出了补偿，双层隔音玻璃和主动降噪系统的使用，让该车的NVH性能提升了不少，起码车内的安静还是能够保证的。
通过各种路况试驾，第十代雅阁（ACCORD）超强的运动操控性能给人留下了深刻的印象，正如其开发总负责人山野顺司所言：“如果只是提高现有性能的话，并不能为雅阁带来新的价值。所以，我渴望创造一台连从未选择过轿车的人都想拥有的车。”总体来说，与上一代车型相比，第十代雅阁（ACCORD）改变巨大，不仅外观更年轻，配置更豪华，操控也更出色，非常符合当下年轻精英消费群的购车喜好和用车需求。