前几天有位叫@兴兴。的刊友来问刊哥吉利远景X3如何？对于远景X3刊哥认为讲性价比就没有意思，但从价格和配置还有做工上来说开几年是没问题的。但后来聊天才知道这位刊友属于新手，想选择一地款家用SUV，希望可以开10年或十几年，当然了从这个要求上来看远景X3并不一定能够满足他的要求，但从预算上来看远景X3确实是一款对他来说比较好的选择了。今天刊哥就借这个话题给大家介绍几款不仅可以开的时间更长，同时保值率也高的SUV车型。
昂科拉
指导价：13.99-18.99万
参考价：9.99-14.99万
1.4T+6速手动油耗：7.8L
1.4T+6速手自一体油耗：8.5L
别克昂科拉是一款在国内上市比较早的合资小型SUV了，在外观上昂科拉有一种萌的个性，车身饱满圆润，看上有些与众不同。尾部设计比较干净，造型并不浮夸，看上去还是比较舒服的。内饰昂科拉的整体布局要比外观感觉有档次，配置上昂科拉的优势并不明显，除了顶配之外标配了3安全气囊、倒车影像、上坡辅助等。
在经过优惠之后15万就可以选择顶配车型，它还是少有的配备有四驱系统的小型SUV。三年保值率为55.6%，五年保值率为43.4%，相对来说昂科拉的保值率相比前两年有所下降，这主要与它的优惠幅度增加有较大的关系。
欧蓝德
指导价：15.98-22.38万
参考价：14.98-21.38万
2.0L+CVT油耗：8.8L
2.4L+CVT油耗：9.5L
欧蓝德相信大家都是非常熟悉的，这款紧凑型SUV可以说是三菱汽车在国内汽车市场上仅存的希望，所以三菱对它寄予厚望，同时也下了非常大的功夫。欧蓝德在外观上使用了大量的镀铬装饰亮条，同时车头较高，给人的感觉非常大气。同时欧蓝德还拥有5座版和7座可选，在内饰上欧蓝德的科技感和档次感还是有的，不过就是在用料是稍有不足。在配置上最低配确实比较寒酸，不过中高配置相对就丰富的多了，6安全气囊、胎压监测、倒车影像、定速巡航均有匹配。
在价格上的坚挺也成就了欧蓝德较高的保值率，三年保值率为60.7%，2.0L和2.4L发动机动力强劲，在油耗方面同样有着不错的优势，在品质上欧蓝德达到了三菱的最高水平，从性价比上来说，它完全超出了自身的价值范围。
途观
指导价：19.98-23.78万
参考价：14.48-18.28万
1.4T+6速双离合油耗：8.7L
1.8T+6速手自一体油耗：10.5L
途观其实也算得上一款神车了，在国内上市多年，虽然随着时间的推移，途观这么多年都没有出现过比较大的改动，在配置上空间上已经慢慢的被竞争对手赶超，如今只能说是一款优势并不太明显的SUV了，但是根深蒂固的观念以及大众信仰，上市这么多年获得了积极的口碑，所以说对于许多消费者来说依然还是最保险，最稳妥的选择。
在保值率上大众的车型有着独特的优势，像途观三年保值率为66.1%，五年保值率为53%，加上比较均衡的性能表现，自然对于想开的时间更长，在卖车时还能有一个好价钱，途观依然还是比较好的选择。
无论你爱车还是着急买车，都推荐你添加微信SUV周刊公众号：suvpublish ←长按可复制,我们每天都会有最新的实用汽车资讯，买车问题解答，来加入SUV周刊吧