内部对比――CS75主推1.5T车型配置
CS75主推的是1.5T的动力车型，所以在配置上1.5T反而比1.8T的车型还要丰富，对比中我们将使用1.5T的CS75对比1.8T版本的博越。


全液晶仪表盘在自主车型中已经开始大量普及了，这一点上博越确实是输了。

除了仪表盘，中控屏幕的尺寸上，博越也不如CS75。使用上博越倒是更流畅。




第三方软件是可以快速增强车辆功能的一个好方法，显然，这方面博越更好


内部对比小结：同样是各有千秋的对比结果，孰优孰劣比较难界定，可能还需要各位消费者来按照自己的喜好来决定了。
空间对比――前排看博越，后排看CS75
中国人喜欢较大的车内空间，这是众所周知的事情，空间的对比就变成比较重要的一环。



对比中不难看出，前排空间和后排的头部空间博越稍好一些，而后排腿部空间CS75以较大的优势领先。
储物空间也是很重要的用车体验，我们拿来对比看看。


博越的储物空间并不丰富，而且开口也没有CS75的大，这点还是CS75更好。
动力总成――博越有优势
前面我们说CS75主推的是一款1.5T车型，这款1.5T发动机的动力参数甚至要比他的1.8T发动机更好，尤其是扭矩上要好了不少。

除了数据上的差异以外，博越的1.8T发动机也要比CS75的更节能省油，而CS75的这套1.5T动力在节能和性能上也要比自己的1.8T更好，不过可惜1.5T车型并没有四驱版本，如果您一定要买四驱车型，那么只能考虑1.8T版本了。
总结：从静态的对比角度来说，这两款车都具有不错的表现，各有千秋。如果您追求质感，并且对配置有一定的要求，我们建议您购买博越，如果您对空间的要求更大，那么CS75显然更适合您。