大家跑过高速的朋友都知道，这其实是一件挺累人的事情，直直的高速公路一直踩着油门肯定会犯困，疲劳驾驶危害很大，很多高速上的事故都是因为它发生的，那么，问题来了，我们就不能在高速服务区里停车休息，甚至是睡上一觉呢？答案是肯定可以的，很多服务区都是有提供宾馆住宿服务的，这给疲劳驾驶的不少车主，提供了一个落脚点。
不过最近，高速服务区不让睡觉了，有车主睡一觉就被处罚了一千。原来是这样的，一车主在高速开车累了，经过了好几个收费站，已经到了疲劳驾驶的临界点有点吃不消了，就想在高速服务区中休息一下。于是停在了一个服务区中，自己在车上就睡了一觉，但醒来下高速的时候被拦住，罚款一千元，这直接把他吓懵了，气不打一处来，赖着不走了，这到底是如何呢？
原来这名车主在服务区里，休息了不止1、2个小时，而是休息了一个晚上，天亮了才动身下高速的，不过根据管理规定，在高速停留时间过长超时了，必须罚款1000元。这睡了一觉睡的相当的昂贵，让不少网友直呼：真是睡不起。
虽然这个超时收费，可以调高通行效率，也避免了很多逃费行为的发生，但无辜躺枪的车主们不在少数，这样的解释让很多车主无法理解。之前还有新闻报道过，广西的一位黄姓车主2个小时的车程，走了5个小时，一并查出了今年一共累计超时了20次，要补交2400元罚款。
据收费人员称，她这一天就罚了3位车主，自己都为这3为车主觉得委屈，一位车主1000元，让小影挺了都觉得心疼，真的有点多。单有一点可以避免，就是要服务区休息的时候，一定要留下一个休息的证明，然后在下高速的时候，转交给工作人员看，这样就不担心罚款的事情发生了。
所以各位车主一定要留个心眼，记住这一点，但开车累了一定要去休息，千万不要疲劳驾驶，对此你们怎么看呢？