原标题:小型纯电SUV大横评：元EV360、瑞虎3xe 400、北汽新能源EX360 怎么选？
点击标题下「电动邦」可快速关注
等了好久终于等到今天，
盼了好久终于把梦实现……
邦老师早就想做一期纯电动小型SUV的大横评！无奈主力队员一直都没凑齐。不过现在好了，随着比亚迪元EV360的上市，这个阵营瞬间就饱满了起来。那今天我们就来说说关于北汽新能源EX360、奇瑞瑞虎3xe 400以及比亚迪元EV360这三者的选择。

■ 基本信息对比――元EV360身形最大，瑞虎3xe续航最高

1. 从尺寸上来看，比亚迪元EV360身形更大，但是轴距上奇瑞瑞虎3xe更占优势；
2. 比亚迪元EV360与北汽新能源EX360价格接近，奇瑞瑞虎3xe稍高一些；
3. 三者电池均为三元锂电池，但是奇瑞瑞虎3xe综合续航里程是最高的。不过三者综合续航能力均达到300公里以上，对于这一级别车型来说已经是不错的表现了；
4. 需注意：最大功率和峰值扭矩方面，比亚迪元EV360智联创酷型为最佳，但是此车其他三个版本最大功率为70千瓦，最大扭矩180牛・米。
■ 外观――比亚迪元看起来更具活力
整体对比：外观这个事，邦老师就不多说了！

光源对比：只有北汽新能源EX360有前雾灯

充电口布置：三辆车布局均不同

轮胎：比亚迪元EV360轮胎更有诚意

■ 内饰――比亚迪元EV360内饰更有质感

■ 座椅及空间――仿皮和织布，你更喜欢哪个？

■ 空间――小心思都很足，北汽新能源EX360尾箱最能装
储物空间方面，能够看出来三家车企都用了一些心思进去，比如比亚迪元EV360的眼镜盒、奇瑞瑞虎3xe的卡槽以及北汽新能源EX360的小“暗格”。

后备箱空间方面，北汽新能源EX360远远超过两位对手成为胜者，这一点想必对于家居生活来说也是很重要的！

■ 配置――三辆车各有所长
邦老师挑选了三个车型的主推车型来给大家做个比较，其次这里所列出的配置均为三者不同的配置。
1. 整体来看，比亚迪元EV360配置更加丰富，一些诸如车窗防夹手、自动空调等细小的功能体现出比亚迪贴心的一面，不过其中部分功能还需要通过选装来实现；
2. 在安全配置方面，奇瑞瑞虎3xe表现出色，搭载了车身稳定系统套装。相比之下，北汽新能源没有配备胎压监测和ESP等功能，比较起来显得略有欠缺；
3. 在舒适性配置方面，比亚迪元EV360明显更加全面，所营造出的高级感为它加分不少。配备了全景天窗、自动空调以及车联网等功能。相比较而言，奇瑞瑞虎3xe则略显“简陋”。

■ 综合来看，你跟哪辆车更匹配呢？
比亚迪元EV360无疑是这支小队中的颜值担当，不仅摆脱了老款车型那种杀马特的风格，还在新的家族式风格加持下变得更加前沿，此外在舒适性配置上也比其他两款车型更丰富一些，不过续航水平是最弱的一位。追求颜值还有舒适的朋友们可以注意一下它了；
奇瑞瑞虎3xe是这三款车中相对价格最高的一辆，也许你会说它长相老土、配置不高，但是它续航能力可是最强的哦！在新能源市场中，有什么配置能比续航能力更值钱么？所以如果您很看重续航能力，那就考虑一下它咯；
北汽新能源EX360是这三辆车中最均衡的一辆车。颜值中等、续航能力中等、配置中等……并没有很明显的缺点，不过后备箱空间是三辆车中最大的一辆，对于日常生活来说，能装也是一项很重要的考核标准不是么？大概对于居家过日子来说，均衡要比极致来得更适合。
邦点评
由于邦老师目前还没有全部试驾过这三辆车，所以此次对比中关于动力的表现暂不多提。综合来看，这三辆车有着不少共同点，综合续航能力都已经达到300公里以上，应对日常生活已经完全够用，接下来就需要看各位朋友的价值取向了！因为这三辆车都有着自身独特的魅力。无论你是颜值控还是实用主义者，又或者是笃定要追逐诗和远方的浪子，在这里你都能找到与你相匹配的那一款车。
目前在国内新能源车市场中，小型SUV还是很受欢迎的，这三辆上市更早的车型无疑会获得更多机会，不过也正是因为这一细分市场的火热，所以这三者将要面对的压力也将会随之而来，毕竟吉利汽车、江淮汽车等在新能源市场中表现不错的品牌也一直在持续发力中。
买电动车
上电动邦
长按二维码，关注新能源汽车第一导购平台

添加“邦小妹”微信，Get更多新能源汽车知识。
P：添加时请备注您想了解的问题哦，乖呢～
