
	导读：一汽-大众奥迪全新A6L实车曝光，轴距加长100毫米。奥迪旗下全新中大型轿车A6已于此前日内瓦车展首发，并将于2019年初在国内上市。网通社从工信部获得一组全新国产A6L实车图，新车六边形横幅式格栅与两侧LED大灯搭配，尽显运动风范；该车侧面线条平直，侧窗周围饰条配以双五辐轮圈，十分运动；动力上，这款车将搭载2.0T发动机。此外，全新A6L轴距达3,024毫米，较海外版车型增加100毫米。
	
	外观方面，全新A6L整体延续家族式设计风格，六边形宽大的横幅式格栅配以两侧造型犀利的LED大灯，尽显运动风范；发动机盖上线条凌厉并向中间延伸，充满力量感。这款车保险杠造型棱角分明，底部两侧换装全新样式的进气口，同时带有镀铬饰条点缀，更显运动。
	
	
	全新A6L车身侧面线条较为平直，同时侧窗周围带有镀铬饰条点缀，侧裙处精密复杂的线条配以双五辐轮圈，整体彰显运动感。尾部方面，新车造型棱角分明，尾箱上沿微微上扬呈现小鸭尾样式，营造出更加运动的视觉效果；两侧全新设计的LED光源尾灯十分科幻，同时保险杠底部双边共两出矩形镀铬尾排两侧还带有空气动力套件。
	车身尺寸方面，全新奥迪A6L长宽高分别达5,050 *1,886 *1,475毫米，轴距达到3,024毫米；海外版车型车身尺寸长宽高分别为4,939*1,886*1,457毫米，轴距达2,924毫米；较海外版车型相比，国产车型的长度和轴距进行大幅加长。
	
	外观选装方面，全新奥迪A6L可提供不同样式进气格栅、不同样式雾灯、矩阵式LED大灯、不同样式前保险杠、前下扰流板、自适应巡航、门把手、天窗/全景天窗、门下护板、运动版标识、LED光源尾灯、后下扰流板、排气尾喉、后保险杠、全景可视摄像头、倒车影像及不同样式轮圈等。
	动力方面，新车将搭载型号为DKW 2.0T涡轮增压发动机，最大功率165千瓦。编辑推荐阅读：外观亮眼/动力平顺 试驾全新长安悦翔另辟蹊径 实拍体验凯迪拉克XT4运动版每天进步一点点 抢先测试哈弗F5与美景同行 可可西里试驾福田拓陆者E5