今年的俄罗斯世界杯总是给人无数的惊喜，且不说德国队爆冷负于墨西哥，就首度征战的冰岛国家队初次见面便以1:1踢平第16次入围世界杯的阿根廷队，瞬间爆红全球，从而为众多球迷所津津乐道。
这个人口只有33万的小国家组成的冰岛国家队，一战成名、虽平犹胜，也向世界证明了每一支球队都有叫板豪门的实力。同样在汽车圈，也有这样一位敢于叫板各大老牌合资车型（如GL6、途安L和杰德等）的新晋“网红”――宝骏360，5月10日上市，刚满月就取得11007辆的销量，出色的市场表现远超现有6座车，也让人们开始重新思考6座车能否引爆二胎家庭购车的新趋势。
那么，宝骏360是如何像冰岛队一样，取得好成绩的呢？
战术得当：真6座的刚需
作为首次征战世界杯的球队，第一场就面对实力远超过自己的阿根廷，冰岛队选择了合理的低位防守战术，三条稳固的防线，让梅西、伊瓜因等顶级攻击手也有些无所适从。
而宝骏360能在上市满月就取得销量破万的佳绩，首先就在于其选择了合适的战术（精准定位），与冰岛队有异曲同工之处。
我们都知道，6座车型融合了5座与7座车型的优势，而摒弃了两者的不足，那为什么这样的一种细分市场，却没有取得消费者的认可呢？其实原因很简单，就在于这些车型没有做到“真正的6座”，第三排座位只能起到应急作用，实际使用效果还不如5座车型。
而当大多数6座车型在同步推出5座、6座、7座等多种版本时，宝骏360快速找准6座家用车用户的痛点，专注于6座布局，打造出了这样一款真6座的车型，并以6座为核心卖点打出了“不多也不少，6座刚刚好”的口号。
在空间方面，宝骏360拥有2750mm的轴距，坐满6人时，第二、三排乘客都能获得较为不错的乘坐空间，同时第二排右侧座椅支持pitch式一键放倒，给第三排乘客留出充裕的进出空间，第二排过道也可以方便进出。
功能方面，宝骏360对三排乘客可谓一视同仁。第二、三排均具备了独立空调出风口、座椅扶手、水杯架、USB接口、储物袋等配置功能，第三排侧面巨大的侧窗也保证了第三排乘客的良好视野。
此外，宝骏360的第二、三排座椅都可以独立放倒，形成纯平的地板，空间利用率极高，扩展灵活。再加上6座车可6年免检、不喷字等优势，使得宝骏360很好地满足了1-6人的多样化出行需求，无愧于一台6座车的定位。
实力担当：产品力的出众
当然，能逼平阿根廷拿下世界杯首个积分，自然也离不开冰岛队球员的硬实力。尽管被网友调侃为牙医、导演们拼凑的兼职队，但正如冰岛大使馆今天辟谣的那样，其实每位球员都是实力不俗的职业选手，2016年法国欧洲杯就取得了16强的好成绩，世界杯预选赛更是以小组头名的身份出线。
与冰岛队的实力担当一样，宝骏360也具备了出众的产品力，拥有丰富的配置和经济性表现。
宝骏360配备同级少有的8英寸中控屏+安卓手机互联+蓝牙、多功能方向盘、液晶仪表盘、旋钮+拨片换挡、电动天窗、后备箱12V电源等诸多配置，这些配置就像冰岛队员的实力一样，本身就已十分有竞争力，而处于5.68-7.58万元的价格区间内，正如冰岛之于传统强队一样，就更显得格外亮眼。
如果说冰岛用出色的防守确保了其防线的安全，那么宝骏360则用丰富的安全科技配置呵护了用户的出行安全。主被动安全方面，宝骏360配备了博世9.1版本ESP、前排双气囊、胎压监测、倒车雷达+影像、儿童座椅接口等诸多功能，证明其在安全方面的用心。
更值得一提的是，宝骏360在后期用车保养和经济性方面，也为用户带来了更多的贴心考虑。比如搭载更为经济实用的1.5L自然吸气发动机，百公里综合油耗低至6.9L/100km，将实际用车成本降至同级最低，为用户减少潜在的经济压力。
毫无疑问，正是凭借合理的定位、亲民的价格、出色的产品力等，让宝骏360初次见面就与冰岛队一起晋升为世界杯期间的“网红”。为此，我们有理由相信，随着时间的推移与产能的释放，宝骏360势将成为二胎时代年轻家庭的家用车不二之选。
/*图片来源网络*/