近日，乘联会对外公布了5月份销量（零售数）排名快报，其中，MPV市场变现差人强意，尤其是“神车”宝骏730今年前5个销量同比下跌40.5%，5月销量仅为10343辆，同比大跌45.1%，即将跌破万辆大关；而宝骏360上市首月便斩获了5410辆的不错成绩，他会是宝骏730的销量继承者吗？
从乘联会最新的数据统计来看，5月份轿车销量92.6万辆，同比增长5.4%；5月份SUV销量74.0万辆，同比增长3.9%；但值得注意的是，5月份MPV销量为13.7万辆，同比增长-5.0%，今年前5个月累计销量72.7万辆，同比增长-12.9%。在车市大环境保持微增的情况下，MPV市场表现相对弱势一些，在某种程度上制约了宝骏730的持续走量。
MPV市场大环境的影响，自然也离不开消费者需求的变化。随着收入的增加、消费需求升级等原因，购买有品位、高质量、差异化的产品成为当下的消费趋势，宋MAX、别克GL8等家用、商用市场瞬间火起来了；宝骏730在固有的商用车市场累计的优势便显得不那么重要了，销量下跌也属情理之中了。
新品的不断迭出，SUV市场的持续火爆，也是导致宝骏730销量持续下跌的重要原因。除了欧尚A800、比亚迪宋MAX等现有车型外，传祺GM6、吉利首款MPX也是呼之欲出。参考比亚迪宋MAX的成功经验，以及广汽传祺、吉利汽车在市场的认可度，必定会使得MPV市场竞争愈加激烈。把握住消费者需求的新品，势必会在一次对宝骏730现有的市场份额发起冲击。
另外，以长安欧尚X70A为代表的功能性SUV，兼顾了MPV的实用性与SUV带来的面子感，再加上不到5万的入门价，吸引了部分消费者投入到了SUV的怀抱当中，福特翼搏等等合资SUV价格也下探到了8万元左右，花同样的钱，就能开上合资车，也是有很多消费者乐于接受的。
正是基于上述问题的考虑，定位偏家用的宝骏360便应运而生了。全新的家族式外观设计、浅色内饰以及各种如全景天窗等偏家用的配置，使得该车延续了宝骏汽车的性价比优势，再依托于宝骏遍及全国的经销商网络，上市首月便斩获了5410辆，这一成绩还是值得肯定的。
参考目前宝骏730的颓势，宝骏360成为宝骏730的继承者是早晚的事情。这里提到的继承者，更多指的是成为MPV市场的销量担当，但想达到宝骏730动辄几万的辉煌或许不大可能。
为什么这么说呢？首先，今年前5个月，MPV整体市场同比增长-12.9%，细分市场发展态势不好，在某种程度上势必制约了MPV市场高速发展，从而影响宝骏360的销售情况；其次，回到宝骏360产品本身，即便是同样定位于家用市场，但宋MAX等竞品，在外观、动力等方面略优，综合实力略胜一筹，面对消费者升级的大环境，性价比或成为“劣势”，品价比才是关键。
最后，现在正处于风头上的吉利汽车、广汽传祺也即将推出MPV，瞄准宝骏360所处的细分市场，他们的品牌影响力自然略高于宝骏品牌，参考宋MAX的市场表现，吉利等新品复制宋MAX成为爆款也将是大概率事件，届时，市场蛋糕在变小，抢食的人越来越多且能力也很强的情况下，宝骏360虽能占得一席之地，效仿宝骏730动辄几万的辉煌几乎可能性不大了。