本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者钱溢佳。
这届世界杯，除了中国足球队没去，其他的都去了。
东莞制造的“电视之星”比赛用球、10万名赴俄罗斯游客、打入莫斯科地铁的支付宝、10万只湖北产的小龙虾、中国企业合计8.35亿美元的赞助等等，都让本届俄罗斯世界杯上充满了中国味儿。虽然没国足什么事，但中国观众对足球的热情不减，中国车企也对足球场上的明星们青睐有加。今天我们就来看看哪些国际球星成为了自主品牌汽车的形象代言人。
C罗代言中国豪华SUV领导者WEY
葡萄牙球星克里斯蒂亚诺・罗纳尔多，目前效力于西班牙甲级联赛皇家马德里队，人称C罗，是继外星人大罗、魔术师小罗之后的现役最强“罗纳尔多”，已经5次夺得FIFA金球奖、4次抱得金靴奖，2次成为FIFA年度“最佳球员”，堪称世界最具价值足球运动员之一。
上个月，中国豪华SUV领导者WEY品牌正式牵手C罗，宣布这位现役足球巨星成为其品牌代言人。以前在营销方面颇为低调的长城汽车这一次着实让广大消费者吃了一惊，不过细细想来，C罗凭借其天赋和刻苦训练正当红，WEY也在中国SUV市场积极向上的时代脱颖而出，两者的形象还是比较契合的。C罗签约时也坦言，这是他第一次为中国豪华SUV品牌代言（此前他曾代言过广本凌派），他在VV7上看到了中国汽车品牌的实力。
再加上目前世界杯已开战，如果C罗所在的葡萄牙队能够顺利夺得名次，这对WEY来说亦是一个借势宣传的好机会。最新销量数据显示，WEY品牌在5月份销量超1.1万台，VV7和VV5兄弟依然保持着破万的节奏，全新插电混动SUV――WEY P8在其上市首月卖出了500台，未来还有不少提升的空间。相信在C罗的助阵下，未来WEY品牌产品能够获得更多消费者的青睐。
意大利新星加利亚尔迪尼代言SWM斯威汽车
1994年出生的加利亚尔迪尼是意大利本土新生代球星，目前效力于意甲豪门国际米兰，在只踢了九场意甲比赛而且其中仅有三次首发的情况下就入选意大利国家队，其强大的身体优势和后场长传球能力是他能够脱颖而出的原因。
去年春天，加利亚尔迪尼成为SWM斯威汽车代言人，其所在球队国际米兰也与斯威汽车成为官方合作伙伴，斯威X7成为国际米兰大中华区官方指定用车。在合作签约现场，前国米队员、2006年世界杯与齐达内针锋相对的马特拉齐也出席见证了这一时刻。事实上，在此后斯威汽车的许多活动中，不少国际米兰球员都亲临助阵，如国际米兰三冠王副队长科尔多巴、前队长哈维尔・萨内蒂、球星阿尔瓦罗・雷科巴等等。
为什么选择国米的意大利籍本土球星家里亚尔迪尼呢？这就要说到斯威汽车的意大利血统了。上世纪70年代，SWM品牌在意大利米兰创立，其主营的摩托车产品一时间风靡欧美，SWM成了当时意大利制造业的标签。2014年时，东方鑫源控股有限公司将这个品牌收入麾下，两年后SWM汽车品牌发布。因此目前市场上的斯威X7等车型也被赋予了意式风情。其实本届世界杯对斯威汽车来说还是挺遗憾的，毕竟意大利60年来首次无缘世界杯，斯威汽车丧失了一次借势营销的好机会。
梅西曾经代言奇瑞子品牌瑞麒
梅西在中国拥有着庞大的球迷群体，这位阿根廷球星现效力于西班牙甲级联赛巴塞罗那队，年少成名的他小时候曾被诊断为侏儒症，但他用自己的坚持和拼搏态度18岁拿下金球和金靴双项大奖，22岁当选欧洲足球先生和世界足球先生，五夺金球奖并四夺欧洲金靴奖，追平了C罗的记录。此次世界杯赛他也是焦点人物之一――在过去的四年里，阿根廷队已经连续三次在决赛中落败，梅西此前透露，如果今年拿不到世界杯冠军，未来可能就不会再有机会了。
那么梅西是哪个中国汽车品牌的代言人呢？2010年时，奇瑞汽车旗下瑞麒品牌宣布签约梅西为其代言人，显然奇瑞掌门人尹同跃希望国际巨星梅西能够为瑞麒这个新兴的、定位高端的中国品牌树立起良好的形象。熟悉奇瑞的朋友知道，早些年的时候奇瑞先后推出了许多新品牌，如开瑞、瑞麒、威麟、凯翼、观致等，瑞麒最早肩负着奇瑞冲击高端市场的使命，其轿车产品瑞麒G5曾作为当时唯一一台挑战德国纽北赛道的国产车而声名鹊起。如今的奇瑞却在转让股权寻求资本的支持。奇瑞或许会和梅西一样，年少成名，但却不得不抱憾离开。（文/钱溢佳）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！