近年来，推行品牌年轻化的企业层出不穷。而很多车企这样的传统企业一提到品牌年轻化，就会去改改logo、改广告语、用新代言人。作为长安汽车的头号流量小生CS55，一直将市场定位于年轻人，深知品牌年轻化肯定不是改logo、改广告语那么简单。从去年的与流行的嘻哈牵手到今年与2018狐友国民校草大赛合作，CS55每一次营销都在深入年轻人感兴趣的领域。令人惊喜的是，在2018狐友国民校草宣传海报上出现了一个身穿红衣的白熊，让人不禁猜测CS55与这只熊的渊源如何。2018狐友国民校草大赛是由搜狐主办的平民选秀比赛，十强校草将有机会签约搜狐，并参演多部自制剧，成为超级明星。CS55作为一款专为新轻年打造的“自在・敢不同”SUV，与搜狐强强联手，共同巩固年轻化市场，鼓励新轻年show出自我风采。而在2018狐友国民校草大赛海报中出现的白熊，长安目前还没有任何官宣。不过其萌贱的造型与CS55一直强调的年轻化高度吻合，引起了不少讨论。大胆预测一下，应该就是某营销动作前的一种试水。“品牌年轻化对我们来说，如果仅仅是包装升级，或者是起用年轻品牌代言人来传递还是不够的，因为我们面临的问题是如何激活品牌自身内核的活跃度。” 纳爱斯集团品牌总监叶红霞的一段话，道出了传统行业打造品牌网红的风潮。雕牌随后推出了形象“雕兄”。更早有江小白酒业推出的形象“江小白”。今年车企们也纷纷坐不住，吉利推出“熊猫人”形象，让人意外的是这只熊猫人看上去却非常成熟，没有脱离车企严谨的形象。而长安CS55本次试水的卡通形象“白熊”（名字尚未曝光），其可爱帅气的形象没有任何严肃的元素，完全向年轻人靠拢，可谓是非常大胆的一次尝试。CS55自诞生以来，就在不断尝试打入年轻化市场，并且向年轻人群“不断吸粉”。在诞生之初与姜思达的合作，而后与大热的“中国有嘻哈”的合作，到现在与搜狐合作校草选秀，都可以看出CS55的定位，营销，推广从始至终非常一致。长安汽车意识到，只有抓住年轻人的目光，才能把“年轻化定位”喊得更响亮。用户想要的是一个能与之沟通互动的人格化品牌，而不是一个只会说品牌广告词的企业媒体出口。CS55不断打造自身的人格化标签，与用户玩在一起，是其品牌年轻化的重要战略。到底这个从天而降的“白熊”是不是CS55年轻化战略的重要一环呢？它又有怎样的故事？推出之后又有怎样的市场反响？让我们拭目以待。