原标题:汽车上5大最糊弄人的配置，不要傻乎乎的再花冤枉钱了！
每当一辆新型轿车上市的时候，汽车厂商就会着重宣传这辆车上的所有配置。的确，有些配置确实是很实用，但是相反有些配置却十分唬人，十分坑爹。下面，就来介绍一下汽车上最唬人的汽车配置。

1，车顶行李架
毫无疑问的说，车顶行李架为整个车身起到了装饰、美观的作用。但是它的实用性确实值得商榷。很多人都会这样想：外出旅游的时候，尤其是一去很多天的旅行，肯定是要将必要的生活用品全部带上，汽车后备箱肯定是容不下所有的行李物件。
这时旅行者便会真真切切感受到车顶行李架的好处了。但是，在国内的高速上或者是在平常的主干道上，有多少汽车顶部会放置笨重的行李箱、运动器械的，肯定是寥寥无几。而且车主们也会意识到在行李架上放置物品肯定会让汽车更重，得不偿失。

2，自动启停系统
这个系统想必在许多新购买的汽车上都是可以看见的。设计者在开发自动启停系统时的初衷是好的，他们希望通过该系统来节省油费和保护环境。但是许多人在开车的过程中是很少用它的。不仅如此，许多车主甚至一上车就会自觉地将这个系统关掉。
当然，从自动启停系统自身来说，它也不能完全适应多变的道路状况。不仅仅是驾驶者们的体验不好，久而久之更会降低发动机的寿命和整车的可靠性。

3，自动泊车入位系统
自动泊车系统的作用主要是在泊车时自主帮助整个车身进行转向运动。它内部的传感器系统还能够探测周围的环境信息，寻找附近的车位并实时反馈车辆的位置信息。听到这些，想必车主们会对泊车入位系统吸引住，被它的功能所"折服"。
但是，这项功能只有在周围环境条件较好的情况下才能清晰地观察到它的用处。所以说，面对城市当中错综复杂的道路交通状况，这项技术很少能够被识别出来，因此长时间之后会被车主们所遗忘。

4，大灯自动清洗功能
车灯对于驾驶者来说是特别重要，必不可少的一个部位。在恶劣天气过后，车主们会对车灯进行一次彻底的清洗。如果配光镜下能够自动喷射出清水与清洗剂的话，那么可以减少车主们洗车时候的工作量，这对于车主们来说是多么幸福的一件事情。但是实际情况时，汽车拥有者往往忽视了这个功能。因为在道路条件优越的城市中行驶，很少需要在开车的过程中祛除泥污、尘埃等。换句话说，这个功能于消费者来说，实用性实在是很差。

5，全景天窗
相信许多驾驶者都希望汽车顶部全部是由天窗构成。在夜晚的时候，将汽车的天窗打开，欣赏满天的星星；在汽车高速行驶的过程之中，将天窗打开，全方位感受凉风习习，花气微醺的气息。确实在有些时候，买车前的幻想都可以成真，但是很多时候买车前的幻想到了买车之后，依旧是幻想。
当夏天来临的时候，只想呆在有空调的空间里，根本不会考虑将天窗打开，让无穷无尽的热气涌入车身内部；当天窗长时间没有清理，灰尘布满天窗的时候，车主们抬头仰望天空，看见的确是灰蒙蒙的一片。
作者 丨宽容
审核丨二马