现在很多消费者都在议论自主汽车技术和韩系车的差距，也是颇有争议的一件事情。有趣的是，说到韩系车，又谈到起亚在国内市场不受待见，而现代汽车即便是遭遇抵制之后，仍然可以稳坐销量前十的位置。莫非是现代汽车的生辰八字比起亚要好一些？今天，我们就来聊聊起亚在中国市场的困境。
其实这件事儿归根结底还是"水土不服"给闹的。就拿起亚在美国市场和中国市场的差距来说吧，美国消费者购车比较在意省心，而起亚在美国市场给出的十年质保确实也比较符合当地消费者的胃口。而国内的消费者则是喜欢"新车、有面儿、新技术"这些都不是起亚所擅长的事情。
值得一提的是，关于起亚拉缸这件事儿，起亚全球召回，但是却忽略了中国市场。甭管起亚给出何种解释，对于消费者而言，这就是营销上的一大败笔。很多消费者都认为自己遭遇到了不公平的对待，并且加上国内对韩系的态度本身就不是特别的好，更是让这件事儿火上浇油。
韩系车自打进入国内市场以来，就一直高举性价比的大旗，前几年还算吃得开，然而随着SUV的兴盛，起亚的短板就凸显出来了，产品缺乏诚意，更新迭代速率偏慢，在营销上的不作为，让起亚在面对自主品牌产品冲击的时候，几乎可以说是毫无还手之力。
还有消费者指出，起亚汽车在美国口碑非常不错。但是，我们不能以偏概全的去看待这件事儿，要真的去谈论外国市场的口碑，尤其是美国市场，丰田、本田两家日系品牌几乎可以被封神了，起亚跟它们相比，又是如何呢？起亚在美国市场口碑好，想必是对比国内情况来说的。
最后，不管是那个国度的汽车品牌，只要能给消费者有诚意的产品，那我就是支持的。所以，谈及起亚这个品牌，我个人并不会夹杂太多的个人情绪。另外，起亚在国内的溃败是全方面的，不仅是品牌战略、营销、产品、服务、渠道，起亚现在完全一副破罐子破摔的态度，所以说在5月份智跑销量下滑，也是在情理之中的事情。