日前，奇瑞新能源在芜湖市弋江区举行了“年产6万辆铝车身骨架纯电动乘用车项目”工程竣工投产仪式，宣布智能化汽车工厂建设项目顺利完成，且首台全工序车型小蚂蚁eQ1于6月5日正式下线，这也意味着奇瑞新能源生产规模的进一步提升和产能的释放，进一步为广大民众的绿色出行体验提供了产品生产的有力保障，深入强化我国新能源汽车产业的成熟进程与普及力度。奇瑞新能源作为最早从事纯电动汽车研究开发的企业，在丰富的产品矩阵催生下，更是提前完成量产项目的战略性铺设。2016年，奇瑞新能源二期工厂项目在芜湖高新区奠基开工，历经一年多的时间，现如今成功建设完成，该项目占地面积67304O，正式投产后将满足年产6万辆新能源整车生产能力。值得一提的是，工厂更具现代化智能科技生产能力，工厂基础建设、设备等运用了更多的创新技术，使得车辆品质、质量得到更全面提升和保障。奇瑞新能源二期工厂建设在智能制造方面进行了一系列的创新。为了提高生产效率，紧跟智能科技时代的生产节奏，整个项目打通MES和设备层的信息壁垒，实现生产计划管理、过程质量控制、设备维护保障和能源管理的信息化和智能化。项目实施中，工厂广泛应用AGV+SPS技术，实现智能物流配送，自动化配送率达70%；同时生产采用分布式在线检测系统，可进行焊接过程稳定性、恒温恒湿环境、PVC涂胶量、烘烤温度、加注量、力矩、整车检测参数等多项质量检测，实现全生产过程的质量管理。生产管理上，奇瑞新能源二期工厂建设项目引进了众多新工艺，尤其连接工艺方面采用了低成本、低功率的激光深熔焊技术，该技术无焊料、低热输入量、对尺寸容差性好，确保铝车身尺寸稳定性；此外大量采用注塑成型工艺，替代传统车的冷冲压传统工艺。工程建设时，奇瑞芜湖二期工厂特意采用零沉板技术，实现了在相对短的工期内解决了软土地基下沉的困扰，确保了各类高精度自动化设备的使用。更为关键的是，整个二期工厂利用重型厂房格构柱技术改善转挂升降机，同等钢材消耗，刚性更好，转挂更可靠，生产流程具有高效技术工艺品质保障。二期工厂进行工程建设时，采用了地源热泵技术，而地源热泵技术则是将民用领域技术应用于工业化生产过程，实现了焊接与涂胶车间也住上了恒温恒湿的 “科技房”。此外，二期工厂的焊装车间，除了应用静音摩擦线，一改总装车间的机械化噪声，同时还专门引进了废气处理设备系统，包含干式过滤器、活性炭吸附装置、热风脱附催化燃烧装置、电气系统等，一定程度上降低了设备生产环境的污染，使整车间设备使用寿命更长，降低生产成本，绿色、经济效益两不误。2018年上半年以来，奇瑞新能源在产品大年的“发力”成效显著，产品矩阵日益丰富，且销量喜人。数据统计得知，奇瑞新能源继4月份增长188.63%之后，5月份销量继续实现183%的迅猛增长。从1月至5月，奇瑞新能源车累计销售25,157辆，同比增长高达331.2%。值得肯定的是，上年半推出的瑞虎3xe 400、小蚂蚁 300分别凭借领先同级续航、大空间及智能配置等优势赢得良好口碑，瑞虎3xe5月份较四月份增长212%，订单“一路快跑”，市场供不应求。而eQ系列年度增长145.4%，其中eQ1小蚂蚁更是在该级别细分市场中排名第一。另据消息称，奇瑞eQ1 400也将在7月份正式上市。2018下半年开始，新能源汽车市场进入到了量产竞争激烈的阶段，能否保障提供高品质、强续航的纯电动汽车给广大民众是各大厂家的挑战与机遇。奇瑞新能源抢先布局，芜湖工厂项目正式落地，6万辆整车车型的产能将是强有力的市场竞争力，即将为广大民众提供全新的环保科技产品保障，创造更美好的绿色出行新生活。