对于成功人士来说，行政级轿车绝对是必不可少的一个“行头”了，即使你拥有一辆揽胜加长，也不及坐在奔驰S-Class之中那样从容和淡定。的确，在这个级别中，以奔驰S-Class为首的德系三强占据了绝对的市场优势。奔驰S-Class、奥迪A8和宝马7系，始终是这个级别消费者绕不开的三座大山。
新一代的A8在之前的文章中已经介绍过了，而车宇世界今天的主角就是宝马7系，看看同样是行政级轿车，同样是其品牌中各种高科技的集大成者，宝马7系能给车宇世界什么样不同的体验？它又能否撼动奔驰S-Class在这个级别的主导地位呢？
2018款宝马7系，这是自16年宝马7系换代以来推出的第二款年度改款车型，而18款车型主要是调整和优化了更多个性化的配置，同时加入了M运动套装和卓越套装供消费者选择。
动力上，730Li车型搭载的是2.0T发动机，匹配8AT变速箱，最大马力258PS；740Li车型搭载的是3.0T直列六缸发动机，匹配8AT变速箱，最大马力326PS；750Li车型搭载的是4.0L双涡轮增压V8发动机，匹配8AT变速箱，最大马力449PS；M760Li车型搭载6.6L双涡轮增压V12发动机，匹配8AT变速箱，最大马力610PS。全系售价区间在82.80-248.80万元间。
宝马7系
2018款宝马7系整体优劣大观
外观造型
虽然说7系是最早用上宝马最新家族设计语言的车型之一，但对于宝马这种比较有历史沉淀的汽车品牌来说，即使是新7系刚推出的那段时间里，新车型带来的那种革新感并不是特别强烈，甚至说，不是特别了解的消费者在粗略看去时并不会觉得这是换代后的7系。
 宝马7系
首先在前脸上，最具有辨识度的双肾型进气格栅的尺寸明显加大了，气势强了不少；同时，前大灯的造型也由上一代那种偏臃肿的风格转变成了如今更为修长凌厉的造型。整个前脸明显偏扁平化了些，可能有些消费者会觉得少了些优雅大气，不过，不是还有两个外观套装吗？在M运动套装加持下，再配合前脸的这种扁平化设计，整个前脸流露出一丝杀气。这种感觉在这类D级行政轿车上并不多见。
在灯光配置上，虽然说奥迪是玩灯的，但宝马7系却是在这个级别中最早用上激光灯的车型，从740Li的高配车型开始就是LED近光灯+激光远光灯的大灯总成，往下的车型则依然是全LED的大灯总成，但可以选装激光灯。来到侧身，其过5米长的车身，在结合平直的腰线设计，一气呵成，整个侧身在优雅修长之余也多了几分肌肉感。
宝马7系
最后到了尾部，在换代后新加入了一条横贯的镀铬装饰，其双边单出的扁平排气口也是平添了几分运动感，整个尾部给人的感觉也是比较厚重。总的来说，要论外观营造出来的气场，7系并不弱，但绝对说不上强。它外观给人的感觉偏沉稳了些，没有S-Class那般张扬，虽然也优雅，但S-Class的那种优雅更为高贵，而7系到底是宝马，其车身上特有的肌肉线条也是流淌着家族的运动血液。车宇世界更愿意用“西装暴徒”这个称谓去称呼这款宝马7系。
宝马7系
内饰中控
这方面应该是最无趣的地方了，宝马秉承以不变应万变、一动不如一静的作风，即使是换代车型，其内饰设计布局也只是稍作调整，较上一代车型的变化并不明显，最直观的不同应该就是把原本的内嵌式中控液晶屏弄成了现在这块10.3英寸的悬浮液晶屏，就算是这个全液晶仪表盘的样式也是和上一代车型（14款）上的那块屏差不多。所以有关设计这块的就不多赘述了。
宝马7系
值得一提的是，宝马7系上全系标配了非常具有科技感的手势控制功能，通过中控台上的传感器，其用户可用对应的手势调控音量、全景摄像头、电话接听等功能，当然了这个功能在配置高的5系上也有。不过科技感归科技感，其敏捷度并不高，用起来也不是特别方便，实用性一般，逼格倒是满满。
宝马7系
总的来说，换代后的7系虽然说在内饰设计布局上没有太多新意，但毕竟是到了这个级别，其内饰里的用料做工当然也是上了水准，豪华档次还是做足的。不过，话虽这样说，可能还是设计的锅，如今的5系用的也是同一套内饰，其内饰用料做工水准也不低，就是说消费者在7系内饰里得到的体验居然和5系差不多。
虽然说奔驰E-Class和S-Class走的同样是双屏套路，但两者的内饰辨识度以及那种档次上的差别还是相当明显的，在内饰这块7系感觉还是有很大的提升空间。
宝马7系
空间座椅 
这个尺寸，这个级别，相信乘坐空间就不用多谈了，其第二排的腿部空间肯定是宽敞到奢侈的地步。同时，作为这个级别的车型，7系也没有例外，从740Li顶配车型开始往后都是4座布局，后排是两张独立座椅，中间是大扶手以及功能调控区。当然了，对于这类车型来说，其5座布局往往是没多大用途，其后排中央地台的隆起非常感人。
宝马7系
谈完空间就该谈配置了，在7系上标配的只有前后排的座椅加热，而入门的两个车型也就只有这些了，什么座椅通风按摩都不要想，后排更是没有什么可调节的东西，单论舒适性和逼格来说，入门的两个车型并不推荐。当然，配置越往上就越丰富，到了顶配该有的都有了，其他车型也不用失望，毕竟还可以选装嘛。
坐在7系的老板座上，我们可以通过电动调节的按钮使副驾驶的座椅向前折叠，然后把副驾驶后面的腿托展开，得到一个非常舒服的比较躺的坐姿，不过这个已经是这个级别的常规操作了，在7系上比较好的是，这一系列的动作只需按一下按键就可以完成。
同时，新7系的推出要比S-Class要晚，就是说它上面有些东西是在S-Class上没有的，比如说这个后排中央扶手上的平板电脑，这款车上面大部分的操作都可以通过后排这块基于安卓系统的平板电脑来实现，确实是多了几分科技感。
宝马7系
最后说到储物空间和后备箱空间，讲道理7系在这块上的表现并不是很出色，前排中控下的储物格和中央扶手箱的容积都比较小，实用性一般，后备箱的表现也是如此，并不规整。不过到了这个级别，消费者在这块倒不是非常看重，所以无伤大雅。
宝马7系
动力操控 
动力上，730Li车型搭载的是2.0T发动机，匹配8AT变速箱，最大马力258PS；740Li车型搭载的是3.0T直列六缸发动机，匹配8AT变速箱，最大马力326PS；750Li车型搭载的是4.0L双涡轮增压V8发动机，匹配8AT变速箱，最大马力449PS；M760Li车型搭载6.6L双涡轮增压V12发动机，匹配8AT变速箱，最大马力610PS。
应该说，在BBA这三款行政级旗舰车型里，宝马7系在动力总成上的选择非常丰富，从4缸到12缸，总有一款适合你。可能很多消费者对7系入门2.0T这套动力系统没有什么信心，但车宇世界认为倒没有这个必要，毕竟730Li官方给出的零百加速时间是6.3秒，这是一个比较亮眼的数据了，相信这款2.0T在动力上应该绝对够用。
宝马7系
而车宇世界这次实测的是740Li的顶配车型，也就是3.0T直列六缸那款。虽然说近年来的宝马车型，尤其是像5系、7系这类偏行政级别的轿车，都是在往舒适性上靠，从这款7系的驾驶模式上就能看出这点――最性能的只有运动模式，没有什么“运动+”，反而还在舒适模式里多加了个“舒适+”。这样的做法当然值得肯定，也很符合这类车型的定位，但就和前文介绍外观是说的那样，到底还是宝马车，骨子里流淌着的就是运动操控的血液，即使是7系也不能例外。
在动力表现上，脚才油门的时候就能明显感觉到这款车比较蹿，其动力响应相当迅速，点一下就去了，到底是六缸的机子，底气足，无论前中后段的加速都不会觉得丝毫吃力，而且变速箱在你需要动力时也很乐意很积极地去降挡，同时也保持着日常该有的平顺性。
宝马7系
再说到底盘和操控，7系全系都标配了空气悬挂，而且就实际的驾乘体验来说，在底盘的调教上7系也是比较着重操控的，它的悬架调的也比同级别的车要硬，同时方向盘的指向也是一如既往的精准，车头的转向反应很迅速，即使你说是这么大的一台车，操控也是相当灵活且得心应手，开到山路上去劈弯也是问题不大。
你在这里不得不感叹，这就是宝马，永远都在追求人车合一。当然了，如果你觉得还不够，还想追求更加极端的运动操控，再往上的V12版本绝对能够满足你。
宝马7系
本文必读：宝马7系入手注意事项 
综合各方面来说，“西装暴徒”始终是这代宝马7系最适合不过的称谓，它有着这个级别该有的豪华和舒适性配置，同时又有着优于同级的操控，让你更加乐意坐进驾驶座而不是后面的老板位，让你体验到更为有趣的驾驶体验。但，这真的好吗？希望消费者在真正选择之前先权衡好以下这些。
其一，内饰豪华感有待提高。虽然说到了这个级别，7系内饰的用料做工当然没有问题，而且也有一些高科技配置提高科技感，但问题是，前文也说了，就是少了几分作为旗舰、作为顶级车型的专属感和辨识度，在直观体验上，7系和5系的并没有明显不同，这才是比较要命的。
其二，舒适性有待提高。按照前文的介绍和讲解，其实论后排的舒适性装备，7系的表现也不差，该有的都有了，但实际出来的效果还是有提升空间。在静态上，7系的后排座椅与S-class上的一样都配备了头枕，但正真坐上去、靠上去时，7系上的座椅总体感觉还是偏硬了些，不够舒适。在动态上，你说7系是这三款车中最为运动最好操控的，这没问题，但运动操控并不是这个级别最为强调的一点，反而舒适才是。
为了运动操控，7系的底盘偏硬了不少，在后排乘坐时能明显感到更多的悬架跳动和更多的路感，给不到你一种如履平地接近无感的体验。而且，应该是选用了比较偏性能的轮胎的缘故，在胎噪路噪上的控制隔绝也是做得不够好。而这些，尤其是路噪胎噪，恰恰是这个级别里比较忌讳的地方。
宝马7系
总而言之，车宇世界认为，7系确实是在这三款车中最具有驾驶乐趣，但从其实际的表现来看，它并不是很好的兼顾了运动与舒适。从另一角度来说，运动和操控并不是这款车应该要着重表现出来的特点之一，而它更加要做好的就是舒适。也许有很多人会反驳：7系更加适合那些更为注重操控的有能力的消费者选择。
但这句话本身就是矛盾的，第一，既然有能力可以选择7系，而且又喜欢运动操控，那他何不去另外选择多一台主打运动的车型呢？第二，这一类的车型，往往它的潜在消费者都配了司机，就是说他们更为关注的是后排乘坐的舒适度，而这里，恰恰是宝马7系做得还不是绝对令人满意的方面。
声明：本文为车宇世界运营部崇龙者撰写，凌青/刘帅审阅，车宇世界原创版权所有。部分图片来源于网络，在此感谢原摄影者。转载请注明来源及作者，如有侵权，车宇世界及创始人保留追究权利。爱车，就来车宇世界，您的专属选择。