原标题:福利征集| 在即将到来的父亲节 是否该想想给父亲买辆车了呢？

本周日是父亲节，先提前祝全天下所有的父亲节日快乐。
一直以来，AutoMan的整体风格更像是工具类的公众号，在这里大家可以看到大量的选车用车养车的知识和技巧，避免走弯路；
还有大量的行业报道，汽车圈的最新动态，汽车类的新闻以及车企的未来动向等等；
同时大家也可以看到车企的厚道与不厚道，哪些车型不能买，而哪些车型又值得推荐；
除此以外，一些影响广泛的交通事故，Man哥也会细细给大家分析，事故原因出在哪里，撞击时车辆的表现如何等等；
每周的Man问答也会准时和大家见面，在互动中我们共同探讨，共同进步；
偶尔Man哥也会发牢骚，吐槽一些看不过去的事情，揭露一些真相；
然而，将汽车融入生活中的文章却很少。虽然少，但也是写过的，例如：《当房子已经贵到买不起的时候，那就先买辆车吧》、《选一辆可靠性高的车有多重要？》、《六一儿童节|记忆中的那辆车 似乎再也开不回来了》
仔细看了看评论，还是有不少朋友喜欢这类文章的。
因此，这周日的父亲节，AutoMan的关关会跟大家讲述3个发生在他身边关于给父亲买车的故事。
但这些故事只发生在关关的身边，相信每个人都和父亲，和汽车有着不同的经历和故事。因此，在周日的文章推送当天也同样需要你们的投稿。
将你和父亲的故事发到评论区下方，可以是给你父亲买车的经历，也可以是将来你或许会给父亲买一辆什么样的汽车。
相信你们的投稿都是真实和精彩的。本篇文章留言中认真写的、令人印象深刻的、走心的故事将在周日的父亲节分享给大家。
同时，在这次征集中，被选中的故事会参与到网友“最喜欢故事”的投票中来，得票最高的故事就会获得AutoMan送出的精美礼品。
具体要写成哪样才可以被选中呢？
投稿中需要包含的内容有：性别、年龄、职业、故事。

（例）
性别：男
年龄：29
职业：公司白领

关于具体的故事内容，可以参考上面提到的三个文章的链接，但不需要那么长，也无需过于专业，只要走心就好。
OK！现在就把你们的故事砸到评论区吧！
本文为AutoMan原创，欢迎小伙伴分享，媒体如需转载请在文前注明作者及出处，谢绝微信路况抄袭、谢绝30秒懂车以任何形式的抄袭，谢绝其它任何媒体、自媒体以此文任何内容制作为视频、音频脚本，违者将承担法律责任。图片来源于网络。