在今年六月一日，这本是个取悦小孩的日子，新出行也做了一件当下看来如小孩般任性的事情：交了蔚来 ES8 的大定，正式确定了这台车的交付节奏。在去年年底的 NIO DAY 期间，购买一台蔚来 ES8 是身边中产朋友们喜闻乐见，甚至乐于朋友圈炫耀的一件事情，但如今，蔚来可能自己都没想过，会在交付的时候遇到比产品发布多几十倍的质疑与负面。
蔚来送给准车主的 ES8 模型
理想的实现始终需要出发
我现在终于相信，创业历程里有些东西是一生一世都很难忘记的，即便这个事情已经歇菜了，那些往事，那些目光，依旧会在无数个寂寞的夜晚，撩动我们最隐蔽的痛楚，让自己明白，无论你如何做，其实它们永远会在那里幽居，挥之难去。
蔚来汽车董事长 李斌（右）
李斌显然比很多人更懂得这个道理，自己做了十多年的汽车媒体，他也许不太有耐心在媒体身上花太多的资源和时间，但被说急了的时候，也会在管学军老师的文章下辩驳几句；力洪也在很多次公开的场合和大家解释过交付、生产、爬坡、量产、试制的名称解释和工程定义。唯一可以欣慰的是，蔚来 App 的基盘用户，大多数还是站着了蔚来这边，有各种办法来安慰自己这迟来的交付。
这次我们来到合肥，亲眼看看蔚来和江淮花了无数心血打造的全新工厂，看看这无数理想的最终落地之处，蔚来的未来，最终还是需要从这里起航。
蔚来汽车工厂的位置
蔚来汽车工厂外景
这座工厂蔚来方的最早的努力者应该是郑显聪和蒋平，前者除了是摇滚老年以外也曾经是广汽菲亚特的第一任总经理，后者也曾经是广州标致的副总经理，履历中都经历过很多新工厂的筹备和建设，而广汽菲亚特的第一座工厂正是他俩搭档的产物。后来还有萨博观致做过的毛杰，福特沃尔沃做过的沈峰加盟。从最近的几次领导参观来看，主陪同的都是沈峰了，重要领导的来访一般会让一位最熟悉工厂的人来陪同介绍，以确保不出纰漏。
左起：沈峰 李斌 安进（江淮董事长） 蒋平
对蔚来工厂的参观给我留下了十分深刻的印象，目前为止通过我得到的信息可总结为以下几点：
1、今天我们是从车身车间开始的，一进去就感觉全新的工厂确实不一样，很干净，也很安静，机器人非常多。因为铝车间，很多用了冷连接。有200多台机器人，219个工位；
2、有一个车身外部工位有16台机器人，非常震撼，很有变形金刚的感觉；
3、工厂有很多的陈放物品的工具箱，大多为 2017 年 12 月到 2018 年 1 月生产的；
ES8 与工厂合照
4、整个工厂 1200 多人，现在蔚来有300多人；
5、在车身车间，每个工位上都有一个巨大的吸烟器，这个在我以前参观的工厂里很少见，这有效的减少了车间的污染，很环保；
6、在一张质量评审单上，看到的时间是 2017 年 10 月，内部看板卡上都有二维码，反映了工厂还是挺新的；
7、在一条完成线上，大概有40多台车排成一溜。在当日库存区域，摆着24台车。车间的空调是采用地源热泵，比较环保；
分发头盔准备进厂参观
8、蔚来工厂整体比普通工厂更有调性，比如每个车间的大堂，都装修过，比如总装车间的大堂，背后是一个漏光的蔚来 EP9 的装饰板，显得很有味道；
9、我们还参观了一个安放在车间一角落的换电站，看了操作过程。换电站还有版本的，今天看的换电站是1.2，现在到1.5版本了。左边的储存电池区域可以快充也可以慢充，每天最大量说是72台车换电，现在是五块电池储备；
10、ES8 白车身大约 330 多公斤，全铝结构，如果普通钢车身，有 450 多公斤；
参观工厂细节
11、现在每小时是 3-5 台左右，爬坡大约三个月，会达到每小时 20 台；
12、工厂的显示器显示：工厂月计划是有 841 台的产能，当前为止（以我们参观的那一刻） 229 台；日计划有 48 台产能，现在当前为止（以我们参观的那一刻） 19 台；
13、未来 ES6 也在这个工厂生产；
车辆装配
14、最后会装电池，电池包是南京蔚然储能技术公司生产，运来的时候大约 70% 的电，我看车间角落里堆放大约 30 个电池包，蔚来电池包（电芯宁德时代），电机，电控都是自己生产；
15、最后我们进行了路试，每个工厂的路线基本都是类似的，100% 的出厂车都会经过这个环节，主要检查各种异响。
蔚来 ES8 量产车的车尾细节
质疑者何其多，践行者那么少
参观过后，感触良多。作为一家专注于智能新能源汽车的媒体，我觉得这样一个特殊的时刻，新出行最应该做的也许不是去工厂爬墙探头，不是去劈头盖脸，不是去盖棺定论；生产自然有生产的节奏，媒体一定不是工程上的专家；上市融资也自然有企业自己的路子，媒体一定也不是资本上的专家。这个世界上，最不缺的永远是质疑者，最缺的永远是践行者。
也许我们唯一比局外人擅长的就是我们确实体验过比普通人更多的车，开过更多品牌不同型号的车，能在更短的时间内感受到车与车之间的差别，有更多的机会把这些差别传递给千万网友和读者，仅此而已，无他……
对于其他的品牌车，我们通常的做法是借一台试驾，但蔚来 ES8 也许这样不够，对于这台车背后的购买政策、电池租用政策、金融平台、换电模式、一键加电模式、用户 APP 沟通模式、一键维保、fellow 专员模式，用借的方式是体验不来或者不透的，这些方面的了解透彻远远超出了我们对这台车本身的兴趣。新出行人的观点是去亲身体验这些，当然也包括车本身，然后把自己的感受传递给每一个新出行 APP 的网友，对于硬件和产品，可以试驾、借车而来，但对于中长期的用户服务，传统的汽车媒体借车方式就行不通了，哪怕是长测都不行。
蔚来 ES8 与蔚来换电站
而这些也正是汽车行业进行过程中变革的点滴，如同我们当年看着身边的朋友用着 iPhone 一代，每天充电，偶尔屏幕碎裂，暗自嘲笑的眼神一样，我们可不能做一个只会在微信朋友圈写文责骂而自己却从来没有切肤体验的人了。
和李斌、力洪聊天，和朱江喝酒，在“此刻”上发帖，和 fellow 美眉微信，和 NOMI 对上几句，在换电站面前看看真实流程，也许有些当时的想法会发生潜移默化的改变，也许有人会把这个称之为“洗脑”或者“营销”，但我个人更愿意把它理解为“更接近更了解更懂得”。
与蔚来汽车副总裁朱江合影
狂欢，其实也是一群人的孤单
我不觉得每一次对行业变革的探索和改变都会成功，就像我不会觉得每一次积极的改变都会失败一样。但我们旁观者的评述和定论不应该是在体验过这个服务，并与其他体验过这个服务的人交流后再得之吗？汽车圈里的每一个人都感觉新造车势力如狂潮般涌来，似乎这个行业一夜之间就变得不再认识，但其实这群人背后，也有着自己的孤单。
世界上最遥远的距离，不是冷漠与猜忌筑起的心墙，而是时机尚未成熟，论调就已早早的光临，你的不屑与我的分秒必争慌乱对峙。蔚来的每一个人都会告诉你，我们是一家“用户企业”；传统的汽车企业也有一个代称，叫做“主机厂”。
你我都站在汽车变革的历史洪流面前，都不臣服于命运的安排，都想实现从未有人实现过的梦想。希望在他日“新出行”的路上，朋友圈里的各位，都还记得今日这般纷纷扰扰的言语，记得这些吵过闹过的年华……
下载「新出行」App ，查看更多独家新能源&智能汽车资讯！