现在的高速公路四通八达，除了长途行驶，很多人短途旅行、甚至是上下班都会走高速，省事省力又省心。那么小伙伴们知道高速最开始是怎么来的吗？它还有哪些不为人知的小秘密呢？看完今天的视频你们就知道了。
（视频时长7：15）


讲高速公路的冷知识，肯定要从起源说起，小伙伴都知道汽车是德国发明的，所以网上流传着这样一种说法，高速公路就是德国人为了发展汽车而搞出来的，而且发明它的人还是希特勒。

其实不是这样的，虽然说德国老早就发明了汽车，但在之后的几十年里德国却没有大力发展汽车配套设施，因为他把精力，全用在了谋划欺负自己的邻居上面，那时候的德国净想着干坏事了，修高速公路这种事情，也就被他抛在脑后了。
而在大西洋彼岸的美国，却趁着这段时间，在纽约长岛修了第一条只允许机动车使用的公路，这条公路两边立着围栏，没有交叉路口、信号灯，还建了收费站，和今天的高速公路已经很相似了。

不仅世界上第一条高速不在德国，就连德国的第一条高速，也和希特勒没有半毛钱关系，早在希特勒上台之前，这条高速已经被修好了，而希特勒真正做的事情，是让德国的高速爆炸式发展，最先在世界上把高速公路连成了高速公路网。
光是修路工人就招揽了13万，跟修路有关的产业，例如材料、器械等等方面还有27万人，顺带把就业问题都解决了，所以第一条高速公路，并不像传闻中那样是希特勒造的，但是像今天这样把很多高速连成一片的做法，确实是希特勒搞出来的。

说到德国的高速，很多小伙伴们又要开始羡慕嫉妒恨了，因为据说德国的高速是不限速的，在中国因为120km/h的限制而无处施展手脚的小伙伴，如果到了德国，那简直是到了天堂，随便撒欢都没人管你，那么事实真的是如此吗？首先我们先来看看不同国家高速的设计。
多数国家的高速，都是在设计的时候，就定好了最高时速，然后设置一个限速，让车子迁就公路，而德国的高速公路则是反过来，你车能跑多快，我就设计得比你车子的极速还高，后来干脆就直接不限速了，你想跑多快就跑多快。
在二战前，德国高速的设计时速已经达到150km/h，能跑到150km/h的量产车，却还没有被造出来，当然，德国的高速公路也不是全部都不限速，大约有33%还是限速的，和咱们国家差不多，限速在120km/h左右。

所以如果你有机会去德国高速“撒欢”，在撒欢之前一定要看好这条路段有没有这个标识，这个标识代表不限速，如果不看标识就疯狂“飙车”，估计吃到的罚单，可以把你留在德国一辈子了。
说完国外的我们再来聊聊国内的，首先大家回忆一下，在高速上的路牌，以及导航说话的时候，都会说到高速编号，像是G15、G25、G94之类的，当然这些高速编号可不是随便编的，那么这些字母+编号到底代表什么呢？
其实也很好分辨，G+两位数字，如果是奇数，说明这是一条南北走向的高速，后面的数字如果是偶数，那这就是一条东西走向的高速了。

而作为我们首都的北京，享受着最高待遇，有几条专门为北京修建的高速，比如G1京哈，G2京沪和传说中的能开到台湾的G3京台高速。
当然京台高速现在只修到了福建的平潭，就算走到高速尽头，也只能远远地望着台湾，不过两岸总有一天会统一，到时候我们就可以走京台高速，开着车去台湾玩耍了。

当然了，北京去台湾如果跑高速的话，估计要跑个几天几夜，跑得久了，不知道小伙伴们会不会有这样一种感觉，明明高速上地势平坦，完全可以来一段愉快地直线行驶，干嘛非要绕来绕去呢，难道修路的不知道两点之间线段最短吗？
理论上来讲，高速公路修得弯曲，是为了避开地质不稳定的地方以及一些山河湖泊等障碍，遇到这些，高速公路不得不绕路走。

但是为什么在平坦的路面上也要故意修得山路十八弯呢？其实高速被强行掰弯的背后，竟是因为直道开车不安全！
因为科学家们发现，长时间直线驾驶，会让人意识放松、反应缓慢，本来在路上开着正爽呢，突然来个紧急情况，就懵了。
所以在规划高速的时候，工程师都规定了最长的直线长度，很多国家也都是用，最高限速20倍来作为最长的直线限制，比如中国最高限速120km/h，乘以20就是2400，也就是高速上的最长直线限制，不能超过2.4公里。

当然这个2.4公里的限制，也有被突破的时候，那就是这段高速成为应急飞机跑道，或许很多小伙伴们都觉得，飞机在高速公路迫降，只是在电影里出现的镜头，其实这真不是瞎编的，很多高速公路其实具备这个隐藏功能。
当然，仅仅直线距离被延长是不够的，还要满足两边没护栏、中间隔离带可拆除、没有路灯、没有桥洞、没有起伏等限制。

路面也要特别加固才可以，被普通卡车压一压就瘪了的路肯定不行，必须撑得住轰炸机、运输机降落的压力才可以，普通高速的地基厚度一般在5厘米左右，而要作为飞机备降跑道，厚度至少要加厚到几十厘米才行呢。
想了解更多资讯可在下方留言，我们将竭诚为您服务。
天合汽车驾享未来――陇上甘肃优质汽车服务商！
（版权归原作者所有，如有侵权，请立即与我们联系，我们将及时处理。）