要说世界上哪一台发动机是最好的？这显然是没有答案，毕竟没有哪个车企敢说自己的发动机是最好的。但是如果讨论一款发动机在某项技术的领先，那这个“世界第一”还是可以说一嘴。
马自达压燃汽油发动机
马自达这个“技术宅”心中一直不存在“妥协”两字，在别人都在为省油而努力倾向于混合动甚至是纯电动技术开发研究的时候，马自达却还是在挖掘着内燃机的潜能，当然，不可否认它成功了，新一代的SKYACTIV-X发动机就是它有力的证明。
这是一台压燃发动机，所谓压燃就是说，燃油混合气的燃烧不需要火花塞点火，而是直接靠气缸活塞运动将其压缩至燃烧。这本来是柴油机的专利，现在马自达现实了汽油压燃，带来的直接好处是能够实现超高的空燃比，达到稀薄燃烧，好比如说“既要牛干活，还能少喂草”，说明白了，它的终极目的就是为了省油，再者就是提高动力。
当然，马自达这个汽油机HCCI均质充气压燃技术，相比于那些柴油机，它还是保留了原先的火花塞，在适合汽油压燃的工况下进行压燃点火，而在冷启动和高转速等工况下，采用火花塞点火，把整个火花塞当成了一个压燃点火的控制器。在适当的时候才发挥适当的作用，很复杂，但是马自达确实搞出来了。
最终，SKYACTIV-X发动机会比现在的创世蓝天发动机SKYACTIV-G还要少吃30%的燃油，你说牛不牛？就这么说吧，按照这个理论去理解的话，马自达3的油耗也仅仅是4L/100km左右，估计就连本田/丰田的油电混合车型听到都在瑟瑟发抖了。
热效率最高的发动机，来自丰田
全新凯美瑞上的2.0L和2.5L发动机就是世界上量产的汽油发动机当中热效率最高的了，两款发动机热效率都达到了40%，而其中2.5L发动机如果和THS-Ⅱ混合动力系统合作时，这款发动机本身的热效率可以达到41%。
一般，市面上的汽油发动机热效率都在30%-35%之间，甚至更低，说实话，一开始听到这个消息，很多人都不信，一台自然吸气发动机，就算是丰田做，也不能领先于其他厂家这么多吧。可它就是做到了，不服也得服。
所谓热效率就是指发动机际循环的有效功与所消耗的热量的比值，是衡量发动机经济性能的重要指标。当然，你也可以简单又粗暴地理解为，如果你车上的发动机热效率是30%，加100块钱的汽油，实际上只有30块钱是用在了车辆驱动上，而有70块钱的燃油是白白损失掉的，所以，发动机热效率越高的车，也就越省油。
那么丰田是怎么把发动机的热效率做得如此高的呢？这其中的技术复杂得很，一点点讲出来也会让大家看得脑袋打结。就这么跟大家说吧，这两款发动机搭载了一些列丰田开发出来的先进技术，其中包括VVT-iE、超高的压缩比、41°的进排气阀门夹角和1:12的缸径行程比以及新的D-4S双喷射系统等等。
最终搭载该发动机全新凯美瑞，百公里油耗最低仅仅为6L，油电混合动力车型的百公里油耗仅为4L。这对于一辆中型轿车而言，真的非常的省油了。
英菲尼迪可变压缩比涡轮增压发动机
豪华品牌英菲尼迪也不仅仅是为了豪华而豪华，它的技术也是非常了得。前不久上市的全新英菲尼迪QX50上就搭载了英菲尼迪引以为傲的发动机――VC-Turbo全球首款量产可变压缩比涡轮增压发动机。
目前大部分四缸涡轮发动机的压缩比都是10:1左右的固定数值，而英菲尼迪这款涡轮增压发动机可以根据车辆的行驶状态和驾驶员的操作，智能选择14:1和8:1之间的最佳压缩比。压缩比低，发动机就能提供高增压、高性能；而压缩比高的状态下，发动机的燃油经济性就更好。
也就是说，如果在高速路上以经济速度行驶，发动机会自动提高活塞行程，从而提高压缩比，进而提高热效率，达到省油的目的。如果你想让你的车提速更快，发动机就会降低活塞行程，从而降低压缩比，让发动机爆发出更强的动力。
俗话说得好：“鱼和掌不可兼得”，一般一辆车要么省油，要么性能好，很难做到性能好的同时还能这么省油，不过英菲尼迪这款发动机既能省油，又能保证强劲的动力输出，就是这么“任性”。