近日，人人车发布了《二手车春季消费数据报告》，从多个角度折射出今年二手车市场用户的消费动态，哪个地区的人更喜欢豪车？更青睐哪些豪车？哪种颜色的车更受欢迎？这份报告也不小心暴露了男人买车的“秘密”，让我们一一揭晓答案。
宝马赠英雄，红粉送佳人。其实无论男女，如果眼前有一辆豪车大概都hold不住体内的洪荒之力。那你知道哪里的小伙伴对豪车最没有抵抗力么？人人车的数据显示，来自帝都的北京“土豪”和白富美最热衷购买豪车，他们在主要城市豪车消费频次中占据了近4成的比例。而另外两座一线城市广州和上海也不甘示弱，分别列居第二、三位。

确认过眼神，你就是对的“车”，调查数据显示消费者对豪车的口味正在悄然发生改变。之前，以宝马、奔驰、奥迪为代表的BBA一直占据二手车豪车市场的一线阵营，而人人车的数据显示，BBA阵营的另一员猛将奔驰在一季度意外跌出前五，被路虎和保时捷超越。奥迪、宝马、雷克萨斯的销量占据了排行榜前三甲。尤其是奥迪的Q5、Q7和宝马的5系、7系更是“引无数英雄竞折腰”。
都说女性消费是冲动的，但男人们遇到豪车则有着荷尔蒙也解释不清的热情。在春季二手车消费车交易记录中，就有一位男士抛出223万元入手了一辆奔驰G级AMG，令众多女生惊呼尖叫。这个价格足以买200个左右的LV包，或者近2000瓶香奈儿5号香水，或者超过10000支YSL口红。如此一掷千金，自此男人与女人谁更能花钱的话题可休矣。

当然啦，并不是所有人都这么壕，如果手头暂时拮据或者只是想找个代步车，油耗较低、外观娇小、保养费用较低的车型就是最完美的“经济适用车”了。人人车的数据表示，小于等于2.0L的中小排量汽车凭借着超高的性价比占据了排量排行榜的前五名。事实上，现在人们的环保意识增强了，加之大城市动不动就堵车，何必买辆高油耗车型给自己添堵呢？
还有一些数据十分有趣，比如春季二手车消费市场并没有被自动档车占据过多的份额。事实是自动档汽车相比手动档汽车的比例是1.14：1，仅有十分微弱的优势。看来司机们还是喜欢手动操控的体验、追求驾驶的原始乐趣。再比如哪些颜色更受欢迎呢？Bingo，其实大家都更青睐简约的白色、黑色、银色等配色，而绿、青的“原谅色”垫底，和普罗大众不同，“绿”车友就是这么“特立独行”。

人人车的报告显示出人们对豪车有着与生俱来的激情，但无论是男土豪还是白富美都已经不追求简单的BBA组合，而在尝试颇具个性的其他豪车品牌。但对普罗大众来说，操控性好、驾乘简便、经济性高的中小排量汽车更加亲民更适合家庭使用。
数据来自于今年5月成立的人人车“C-Lab未来实验室”。所有数据来自人人车真实交易数据，对用户来讲，消费报告或许只是茶余饭后的日常话题，而从行业的角度来看，人人车希望通过对外披露数据，对市场产生一定的预判及指导作用。