我们大家都知道买车去4S店要比外面的那些经销商靠谱很多，就觉得在4S店买车肯定没猫腻，那你就太天真了。4S店真的到处都是坑，买车的时候卖你高价车，提车的时候给你库存车，试驾车，所以我们买车的时候一定要提防。有的人就会问，我怎么知道是不是库存车呢，那就看这6个地方。
要看车是不是新的，最直接的就是看里程数和生产日期，看生产日期是最直接分辨的，但是里程数是可以调的，那怎么办呢？从这6点看是不是新车
1、铭牌：只要是汽车都有铭牌，在发动机舱舱壁或者前车门门框处，看生产日期就够了，最好是3个月以内的车，如果时间久了就是库存车
2、看汽车里程表：买车的时候是一定要看里程表的，但是里程表是可以作假的，所以就要根据下面这几点来做辅助判断
3、摸排气管内壁：车子只要是行驶了就会排气，摸排气管看排气管壁黑的程度就知道了。如果太黑，那当然是不能要的
4、检查发动机舱：旧的发动机舱有很多灰尘，新车会经常做保养，所以发动机舱是没有灰尘的
5、轮胎：看轮胎也能看出很多问题，还没有使用的轮胎是很新的，没有磨损，而且上面有很多胎毛。如果磨损较多，也看不出胎毛，那肯定是使用过了
6、检查刹车盘及车内踏板：车子一旦使用过，刹车盘必然会有磨损，会变得比原来光滑一些。还有车内踏板也是，用过的踏板会出现松动，所以出现这些现象肯定是使用过的。
你买车的时候注意过这些吗？