原标题:马自达首推涡轮发动机，参数一般，但广受关注
对于马自达这一品牌，我想国内消费者都不会感到陌生，特别是80和90一代。它最为人所熟知的，就是转子发动机，这绝对是个神话。尽管目前它都没有量产。那马自达在中国市场的立根之本是什么呢？

首先是操控。马自达旗下车型，从轿车到SUV，无一不是走的操控路线，这也为它赢得了“平民宝马”的称号。然后就是它的发动机了，不过相当讽刺的是，马自达中国市场在售的都是自然吸气发动机。但它的这些好口碑，也大都来自于这些自然吸气发动机，搭载创驰蓝天技术的自然吸气发动机。
在当前的中国在售马自达车型中，2.0L和2.5L是用得最普遍的。动力参数虽然不是很高，但是在综合实力上却很厉害，特别是它的燃油经济性，在整个日系品牌中都是很有优势的。不过紧接着，马自达或许就将逐步进入涡轮增加时代。

 可能有人开始疑问了，马自达也有涡轮增压发动机？是的，不止有，马自达的涡轮发动机还相当厉害。在2017年沃德十佳发动机大奖中，来自于马自达的2.5T发动机还榜上有名。它或将成为马自达涡轮时代的首款发动机。一起来了解一下。
国际惯例，先看参数。这台2.5T涡轮增压发动机最大功率186kW（252Ps），最大扭矩420N・m，甚至还不如本田家族的2.0T发动机。要是比起大众途昂上的那台2.5T，那差距可就不是一星半点了。但是，这台发动机的油耗表现却很厉害。

它运用了创驰蓝天高压缩比的米勒循环技术，直接将燃油经济性提高了25%。在实际的油耗表现上，其百公里综合油耗为10.3L，相当于普通2.5L发动机的水平。在实际的加速表现上，据说它可以跑到6秒以内。当然了，这些都不是这台发动机最大的优势。其核心的优势还是在于，与马自达车型相结合，爆发出来的运动和操控性。要知道，当前日系品牌中，坚持纯粹的运动与操控的，也就只有马自达和斯巴鲁了。

未来，马自达CX-5与阿特兹都将陆续搭载这台2.5T发动机，以提升马自达产品的整体动力水平。预计在现款马自达车型全面换代的时候，这一切就将实现。让我们拭目以待吧。