作为中国豪华SUV领导者WEY品牌麾下首款新能源车型，6月9日，WEY P8继首站天津之后，WEY P8驾趣体验营第二站来到上海，与大汽车圈媒体老师、车友在北青公路4149号新虹桥安驾体验中心的高标赛道路面上，展开一段力与美的邂逅。
运动格调，尽展豪华
早在2017年的法兰克福车展上长城就向世界展示过WEY P8，P8是WEY品牌旗下的首款新能源产品，它基于WEY VV7改造而来，在原本的动力基础上增加了一套48V插电式混合动力系统。其中6.5秒的百公里加速(据实测的工作人员介绍百公里加速为6秒)、2.3升的百公里综合油耗都是令人眼前一亮的参数。
活动中，WEY品牌新能源专家亲临现场，亲自充当一线讲解员，耐心讲述机械背后的故事：“我们希望通过这次试驾活动，让各位车友充分感受WEY P8在技术、品质和造车理念的全面升华，以及WEY品牌带给消费者更加豪华、更加安全的驾乘体验。”
据了解，WEY P8是国内首款符合IS026262安全标准的混合动力系统车型，无论是主被动安全性能，还是高压电安全，都达到行业领先水准。4月22日，WEYP8上市发布会现场曾公开挑战严苛的美规80km/h尾碰测试，并斩获PASS评级，进一步刷新了中国汽车安全新高度，堪称最安全的插电混动豪华SUV。
在踏入驾驶舱的一瞬间，简约而又科技感十足的内饰氛围便映入眼帘。中控台、门板、真皮座椅等区域的精致做工将高级感诠释的淋漓尽致。
WEY P8在造型和配置方面同样达到顶尖水准。充满动感的流线型车身线条，将WEY P8的豪华、运动格调展露得淋漓尽致。舒适性配置方面，WEY P8在同价位SUV中也是一马当先，9英寸多媒体显示屏、无钥匙进入、灯光迎宾系统、迎宾记忆、智能感应式后尾门、流媒体后视镜、自动大灯、全景天窗以及空气质量控制功能一应俱全。超越豪华品牌的科技配置，获得了现场车友的一致好评。
澎湃动力，收放自如
在本次试驾活动中，安排了模拟日常使用场景的道路试驾环节，并且与拥有xDrive智能四驱系统的宝马X1进行对比试驾。在社会路上行驶的过程中，频频遭遇各种突发情况，WEY P8都能随机应变、完美避险而游刃有余，展现出卓越的驾控性能。
动力方面，P8前桥搭载了一台与VV7完全相同的2.0T涡轮增压发动机，同时搭载了一台来自法雷奥西门子的BSG电机，该电机最大功率为15kW，最大扭矩50N・m，而位于后桥的驱动电机最大功率为85kW，最大扭矩195N・m，发动机和后桥电机共同工作时，整车综合最大功率可达250kW，综合最大扭矩为524N・m。
作为 WEY VV7 的插电式混合动力版本，WEY P8 和 VV7 有着很多相似的地方，但也有很多不同之处。P8首次搭载了来自格特拉克的6速湿式双离合变速器，让WEY P8拥有了强大的动力性能，在直线加速测试中取得了6.5s百公里加速的亮眼成绩。
在面对S弯、大S弯接定圆等项目时，WEY P8搭载的博世全新一代ESP车身稳定控制系统，匹配分轴控制技术，表现出完美的稳定性和驾控感；出色的底盘调校，让WEY P8的操控更加机敏，在应对紧急变线、紧急转弯等情况时，更加从容不迫。
此外，还有一点不得不提，那就是出色的刹车性能，在项目测试中，WEY P8的100-0km/h刹停距离均在36-38m，比肩合资品牌高性能车型；在趣味驾驶体验中，面对狭窄的车道，纵然WEY P8车身庞大，通过360°环视功能以及高清流媒体广角内后视镜的辅佐，现场车友都能轻松完成各项挑战。
突破创新，承前启后
一直以来，由于受制于电池技术发展的瓶颈，无论对政府还是车企，都把混合动力作为一个“过渡”的路线。但是目前混合动力汽车技术基本都掌握在日本汽车厂商手中，连欧洲和美国的厂商都不如日本的企业。这就导致了自主品牌大多不愿涉足混动市场。也因此，WEY就成为了自主品牌向上突破的代表之一。
定位于中国豪华SUV领导者，WEY在品牌建立之初就致力于打造最优质的产品，始终秉承“安全至上”的理念。可以说，WEY P8的真正意义在于突破创新、为后来者铺平道路。公开资料显示，为持续提升SUV产品的竞争力，长城汽车加大了新产品的研发投入，其中在研发WEY P8的项目中，长城共为其投资150亿元。
当然，对于车企而言，平台的最大作用就是可以生产多款相关联车型，从而能够平摊成本，最终达到提升利润的目的。而对于WEY P8所属的Pi4平台而言，更大的意义还在于：开发WEY P8不但能帮助长城积累更多的新能源车开发经验，还能为日后的多元化产品矩阵进行铺垫。
良好的驾控性能往往与安全配置有很大关系，P8搭载了博世全新一代ESP车身稳定控制系统，匹配分轴控制技术。WEY P8还具备“5+3”智能驾驶模式 ，即5种驾驶模式（EV、AUTO、SAVE、SPORT、AWD），3种全地形功能（雪地、泥地、沙地），应对各种路况，因此也更受自驾游爱好者的青睐。
安全稳健，无里程担忧
据介绍，WEY P8能够拥有如此优异的表现，其研发采用的Pi4平台起到了核心支撑作用。该平台具备较强的可拓展性，且其智能的混动双轴驱动技术，可比肩宝马、沃尔沃。
根据长城汽车公布的信息显示，未来Pi4平台将衍生更多中型、中大型及大型车产品，未来将覆盖1.5T/2.0T/2.0T米勒循环三种发动机、6DCT/7DCT/8AT三种变速箱、功率型/能量型两种电池、三种电机，以及两种级别的减速器。而在2018-2022年的4年间，长城汽车每年都将推出Pi4平台的WEY旗下新能源车型。
Pi4插混平台由14名顶级新能源专家、400多名国际化专业人才并结合CATL、西门子、舍弗勒、格德拉克、博世及大陆等国际一流供应商历时5年潜心研发而成。平台将支持从B级到D级及高性能车的研发与生产。
总体而言，作为WEY的首款新能源车型，WEY并没有将这台车纯粹作为一台节能减排混政策的产品，外观没有太多新能源的特殊装饰，造型也更加运动，驱动电机更像是为提升这台车的驾控性能而“量身定制”的。
从安全设计到安全配置，WEY P8全面继承了WEY品牌安全基因，并且做到了极致、同价位最优。通过体验与试驾，很多车友都表示：原本以为这台近2.3吨重的SUV在极速过弯和刹停的环节中，因为惯性会在快速过程中把握不住，但WEY P8的表现很稳健，没有出现车身滑移的情况。
可以说，WEY P8相比于电动车来说，油电任意切换，毫无里程恐惧；与传统燃油车相比，在很多城市都可以享受不限行、不限购、免购置税等各种福利，节能环保又降低成本。最重要的是，一招解决牌照之虞，让人根本没有拒绝的理由。