原标题:汽车暴晒有哪些坏处 汽车暴晒怎么办

与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈
随着私家车越来越多，而室内停车位又越来越少，夏季汽车似乎常常都会面临暴晒，那么夏季汽车暴晒有哪些坏处呢，汽车暴晒怎么办呢，下面就一起来看看吧。
汽车暴晒有哪些坏处
1、车漆老化褪色
首先讲的就是车漆，夏日烈日的暴晒对车漆是一个非常大的危害，长时间的暴晒会加速车漆老化，褪色，使汽车失去原本的靓丽光泽，影响车漆寿命。夏日来临，最好对车漆进行封釉打蜡，对车漆进行有效的隔离与防护，保护爱车。
2、内饰变形
长时间的太阳暴晒对内饰的影响也很大，内饰大多为塑料制成，长时间暴晒的话会加速塑料老化变形，损害内饰的使用寿命，车主可以采取在车内放一些隔热垫之类的防止太阳直接暴晒到内饰上面。
3、产生有害气体
车辆暴晒最主要的影响就是会产生有害气体，车内材质大多为塑料或者皮制品，长时间暴晒会产生甲醛等有害物体，如果进入车内直接打开空调，而不开车窗的话，那么有害气体就会被吸入人的身体，从而对人体造成危害，夏天如果汽车长时间暴晒过，最好是开一会车窗，将空调打开外循环，将有毒气体排出去，然后再关闭车窗降温，一般情况下5分钟左右吧。
4、影响车辆的密封性能
对于汽车来说，由于很多部位都是采用橡胶材质制作二层，比如车门和天窗上的密封条为橡胶材质，众所周知橡胶在高温下会变形老化，而夏天咋高温下暴晒八九个小时，很容易使其老化，从而不能提供很好的密封效果，长期暴晒便会导致车辆的密封性下降。这样一来会降低车辆的的隔音效果，二来还有可能产生渗水的隐患。
5、增加车内的安全隐患
如果车主的车内有压缩气体的物品和锂电池类物品，在高温状态下很容易爆炸或燃烧，就算不会对人造成伤害，也会对车辆内部零部件造成损害，这类物品主要打火机、香水还有现在很常用的充电宝。
6、造成轮胎损毁
夏天的高温对轮胎也是一种伤害，大家都知道轮胎属于橡胶制品，长时间在太阳底下暴晒的话，会加速轮胎的老化，长此以往会造成轮胎变形，皲裂，影响轮胎的使用寿命，同时高温暴晒还会加大轮胎气压，造成轮胎爆裂的危险，所以夏季检查胎压是非常有必要的。
7、车辆自燃
车辆暴晒会有可能导致车辆自燃。这绝对不是危言耸听。其实新闻已经报道过多次汽车自燃的事件了。因为现在气候变化等原因。最高温度越来越高。而经过太阳暴晒的车温度只会比环境温度更高。所以自燃也就有可能了。
汽车暴晒怎么办

1、车辆尽量停在阴凉处，这个当然是我们的首选，毕竟现在很多地方地下停车场比较多，虽然可能会比露天的贵一点，但是为了我们的爱车，这点钱不能省。
2、让车内和户外通风，我们在确认安全的情况下，给四个车窗各留1-2厘米的缝隙，这样车内的空气就能流通，有效的驱散车内的有害气体。并且车内的温度随着空气的流通也不会这么闷热，不过还是要保证安全的前提下。
3、遮阳挡，能够有效的保护车辆内饰，防止阳光和紫外线对内饰地损害。最重要的是，这个东西并不贵。

4、汽车美容，可以在车漆加保护层，例如打蜡，镀晶等，这样能够让车辆的车漆保持较好的状态和有效减少紫外线对车辆的伤害。
5、给汽车贴上防爆膜了，就好比给皮肤涂上一层防晒霜，是目前解决汽车防晒问题最简单最直接的办法，它可以隔热、防爆、隔离紫外线，而且，还能有效反射一部分热量，减少热量进入到车内，进而减轻空调负荷，提高燃油效率，缓解引擎负荷，防止车内物品褪色老化，保护车主的皮肤免受有害紫外线的伤害。
高档太阳膜不仅可以隔热、降温、防紫外线，而且具有保护汽车内饰、降低空调负荷及在发生事故时保持汽车玻璃完整性的作用。
贴士：区别防爆膜优劣有两个简单的方法：好质量的车膜采用湿胶，沾水紧压才能粘贴，而低质车膜用的是干胶;看防伪标志，好车膜的防伪标志要用含酒精的液体擦拭才能去除，而低质车膜的防伪标志用水即可去除。