在上一篇文章中，大家对新CS75在高速公路上的表现已经有所了解。而接下来的状况便是各种山路十八弯和长隧道，这是进入318国道前的序曲。实际上从成都到稻城亚丁800公里的路程，大约600公里都不是高速公路。而在国道318、省道217/216之中，又以318最为出名，传说中路况颇为艰巨，而且在我们出发的前几天还刚发生过地震。我们一行四人和新CS75，能不能安全顺利地到达稻城亚丁呢？
318国道是否如传说那样，既凶险又美如画？
318国道其实很美，但如果为了赶路，还真会容易忽略路两旁的风景。要知道318国道也曾被誉为摄影爱好者的天堂，为了不错过美景，我们稍微放慢了驾驶节奏，尽量多欣赏沿途的风景。毕竟，在318国道上自驾游，对我们而言也是一种非常新鲜的体验。
有可能是因为我们走的318国道这段更接近成都，路面平整程度有点超乎想象。想起当年其他选题路试的同事说，雅安到康定要走一整天，相比之下我们就太幸运了。
当然，318作为川藏线的主干道，路面修好了并不代表我们能掉以轻心。毕竟这里可是包含了平原、丘陵，盆地，高原等多种地貌，因此这里也有着比起其他的国道更丰富的景观。
随着蜿蜒的山路攀升，景色变得更加壮观。远距离的舟车劳顿加上逐渐稀薄的氧气，使得车内的欢声笑语开始慢慢消失。此时，随着海拔高度的显著上升，超车的时机选择更是要额外注意。我们开的新CS75采用的是280T的涡轮发动机，所以比起自然吸气会有更宽泛的最大扭矩输出平台。而且和旧款相比，换装了全新的280T蓝鲸系列发动机之后，新CS75的最大功率从125kW增加到131kW，最大扭矩由230Nm提升到265Nm，并且最大扭矩输出转速平台也从老款的1950-4500rpm拓宽到了1450-4500rpm，相较之下超车时会更加有劲。
在各种重卡占领路面的极端情况下，我们还会把挡位设置成手动模式来锁止挡位，这样可以省去变速箱换挡的时间，找准时机随时一脚下去超车就是了。
更丰富的地貌，也造就了更多险情。在非常多盘山路那段，除了弯道非常多，还会遇到不少泥头车。要是乖乖跟在后头的话，不仅车速非常慢，并且你还得提防货车里的沙石砸下来。还有一点是山体滑坡，我们一路上过来发现路边有相应的落石阻隔安全网，可有些还是被砸坏了。这也是为什么我们不建议把行程定得太满的原因，为了的就是留有时间余量，避免在恶劣环境下赶路。
碎路表现惊喜，SUV的意义在于更高的离地间距
路况相对良好，着实让我们服下一颗定心丸，而新CS75也没让我们失望。一个有利因素就是相中它底盘够高，悬挂行程会更长。在我们遇到路面有破损时，悬挂总会有足够的行程去缓冲，吸收震动，让车体更加安稳。这不是简单地追去舒适性，而是为了让轮胎时刻能咬住地面，保障车身的循迹性。
只不过318之旅并非完全一帆风顺，在康定附近和雅江县周边，我们还是遇到了未铺装好的烂路和正在修缮的路段。之前的几段修路都是全封闭的，路政有设置好指示牌，指引我们过桥去山的另一头走。而雅江县这段则是避无可避，只能硬着头皮上。
庆幸的是，这几天天公作美，没有下大雨，稍微降低了点通过的难度。唯一要注意的就是避开那些还没填上的大坑。新CS75偏韧的滤震质感来到烂路上能给人一种非常好的信心和安定感。尤其是我们后尾箱内塞满了各种杂物和摄影器材，过硬过颠的底盘都容易让这些杂物互相摩擦碰撞。对于开着新CS75的我们来说，这点就不用担心。
在这里，最大的挑战莫过于窄位会车。本来路就不宽，加上铺装未完善，使得驾驶员更难判断马路牙的边缘点在哪。如果是路况好点的地方，还能让车内的小伙伴下车帮忙指挥。考虑到一来危险，二来随着海拔的攀升，小伙伴们体力和状态都开始急剧下降，这么做显然不是上策。
还好咱们的新CS75是有360°全景影像系统的，在这些路况下再次派上用场，配合上前后泊车雷达的监测，凭借着这些系统的辅助，能让驾驶员更快地掌握路况和车距判断。
最大的敌人，还是天气
低海拔地区纵使路况再差，我们还能凭借着良好的光照条件和视野做足预判，化险为夷。可到了视野不好情况下，情况就会加倍恶化。之前路试经过庐山时，不禁让我们想起那句古诗“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”这样的体验，在我们这趟国道之旅中同样适用。远看非常美丽的雪山，我们一旦接近甚至身处其中时，不但没有远看这么美丽状态，而且会被周围的寒气、雾气所笼罩，能见度会变得非常地差。
这个时候由于能见度太低的缘故，你就算合理地使用好灯光，亦无法扭转局面。尤其是调头弯里遇到超大型货车真的是非常尴尬，即便对方是开着雾灯，能见距离大概也就十来米左右，当你见到它时，它已经到你跟前了。所以在这样的路况下是千万要走好自己的车道，略有差池都可能会引起剐蹭事故。
尴尬的是，这样的视野条件下，借道超车基本上成为不可能的事情，所以一旦遇到了慢的前车，那么后头一定都会乖乖地跟着一大帮车，直至海拔回落，雾气散去。
长时间龟速跟车，是又费神效率又低，因此我们决定在一个比较宽的隔离带停车稍作休息。打开车门的一瞬间，冷到刺骨的寒气似乎在提醒着我们：“别忘了这里海拔很高哦”。
在面对如此多变复杂的环境温度和气候下，此时新CS75给力的空调系统，还有主副驾驶的座椅通风和加热功能，总能给我们一个合适的车厢温度。
国道和省道在夜里无路灯无光照的情况下也是危险重重，即便这里的“白天”（光照时间）比广州长，夜里8点多天还没有完全暗去，可路途遥远，计划往往赶不上变化，所以难免会遇到夜里驱车的情况。这个时候，新CS75的全LED大灯和导航路线图，对于弥补几乎零视野的情况还是很有帮助的。
幸亏当时剩下的路并不长，我们还遇上了当地的五菱车主。有社会五菱哥带路，模仿着他的动作，跟着一起刹车、转向、避坑，可算是黑暗中的一盏明灯。
对于我们常年在城际高速公路上驱车的人来说，偶尔来走走国道、省道体验确实不同。尤其是这条川藏线，能感受到的人文和风景，真不是一言半语能描述概况的。幸亏新CS75一路替我们遮风挡雨，即便还没到目的地，这过程体验之丰富，已经让我们觉得值回票价了。
关于这次稻城亚丁之行的全路况总结，以及大家最期待的高原雪山美景，我们将在下一篇文章中给网友们展现。