根据最新消息，原观致市场与传播执行副宁述勇已于近日加盟汽车，正式出任长城汽车集团副总裁。宁述勇怀着对中国汽车长城以及新能源方向的高度认同，加入长城汽车集团，常驻保定，负责长城新能源与皮卡两个事业部，向总裁王凤英女士汇报，工作职责主要包括销售、渠道、品牌和市场推广等。1993年，刚刚从中国新闻学院毕业的宁述勇，加入了新华社国际部。期间，他曾报道过AEPC亚太经合组织领导人非正式会议，采访中美元首会晤。1996年，他被派驻菲律宾首都马尼拉担任驻外记者，负责报道总统府、外交部和经济部新闻，历经拉莫斯和埃斯特拉达两任总统。2003年，加盟处于低谷期的索尼爱立信。他与其他领导层成员迅速扭亏为盈，使索尼爱立信在2005年成为中国第四大手机品牌；2006年1月，37岁的宁述勇晋升为索爱中国区副总裁、公司发言人。2007年9月，担任亚太区公关与市场负责人。在陶氏化学任职期间，宁述勇领导50名公共事务经理，统领分布在13个国家和地区的市场与传播业务，包含澳大利亚、日本、韩国到东盟国家等。2008年北京奥运会期间，他还主导了陶氏化学北京奥运会营销计划。2010年，毛遂自荐加入控股集团，被任命为李书福董事长的助理、集团副总裁，以及并购项目的发言人。并购结束之后，宁述勇加入沃尔沃中国区担任企业传播副总裁，开始帮助沃尔沃踏上品牌复兴之路。在沃尔沃工作7年，宁述勇与付、柳燕形成的铁三角，将沃尔沃销量从2万提升到8万。2017年，加入观致汽车，担任市场与传播执行副总裁、销售公司副董事长，提出“中国新高端”品牌和传播战略，将观致定位回归中国品牌，重新带回视野；研究并实践新零售业模式，斩获3万台大订单。宁述勇还一手主导了IP品牌“疯狂的观致”，开创了直播＋腾讯视频+线下营销的创新模式，有效提升了品牌知名度。