现在道路上的豪华车越来越多，选择豪华车的理由大部分都是彰显自己的地位。提到豪华车，大家可能会想到宝马，奔驰，凯迪拉克等等，那么他们的质量怎么样呢？今天我们拿奔驰作为例子来看一下。
今天写这篇稿子，小编想告诉大家豪车质量没有我们想象的那么好。
在汽车投诉网站上北京奔驰E级汽车质量惨遭车主们大量的投诉，投诉范围有：发动机漏油、异响、正时链条和齿轮故障、轮胎爆胎等等一系列的问题：
其中发动机漏油和轮胎投诉较多，下面在看看车主的投诉：
投诉一：
本人于2011年6月份在当地4S店经销商处购买了一辆北京奔驰E260L轿车。此车从购买之后起至今故障不断，除购车首年外，几乎每年都会因发动机故障进行维修，尤其是漏油问题非常严重，每年都会因漏油问题进行维修，甚至一年数次，其中更换过2次散热底座，更换过1次链轮等系列组件（现经检测又出现故障），其他相对较小的漏油维修更是多不胜数，而且发动机一直存在渗油的地方，但因处理起来又复杂而久久未能解决。除此之外，还存在变速箱漏油、防冻液渗漏、车门打不开、悬挂异响等各种其他毛病。
投诉二：
新车开还不到40天发动机就漏油了，这样的质量问题是怎么通过车间的安装标准的，车主要求换车。
本人在天津4S店购买40天的车行驶2700公里发现漏机油，店内检查是三个位置的密封圈不严造成，要求我们修车，我们要求换车，理由是新车出现漏油而且机油已经漏到转向机电路里，对以后行驶具有很大安全隐患，另外刚刚出厂的新车就要拆卸机器维修，这样的方式肯定不能达到新车在生产车间的安装标准，对今后车辆价值严重受损，我们的诉求要求更换新车，希望得到协助。
投诉三：
车主说:自己一个月换了7条轮胎，都快成了朋友圈的笑柄了。
还有的说轮胎只是驾驶几个月，轮胎同时爆胎了。
有业内人士评论：奔驰作为以质量取胜的豪华车，却频频出现漏油事故，其质量与价值出现严重偏离，忽视中国消费者的权益，不得不说，奔驰漏的不仅仅是油，还有在中国消费者心目中的品牌形象。
总结：北京奔驰的质量如以上说的那样，它的产品质量根本得不到保障。再加上出现问题后，售后又不好好解决问题，真是伤了车主的心。