科技的进步推动了人工智能的发展，智慧出行的时代也悄然来临。但无论在任何时代，“安全”都是出行时所要考虑的第一要素。对于驾驶员朋友而言，安全永远是第一责任和要务。而疲劳驾驶是高速公路行车恶性事故发生的主要因素之一。据权威部门统计，20%的交通事故与疲劳驾驶有关。为此，首汽租车引入了百度的一款AI产品――CI车载智能硬件系统(以下简称CI)，助力解决疲劳驾驶问题。CI的核心技术是基于Apollo小度(DuerOS)研发而来，而Apollo疲劳驾驶监测系统可以对驾驶司机进行实时监测，保证行车状态。如果司机看手机不专心开车，该系统会监测到驾驶人的视线偏离，提醒司机不要再看手机；如果司机犯困、打哈欠，系统又开始提醒他“注意行车安全”；当司机继续犯困、打瞌睡时，系统会给他放欢快的歌曲提神；当重度疲劳驾驶出现的时候，系统则会自动监测并且提供导航到最近的休息区。更让人惊奇的是，即使司机戴着墨镜，系统也会用红外监测到他是否疲劳驾驶。同时，为了更全面的预防道路危险的发生，首汽租车还会对企业用户提供驾驶员安全行车、车辆养护等相关培训。如6月份，考虑到盛夏即将到来，首汽租车以《夏季行车安全》为主题，对企业用户的驾驶员们进行了培训。培训中分别讲解了夏季高温可能引起的发动机过热、爆胎等情况及其预防和应对措施；降雨天气能见度降低、路面湿滑以及未知深度的水坑带来的危险等情况及其应对措施等。首汽租车方面表示，首汽租车领先企业租车行业二十余载的最主要原因是一直以“服务”为第一要素，而“安全”更是考量服务的重要标准。在未来，首汽租车会继续探索前沿科技，以更高的标准为用户提供安心的出行体验。