车载导航，这是这个时代的车型上几乎都会配备的一项功能，但对于大部分司机来说，这也是一项容易被忽略的功能。但随着汽车的发展，导航对于每一位车主来说，都是不可或缺的一部分。
那么，这么一项需求度那么高的功能，为什么在汽车上面受不到应有的关注于重视呢？这得从以往开始说起。在一开始，不少厂家都注意到导航功能的重要性，因此纷纷开始在车型上搭载GPS系统，使得司机可以通过车机导航到达目的地。但是这么做有不少的弊端，首先是车机导航无法实时更新，导致导航功能无法对路况做出实时的相应；此外，由于导航缺乏联网功能，因此就像一张地图一般，一旦现实路段发生改变，车主就需要到4S店去重新更新地图，这么做不但费时，许多4S店还会收取一定的费用，这种状况到目前依旧存在。
再到后来，智能手机导航功能的普遍应用也就取代了车机导航。但是，使用手机导航不同于车机导航，如果不额外安装手机支架，就无法对路况进行方便的观察。而手机支架的额外费用可以忽略不计，但是手机的流量消耗以及手机支架的安全性我们不能轻易忽视。那么在这种情况下，如果要剔除这种方法的弊端，最好的做法是什么呢？那就是――推出一个足够智能化的车载导航功能。
风行T5此前在北京车展亮相，其最引人关注的亮点除了年轻时尚的外观，另一点正是得益于“FutureLink3.0”车联网系统，以及连接腾讯车联“Al in Car”所带来的更高更新的智能化体验。而这种智能化体验在“车载导航”这一功能上就能完美展现。目前，其实已经有不少厂家对车机导航做出了相当不错的改善，比如通过Carplay等功能、解决了地图无法实时更新路况的问题，相信对于不少使用车机导航的车主依然会遇到以下问题：
问题一：
对于上述的情景，相信部分车主是深有体会，本以为是免费的服务在事后才发现需要收费，这种糟糕的体验绝对能毁掉一天的好心情。而为了杜绝这种情况出现，风行T5特意提供了在线终身免费导航功能。这意味着车主并不需要担心出现上述场景中的尴尬，对于车主来说，除了是省下了一笔额外支出，同时也是免却了车主的额外焦虑。毕竟如今城市化发展速度极快，道路的建设自然也会同步加快，升级车载导航是无法避免的。这就好比如开车必定需要加油，但如果油费不需要支出，那还会有多少人在乎等待油箱装满的时间呢？
问题二：
如今不管是车机导航还是手机导航，想要将车主带往目的地都不过是一件简单的事情。但其实对于车主而言，还有一个不能忽视的地方――停车。因为无论车主到目的地所为何事，都必须停车之后才能开始。目前市面上绝大部分的车机导航以及手机导航都只支持路程导航，只能将车主带到目的地，明确缺乏智能化。
（风行T5内饰）
针对这一点，风行T5的智能化车载导航就显得有些与众不同。得益于FutureLink3.0车联网系统以及腾讯车联Al in Car，风行T5的车载导航在将车主带到目的地之后会自动筛选周边环境，为车主查找停车位置，方便车主停车，如果进入的刚好是签约停车场，还可以自动识别车牌扣费，不用停车拿卡也不用停车掏零钱，目前全国支持的停车场数量上万家。此举不但节省了车主找寻车位的时间，更方便了车主的用车，使车主有更好的用车体验。更何况，除了智能查找停车位以外，风行T5的导航功能还能根据车主的需求为车主寻找最近的加油站，方便车主进行加油。
问题三：
不管汽车的功能如何多样化，对于车主来说，车子的最大功能依旧是代步。而在这个时代，车主的代步出行往往都是在家里以及公司这两处地方来回。然而在目前，有不少车主都是离开家乡到外地工作，这也容易造成对路况的不熟悉。再者即便是本地人，也未必能够面面俱到，对每一段路都一清二楚。因此，导航就成了最好的办法。
区别于传统导航，风行T5的智能导航有一项特殊功能，那就是通勤模式。在该模式下，车辆能够自动识别车主的需求，在车主未主动拉起导航的时候就能预判车主是需要回家，亦或是到公司，然后自动导航并规划路线。这么做的最大好处就是首先免去了车主设置的麻烦，省却了时间；再者便是能只能规划路面，对于实时路况做出实时规划，避免塞车，浪费了车主时间。
其实从上面我们不难看出，即便是一个我们早已习以为常的导航功能，在今时今日也随着风行T5而变得与众不同。就好比如今年的高考作文考题一般，最致命的往往是人们所忽略的细微之处。智能化固然是时代大潮流，然而在所有车企都把精力放在无谓的智能化上面的时候，又有多少产品能够从细微之处入手，以智能化真正解决车主的用车问题，改善车主的用车体验呢？