导读：在全球最大的市场――中国，被奔驰拉下马后，掌门人更迭的奥迪，正遭遇前所未有的挑战。
8月3日，大众汽车集团旗下豪华品牌奥迪公司公布了其上半年经营业绩。2018年1-6月，奥迪销售收入为311.83亿欧元，同比增长3.9%；经营利润为27.61亿欧元，同比增长3%；经营销售回报率为8.9%，与去年同期持平；净现金流为26.72亿欧元，明显高于去年受柴油车排放问题拖累的19.25亿欧元。
销量表现上，今年上半年，奥迪全球销量达到949,282台，相比去年同期增长4.5%。其中，奥迪在中国累计交付量为306,590辆，同比增长20.3%，占奥迪全球销量接近三成。
奥迪A4L成为其中国销量主力，上半年共计销售74,741辆，同比增长高达65.1%。中国市场依然是奥迪全球的主要增长点。
然而，在欧洲市场，因为面临产品更新换代等原因，奥迪销量表现却不尽如人意。1-6月，奥迪在欧洲市场的累计销量为439,450辆，同比下降4.2%。
随着全球轻型车测试规程（WLTP）9月正式生效，又适逢奥迪大规模产品组合转型期，因此奥迪下半年的日子可能并不好过。
奥迪汽车股份公司财务和信息技术董事亚历山大・赛茨（Alexander Seitz）表示，“今年是非同寻常的一年，上半年我们成功应对挑战，使奥迪继续保持平稳发展。未来几个月，奥迪车型更新换代以及轻型车测试规程的引进，将给我们带来更大挑战。在此重要突破阶段，我们严阵以待。”
过去三年困扰大众汽车集团，并造成严重损失的排放造假丑闻的罪魁祸首，被证实是从奥迪研发造假软件开始的，随后向大众品牌蔓延，最终还影响了其他汽车厂商。
值得注意的是，今年上半年，奥迪在严控开支，而将于下半年展开重点投资――奥迪将相继推出全新奥迪A6、纯电动SUV奥迪e-tron量产车、全新A8、A7等，加速紧凑车型更新换代。
据悉，奥迪2018年将有20款新车上市，这也许是奥迪品牌历史上最大的产品计划。
因此，奥迪今年在生产、库存、交付及关键财务方面将产生较大波动，但全年交付量预计与2017年持平，而该公司销售收入则实现小幅增长。新产品攻势预计从2019年起对交付和收益持续产生积极影响。
另据汽车新闻欧洲版报道，9月新测试规程到来之前，奥迪已经在加速生产，提升产能，并预测尽管面临产品组合转型，今年交付量并不会出现下滑。从下个月开始，在欧洲销售的汽车需要通过新污染法规，即全球轻型车测试规程（WLTP），这项新规程对汽车制造商提出了严峻的挑战。
一些汽车制造商，包括奥迪母公司大众汽车集团和竞争对手戴姆勒表示，它们的利润率将受到不良影响。因为让汽车符合新的污染测试规程标准，需要时间和成本。
今年是奥迪产品组合转型的重要一年，这次转型将对奥迪将来在全球的发展意义重大。
根据奥迪公布的规划，其计划在2025年销售大约80万辆纯电动和插电式混合动力车型，电动车型预计将占奥迪销量的三分之一，其中大部分是纯电动车型，少部分为混合动力车型，并将有约400亿欧元投入到电动出行、自动驾驶和数字化等领域。
奥迪股份公司市场和销售董事伯蓝・绍特表示：“到2022年，奥迪计划将中国市场的本地生产产品阵容扩大一倍以上，并本土化生产四款纯电动汽车。"
据悉，今年3月份，奥迪就与一汽集团签署了关于成立两家新公司的谅解备忘录，分别专注销售业务以及移动出行和数字服务，以期从根本上重组其在华业务；奥迪也正与上汽集团积极展开合作部署，以进一步加强其在中国市场的占有率。
毕竟，中国市场对其重要性，不言而喻。但显然，奥迪在中国和欧洲的日子并不太好过。
文字为汽车K线原创，部分图片来源于网络，版权归原作者所有。本号文章，未经授权，不得转载，违者必究。