6月12日，新能源汽车补贴政策在经历了四个月的政策过渡期之后，正式开始实施。
新的补贴政策方向十分清晰，对不同类型的新能源车的补贴额度都发生了不同程度的改变。有一个亮点就是，续航里程长的新能源车型将享受到更高的补贴，而续航150公里以下的新能源汽车将取消补贴。补贴方案具体分出了续航里程区间：纯电动车续航150-300公里车型补贴分别下调约20%-50%不等；低于150公里续航的车型将不再享有补贴；续航里程300-400公里及400公里以上车型，补贴分别上调2%-14%不等。
从2018新补贴标准的出台可以看出，这对于新能源汽车的发展起到了非常好的导向作用，督促车企降低生产成本，提高续航里程，降低新能源汽车的能耗比，也为以后的新能源技术路线指明方向，并且这次的调整也降低了2022年底退坡的压力，让新能源车企能够积极度过影响期。
新能源乘用车补贴标准：
新政开始实施，小编为此进行了一个调查，询问了北京几家4S店，但目前收到的消息都是没有变动。北汽新能源4S店销售表示：“终端价格无变动，具体补贴政策的价格变动会随后在平台上公布。”上汽荣威4S店内销售说“还没有消息”长安汽车4S店内也表示“没有变动，不清楚”。
文/周子琳