面对着日益壅塞的交通状况，相信许多人都有把车辆开到天上那样天马行空的想象吧！但远在德国的Ingolstadt (因哥尔斯塔特)，也就是奥迪的家乡，正悄悄进行着这样的计划，并且在奥迪大力的技术支持下，正在研发着空中自驾飞航计程车，堪称是明日科技的展现。
彷佛明日世界来的科技，奥迪结合Ingolstadt当地政治与工业领域的跨界合作，正在研发空中自驾飞航计程车。
跨界合作结晶，Pop.Up Next蓄势待发
其实在2018年3月日内瓦车展时，奥迪、其子公司Italdesign与Airbus 3方合作推出一款名为Pop.Up Next的空中飞车，除了拥有符合空气力学的动能设计之外、并且在需要的时候可以切换至飞行模式，解决陆域上的交通阻塞问题。
在2018日内瓦车展时奥迪、其子公司Italdesign与Airbus 3方合作推出一款名为Pop.Up Next的空中飞车。
政治、工业领域跨界合作，提升城市品质
而奥迪亦在新闻稿中指出此项合作开发计划，是结合了Ingolstadt当地政治领域、工业领域的跨界合作计划，利用空中的空间余裕有效的解决地面上的空间限制，能够使得人们的生活品质大幅提升，也让大家不免期待它未来若是有一天真的能够普及的样子。
若是有一天这样空中自驾飞航的理念可以普及，那肯定可以带来人们生活品质的大幅提升。