原标题：北京国际新能源汽车展览会将于6月21日在京开幕
6月6日，“第三届中国（北京）国际电动车技术展示、交易会”暨“第二届中国（北京）国际电动车充电技术展示、交易会”新闻发布会在北京汽车博物馆举行。
北京新能源汽车产业协会赵景光副会长兼秘书长、北京市新能源汽车发展促进中心牛近明主任、北京市产品质量监督检验院彭永伦副院长、国网电动汽车服务有限公司贾俊国副总经理、蓝图公益形象大使、全国五一劳动奖章获得者朱玉华女士、中国下一代教育基金会活动部可勒副主任出席了本次会议并做了重要讲话，北京华兴东方展览有限公司隋总经理就展会筹备工作进展做了详细介绍。

北京实施小客车摇号政策以来，很多人把目光转向新能源汽车。不受“摇号”限制的新能源汽车近几年在北京销量猛增。截至2018年4月8日24：00，小客车配置指标累计收到个人普通小客车配置指标申请和确认延期的共2801318个，累计收到个人新能源小客车配置指标申请和确认延期的共234650个。此外，有50975家企事业等单位申请普通小客车配置指标83346个；有6213家企事业等单位申请新能源小客车配置指标8946个。2018年北京小客车指标年度配额为10万个，其中普通指标额度4万个，新能源指标额度6万个。按照目前排队规则及指标配置数量计算，新能源个人指标或将排到2023年。
新能源汽车销量爆发式增长，既有环保理念、尝试新事物的主观选择，也有普通汽车限购、新能源汽车政策补贴的客观助推。为了积极响应国家新能源汽车政策，让新能源汽车得到更好的推广和普及，同时解决北京地区看车远、选车难的问题。北京新能源汽车产业协会携手中国北方车辆研究所、国家863电动车重大专项动力电池测试中心、北京市新能源汽车发展促进中心、北京华兴东方展览有限公司将于2018年6月21-23日在北京全国农业展览馆举办“第三届中国（北京）国际电动车技术展示交易会”。同期将举办“北京新能源汽车产业协会年会”。同时，在国网电动汽车服务有限公司的支持和中创三优（北京）科技有限公司（e充网）的协助下，将举办”第二届中国（北京）国际电动车充电技术展示、交易会”。
据主办单位介绍，本届展会将聚焦电动化、智能化、网联化、共享化四大行业热点，全面展示当今国内外电动车行业全产业链的新动态、新技术、新工艺、新产品。
三大板块全面展出-助力新能源汽车行业全面发展
北京国际新能源汽车展览会已在北京成功举办两届，围绕新能源汽车、充电设施以及新能源汽车零部件三大板块对整个新能源汽车产业链进行全面的展示交流。力争做到行业全覆盖，最大化为展商、专业观众和采购商提供专业全面的展示交流平台，为全国新能源汽车产业的发展增添创新动力和更为强大的产业支撑。自2015年举办以来，行业内的品牌影响力日益彰显，规模逐年扩大，新能源汽车领域企业高度关注，受到了业界厂商和专业人士的一致认可和好评。
龙头齐聚・共襄行业盛会
本届展会筹备工作开展以来，就得到了国内外主流电动汽车企业，知名充电设施企业及产业链上下游相关企业的大力支持和参与。比亚迪、宝马、腾势、上汽大通、上汽荣威、奇瑞、北汽新能源、福田、广汽新能源、蔚来、特斯拉、江淮、知豆、南京金龙、众泰新能源、北京现代、吉利新能源、长安、申龙、宇通客车、北方客车、东风、上海蓥石等20多家主流电动车企业，将携新的电动汽车产品亮相；国网电动汽车服务有限公司、华商三优、中创三优、许继、南瑞、群菱能源、博电新力、国电天力、中科瑞信、万马、德国Lapp、长园深瑞、普瑞特、精进电动、安弗森等近30家充电和零部件企业，将携新技术成果集中展示。
观众云集・政、企、民共举
组委会联合相关协会、学会共同推广，派发5万张门票至全国及海外地区、与国外相关机构、驻华 使馆等通力合作，组织境外采购商赴会参观。利用“专业观众买家机构”数据库，加强探访联络，不断扩大有效、高质量、专业观众组织工作的范围，邀请政府机构、国网、电力、公交、环卫、邮政及电动汽车企业等集团客户参观、招标、采购。截止目前已经有10000多名观众在线登记预约参观，同时邀请了北京市经信委、北京市科委、北京市交通委、北京市城市管理委和京津冀新能源汽车与智能网联汽车协同创新联盟等机构的相关领导参观。
夏不为利・惠钜全城
展会同期举办“新能源汽车团购会”，通过线上报名的方式即可享受车展现场购车优惠。从众泰新能源汽车的车展现场交定金“百抵千”、北汽新能源的万元优惠，到腾势汽车的“心安换”，共有十多家主流车企的二十多款新能源汽车热卖车型参与此次团购盛会。自预报名工作展开以来，收到了众多购车用户的报名申请。
亲身体验・共话绿色出行
展会现场举办“电动车试乘试驾活动”，集结了近三十款新能源汽车热门车型，通过专业人员进行车型详解、试乘试驾及静态展示，全方面介绍电动汽车的优势，零距离感受电动汽车在操作、动力、外观、内饰及安全等方面的独特魅力。通过亲身体验让广大民众进一步了解电动汽车产品，推广、普及电动汽车。
媒体热评・线上全媒体覆盖
国内外大众传媒、专业期刊杂志、门户网站、新媒体平台等100多家媒体广泛宣传，凤凰网汽车、新华社、中央人民广播电台、央视网、中国新能源网、北极星电力网、第一电动、58车、新能源纵横、网通社、搜狐汽车、新华网、爱奇艺、中国新能源汽车网、新能源汽车报、中国汽车报、腾讯汽车、爱卡汽车、兀卡汽车、和讯汽车、方得网、北极星储能网、太平洋汽车、汽车世界、ups应用、中国汽车供应商、中国客车信息网、中国卡车信息网、西游汽车、盖世汽车、电动汽车资源网、商用车之家、第一商用车网、第一专用车网、第一能源网、第1新能源车网、EV世纪、买车网、汽车口碑网、新能源汽车网、汽车头条、车友头条、汽车时代网、汽车大世界、汽车氪、中关村在线、17汽车网、起点电动网、中华机械网、能源界、绿色节能与新能源汽车网、有车以后、IC交易网、太阳能电动汽车网、高工电动车网、新能源商务网、《能源》杂志社、爱中国能源网、华夏能源网、大比特商务网、中国能源网、能源新闻网、中国智能制造网、能源世界、车德钢、汽车产业信息情报网、电动公会、汽车年轮、中国交通报、北京青年报、北京日报、中国电力报、北京晚报、北京电视台、丰台电视台等。
北京国际新能源汽车展览会将秉承创新驱动的理念，对标国际一流展会，聚焦展会一站式采购平台优势，助推新能源汽车行业创新发展。目前展会筹备工作正在有序进行，诚邀新能源汽车及充电设施企业莅临现场参展、参观、采购！