原标题:车管所新规：这三个标志不用再贴，告别挡风玻璃的“牛皮癣”！
作者丨 堂哥
全文1593字，阅读大约需要3分钟
随着经济的快速发展，私家车已经成为家家户户必备的一项资产，特别是很多年轻人在买车的时候，不但会注重汽车的性能，还会对于外观特别的重视。

不过再漂亮的车，如果去车管所挂牌的话，就会被贴上一个个的标志，比如保险单，环保标志等，所以原来辛辛苦苦赚钱买的高颜值的车，就像被贴上了一个个的狗皮膏药，特别的难看，成为了挡风玻璃的牛皮癣。

最近几年，国家一直在致力于车辆管理的改革，想要逐渐取消这些影响车辆外观的标志。最近国家出台了政策落实了这项规定，于是，朋友们可以不用再为这样的问题感到烦恼了。
那么具体是哪几个标志不用被张贴了呢？咱们一起来看一下。
一、保险标志将会被取消

目前，随着国家无纸化生活方式的推广，在交通方面也得到了普及和改变，现在在北京等大城市开始推行电子保单政策。就说你买了保险，这个车辆就会被绑定上一个号码，所以说，我们无须再往车辆上贴保险的标志，就可以轻松的查询到我们保险的缴纳以及时效问题，这样的话，就减少一项标志的张贴。
虽然，此项标志还只在发达的城市推广，但是一旦试用成功，将会在全国范围内普及，这可是车主的福音。
二、环保标志的取消

其实国家在头几年已经取消了环保标志的张贴，那么很多车主可能认为这样就不需要再进行繁琐的尾气检测了，那么你这样想可就错了，虽然环保标志被取消，但是还是需要检测尾气的，只是不需要再张贴环保标志。
三、皮卡反光条被取消

对于一些追求刺激和越野性能的车主来说，他们比较喜欢购买城市皮卡，但是我国对皮卡的限制比较多，尤其对于皮卡上的喷字以及反光条的规定特别严格，很多车主为了不受这些反光条和喷字规定的影响，直接放弃了购买皮卡，而现在他们可以放心的购买自己喜欢的车型了，因为以后不需要在上面张贴反光条了。

对于国家这项政策改变，车主都是拍手称快，因为这些标志不但影响车辆的美观，而且还会影响司机的视线，对于行车安全也是一大隐患。
至于以后会不会有新的标志被取消，就让我们拭目以待吧。

喜欢这篇文章
就为堂哥点赞打call！