近日，艾瑞数据和极光大数据分别发布4月汽车电商类APP指数，瓜子二手车在平台渗透率、活跃用户数、新增用户、月独立设备数、月度总有效时长等核心数据方面均位居榜首。据悉，这也是自2016年8月以来，瓜子二手车连续第21个月蝉联两大机构行业榜单榜首。　　极光大数据显示，瓜子二手车月活跃用户数（MAU）领先优势明显，以606.32万台远超人人车二手车、优信二手车、淘车二手车三家之和。二手车平台渗透率方面，瓜子二手车渗透率以1.06%占优，人人车二手车、优信二手车、淘车二手车渗透率分别仅为0.42%、0.37%、0.27%，瓜子二手车领先势头强劲，已成为二手车买卖用户最主要的交易平台。　　另据艾瑞最新数据显示，瓜子二手车作为二手车行业第一品牌，月独立设备数、月度总有效时长同样占据着绝对优势。月独立设备数方面，瓜子二手车以443.1万台占据榜首，分别以3倍左右优势领先于优信二手车、人人车、淘车，稳居市场第一，领先优势难以撼动。同时，瓜子二手车月独立设备数同比去年4月增幅达11%，相比优信的同比下跌8.3%以及人人车仅7%的同比增幅，瓜子二手车增幅最快，马太效应凸显，领先优势进一步扩大。　　业内人士指出，瓜子二手车创立两年多以来，之所以快速发展至行业领先地位，与坚持以用户体验为出发点，不断通过新技术创新重塑行业，为用户创造新体验密不可分。在二手车交易中，价格与车况一直是买卖双方最为关注的核心，解决用户痛点，便成为了最重要的着力点与出发点；同时，大数据积累也为痛点的解决及发展的方向提供了更加明确的指引。　　以买卖双方最为关注的定价为例，二手车定价一直是一门十分依靠经验的“手艺”，受限于经验与经历，“一车一况一价”很难同时获得买卖双方的认可，而瓜子二手车根据所积累的庞大的车辆及车主数据库，利用大数据和智能算法打造了人工智能定价体系，“瓜子价”应运而生。据悉，看似简单的“瓜子价”已经具备了超越人工定价的能力，对于10万元左右的二手车，瓜子价能够在略低于市场零售价的基础上，还能高出车商收购价万元之多，精准定价能力可见一斑。　　同时，瓜子二手车利用大数据及人工智能赋能二手车交易人、车、店三个主要环节，率先在行业内展开了新零售的实践落地，新零售保卖业务将二手车售卖效率提升至传统模式的6倍，大幅提升买卖双方交易效率与体验，随着二手车金融与汽车后服务的不断完善，未来二手车也会和新车一样渐渐成为标准品。　　瓜子二手车副总裁王晓宇表示，新技术带来新体验，新体验成就新价值，因而瓜子二手车获得用户的青睐、行业的认可也属必然。二手车电商类用户市场已经处于高度集中态势，而瓜子二手车已经实现买卖双方的双向拉动，持续呈现出大平台的网络效应与规模效应，随着马太效应的进一步凸显，瓜子第一品牌的领先优势也势必进一步加大。