家是幸福开始的地方，一千个家庭就有一千个幸福模样：或是一句温馨的话语，或是一场温馨的画面，无不在宣誓着家庭的幸福。而一辆好车不仅为家人出行保驾护航，更能提升家庭的幸福指数！作为中国主流家庭用车领导者，宋MAX以大美品质助力全家幸福出行，成为10万家庭的信赖之选！　　　　为家人的幸福而努力，把车变成一个移动的家，对魏先生非常重要。4个成人和2个孩子同坐一车，对空间的要求很高，开2台车又不太方便。宋MAX 6座采用222座椅布局，每个人都有独立座椅，非常轻奢舒适。值得一提的是，二排中间过道宽至190mm，即使是老人进出也非常方便。　　工作时，身为摄影师的魏先生，外出拍摄时经常要带很多摄影器材和道具。宋MAX第二排座椅可前后移动倾斜、第三排座椅可折平，再多的设备和道具统统装得下！　　　　与家庭主心骨的男性角度不同，佟女士作为一名律师，同时也是一位二孩母亲，看待事物比普通人更加细致严谨。经过再三权衡，层层比对最终敲定宋MAX，除了超大空间，车内一些小细节，让佟女士和家人都倍感窝心。　　炎炎夏日，车内温度可达50℃，通过云服务远程开启空调，顶着炎炎烈日打开车门仿佛瞬间进入“空调房”。宋MAX还配备了双温区自动空调、第二、三排空调出风口、后排独立控制自动空调、PM2.5绿净系统，让车内每一个角落都更清新和舒爽。当然，65英寸无分割全景天幕也不能不提，它视野开阔无遮拦，成为孩子观察四季变换的一个窗口。此外，购物向来是女人的天性：每当佟女士提着大包小包满意而归时，电动背门的贴心便捷就体现出来了。　　　　年轻家庭更加注重个性，车是他们性格的彰显，是梦想的载体，更是朝夕相处的伙伴。来自北京的强子认为，在这个看脸的年代，颜值即正义，他和妻子对宋MAX是“一见钟情”！　　它有让人眼前一亮的Dragon Face前脸，流畅的车身线条，前后呼应的对称设计让整车更时尚大气。高颜值外观，在川流不息的车流中赚足了回头率。进入车内，12.8英寸高清CarPad占据中央区域，非常吸睛，开放式智能网联系统深得强子夫妻的喜爱，听音乐、刷抖音、打游戏都不在话下，用强子自己的话说就是“潮流生活触手可及，有范儿”！　　如今，宋MAX已经迎来了第100000个幸福家庭，它成为全家出行的最佳伙伴，见证了各个家庭的生活点滴和满满幸福。MAX幸福不止步，宋MAX期待与更多家庭“在一起 更完美”！