6月20日吉利博越运动版在吉利官方电商平台吉利蓝色商城上线，仅不到5分钟200台限量运动版车型全部售罄，平均每分钟卖出40台，再次刷新了“博越速度”。此次上市的博越运动版共有1.8TD+6AT两驱智慧型与1.8TD+6AT两驱智尊型两款车型，指导价分别为14.38万元与15.38万元。其中1.8TD+6AT两驱智慧型熔岩红黑配色抢购难度最高，开售不到三分钟就已售罄，随后其他配置和颜色的运动版车型也迅速被抢完。　　博越运动版是吉利博越专门为年轻消费人群打造的个性化车型。基于2018款博越强大的产品力，博越运动版将运动精神融入经典设计，双色车身炫彩夺目，内饰风格凌锐精致，更有GKUI吉客智能生态系统、三维全息侦测系统等丰富的智能科技与安全配置加持，全方位满足用户需求。　　吉利博越运动版最明显的变化在于双色车身设计，并提供了三种配色方案，分别是熔岩红黑、流光银黑、冰川白黑。三种双色炫彩车身与酷黑车顶、外后视镜形成色彩碰撞，带来强烈的视觉冲击感。不仅如此，外后视镜升级为可以抵御强光的蓝光后视镜，为消费者在享受运动快感之余提供多一份安全保障。　　运动版车型均采用马牌轮胎，钻石切割工艺和独特橡胶模块带来更精准的操控和更快速的制动响应。在细节之处，19英寸三体炫动轮毂+红色制动卡钳进一步提升整车运动气质。除此之外，外观整体造型延续2018款博越的经典设计，包括具有极高的品牌辨识度的水滴涟漪格栅、源自J-20战斗机DSI进气道灵感设计的锋动套件。侧面造型简洁流畅，猎豹式腰线平滑上扬，从前大灯一直延伸到尾部，勾勒出动感活力的车身，使整车充满运动张力。　　内饰方面，吉利博越运动版运用了风格更为激进的深灰竞速运动座舱。中控面板的深灰拉丝金属质感凸显运动气质，与中控镜面屏完美契合。此前2018款吉利博越的镀铬装饰变成更为灵动的亮黑钢琴烤漆，更精致时尚。此外，座椅升级为棕黑运动座椅，并且采用生态打孔皮质包覆，带来更舒适的驾乘感受。　　配置方面，博越运动版1.8TD+6AT 两驱智慧型与1.8TD+6AT 两驱智尊型均配备了真皮多功能方向盘、全景天窗、副驾礼宾开关、三维全息侦测系统、城市预碰撞安全系统、智能高清360°随动3D影像等人性化科技配置。同时，博越运动版还搭载了业界领先的GKUI吉客智能生态系统，该系统拥有当前最开放的应用生态，目前已集合了腾讯我的车、高德实时在线导航、喜马拉雅FM、伴听等应用，能为用户提供地理位置、娱乐、生活等多项服务。该系统还具有远程OTA一键升级，可实现更多功能和个性化拓展，为用户打造极致舒适的智能出行生活。　　值得一提的是，为了更契合年轻消费者对于车内娱乐的高品质要求，博越运动版1.8TD+6AT 两驱智慧型在2018款基础上增配了来自以色列的豪华音响品牌――摩雷音响系统，由曾服务过玛莎拉蒂、法拉利等奢华品牌的意大利籍工程师Arletti Maurizio进行调音，达到人声自然动人、器乐声清晰明快、三频均衡明朗的音响效果，带来豪华游艇般的听觉享受。　　自2016年3月上市以来，吉利博越就凭借“好看、好开、好智能”的产品优势实现了26个月销量突破52万辆，连续18个月销量超过2万辆的优异成绩，成为中国品牌SUV标杆车型。此次吉利博越推出的200台限量运动版车型在5分钟内就抢购一空正是由于契合了当下越来越多年轻用户对个性化、运动化车型的青睐，并且将多项智能互联、智能安全、智能舒适配置融入其中，不仅为消费者带来了超高质价比更是打造了一个与众不同的第三空间。