曾记得天涯匆匆，所有人分头奔向社会的每一个角落，有人欢笑，有人远行，但青春从来不曾散场。生活的精彩、人生的蓝图，在拼搏的岁月里徐徐展开。一路上，有可靠稳定安全的荣放相陪，人生或许就更顺畅。在社会大舞台上，每个人都在拼全力做好自己，但仅靠个人的力气，生活哪有那么容易。有一辆稳定可靠的荣放相陪，关键时刻不掉链子；幸福时刻，更能铭记于心。奋斗的激情是不可磨灭的，驾荣放出发，一路成长，一路抵达，让激情在荣放澎湃的动力中得以释放。奔波累了，荣放就是临时的家，躺在荣放宽敞的座舱里小憩一会儿，星点阳光从天窗中透下来，晾干你一路奋斗的汗水，荣放让你安心地在自然的怀抱里暂时休整。虽说青春激情飞扬，但安全不容忽视。失掉了安全，人生的拼搏就失掉了基础。有荣放相伴，安全时刻如影随形。城市道路上疾驰，荣放能随时监控车身周围状况，防止追尾和剐蹭。车距过近时，荣放能及时预警，并辅助刹车，确保安全。当行驶在狭窄道路上时，荣放更是能监控车身周围行人和车辆，实时反馈信息，让你掌控路况，自如驾车。转弯、停车时，荣放更是轻松自在，一点儿不用担心剐蹭与意外。奋斗拼搏的时光，并不都在城市度过。闲暇时，驾着荣放去越野，去郊外看星星，去看山玩水，都是生命应有的调剂。荣放卓越的越野能力，绝对让你信心百倍，勇闯征途。青春不散场，激情不熄火，荣放将陪你一路拼搏，永远热泪盈眶，为自己的梦想而奋斗。而你只需首付5万起，2年0利率，荣放开回家。若20%首付，则可享受24/36期低利息，更有置换和保养大礼可享，有荣放，就是这么任性！