凤凰网汽车讯 随着发布日期的临近，奔驰GLB车型开始受到越来越多的关注，近日，海外车媒Motor1.com曝光了一组该车型进行路面测试的谍照，揭示了其诸多设计信息，让我们来一睹为快。

谍照拍摄自德国境内的纽博格林赛道上。尽管新车采用了一定的伪装涂层处理，但我们仍然能够看出新车的许多设计细节。新车定位为硬派的紧凑型跨界车，采用了更加方正的设计造型，并未像奔驰GLA等车型一样受轿跑版车型的影响采用曲线化设计，尽管两者共用着相同的前轮驱动紧凑车型平台。在前脸设计上，新车采用了宽阔的平直状进气格栅设计，在边角处则采用了大尺寸的进气口。在侧边设计上，奔驰GLB车型在比例和尺寸上表现得有些类似于即将到来的新款奔驰GLS的缩小版，新车的车顶更平，仅在尾部部分有一定的曲率，这一设计方案使得车厢内部空间得到了明显提升。在后部设计上，后部掀背尺寸更大，这对于大尺寸物件的装纳显得有着便利。

在内饰配置方面，目前尚无相应谍照进行直接反馈，预计新车将会搭载奔驰最新的MBUX信息娱乐系统，配合一组大尺寸显示屏以及数字化仪表盘等，奔驰车型间的内部技术分享也使得A级车型的驾驶辅助系统可以移植过来，在特定形式情境下实现半自动化的驾驶体验。

在动力配置方面，奔驰GLB车型将会与奔驰旗下的其他紧凑型车型共享发动机型号，入门级配置为新款1.4升涡轮增压四缸发动机，其最大输出功率为161马力（约合120千瓦），最大转矩则为250牛顿米，更受欢迎的则可能会是经过重新调校的2.0升发动机，其最大输出功率为188马力（约合140千瓦）和221马力（约合165千瓦）不等。对于欧洲市场，热衷于选择柴油发动机的消费者将可以选购搭载OM 608型1.5升涡轮增压四缸发动机的车型，其输出功率为114马力（约合85千瓦），最大转矩则为260牛顿米。新车将会采用一款七速双离合自动变速器作为标准配置，而尽管奔驰GLB搭载着一款面向前轮驱动设计的平台架构，考虑到全轮驱动配置更加适合这一市场细分，应用后者的概率更大。
据悉，奔驰GLB车型将在今年年底前进行正式发布，而发售环节则要等到2019年才会开始。后续报道，敬请期待。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。