原标题:国米巨星克鲁斯助阵，SWM斯威G01嗨爆重庆车展



SWM斯威G01与足球的不解之缘
提到青春梦想怎么能少的了足球。足球世界充满着激情与拼搏，同时也代表着青春活力，在本届重庆车展斯威展台上，国际米兰传奇球星胡利奥・里卡多・克鲁斯的现场空降，把现场的气氛推向了高潮，说起克鲁斯不得不提到他高效的进球效率，他代表国米出场130次，打进49球。
来到车展现场的他，与在场关注斯威汽车的朋友分享了他的足球生涯，并对参加18年俄罗斯世界杯的国米球员送上了祝福，还为现场观众送上签名足球并进行合影。日前，我们从厂家那获悉，新车将在今年8月上市，届时将会推出享UP、型UP、智UP、傲UP、尊UP共计5款车型，包含巴乔蓝、托蒂红、罗西白、布冯黑4种配色供消费者选择，从配色就可以充分的看出SWM斯威与足球的不解之缘。

SWM斯威G01“为青年而来”的智能座驾
青年作为社会的中坚力量，他们乐观勇敢，有激情，有个性，爱创新。所以SWM斯威把青年人身上的这四大特点充分的体现在G01的设计上，打造出“型动・智能”的全新设计理念，型动既代表时尚动感的造型，又寓意锐意进取的行动精神，智能则突出了自身在前沿科技和人机互联领域的行业领先优势。作为型智青年，SWM斯威G01将带来“Go.智、Go.酷、Go.大、Go.爽”的驾乘体验。

SWM斯威G01搭载人机互联智慧交互系统（E-go系统），主动交流式语音助手、云端语音数据库计算、车联网智慧生活，车主可以通过手机APP及微信端，远程控制车辆启动、空调控制、车辆监测等，实时掌握爱车信息。PEPS无钥匙进入与一键启动、在同级别里唯一配备手机无线充电等功能的车型，这样的表现在智能领域方面已经领先同级别的竞争对手了，更是为驾驶者营造了，便捷、高效、安全的驾驶环境。

在年轻驾驶者比较关注的乘坐空间表现上，SWM斯威G01配备了主驾座椅加热、靠背通风、意大利真皮座椅、电子围栏等越级配置，全方位提升舒适性和安全性。车身尺寸方面长度为4610mm，宽度为1855mm，高度为1725mm，轴距为2750mm, 从全车尺寸上来看，G01确保每一位车内成员都能享受到舒适的头部和腿部空间。同时拥有970L同级领先的超大后备箱空间，也具有同级少见的可全放平4/6分后排座椅，大幅提高了空间的利用率和灵活度。

外观方面由著名的设计总监科沃斯亲自操刀设计，他是前奥迪首席外观设计师，也是前雷克萨斯欧洲首席设计师。新车采用“骑士之魂”的新设计语言，进气格栅的箭头型线条，盾型前脸和盾形前大灯配合上动感箭尾型LED后尾灯和炫彩流动转向灯，看似矛盾却又遥相呼应的设计给G01增添了一丝灵动感。

动力方面，SWM斯威G01将匹配1.5T发动机，额定功率115kw，与之匹配的是6速手动和自动变速器
向全球承诺的品质保证―SWM斯威GO1品质值得信赖
对于汽车企业而言，设计研发是大脑，质量品质是生命。SWM斯威汽车一直秉承着为消费者创造高品质汽车生活的使命，遵循德国精湛制造工艺和严苛品质标准。目前，SWM斯威汽车所有零部件都是来自全球180家优秀供应商，在重庆车展，其中5家全球供应商代表（延锋安道拓、福耀、DSI、万都、矢崎）来到了现场，共同签署质量承诺书，他们将为SWM斯威汽车打造国际水平的高品质产品，建立全方位的品质和技术保障。

自2016年进入中国市场以来，SWM斯威汽车一直秉承着在产品制造和品质的精益求精，精湛的制造工艺、严格的质量管理控制体系，高效的研发和生产模式、强大的供应链和信息化管理体系的保证支撑下，确保了SWM斯威G01在制造过程的高品质。SWM斯威G01将最大可能成为更多青年消费者的理想座驾，大家对斯威G01有怎样的期盼？欢迎大家留言交流。
-The End-





