　　日前，易车获得了一组基于吉利BMA架构打造的第二款SUVSX12车型的谍照信息，新车造型类似北京车展亮相的吉利CONCEPT ICON概念车，据悉，新车将于2019年正式进入市场销售。BMA架构为吉利开发的全新模块化架构，缤瑞以及一款全新SUVSX11均基于该平台打造。


　　吉利 CONCEPT ICON概念车由谍照可见，新车采用了全新的前脸造型，运用了大量平直的线条，车头下方两侧的长方形轮廓或为其LED日间行车灯，车侧采用了隐藏式D柱设计，以营造悬浮式车顶的视觉效果，新车轮圈采用了全新样式，尾灯组或将与前脸相呼应采用灯带式设计。

　　BMA模块化架构由吉利汽车完全自主研发，具有高度的灵活性以及延展性，适用于A0-A+级车型，轴距范围在2550mm-2700mm之间。从已公布的信息来看，SX12定位于一款A-级SUV，轴距或将超2600mm。

　　动力方面，SX12将提供两种动力总成，搭载热效率达40%的1.5L涡轮增压以及1.0L涡轮增压发动机，其中1.5T发动机最大功率为132kW，峰值扭矩为265Nm，1.0T发动机最大功率达100kW，峰值扭矩超205Nm。1.0T发动机综合每百公里油耗仅为4.9L。