洗车这件事呢，说大不大说小不小，对于“重度洁癖”车友们来说它是件至关重要且必须及时解决的问题。而对于不太把外观当回事的车主来说，频繁洗车绝对是种浪费，车没脏到一定程度他们是绝对不会心甘情愿花这份钱的。“搞那么干净有啥用，也不是去相亲！”估计这句话说出了很多不爱洗车的车主们的心声。不过，洗车这件事除了能让自己的爱车保持干净靓丽的外观以外，还能起到漆面养护的作用，不仅如此，经常不洗车还会有很多潜在的问题在里面。今天小编就来和大家聊聊，不洗车到底都有啥坏处。
外界含有化学物质的烟尘上时间附着于漆面之上，有害物质的不断沉积、腐蚀、渗透，使车漆褪色、失去光泽、形成氧化层，久而久之就会加快漆面的老化。
还有些车主朋友会利用雨天去“洗车”，这样车看上去确实是干净的，可实际上对车漆一样会有伤害。利用雨水洗车会“腐蚀车漆”，酸性的雨水落在车上，雨水就会被蒸发，但酸性的物质可能就会残留在车身的表面上，只要时间一长便会腐蚀车主们的车漆。汽车铁皮生锈就是因为湿气过重，如果车身的表面有一些损伤的地方，没有车漆的保护，生锈可能就会更加严重。
不仅车身需要定期的清洗护理，发动机舱的定期清洗也是非常重要的，清洗发动机舱一方面能保证机舱的干净整洁，另一方面也能防止机舱内滋生细菌，成为某些“小动物”们的温床。
除了上面说到的一些卫生问题以外，长时间不洗车还会对驾驶安全造成影响。我这么一说你可能觉得我在开玩笑，但事实的确如此。
举一个比较典型的例子，倒车雷达、倒车影像、防碰撞预警等安全配置都是基于车身覆盖的雷达、摄像头装置进行工作的，如果因为长时间未洗车导致它们被灰尘泥土包围的话，那一定是会影响到它们正常运行的。最直观的就是倒车影像了，如果车尾的摄像头被灰尘覆盖导致，那倒车时屏幕中的影像是一定会受影响的，你或许会说你是老司机，倒车从来不看影像，那如果在晚上灯光昏暗的地方倒车镜也不准了，这时想起来看一眼影像，结果模模糊糊的一片，闹心的不还是你自己吗
还有就是后风挡玻璃，后视镜大部分人都会保持干净，那如果在不经常洗车，车子很脏的情况下，很少有人会去主动擦一擦后风挡玻璃，你有后风挡雨刮器自然是好，没有的车主也就那么脏着了。话说回来，这可绝对不是什么好习惯，中央后视镜能不能看清后面可全靠它了，虽然很多车主都没有看中央后视镜的习惯，但对于一些通过后视镜判断不准确车距的人来说，这个观后镜倒是能帮你准确的判断车距的。很多新手都要走这段路，这个后窗玻璃能不透亮着么？