我们并不能纯粹的把上一代的马三、马六（睿翼），还有CX-5这些车型判定为是失败的车型，不过从市场表现来说，这些车型确实让马自达在华经历了很长一段时间的低谷期，马3我们在路上几乎已经看不到它们的身影了，而睿翼则更少，更多的还是卖了长达11年的马自达6（它真的太优秀了），这也让马自达这个品牌逐渐的在华边缘化了。
然而随着马自达的“魂动”设计上线，马自达昂克赛拉一下就吸引了太多人的目光，犹记得14年5月上市的时候，昂克赛拉可以说是刷爆各大媒体的头版头条，各路老师们也是对它赞不绝口，而很多早已经对速腾、朗逸、卡罗拉和科鲁兹这些车型产生审美疲劳的消费者，突然发现了昂克赛拉长相这么俊朗的车型，都忍不住去试驾一圈试试。
随着车主口碑的积累，昂克赛拉销量也一步步上涨，以它毫无空间优势的情况下，如今每个月保持了1万+台的销量，不得不说，它确实是一台把马自达拉回公众视野的功勋车型，那么昂克赛拉到底好在哪？才能完成这一壮举呢？
想想14年的时候，英朗还是一副傻大粗的美系形象、而朗逸宝来这些也几乎和桑塔纳没啥区别，更不用说思域这样当初还无人问津的车型，昂克赛拉的亮相确实惊艳众人。
前田育男确实在外观上给马自达注入了灵魂，美学般的运动设计一下子把上一代沉闷的马自达拉回主流，甚至是超越主流的水准。
我们在昂克赛拉上可以看到猎豹一样凌厉的眼神，整体低趴的腰线，整体后移的A柱，更是把运动感营造得淋漓尽致，加上像红酒一般标志性的“魂动红”，在这个级别里，它确实“令人心醉”。
在11万-15万这个价位区间里面谈操控，往往都被人嗤笑，毕竟这个价钱的消费者，家用和空间才是最政治正确的追求。
然而马自达似乎不太愿意把这样主流的追求当成自己的设计初衷，空间的大小在设计的时候，被放在了很靠后的位置，好开这两个字是马自达一直解不开的“心结”。
调教得足够韧劲的底盘，仿佛就在说后排的乘客去死吧，我们只想给掌握方向盘的人快感，关闭了DSC后的昂克赛拉，灵活得有点像后驱车，在不熟悉它的极限时，它的屁股你真的很难驯服。
车头的灵敏就更不用说了，同级别里少有的丝毫不带虚位的方向盘，手感很上乘，整体的操控感受很紧实，在同价位里能与之抗衡的，小编只能找出一台，那就是308S。至于高尔夫，真的还略逊一筹。
我们确实厌倦了小排量涡增了，更别说那些为了政策而诞生的“怪胎”三缸，同样的，双离合和CVT也往往被大家贴上了无聊的标签。
昂克赛拉在这个时代里，能给你已经快绝迹的平顺输出了，1.5L确实太弱了，真的精华在2.0L身上，13:1的压缩比听起来就觉得过瘾对吧？不论是慢速跟车，还是暴力驾驶，平顺而有力的输出是它最明显的标签。
而它的爱信6AT在调教上确实也是同级别里非常出类拔萃的，足够的聪明，想省点油的话，它升档足够快，而想来点激情，你的脚上刚有动作，它就已经从6挡切到2挡了。
这样的输出感受，哪怕是放在4年后的如今，也丝毫不逊色对手。
虽然昂克赛拉确实还有短板，来着长安的烂做工、隔音差、空间小等等问题，不过每个月1万多个车主应该都是奔着它的三大件和亮眼的外观而去的，至于这些问题，只能在畅快驾驶中，努力的忘掉。