原标题:全国统一治超14年，终于要放大招了！在全国布下治超天网!

全国治超管理信息化研讨会召开，专家认为应突出信息化建设――治超：打造“一张网” 全国“一盘棋”
经过40年的高速发展，我国公路建设取得了举世瞩目的成就，但与此同时，以超限超载为代表的行业顽疾，严重制约着公路行业的高质量发展。
据交通运输部门测算，车辆超限超载达到30%，公路养护费用就要增加200%；车主和驾驶员超限超载每盈利1元，就会造成公路损失300元。6月5日，记者从全国治超管理信息化研讨会上了解到，我国今后将充分利用科技信息手段，打造全国治超“一张网”，实现全国治超“一盘棋”。

全国统一的治超行动开始于2004年，原交通部等7部门联合印发《关于在全国开展车辆超限超载治理工作的实施方案的通知》，在全国集中组织开展治理车辆超限超载工作，成立全国治超工作领导小组。2016年8月19日，交通运输部颁布《超限运输车辆行驶公路管理规定》，进一步加强治理超限超载。
近年来，随着我国路网体系建设日臻完善，公路管理养护任务更加艰巨，超限超载行为所带来的危害性进一步凸显，而传统的以人海战术、各自为政、信息专享等为特征的管理手段，已不能适应新形势下的治超工作。

与会专家认为，如不采取新的有效手段加强治超工作，改革开放40年来构建的路网体系，势必逐渐丧失满足功能需求的能力。因此，新形势下的治超工作必须突出信息化建设。交通运输部规划研究院信息所高级工程师张新虎表示，完善监管网络，实现网格化精准动态管理，利用物联网、大数据、信息云等信息手段，是提升治超工作规范化和效率的关键。

通过建立健全治超信息化综合管理平台，整合路面、源头和各治超卡点采集的数据，强化数据的分析，可以有效提升治超工作的精准性，不少省份已作出了卓有成效的实践和探索。
山西省采用新技术，实现对多轴货车的精准称重，确保高速公路零超载。山西全省高速公路300多个入口建设了超限检测装置，对所有进入高速公路的货车入口进行检测，实行“入口检查、出口倒查”机制。
河南省交通运输厅行政执法局副局长江涛介绍，河南省已建成运行的128个公路超限检测站（点）都安装了“四级联网”系统，可进行违法案件办理、处罚信息抄告、远程视频监控等，实现了行政许可、行政处罚、超限超载黑名单等治超信息的共享查询与应用，形成了可取证、可抄告、可倒查的治超执法监管闭环。

各地通过制定权利清单，完善执法公示和全过程记录等相关制度，畅通投诉举报渠道，强化依法治路。不少省市的执法人员深入企业为货运司机主动提供服务。吉林省积极帮助白山市货运物流行业转型升级，受到企业点赞。安徽省围绕服务创新管理思路，针对重点货运企业专人上门服务。
随着交通运输部公路局印发《全国治超联网管理信息系统省级工程建设指南（征求意见稿）》，计划建立部级平台“全国治超联网管理信息系统”和省级平台“省级治超联网管理信息系统”，交通运输部公路局相关负责人表示，通过打造全国治超信息化管理的“一张网”，可以整合全国治超相关信息资源，支撑信息化条件下治超业务转型，提升交通行业治理水平。
交通运输部公路局副局长王太表示，构建全国统一规范的治超信息化平台，实现“全过程记录、全业务上线、全路网监控、全链条管理、全方位服务”的目标，是建立科学长效治超工作格局的重要抓手，下一步，将在顶层设计、实施标准、部省级工程建设、治超联合执法常态化、制度化等方面下功夫，综合施策，久久为功。
专家认为，在此基础上，全面推进信息的互联互通，逐步将治超信息拓展到全国范围，建立数字化的治超信息共享系统，完善政府、社会共同参与的跨地区、跨部门、跨领域的“守信联合激励、失信联合惩戒”机制，将有助于真正实现全国治超“一盘棋”，形成“一处失信、处处受限”的管理格局。
（来源：经济日报）

1.7月1日起，江西省抽查危化品运输车电子运单管理系统使用情况 不合规企业的负责人将被约谈！
2.河南:货车1年超限超载超3次 吊销营运证
3.对柴油货车污染出大招！广东省柴油货车污染治理专项方案（征求意见稿）出炉！

