原标题:6月9日你xx时错过的news | 90君


今晚，吉利帝豪GSe将正式上市。

综合工况下续航里程超过350km，60km/h等速续航里程达到460km。
来猜猜它的价格吧！

传祺GE3将推出一款GE3 530版本，并于6月11号公布参数信息及预售价格。

日前，陆地方舟首款纯电动乘用车SUNIKE正式亮相，新车定位跨界SUV车型，综合工况续航在400km以上，预计今年9月开启预售通道。

日前，福特汽车（中国）有限公司向海关总署备案了召回计划，从2018年6月15日起，召回部分进口2017-2018年款林肯大陆系列汽车，据该公司统计，共涉及1.1万辆。
召回原因：蓄电池线束在发动机舱中与排气隔热罩产生接触，导致蓄电池线束的损坏，存在安全隐患。
能不能走点心，再这样就真没人买了！

近日，国家发改委宣布，6月8日0时起，新一轮成品油调价窗口开启：每吨汽油下调130元、柴油下调125元，其中92号汽油每升下调0.10元，95号汽油每升下调0.11元，0号柴油每升下调0.11元。

近日，由贾跃亭投资的美国电动汽车公司法拉第未来(Faraday Future）官方宣布，其已获得美国汉福德政府的正式许可，在占地一百万平方英尺的汉福德工厂投产首批量产车FF91，产品将于2018年底交付。

日前，北京小客车指标调控管理办公室公布，截至2018年6月8日24:00，累计收到新能源小客车配置指标申请和确认延期的共28.94万个。而今年的个人新能源指标已经全部发放完毕，超过28万的申请者处于轮候状态，最新确认的申请者可能要等到2024年才能获得指标。
哥那会申请显示前面“才”十几万申请者