敦煌，一直流传着不少光耀非凡的事迹。日前，兵哥跟随东南DX7 Prime，开启了一段探秘敦煌戈壁大漠和精美石窟艺术的旅程。
其实，东南DX7 Prime上市销售已经有一段时间了，此次试驾的是1.5T+6AT车型，指导价为8.99-14.99万元，属于走量车型。
东南DX7 Prime采用了全新的“翼3”设计语言，围绕“型之翼”的美学内涵呈现。其长宽高尺寸为4585/1900/1718mm，相比老款增长了55mm，增高18mm，轴距仍然是2700mm。
新车前脸遵循了仿生学鹰击式的动作姿态，相比原先的上下分层式更显运动，同时进气格栅镀铬条与前大灯组内的日行灯带巧妙融合，拉伸了横向的视觉张力。
大灯细节和雾灯样式也有调整。大灯采用了时下主流的双透镜LED光源，称为“LED智能光感启闭头灯”，能带来更远的照射范围。雾灯与AFS随动转向照明系统采用一体式设计，猎户座的镀铬装饰条加强了美感。
车尾饱满的立体式LED尾灯，与双边共两出排气及银色镀铬装饰等都提升了运动感，更顺应当前年轻消费者的主流审美需求。“一脚踢式”感应电动尾门的加入，也是新车的亮点配置。
在C柱上方，标注有Prime的专属logo。18英寸的双五辐式铝合金双色轮圈，配以喷红处理的刹车卡钳，运动气息浓郁。轮胎则采用了米其林主打静音与舒适的Primacy 3ST。
而全景天窗的加持搭配支持4/6比例放倒的后排座椅，为后排乘客增添了出行乐趣。
整体红黑色搭配的内饰，更显年轻和运动化。中控台大面积使用软性皮质包裹和金属镀铬饰条装饰，很有层次感。
三幅式方向盘支持多功能控制，并从此前只能上下调节改成了四向调节，中央扶手箱盖也可以前后移动，提升了驾驶员位的宽适度。主驾座椅支持六向电动调节和手动腰托调节功能，副驾则为手动调节。
全新超清的10英寸全面屏液晶仪表，十分科幻，可提供普通、ECO和SPORT三种显示模式，整个仪表盘的界面清晰度高，信息显示也全面，甚至连胎压、胎温也可显示。
中控屏幕升级为10英寸CD悬浮式炫彩触控显示屏，搭载了来自东南汽车自己的SEMI-Ⅲ多媒体交互系统。该系统不仅可以支持4G网络及热点分享功能，还能同时提供智能车载WIFI、蓝牙电话/音乐等功能；GPS高精度在线导航系统也更便捷。据悉，原厂会赠送三年免费的基础流量。
此外，SEMI-Ⅲ系统还配备了百度Carlife手机双屏互联互控功能，实现手机与车机双向互控。驾驶者只需要说出唤醒词“你好小南”，即可对车辆进行一些简单的控制，如车窗开闭、空调调整、自动导航等，智能化的车机不仅展现了东南汽车的科技实力，更体现了对车辆驾驶安全的重视程度。
安全配置方面，新增的ADAS辅助系统，涵盖了LDWS车道偏离警示、FCW前方碰撞预警、HBA自适应远近光灯调节、PDS行人探测警示、AEB主动刹车在内的五大主动安全功能。新车的3DAVM全景影像，可让驾驶者实时精准地了解车辆周围的障碍物。
承袭东南SUV运动基因，DX7 Prime提供1.5T+6MT/5AT的动力总成，1.5T发动机最大功率115kW(156Ps)，最大扭矩215N・m；此外，还新增了沈阳航天三菱全新研发的1.8T涡轮增压发动机，最大功率达145kW(197Ps)，峰值扭矩达285N・m。悬架为前麦弗逊式后多连杆式独立悬架组合。
本次试驾的1.5T车型，是主打家用的城市SUV，但在敦煌的戈壁滩，DX7 Prime也不乏驾驶乐趣。
实际体验中，在起步时油门较敏感，轻轻一点就可完成动力输出；在中后段加速时，由于可以选择运动模式供选择，动力仍然充沛。
偏向于舒适化的底盘调校，对颠簸的过滤性还不够，好在整体的隔音表现不错，车内静谧性足以让人满意。
可以说，年轻、时尚的设计，丰富、实用的配置，平顺、足够的动力，以及轻松、舒适的驾驶表现，让东南DX7 Prime很好地契合了家用SUV的定位。
东南DX7是东南汽车首款 SUV车型，自2015年上市以来一直承担着家族近半的销量。今年4月，东南DX7 Prime及DX7经典版上市，指导价为8.99-14.99万元，提供1.5T和1.8T两款发动机，搭载6MT、6AT和6DCT三款变速箱。
在竞争激烈的国产SUV市场，东南DX7 Prime还是比较有竞争力的。新车在DX7的基础上融入了更时尚的设计元素，配置也有明显提升，如新加入的SEMI-III多媒体交互系统和多功能液晶仪表盘等，在安全性方面更是加入了ADAS驾驶辅助系统，整车科技含量不输荣威RX5和长安CS75，相信DX7 Prime在未来能取得很好销量。