新能源汽作为未来汽车发展的方向，许多汽车品牌都在尝试开发。虽说新能源汽车才刚刚起步，但有些汽车还是做得不错。今天咱要说的这个新能源不是充电的而是使用氢气供能的，随着技术的成熟，氢气作为动力将会是未来发展方向。韩国一款汽车现代Nexo作为一款氢气能源的汽车，表现怎么样呢，一起来看看。
首先外形上，这辆suv汽车区别于普通汽油汽车。虽说是一辆新能源汽车，但前脸还是有着进气栅格的存在，这样看起来会舒服一些，毕竟现在主流汽车还是存在着的。一体贯穿的LED灯设计新颖。再者就是这辆汽车的烤漆，有着金属质感，增强运动气息。至于尾部，三角形的灯看起来很是时尚。感觉还是很亲近的。
内饰的设计是汽车的一大亮点。首先控制液晶屏和仪表盘的贯穿给人眼前一亮的感觉。内饰的设计总的来看非常高大上，上档次。中控台的按键整齐，区别于黑色散乱的按键。这辆车的轴长长于普通suv，使得这辆汽车的空间充足，且后背箱也有着一片平整充足的地方。
现在就是动力了，这可是亮点。许多人都怀疑新能源汽车在动力方面的表现很差，来看看这辆车的。这辆车的动力很实际，并不是吹嘘百公里5s什么的，是这辆车在动力上和1.5T的发动机相似，不算最好，但也是足够用。续航不错，一次加氢可以行驶800km大概。
氢能源汽车的技术现在还不算成熟，但肯定是日后发展的方向。因为成本高，所以这辆汽车的售价还不是大多数人能接受的，但是，随着技术的成熟，氢能源会越做越好的。