这个夏天，注定疯狂!6月14日，自2018俄罗斯世界杯开战以来，无数球迷尖叫着无眠，众多男士情绪跌宕起伏。有人说，足球和汽车可谓男人的两大“兴奋剂”。当你一边喝着啤酒吃着小龙虾，一边心脏跟着足球扑通扑通的时候，别忘了这里还有够燃的“足球宝贝”――东风风神AX4，陪你嗨翻这个夏天!
身材火辣，性感不输足球宝贝
东风风神AX4绝对是车坛高颜值的代表，她身材火辣、眉目含情，只需一瞥，你绝对会被她小野猫般的性感吸引，根本挪不开眼。
AX4浑身上下充满猫咪的元素。从前脸看上去，她就像是一只半眯着眼的喵将，与大灯分离的LED日间行车灯带自带眼线效果，配上一双修长且炯炯有神的眼睛，眉眼间尽显妩媚。而左右两侧的雾灯像两只蓄势待扑的猫爪子，为整个前脸增加了一些灵动活泼气息。
侧身来看，一条灵动的高腰线将前大灯与车尾连为一体，形成凹凸有致的玲珑曲线，看起来特别像一个身材性感的猫女。而四片式猫足轮毂以活泼风格呈现十足的运动感。
而车尾则采用了翘臀设计，层次丰满且性感有型。其尾灯也采用猫眼设计，与前大灯互为映衬，魅惑众生。车尾的双拼设计充满潮范儿，时尚感十足。
前卫黑科技，随时随地观看世界杯!
AX4还自带“黑科技”功效，其拥有的WindLink智能互联系统，可以在线观看视频。这对出门在外的“球迷”来说可谓一大福音，当你行至半途，世界杯却马上就要擂响战鼓时，选个安全位置停车，打开WindLink即可立即进入“世界杯”时间。立式设计的8英寸高清多点触控屏幕搭配优质的阿嘉米斯3D音效，能让你身临其境感受世界杯的激烈盛况。通过“车友圈”功能，你还可以搜索附近的AX4车友群，与好友互动沟通世界杯战况，分享和共享车辆位置等。
此外，WindLink还能通过电子装备与车机屏幕映射，实现人、车、外部环境三者间的无线沟通，提供在线娱乐、信息咨询、手机互联、手机应用、语音识别、远程控制、车辆关怀、安全防护、人工导航等服务。而且，她还具有实时对话功能，当你无聊时，可以要求她唱歌，不开心的时候让她说个笑话。她还可以在收听直播节目的同时，与车友一起对节目进行点赞、语音评论等互动，甚至可以给好友发红包，为你打造移动的社交空间。
野性澎湃，释放你对足球激荡宕的情绪
随着世界杯赛场上的赢球输球，无论你兴奋激动还是满怀悲怆，AX4的澎湃动力都能为你的情绪找到宣泄的出口。
AX4拥有1.6L+5挡手动/6速湿式双离合变速箱，1.4T+6速湿式双离合变速箱等3种动力组合。其中，1.4T涡轮增压发动机是东风自主研发的首款小排量增压发动机，动力媲美2.0L自然吸气发动机。其最大功率为103kW，最大扭矩196Nm，动力性能及稳定性值得信赖。
1.4T发动机具备“三高两低”的高效动力性能，即动力经济性高、可靠性高、适应性高、油耗低、机油消耗低等特点。搭配格特拉克小扭矩湿式双离合自动变速器和高效的STT智能启停系统，让AX4该款发动机的综合油耗最低可至6.5L。澎湃的动力性能，绝对满足你尽情驰骋的欲望!
这个炎炎夏日，空气中弥漫着世界杯激烈的竞争气息。有热辣、魅惑的东风风神AX4的陪伴，不仅能让你随时随地观看世界杯，更是你宣泄激动心情的好伙伴。有她作伴，2018世界杯注定更精彩!