宝马3系凭借着优秀的底盘调校、精准的转向手感和充沛的动力，一直以来都被人成为操控王。在四门运动轿车的行列里，宝马3系有着不可动摇的地位。而现在，一辆车的出现，打破了宝马3系长期统治的格局。他就是阿尔法罗密欧Giulia。
品牌故事
想要了解阿尔法罗密欧Giulia，必须先了解他的品牌故事。阿尔法罗密欧成立于1910年。在过去的一个多世纪里， 阿尔法罗密欧获得过5次世界冠军、17次欧洲冠军、11次Mille Miglia一千英里耐力赛冠军、10次Targa Florios耐力赛冠军、4次勒芒冠军。
在1920年，大名鼎鼎的恩佐法拉利加入了阿尔法罗密欧车队。1929年法拉利车队股份有限公司成立，而为其提供技术支持的便是阿尔法罗密欧。
1950年，国际汽联创办了全新的锦标赛――F1。在同年，阿尔法罗密欧158车型以绝对的实力取得了首届F1赛事的冠军。所以，根据历史所看，阿尔法罗密欧天生就具备运动的基因，生来就是一名斗士。
Giulia性能
说完品牌我们在回到主角Giulia身上。与宝马3系不同，Giulia是先开发的高性能四叶草版本，然后再根据四叶草版本开发出普通版本。所以在操控上，Giulia普通版更加接近高性能版。
车身尺寸方面上很容易就看出，Giulia跟宝马330相比更宽更矮。这就意味着Giulia的称身更加符合运动风范，但是在追求运动的同时就要牺牲一些乘用空间。
性能参数上，高功率的Giulia最大马力达到了280匹马力，峰值扭矩400牛米，这比宝马330的252匹马力和350的峰值扭矩要好看不少。官方给出的百公里加速在5.2秒，但是这里注意了，原厂的Giulia并跑不出这个数据，因为官方“增配”的四季胎，在起步时会大大的影响抓地力。如果换上一套运动轮胎Giulia的加速成绩会和官方的很接近。
试驾过Giulia的朋友都知道Giulia车内最吸引人的是什么，那就是它的方向盘。启动键安装在方向盘上，一下子就给了人一种开法拉利的感觉。方向盘的粗细刚好，大小略微偏小。两个固定式的大拨片似乎在随时挑逗驾驶员，让人去拨动它然后开启狂野模式。
驾驶的时候Giulia的方向盘手感与宝马3系截然不同。当3系开启了运动模式后方向盘会变得死沉死沉的，而Giulia无论什么模式，整体的手感都是偏轻的。超轻的方向盘手感有助于反馈路面信息，这可以让驾驶员在激烈驾驶时保持精神高度集中。但是在高速行驶时超轻超敏感的方向盘给驾驶员的恐惧感也是不小的。
D（运动）模式下的Giulia的底盘会收紧，但是相比宝马3系并会那那么硬。前双叉臂后多连杆的悬架不仅在激烈驾驶时提供了很好的侧面支撑性，并且还保证了一些舒适性。
总结：单就操控表现阿尔法罗密欧Giulia绝对不输宝马3系。Giulia凭借优秀的动力、底盘、转向调校绝对称得上驾驶者之车。但是这样一辆并不适用于家庭用车，因为他有限的空间和后期保养等都是一个问题，所以Giulia的销量远不及宝马3系。