自主品牌在SUV市场的占有率非常高，尤其是在10万元左右的价位，这个市场目前合资品牌暂未涉及。而到了12万元以上，外资品牌SUV就开始丰富起来。
在传统的10万元左右价位，自主品牌也越做越好，在这个价位已经可以买到尺寸不小的紧凑型SUV，配备自动变速器和涡轮增压发动机，在外观和内饰方面也做得相当精细。
这个价位包括了远景SUV、荣威RX3等多款销量不错的车型。在这里推荐一款10万元左右的自主SUV，还是一款比较新的车型，它就是哈弗H4。

哈弗H4从命名可见，定位介于哈弗H2和H6之间。属于入门级紧凑型SUV，但从尺寸和底盘结构来看，规格比较高。哈弗H4的轴距为2660mm，车长为4.4米，这个尺寸并不小了，比自家的全新H6略小一点点。

另外，哈弗H4采用了四轮独立悬架，后悬架为双横臂式。这个规格比起不少竞品也要更高，比如荣威RX3、广汽传祺GS3都是扭力梁式非独立后悬。
哈弗H4的造型设计也很用心，外观和内饰都做得不错，既保持了家族化风格，整体又更偏年轻人的喜好，而且提供红蓝标两种设计供选择。

动力系统方面，哈弗H4有1.3T和1.5T两款涡轮增压直喷发动机，这两款发动机参数都很高，实际驾驶上，得益于不错的低扭表现，驾驶感受还是比较轻快的。而且哈弗H4全系不提供手动挡，全部匹配7速湿式双离合自动变速器，档位数有优势，并且是长城自主研发生产的，实际驾驶上这款变速器平顺性优秀，但换挡速度还有提升空间。

从动力系统来看，哈弗H4的两款涡轮增压发动机，相比起荣威RX3的1.3T+1.6L和传祺GS3的1.3T+1.5L组合，规格都更高。
哈弗H4全系一共四款车型，红蓝标、1.3T和1.5T各一款，车型丰富程度不如哈弗H6。从全系10.6-11.6万元的价格来看，考虑到车身尺寸、底盘和全系自动挡，还是比较厚道的。而且目前市场上还有数千元的优惠。

哈弗H4全系标配ESP、9英寸大屏、倒车影像、定速巡航、LED大灯、手机映射、皮质座椅、自动空调和后排空调出风口，而且全系是电子手刹加AUTOHOLD。全系标配非常丰富。
1.5T车型相比1.3T还多了2个气囊和全景天窗、胎压监测、自动大灯和感应雨刷、18寸轮毂、行李架。也就是1万元的差价，不仅升级了发动机，还带了一大堆配置，因此，买1.5T车型会更划算。当然，如果预算紧张，1.3T车型也完全够用。哈弗H4在刚刚过去的6月份，销售了六千多台，还算是不错的成绩。