8月12日，山东济南。搭载全新宁德时代VDA车规级电芯的云度π1 PRO、π3 PRO在山东地区正式上市发售，其中，云度π1 PRO最大续航里程突破526公里，NEDC综合工况续航里程达402公里。云度π3 PRO最大续航里程突破500公里，NEDC综合工况续航里程达360公里。山东在全国新能源汽车消费中一直都具有明显的示范作用，此次云度π1 Pro和π3 Pro在山东地区的上市，极大消除了消费者的里程焦虑，助力山东半岛城市群绿色电动出行。除了π1 PRO和π3 PRO外，此次上市的新车还包括了云度π1-360，进一步降低电动SUV购车门槛，让电动科技带来的出行便利普惠大众，具体如下：在快充模式下，云度π1 PRO和π3 PRO充电80%仅需要30分钟。以济南到青岛351公里的距离为例，充一次电即可轻松抵达。济南到济宁191公里的距离看，云度π1 Pro充一次电甚至可以跑一个来回。这对山东地区新能源汽车消费者来说，无疑是一个巨大的福音。云度新能源营销中心副总经理张贵贵先生超长续航里程、极致快充时间、领先同级的电动科技驾乘体验配合极具震撼力的售价，云度新能源π系SUV进阶PRO专业级别，为当今新能源汽车消费者提供了最实在的出行方案，新的电动消费浪潮由此一触即发。此次发售的云度π1 PRO和云度π3 PRO采用宁德时代高能量密度VDA车规级电芯，电池容量高达50.4kwh，电芯能量密度达到了业内领先的215 Wh/Kg，具有充电时间快、长寿命、低衰减、耐低温、轻量化等优良性能。云度自主的电池轻量化PACK技术采用创新的模组互抱紧和双层紧固结构设计，拥有更完善的热管理和安全技术，电池包在经过1000次充放电后仍能保证衰减低于20%。π1 PRO和π3 PRO的成功上市，也标志着云度新能源电池PACK技术迈入2.0时代。令人惊喜的超长续航及极致快充之外，云度还根据用户反馈对云度π1和云度π3进行了120多项产品体验优化升级，使其产品魅力得到彻底释放。作为一款极具未来感和科技感的新派纯电SUV，云度π3具有A级超大车内空间，更以领先的智能网联功能和丰富的科技配置，为消费者带来颠覆性的用车体验。云度π3 全系标配智能互联系统及ESC、HAC等在内的十位一体多功能安全驾驶辅助系统，配备10英寸高清触控大屏支持手机互联百度Carlife。通过车载4G和WIFI热点网络，可实现智能语音识别、在线音乐、一键抓拍、车辆健康监测、远程车辆控制等丰富车联网功能，让人充分领略“科技先行 未来即享”的魅力，π3 PRO作为“电动出行首选”的定位更加实至名归。另外一款“个性越野”特质的小型纯电动SUV-云度π1也凭借此次Pro版上市“身价倍增”。在设计上，云度π1 PRO完美融合了城市范与越野风，整体造型阳刚大气，同样具有车载4G和wifi功能，智能网联功能强大。除此之外，云度π1 PRO还拥有无钥匙进入+一键启动系统、EPB电子驻车系统、带PM2.5净化器的高效电动空调、多功能皮质方向盘等丰富配置，借由最长达526公里的续航能力，云度π1 PRO在同级对手中无出其右者。云度π1 PRO、π3 PRO在国内上市，彻底消除了新能源汽车消费者一直具有的里程焦虑，推动了新能源消费升级换代，让人们尽情享受新能源汽车带来的科技、智能、环保和便利。