如金陵城火热的天气一般，专注于全国收车的车置宝，作为南京市重点扶持的准独角兽企业，既在6月宣布完成8亿元融资后，再次受到了江苏省内主流媒体的高度关注。日前，包括新华日报、南京电视台等在内的江苏省内主流媒体，率先走进车置宝位于江北新区的新总部，深入了解车置宝的商业模式、企业文化及价值观，并对车置宝创始人兼CEO黄乐、联合创始人兼CTO张炜等高管进行了专访。新华日报专访报道在接受《新华日报》记者专访时，黄乐介绍了自己与二手车的渊源及创业经历。 黄乐介绍，国外留学时期在美国和加拿大购买二手车的经历，促使他开始对二手车产业进行深度和系统的研究。毕业回国之后，正是国内移动互联网技术飞速发展时期，黄乐认为技术一定会让行业生态发生改变，于是在南京成立了车置宝，专注于互联网二手车交易，并通过6年的砥砺前行，带领团队将车置宝发展成为全国性平台，牢牢掌握C2B领域主要市场份额，并坐稳了头把交椅。车置宝创始人兼CEO黄乐接受南京电视台采访在分析国内二手车消费市场的特点时，黄乐坚定认为，C2B是可以为车置宝带来交易的商业模式。他向记者表示，要做到这一步，二手车电商至少需要实现三个环节――检测、拍卖及诚信保障。据其介绍，不同于新车，二手车具有一车一况的特点，线下进行车辆检测及评估必不可少。一直以来，由于信息不对称而导致的交易中间环节不透明、诚信机制无法建立等问题，一直也是我国二手车市场发展中的痛点。目前，车置宝已经建成全国最大的基础设施服务网络，今年将在全国200座城市铺设线下门店，利用自主研发的车况认定技术和量化指标建立一起一套统一的交易标准，解决一车一况的问题。“以前车商线下看十台车可以收一台，基本上是10%的交易效率。得益于标准化的车况认定，通过车置宝交易效率可以提升至30%”。黄乐说。在C端，为了给车主提供优质的卖车体验，车置宝搭建了面向全国市场的综合竞价体系，通过极速成交有效规避了车主车辆贬值的风险。为保证交易效率，车置宝通过交易担保对车商进行信用约束。“目前我们只对车商进行信用约束，未来我们要在信用体系上做更多的投入，利用交易数据评估车主和车商的信用。” 黄乐表示。车置宝联合创始人兼CTO张炜在接受南京电视台采访车置宝联合创始人兼CTO张炜在接受南京电视台采访时则表示，目前车置宝打造的大数据+AI 技术壁垒，提升了跨区域交易的效率和转化;通过大数据驱动，车置宝改进优化线下交易服务，大幅提升服务效率;同时，其研发的“天眼”系统能够做到深度数据运营、精准获取客户、降低成本并提升运营效率，实现规模效应下的健康可持续经营。在人工智能领域，车置宝也在发力，不仅与南京理工大学建立了人工智能联合实验室，也将高校科研成果用于生产实践。在张炜看来，传统的线下汽车交易效率低，没有形成标准化流程，最大的原因在于数字化程度低，缺少专业性人才。此外，传统的人才成长模型难以大规模复制，人才成长缺少线下服务场景经验，缺少技术赋能。因此，车置宝希望运用大数据+AI技术，实现基础设施和经验模型的数字化，提升人才的专业性和服务水平，进一步降低成本并提高整体效率。车置宝CEO黄乐在接受南京电视台采访时表示，作为江苏省南京市走出来的互联网企业代表，深耕C2B领域、专注于全国收车的车置宝，不仅获得了政府部门的大力扶持，也获得了资本市场对其商业模式的肯定与认可。黄乐表示，未来车置宝仍将以交易为本，通过不断提升服务能力，专注于全国收车，致车主以极致的汽车交易服务体验。