本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
今年中国的豪华中型SUV市场注定不平凡，因为有太多重磅车型会在今年推出，二线豪华品牌的产品就不说了，我们主要来聊一聊BBA的情况。目前奔驰GLC已经来到了产品生命中期的中段，它是BBA中型SUV产品中最先完成换代的。宝马全新国产X3在上个月也完成了上市，就产品力的角度而言，宝马X3目前已经处在了和GLC对比的领先位置。不过还有一位最重磅选手没有正式登场，它就是一汽奥迪的Q5L。
为什么说一汽奥迪Q5L是最重磅的选手，首先就是因为它对于中国豪华中型SUV带来的巨大推动，和它在细分市场的影响力。数据显示，奥迪Q5在去年全年的销量为122324台，奔驰GLC的销量为111805台，即便在奔驰GLC产品力正盛，且自身已经发展到现款产品生命周期末端的情况下，奥迪Q5还可以拿下细分市场的销量冠军，可见它的影响力之大。
很多人都说价格才是奥迪Q5的核心竞争力，这点固然不假，目前终端市场上的奥迪Q5最低配的裸车价格轻轻松松低于30万元，但是别忘了，如果没有自身产品力的支撑，价格再低也不可能换来如此优秀的销量成绩。所以，我们对于全新奥迪Q5L才有了更多的期待。
全新奥迪Q5L的预售价格为39.5万元起，这个价格和现款相比并不算贵，和全新国产宝马X3相比，也基本在同一起跑线上，那么全新奥迪Q5L会延续现款车型的成功吗？
全新奥迪Q5L的惊喜
因为奔驰GLC的上市时间较早，并且从推出的节奏来看，宝马X3也和奥迪Q5L更加接近，所以从产品年代款型的角度来说，全新宝马X3才是奥迪Q5L的最大竞争对手，那么接下来，笔者就跟大家一起来聊聊奥迪Q5L相比宝马X3的一些惊喜和失望。
首先来说下惊喜，最老生常谈的还是尺寸问题，全新奥迪Q5L的长度为4765mm，轴距为2908mm，这是同级别最大的尺寸了，相比宝马X3的车长4717mm和轴距2864mm，奥迪Q5L的优势还是比较明显的。为什么先提尺寸，因为对于国人而言，作为消费升级产物的豪华中型SUV，其尺寸上带来的高级感和空间上带来的舒适感是最为重要的。
在动力总成方面，全新奥迪Q5L和现款不同，它和宝马X3一样，采用了高低功率两种调教的2.0T发动机，并没有全系采用高功率发动机的做法，让我们还是觉得奥迪想要引导消费者买高配动力单元的意思。不过好在从发动机参数来看，奥迪Q5L是全面领先宝马X3的，低功率的最大马力为190Ps，最大扭矩为320Nm，高功率版的最大马力为252Ps，最大扭矩为370Nm，不管高低功率，在动力性能上都是优于宝马X3的。
在内饰的科技配置方面，或者说整个座舱的科技感和豪华感方面，全新Q5L和宝马X3是不相伯仲的，虽然全新Q5L提供了奥迪全新的虚拟座舱，它能提供更加智能、便捷的数字化体验。但是在这一点上，宝马X3的全新iDrive系统和五维智能人机交互系统在实用性和科技感上同样是不落下风的。
全新奥迪Q5L的失望
紧接上面的话题，在科技配置上奥迪Q5L和宝马X3不相上下，但是从入门车型的舒适性配置来看，全新奥迪Q5L的竞争力就没有想象中那么强大了。售价39.5万元的奥迪Q5L 40TFSI Vogue在配置上比售价39.98万元的宝马X3 xDrive25i豪华套装多了主动安全系统、座椅高低调节、腰部支撑、大灯清洗、隔热玻璃等配置。但是反过来，宝马X3则比奥迪Q5L多了疲劳驾驶提示、倒车影像、防爆胎、前雷达、自动泊车、仿皮座椅、第二排靠背角度调节、电动座椅记忆、GPS导航定位、10.25英寸大屏、LED大灯、转向头灯、前雾灯、后视镜自动防炫、后视镜折叠和记忆等功能，相信明眼人一看就知道两者在配置上的差异了。
这还没完，在此之前就有人吐槽过全新Q5L的四驱系统由之前的机械式托森差速器，更换为了全新一代的多片离合器式的Quattro Ultra适时四驱系统，虽然对比宝马X3的多片离合器式的xDrive也没有太大的区别，但是其原本的优势已经不复存在了。要知道，Quattro可一直都是奥迪产品的核心竞争力之一。
再者就是变速箱的选择问题，当奔驰GLC已经开始使用9AT，宝马X3也在使用8AT的时候，奥迪Q5L则放弃了原先使用的8AT变速箱，改用了S-tronic 7速双离合变速箱，虽然变速箱为湿式的，但是从情感上来看，大众的双离合变速箱在口碑上的确还是不如宝马的ZF 8AT和奔驰自己的9AT，这应该也算是消费市场比较介意的一个点了。
写在最后
虽然在产品力上存在了诸多槽点，四驱系统和变速箱等硬件并不具备优势，且配置上也比不过宝马X3，但是全新奥迪Q5L的进步依然是有目共睹的，整体换用了全新的平台，在科技配置上也有了提升，内饰的豪华感和科技感都有了提升，这样的产品想获得不错的市场口碑并不难。不过关键问题依然在于价格，奥迪是目前BBA中价格体系最“崩”的，奥迪Q5L上市之后能够守价多久，我们拭目以待。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！