这个世界上是有门槛存在的。但这也是一个利益的时代，一旦选择跨过一个门槛，就必须要接受门槛背后的领域和自身可获得的利益不成正比的可能。
――兵哥
吉利杯超吉联赛
2018年的吉利杯超吉联赛已然到了第十一个赛季，从2006年第一次超吉联赛至今，吉利已然在汽车比赛这一活动上耗费了十一年的人力、物力以及财力。想要形成一个成熟且可持续性的专业赛事，需要的正是专业、专注如一的持续性投入，这一点，超吉联赛做到了。
作为一项平民赛车运动，超吉联赛按照国际赛车规则打造，但却是专门为普通车主提供赛车运动的一项赛事。对于更多的普通人来说，与其说是对赛车这项活动感兴趣，还不如说更想体验真正赛车在赛道上飞驰的全新感受。而超吉联赛的吉速训练营正好可以满足这种需求。在训练营里，所有的车迷都能够拥有体验、培训以及比赛的机会，正如兵哥此次前往珠海参与的极速体验营活动一般，可以驾驶一辆专业的赛事用车在赛道上驰骋，着实是一件难忘的事情。
赛车――帝豪GL
正如上文，体验者、赛道、赛车，三者缺一不可，2018吉利杯超吉联赛首站在珠海举行，随后会陆续在重庆、西安、长沙、上海、宁波等城市举行，场地的问题解决了，参赛者就是自己本身，那么赛车从何而来呢？请把目光往下移动――
没错，这一届超吉联赛的赛事用车正是这款基于2018款帝豪GL所打造的吉利帝豪GL赛车。正面凸起的进风散热孔、夸张的前唇、更换成铁丝网的进气格栅、低趴的身姿、扩宽的轮眉、换装的轮毂、红色卡钳、高性能刹车片、宽大的尾翼以及新的排气尾端，从这种颠覆的变化中，实在让人怀疑，这真的是一辆帝豪GL吗？
打开车门，GMP赛车方向盘、断电开关、中汽摩联标准的防滚架、四点式安全带、赛车桶椅以及大量因轻量化而被拆卸后外露的部件，都在彰显这辆帝豪GL赛车的风姿。唯一美中不足的是车辆门板以及中控台依旧保留原厂状态，在轻量化上并没有做到极致。
但是相比这一点瑕疵，更为重要的是这是一款基于自主品牌车型改装而来的专业赛车。要知道，成为一辆合格的赛车，动力以及操控都是必不可少的。而帝豪GL赛车并未对动力系统做出更改，使用的依旧是原厂的1.4T涡轮增压发动机，匹配的也是原厂的6速手动变速箱，打开发动机舱可以明显看到，与量产车的不同之处在于拆卸掉发动机盖板以及换装了一个高流量进气滤芯。也就是说，即便这是一辆改装后的赛车，它的运动基因依旧对量产车型有着相当的参考意义。
A+级轿车――帝豪GL
对于大部分人来说，我们熟知的帝豪GL应该是一款A+级定位的家用轿车。就车型定位而言，它官方的目标人群是“走在时代前沿的敢为精英年轻消费群体”。从很大程度上说，量产车中的帝豪GL给人的印象应该是西装革履，年轻且沉稳。它以中国品牌最长A级车、极低的噪音数据以及便捷智能的交互系统获得了消费者的喜爱。
从4月的轿车销量榜中我们可以看到，吉利帝豪GL月销量为12749辆，位列自主品牌轿车4月销量的第二名，仅次于自家兄弟吉利帝豪。这个销量除了说明帝豪GL在消费者群体中的受欢迎程度，同样很大程度上也为这次吉利对其进行改装提供了充足的自信。
脱下西装，展现力量
在任何时候，展现力量的最完美形式莫过于脱下外套的那一瞬间，当虬劲的肌肉以及雕刻般的线条展现出来那一瞬，所有人都会为之窒息。一直以来，帝豪GL都以“都市精英”的形象示人，以至于人们忽略了它内在的运动因子。而藉由这次超吉联赛，正是将帝豪GL外套脱下，展现力量的最好时机。
销量最能够体现什么？无非是产品力以及品牌力。因此，帝豪GL的热销恰恰说明了它的产品力已经得到了消费者们的认可。藉由此次机会将帝豪GL的运动基因加以改造，将帝豪GL更加完美地展现给消费者，除了能够给予消费者更多的自信，无形中也是为自身的品牌形象更上一层楼。
然而，想要对一款车型进行赛车化，靠的并非幻想与运气，而是真真切切的实力。首先帝豪GL本身具备了由吉利自主研发的1.4T“中国心”十佳发动机提供良好的动力储备基础，同时吉利也拥有堪称全世界顶尖的技术研发团队及体系。超过1.3万人的研发人员，多达5千人的海外研发人员除了为帝豪GL赛车化提供坚实的后盾，同时也为吉利品牌提供了坚实的后盾。
汽车比赛的门槛，吉利杯超吉联赛跨过去了；赛车的门槛，帝豪GL跨过去了。但是在它们跨过去之后的领域，是否与所得利益相当，我们不得而知。但毫无疑问的是，如今脱下西装变成暴徒的并非只有帝豪GL，还有吉利。如今的吉利早已不是1997年刚进入汽车领域，需要靠西装革履讨好他人的吉利，它已经开始脱下它的外套，向全中国乃至全世界展现它的力量。