原标题：迈锐宝XL目前价格直降4.3万 欢迎鉴赏
近日，小编从盈众雪佛兰4S店了解到：店内迈锐宝XL现车销售，颜色可选，目前购车部分车型可优惠4.3万元，感兴趣的朋友可以到店咨询购买，详情见下表：
想了解更多车型优惠信息请致电：4008-585858
在保养方面,迈锐宝XL享受三年或10万公里整车质保，常规保养周期为每5000公里更换一次，凡提前预约到店售后维修保养，可享工时费优惠，具体费用还应以店内为准。

迈锐宝XL
  
迈锐宝XL细节
● 编辑点评：上汽通用雪佛兰迈锐宝与别克君威同样出自通用的Epsilon II平台。在外观方面则是采用了雪佛兰家族化的运动风格，整车尺寸为4859×1854×1463mm，轴距2738mm。动力方面搭载的是2.0L Ecotec和2.4L SIDI直喷发动机，2.0L最大功率108kW，最大扭矩190Nm；2.4L最大功率137kW，最大扭矩240Nm，与其匹配的是6速手自一体变速器。感兴趣的朋友可以到店了解详情。
注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。