随着国内汽车水平的迅速提升，自主品牌慢慢得到了消费者们的认可，也让很多优秀的车型“风头”可以媲美合资车，甚至超越它们，因此越来越多的自主品牌都开始推出豪华车型，有的是单独建立新品牌，比如吉利领克、长城WEY，有的是在原有的品牌里推出豪华车型，比如前段时间体验的猎豹Mattu，而我们今天的主角就是它们之中的两位――Mattu与WEY VV5，在15万左右的价格里面，它们都是不错的选择，而且让很多人都犯了难，下面小编就把这款车型做个横向对比，看看哪个更值得选择。
　●外观对比
小编点评：
自主品牌想做豪华SUV是比较难的，首先品牌的影响力肯定是不如那些一线进口品牌的，那么就必须要在外形设计上做文章，也就是说气场一定要有豪华车的“范”，这方面猎豹Mattu与WEY VV5明显做得都很到位。车身尺寸方面与配置方面，Mattu与VV5分别占有优势，就看消费者们更倾向哪个点了。
　●内饰对比
 小编点评：
内饰的氛围、设计布局、配置以及做工用料同样是衡量一款车是否高端的标准，在这些方面，Mattu与VV5都做得不错，尤其是Mattu，与一些30、40万的豪华品牌车型相比都毫不逊色，只是在人性化体验上，Mattu做得就稍微差一些了，一些对这方面很看重的消费者很有可能会因此Pass掉它。
　●舒适与空间对比
 小编点评：
舒适性与空间是消费者买车时非常看重的点，尤其是高端一些的车，消费者就更加在意，舒适性方面，VV5的真皮座椅给它加了不少分，而且乘坐舒适性也确实不错，而空间上，两车的乘坐空间并没有像车身尺寸那样相差那么大，反而在头部空间上，VV5反而更有优势，这是因为VV5的坐姿没有Mattu高，这就是的头部有了更多的空间，腿部空间没有办法，Mattu尺寸大、轴距长，确实有优势。
●动力与底盘对比
　小编点评：VV5的动力比Mattu强不少，但相应的油耗也要高很多，虽然仪表盘上的瞬时油耗以及综合油耗不算高，一般在9L左右，但长城的油耗表都挺假的，这也不是什么秘密了，很多长城或WEY的车主都知道，VV5的综合油耗肯定是超过10L的。而Mattu的1.6T是华晨的子公司生产，有宝马的技术在里面，是真的还是吹牛就不知道了，不过油耗确实比VV5低，很多买过Mattu的车主综合油耗都不到9L，对油耗比较敏感的消费者应该会有自己的想法的。
 ●全文总结
对于豪华，每个人的印象与想法都不一样，但外形、内饰、配置与用料一定要“高人一等”才行，而这几个方面，猎豹Mattu与长城WEY VV5确实做得都挺不错，特别是外形设计，绝对有气场，即使与几十万的国外豪华品牌车型停在一起也不落下风，所以外形上两款车是难分伯仲的，内饰设计上，Mattu更偏向家用，氛围也比VV5显得更豪华一些，但配置上VV5除了全景天窗方面丢分，其它基本都优于Mattu。总体来说，如果对动力、配置方面有需求，就选VV5，如果对内饰氛围、空间更加看重，选择Mattu会更好一些。