原标题:这些在中国卖的格外火热豪车，你都认可吗？
如果说最火热的话，可以从很多个角度来看，但是有一种最普遍，同样也是最具有说服力的数据，就是汽车品牌的销量。如果这个汽车人们对它的喜爱度越高，怎么自然这列，类车的销量也是越高的，所以从汽车销量来看，这个数据是十分有说服力的。
从近几年的销量来看，’奥迪’还是遥遥领先，位居汽车销量之首。但是在近几年，’奔驰’也在迅速的上涨，并且上涨的速度很快。

‘奥迪’作为近几年的老大，它在中国的占有率是十分可观的。但是在最近的一段时间，政府对于’奥迪’的采购量有些许的下降，所以对于’奥迪’的前景，还是令人有一些担忧的。

在汽车的销量当中，’宝马近几年平均是处于第二的位置的，这个位置曾经被’奥迪’霸占了很长的时间。

‘雷克萨斯’的’丰田’，也是一个豪华车的品牌。在前些年，他主要是在美洲市场进行活动，但是在近些年，它在中国的宣传力度也在不断的加强，所以在中国的口碑也做得越来越好了，并且也因为他常年都会赠送汽车保养这一个独门的营销手段，所以让’雷克萨斯’在中国的市场越来越好，算是在一众豪车的品牌当中脱颖而出，让更多的购买豪车的家庭选择购买这辆车来作为家用车。

还有一个大众喜欢的品牌就是’沃尔沃’，他在成为了个人品牌之后就不断地在中国的发展，并且发展的势头越来越好，销量越来越高。而且沃尔沃他是第一个要去研发安全带的企业，所以沃尔沃这个品牌在司机安全这一个方面有极大的贡献，也有一部分这个原因让很多人会选择去购买’沃尔沃’。

‘凯迪拉克’这个品牌在近几年有着比较大的改变，他越来越多的去注重关于自身品牌的宣传，并且赞助了很多娱乐性的节目以及手机软件，就像抖音这类的软件。

也是因为他的这些举措使得他的自身的品牌形象有了很大的提升，人们对它这个品牌的好感也有了极大的上升，’凯迪拉克’这个品牌在豪车里，他的性价比也是很高的，是一款很具有竞争力的品牌。