原标题：刚上市就“尝鲜” 90后小伙开着图雅诺致富
 
“这辆车最大的特点，那就是后双胎优势明显。”重庆用户张建在谈到对图雅诺高效物流车的用车感受时，这样评价道。

图雅诺高效物流车，是福田汽车不久前刚投入市场的一款客货两用型欧系轻客产品。该车依靠后双胎的优势，具有行驶稳定、超强载重和制动及时的特点，空间也是同级别车型中最大的，基于这些优点，张建果断入手了图雅诺高效物流车。作为该车上市后的首批尝鲜者，张建是如何评价这款车的呢？
 
15天跑6000公里 “90后”小伙被图雅诺征服
 
第一商用车网在第二季福田图雅诺精英达人赛与张建结缘，他今年28岁，是最早一批“90后”。2014年，他在四川泸州开起了建材商店，主要从事建筑用胶生意。由于诚信经营，几年下来积累了良好的口碑和一定的人脉，生意越做越大。
 

“虽然辛苦，但闲暇时陪家人的时光，让我感到幸福，所以自己累点也没事。”张建告诉第一商用车网，由于自己送货能降低成本，此前已经采购了两辆轻客用于日常送货。而随着生意越做越大，客户越来越多，送货量也在增多，于是，张建开始考虑再添置一辆车。
 
在选购车辆时，张建听了朋友的介绍，了解到福田图雅诺最新上市了一款“后双胎轻客”。“我去4S店里看了这款车，后双胎看着特别平稳，外观看起来很有档次，售价比同类车型便宜3万多元(报价 参数 图片 论坛)。由于符合送货需求，性价比又高，我就毫不犹豫的入手了一辆。”目前，张建已经拥有三辆车，但只有这款图雅诺，让他“一见钟情”。
 
而这款车也没有让张建失望。

 
后双胎优势明显 每公里油费6毛钱 
 
张建购买的车型是7座的图雅诺高效物流车。虽然入手仅仅半个月，但这辆车的行驶里程已经超过6000公里，平均每天行驶400公里以上，出勤率相当高，车辆也没有发生过故障。“后双胎稳定、空间大、省油”，是张建对自己这款爱车的评价。
 
“这款车的后排座椅类似商务车，可以直接折叠，不像其他轻客需要把座椅卸掉搬走（才能装货）。”张建对图雅诺的座椅结构设计很满意，“这款车的车身长6米，内部空间很大，1.7米的高度可以直立站在里面，方便装卸货，装载近3吨的玻璃胶，高度也才到接近车窗的位置。”

动力方面，图雅诺高效物流车搭载的是五十铃2.5L柴油发动机，输出功率81KW，280N・m大扭矩，动力足，遇到缓坡时，在6挡轻点油门便能完成上坡。再配合上后双胎大优势，非常适合坡路较多的地区。
 
就如张建的送货路线是从重庆出发，途径四川，送到云南昭通镇雄县，来回近600公里。“在云南境内有近200公里的山路，且都是连续的坡路，相当于近三分之一的路程是山路，但是这款图雅诺都能轻松应对。后双胎车型着地面积的提升大幅提升了抓地力，在山路上开着特别平稳，也非常安全。”
 
“送货途中山路特别多，尤其是碰到下雨天，我以前通过泥泞崎岖的山路都是非常困难，非常容易打滑和陷进去，但自从用图雅诺双后胎送货时，这种情况几乎没发生过，因为在崎岖和颠簸不平的山路，后双胎着地面积增大可以使车辆更加平稳，有效减少打滑现象，轮胎对地面的附着力也得到了改善，可以防止车辆在泥泞路面的下陷，”张建对后双胎的设计赞不绝口。
 
张建还告诉第一商用车网：“像我经常跑长途运输，车辆轮胎损耗特别大，以前换轮胎也是一笔很大的支出，现在开着这辆双后胎去送货，跑了6000多公里还像新的一样，后双胎有更多轮胎支撑，每个轮胎分担的载荷更小，轮胎的使用寿命更长，减少车辆使用成本”。除此之外，后双胎着地的附着力增大也有利于制动加强，减小制动距离，“能及时刹住车，面对突出状况可以从容应对，行车途中风险系数降低。”张建这样形容后双胎的优势。

 
除了后双胎有优势外，这款图雅诺高效物流车还特别省油。当地的柴油价格是每升6.74元，根据张建测算，往返600公里要加300多元的油费，折合到每公里，也就是0.6元左右，“相比同类车型，算是相当省油了”。
 
“这款图雅诺高效物流车的发动机排量虽小，但经过图雅诺的调校，实际跑起来完全够用；再加上没有大梁，底盘较低，车辆行驶在路上特别稳，没有飘的感觉。除了动力可靠外，这款车底盘的悬架舒适性也很好，开着不累。”张建对这款图雅诺可谓赞不绝口。

每天在路上行驶数百公里、若干小时，车辆的舒适性非常重要。“开着不累”，是张建对自己这款的爱车舒适性最直观的感受。据了解，这款图雅诺高效物流车采用了轿车化的内饰设计和符合人体工程学的座椅，进一步提升了驾驶员的舒适性。
 
最初的一眼，决定了张建与图雅诺的缘分；15天的体验，让张建认定了图雅诺。如今，张建正开着图雅诺高效物流车，走在拓展自己建材事业的道路上。那么，同样身怀抱负、预备大展宏图的你，难道不想如张建一样，拥有这样一款“有劲、省油、开着不累”的给力伙伴吗？
