“不鸣则已，一鸣惊人”，北汽幻速沉寂了有段时间了，但在本次重庆车展上，北汽幻速发布了新车计划，将在未来四年内增加至31款产品。其中，涉及传统燃油车15款，新能源车16款。
北汽幻速X系在本次重庆车展正式亮相。率先与消费者见面的是C60、C21两款车型。
北汽幻速C60采用了全新的造型设计。前脸线条极具张力和力量感，四颗方形雾灯的设计也极具辨识度；侧面腰线立体感十足，营造出很强的运动风格；尾部采用了贯穿式镀铬条的设计，搭配圆润的尾部曲线凸显了层次感。
北汽幻速C21的设计则更加沉稳。车头方正、有力，几乎占据整个前脸的中网搭配两侧的“獠牙”给人极强的视觉冲击力；侧面D柱处的“收紧式”设计辨识度很高，十分吸引眼球；尾部与C60一样，采用了贯穿式镀铬条的设计，不过其后玻璃窗的下压幅度没那么大，整个尾部设计更加敦实。
此外，S系列全新车型――北汽幻速S3X也在本次重庆车展亮相，新车搭载了1.3T涡轮增压发动机，匹配CVT变速箱，最大功率98kW，峰值扭矩为185N・m。拥有电动双蒸空调、多媒体显示屏、中控屏控制旋钮等领先配置。值得一提的是，北汽幻速S3X可为在5座、6座、7座、2座自由切换，满足消费者对于不同场景的用车需求。
代表H系参加重庆车展的是上市不久的北汽幻速H5。新车沿袭了家族式X型设计前脸，车身尺寸达到了4750mm*1800mm*1800mm，轴距2760mm，并提供2+2+3、2+3+2及2+2+2七座/六座多种座椅布局方式。
动力方面，北汽幻速H5搭载了1.3T+CVT的动力组合，最大功率98kW，最大扭矩185Nm，并配备了车身稳定系统、倒车影像、倒车雷达、定速巡航系统、上坡辅助系统、陡坡缓降系统等一系列安全配置。
新能源汽车是未来汽车市场的大方向毋庸置疑，所以，在坚持“双V战略”的同时，北汽幻速也在新能源领域投入了大量的精力。目前，北汽幻速已领先建立了三大新能源研发中心，研发人员超过1000余人。依托瑞典萨博的知识产权平台，投入10亿元建立了完善的整车设计开发平台、整车道路性能试验平台，以及汽车电子模拟试验专业实验室等，研发硬件条件一流。产品方面，北汽幻速目前规划插电式混动车型、纯电动乘用车型、纯电动商用车型三大产品序列，到2020年，北汽幻速新能源将推出10款新能源产品。
纯电动乘用车方面，本次车展北汽幻速带来了即将上市的纯电动SUV-北汽幻速S5-EV。新车造型与S5燃油版没有什么差异，采用隐藏式排气设计，运动风格明显。配备了真皮方向盘、全景天窗、大尺寸中控液晶显示屏、多功能按键等配置。值得一提的是，该车换装了旋钮式换挡，替换了现款车型的传统机械式换挡，提升了档次。
纯电动商用车则推出了H6EV。新车最长续航里程可达到310km，快充50分钟即可充满，每分钟运行成本低至9分钱。此外，新车车身尺寸为4925mm×1835mm×1980mm，轴距为3080mm，并配备了4G+GPS远程安防系统、EPS电子随速助力转向以及倒车影像等配置。
截止到2018年第一季度，北汽幻速累计销量已突破89万辆，作为一个成立仅四年时间的新品牌，北汽幻速的成绩已足够亮眼。从本次重庆车展北汽幻速发布的新品计划来看，商用车、乘用车、新能源汽车，多领域布局，对于未来，北汽幻速已经做好了准备。