肩负着房租、房贷、生活费等各种花销，当代年轻人的生活压力可想而知。早出晚归的人，又有谁不想拥有片刻的宁静，拥有一部心仪的代步工具也许是许多人的心声，但是又怕买着太贵用着太费。　　可是，有一辆车将省钱进行到底，每天只需25元，就能搞定一天的油费和保养费用。这是真的吗？25元能干什么？不够文艺青年喝一杯咖啡，不够上班族定一份午餐外卖，甚至不够小情侣看一场3D电影……别不信，绅宝X35就是这么神奇，且听小编细细道来。　　　　日前，国内油价迎来五连涨，部分地区成品油价格步入“8元时代”，对于有车一族来说平添不少压力。事实上，油耗一直是消费者关注的重点问题，许多人在动力和油耗上纠结，既想要出色的动力输出，又惧怕高油耗。　　　　绅宝X35在动力和油耗之间找到了平衡点。绅宝X35全系搭载1.5L自然吸气发动机，峰值扭矩148N・m，在3500-5000转之间都能爆发最大输出功率85KW，与之匹配的则是5速手动和爱信4速自动变速器。此外，绅宝X35采用先进的Start-stop智能启停系统，临时停车时发动机可自动关闭、起步时自动启动，有效避免空转造成的燃油消耗。一系列节油设计使得绅宝X35这个在同级车型中独一无二的大块头，手动版油耗居然可以低至6.4 L/100km，自动版工信部综合油耗也仅为6.8L/100km。　　在日常生活之中，一个人的日均用车里程大概在40公里左右，按照绅宝X35自动挡的6.8L油耗来算，即使现在油价飞涨至“8元”，每天也只需消耗22元，这可能还不够你买一杯“星爸爸”。　　　对于消费者来说，衡量车辆经济性除了燃油经济性之外，用车过程中保养的花费也需要仔细考量。精打细算之下，支出压力越小越好。　　　大部分绅宝X35车主表示，平时除了上下班通勤之外，也会在节假日带着老婆孩子出去玩一玩，这么算下来，大概一年要开个1.5万公里。根据车主的反馈来看，绅宝X35平均一年保养费用仅为1000元左右，算下来每天也就2.7元，也就是平时口渴的时候买瓶水的价格。　　算上每天油费22块，绅宝X35每天用车成本不到25块，如此低的使用成本，让每一位绅宝X35车主都不会感觉到压力山大。　　　　绅宝X35不仅用车实惠，其销售价格也相当实惠，官方指导报价为6.58-8.88万元。另外，绅宝X35还搭载了诸如全景天窗、加热座椅等越级配置，品质感爆棚。同级别车型中，其配置优势更为明显，可见绅宝X35的超值性价比。对于预算有限的年轻人来说，绅宝X35绝对是不容错过的选择。