　　（新浪汽车讯 8月7日报道）据路透社报道，本田汽车公司宣布称，将在中国召回96900辆冠道Avancier运动型多功能车（SUV）。
　　这次召回的原因是，由于设计缺陷，车辆长期在低温环境下短距离行驶时，发动机机油液面会增高，机油液面增高到一定程度时可能出现发动机故障指示灯点亮，继续在上述条件下运行车辆，可能对发动机造成影响，极端情况下可能造成发动机损坏，存在安全隐患。
　　今年早些时候，基于同样的“机油门”问题，本田在华合资企业东风本田召回了13万辆广受欢迎的CR-V SUV车型和29.45万辆思域轿车。
　　这次召回的中型冠道Avancier由本田在华合资公司广汽本田生产和销售。本田表示，其正在研究中国的另外两款车型，看看它们是否也面临同样的问题。
　　同时，本田表示，机油液面增高不会影响发动机的性能，而且目前没有由此导致的伤亡报告。
　　本田发言人表示，该公司目前正在研究，看同样的问题是否会影响本田杰德Jade和UR-V跨界SUV车型。“如果确定这些车型也受到同样问题的影响，本田将宣布相关措施。”
　　“机油门”事件导致本田在华业务大幅下滑。该公司7月份的销量连续第6个月下滑，同比下降7.8%，至105960辆。今年1-7月，本田在华销量同比下降6.6%，至715060辆。（李树生）