自2017年起、关于新一代吉姆尼车系即将推出的讯息，便不断由媒体披露报道，而新车的外观及内饰设计亦有媒体于2018年拍摄到伪装照，甚且是无伪装的新车照片，也让新一代吉姆尼车系在新车尚未正式推出前，便创造了十足的话题。 
 
日本媒体于日前的报道曾显示，新一代吉姆尼车系将在7月即会在日本全球首演，并先行于日本市场发表上市。如今则有了更进一步的新车上市讯息，新一代吉姆尼车系预计将在7月5日于日本推出。
 
日本媒体报道新一代吉姆尼车系将在7月于日本全球首演，并先行于日本市场发表上市。如今有了更进一步的上市讯息，新一代吉姆尼车系预计将在7月5日于日本推出。(图示为现行车款)
 
根据海外媒体先行拍摄到的新车照片显示，新一代吉姆尼车系在外观上除了延续以往的三门硬顶、正统的越野车外观配置外，车头将延续前代的直栅式水箱护罩设计，且配置了更具个性化的圆形头灯设计，并刻意在车头以及前后保险杠采用黑色涂装处理，另外新一代车系预计也将拥有双色外观的选择。
 
新一代吉姆尼车系在外观上除了将延续以往的三门硬顶、正统的越野车外观配置外，车头亦将延续既有的直栅式水箱护罩设计。(图示为现行车款)
 
新一代吉姆尼车系除了日规车型搭载的SHVS微型油电混合动力系统 外，因应不同的市场需求设定，亦有望提供1.2 Dualjet自然吸气引擎与1.0升三缸直喷涡轮动力的选择。
 
动力配置上，新一代吉姆尼车系除了在日规车型部分，预计将搭载结合1.2 Dualjet自然吸气引擎的SHVS微型油电混合动力系统 外，因应不同的市场需求设定，亦有望采用1.2 Dualjet自然吸气引擎的配置，而高级车型则预计将采用1.0升三缸直喷涡轮动力的设定，此外新一代吉姆尼车系亦将搭载Allgrip Pro四轮驱动系统，延续其独特的越野风格设定。
 