眼不用紧盯前方、手不需紧握方向盘、脚不必踩着油门刹车，车辆行驶过程中，司机完全可以做个“甩手掌柜”……曾经只能在电影里出现的无人驾驶正随着AI技术的日渐成熟与不断渗透而加速到来。无论是什么行业，似乎只要与AI有所关联，都能很快成为行业的风口。当然，这主要是因为AI已经注定是未来社会发展趋势。高精度地图作为无人驾驶的“最强大脑”，起着至关重要的作用。那么，如何将AI融入高精地图系统中，更好地为自动驾驶服务，这也成为了现在亟待解决的关键之一。高精度地图的第一个关键字是“精”，即精度上要做到厘米级，因为传感器的精度以及系统对物体辨识和识别都要厘米级，有了足够的精度，地图提供的数据才有用，这绝对是AI能力和地图能力的一个综合体现。宽凳科技作为国内第一家完全专注于众包高精地图的科技创业公司，目前已经将AI与高精地图匹配做到了极致，是国内仅有的具有综合AI 地图能力的科技公司。高精地图如果没有AI对图象识别支持，要想实现大规模的量产是很困难的事情。宽凳科技在地图采集过程中充分运用了AI技术。AI系统需要完成车线识别、特征点提取、构建车道的网络拓扑以及制作各种地物（人行横道、标线、交通标志）等。目前，宽凳科技的地图分析已经实现高度自动化，基本上不需要人工再去完成地图的标记、同步等工作。AI算法进行图像识别只是第一步，而此后需要将获取的二维地图转化为三维地图，进而制作成一张完整的路网，为自动驾驶车辆提供精确制导服务。然而，这项工作要求非常高，例如如何将多次测量的结果组合起来，能够与三维空间的测量结果对上，又或者在不同时间段内测量结果要能够完整对上，都需要非常专业的技术与行业知识。需要从业者具备专业的测量技术和地图绘制技术，这样的人才在国内不足100人，但是宽凳科技就占了近一半。宽凳科技实测图宽凳科技采用了重视觉的采集方式，组建了专业的地图测绘团队，投入了大量的人力、物力、财力，用了高端的采集设备，保证了第一张图建图过程中的数据采集质量。同时，宽凳科技还组建了人数众多的内业团队，通过自动的和人工的质检，保证了地图要素的丰富度、准确度，以及地图产品的质量。宽凳科技创始人兼CEO刘骏曾先后担任谷歌中国工程研究院副院长兼全球工程技术总监、人民搜索首席科学家、百度公司副总裁等，是专注地图行业的一位“老司机”。除此之外，宽凳科技还集结了最前沿的AI和高精地图的科研人员，主要来自Google、百度、腾讯、阿里等，同时还吸引了来自MIT、Stanford、北大、清华、复旦等国内外知名高校的人才，共同组建了专家团队，提供了强大的技术支持。宽凳科技创始人兼CEO刘骏第一张地图数据采集、构建的问题解决之后，还需要实时更新。目前很多新车都集成了全景影像，宽凳科技已经与多家汽车厂商达成合作，可以通过调用车上的摄像头，实时拍取行驶过程中的路况。未来，每一辆车都有可能成为地图实时更新的数据终端，直接用图像收集信息，利用云端平台实时快速更新。无论是收集数据的速度，还是地图更新速度都提升了好几个量级。假如，路上发生车祸，宽凳众包的车辆经过时，就可以将路况传输到云平台，然后该路段将会被标注出来，为其他车辆提供行车指导。用AI技术完成高精地图数据更新，宽凳科技成为行业内唯一同时具备AI与高精地图结合能力的科技公司。然而，无论是数据收集、更新，还是地图构建，都是基于宽凳科技的大数据云平台实现的。每一辆车实时传输到云端的数据经过人工智能系统更新，并且标记之后，可以反馈给自动驾驶的车辆，车辆知晓自己在高精地图中的位置后，通过高精地图的车道级拓扑关系，可以计算出车道级导航路径，车道级导航路径则可以为自动驾驶汽车避障和后续车辆控制（加速、减速、方向）提供输入。为其提供安全、高效的自动驾驶解决方案，从而让自动驾驶汽车和众包模式的视觉化数据收集形成一个循环。工业时代的辉煌已经达到极致，交通系统精密复杂，从数据采集到功能输出都已经全面进入AI时代的宽凳科技，以人工智能技术 地图的创新应用，在出行决策方面会给予用户更智能的体验，更开放的生态，更真实的场景和更前瞻的布局。因为不会产生利益纠纷和纵向竞争，决定了宽凳面向的选择很多，高精地图对于宽凳科技来讲不仅仅是一项技术，更是吸纳不同领域的优秀人才，共同致力于自动驾驶技术产品化，为加速自动驾驶时代到来添上浓墨重彩的一笔。