7月3日，北京股份公司宣布人事调整。北京汽车副、研究院党委书记、院长、采购中心主任刘宇接替陈桂祥，出任常务副总经理。陈桂祥调往北汽集团研发系统任职。刘宇现任北汽股份副总裁、汽车研究院党委书记、院长、采购中心主任，曾在北京和北京汽车销售有限公司等合资企业和自主品牌企业的销售部门担任要职，具有丰富的实战经验。尤其是其担任北京现代南区事业部部长期间，曾率领销售团队成功南下破局，在北京现代竞争最激烈市场取得不俗战绩。此次回归，刘宇势必会为市场回暖中的北京现代带来更多的市场营销动力。即将卸任北京现代常务副总经理的陈桂祥，曾先后在北汽、北京现代和北汽股份公司出任高管，拥有丰富的技术和营销经验。2017年，在北京现代最困难的时候，陈桂祥从北京汽车股份公司常务副总经理任上回归，一年后的今天，北京现代业绩稳步回升，陈桂祥的领导力再次得到验证。刘宇和陈桂祥都是北汽集团悉心栽培的大将，两人兼具自主品牌和合资品牌任职经历。此次调整，再次显示了北汽集团合资和自主业务在人才方面的深度共享，以及北汽集团在交流轮岗中、相马、训马，培育自己的高端、复合型领军人才的用心。当前，北汽集团和北京汽车股份公司正在推进战略转型，需要一大批高素质、复合型人才。据了解，“十三五”期间，北汽集团的人才建设将以新能源、自主品牌、国际化为核心，以规模适当、结构优化、布局合理、素质优秀为目标，以人才竞争的比较优势，作为北汽实现跻身中国汽车第一阵营、迈进世界汽车行业前列的基础保障。据透露，忠诚、业绩、责任、创新、格局、律己，是北汽集团用人的五大标准。作为北京汽车股份公司旗下两大合资企业之一，今年以来，在产品、技术、营销、服务等多维提振之下，北京现代再传捷报，在新的上升通道中稳健前行。上半年，北京现代累计实现销售38万辆，同比增长25%，“D+S”累计销量占比超过55.7%。其中，、全新以及家族销量均实现大幅增长，多款主力车型的持续发力，其中领动累计销量突破10万辆，同比劲增两倍，带动整个品牌实现良好的市场成绩。今年以来，在以客户为中心的本土化战略下，北京现代已经推出了新、新ix25、全新、全新悦动等多款经典的中国专属车型。随着用户口碑的不断积累，本土化产品在市场层面也再次发力，新ix25以近万辆的水平，同比增长近400%。除本土专属车型以外，北京现代还将众多全球经典车型引入中国市场，系列、系列以及刚刚上市的ENCINO，都以全球明星车型的形象登场，为中国用户带来最前沿的产品设计理念以及卓越的用户体验。