速腾怎么样？有了全新一代朗逸，你还买速腾吗？提到速腾，不少人都会竖起大拇指，而速腾却着实值得赞扬。速腾是大众旗下的一款经典家轿，品质与技术性能都相当出众，在国内的家轿市场上创造了相当不错的销量，消费者对它的评价也颇高。不过，在速腾与同门兄弟朗逸长达10年的斗争中，速腾却始终处于被碾压状态，不论销量还是口碑都远远不如朗逸。现在，上汽大众又推出了全新一代朗逸，面对实现了全新升级的朗逸，你还会买速腾吗？速腾怎么样？有了全新一代朗逸，你还买速腾吗？据悉，全新一代朗逸将于本月25日正式上市，与现款朗逸同堂销售，也将与速腾、卡罗拉、威朗等同级竞品车型展开同台竞技。换言之，随着全新一代朗逸的上市销售，速腾将受到现款朗逸与全新一代朗逸的前后进击。对此，要到明年才能够实现全新升级的速腾，几无胜算。全新一代朗逸基于大众最新的MQB平台打造，并以大众最新的设计语言进行设计，坐拥平台与品牌优势，不论是颜值、尺寸、空间、配置还是动力方面，全新一代朗逸都比同门兄弟速腾更加出色。颜值高，尺寸大，空间足全新一代朗定位于高端A+级市场，瞄准80后&90后年轻消费者，在颜值与尺寸方面下足了功夫，以求深度契合中国年轻消费者的审美与用车需求。全新一代朗逸外形时尚动感，更兼具大气、优雅气质，长4670mm、宽1806mm、高1474mm，轴距长至2688mm，这样的车身尺寸带来了更加宽大的视觉效果，更符合国人“以大为美”的审美需求。堪比B级车的尺寸和长轴距也带来了让人满意的车内空间，让年轻人能够享受到惬意、舒适的驾乘体验。相对于全新一代朗逸，速腾的外形设计稍显中庸，中规中矩的设计过于平庸，车身尺寸比全新一代朗逸细了一圈，车内空间也不如全新一代朗逸，这自然难以让年轻人满意了。配置丰富，更具性价比速腾怎么样？有了全新一代朗逸，你还买速腾吗？实现了全面升级的全新一代朗逸，拥有空前丰富的配置，不但配备了刷新同级标配标准的丰富标配，更配备了L带倒车下翻功能的多功能后视镜、带Stop & Go功能的ACC自适应巡航系统、AEB自动刹车辅助系统等越级配置，比起配置稍显落伍的速腾，自然更受年轻人青睐。全新一代朗逸起步价12万，相比速腾更具备价格优势。拥有更丰富的配置，价格却更实惠，造就了全新一代朗逸无与伦比的性价比，碾压速腾。速腾怎么样？有了全新一代朗逸，你还买速腾吗？面对更大更时尚，配置更丰富，更具性价比的全新一代朗逸，原本想买速腾的年轻人都犹豫了，暂时搁置了购车计划，静待全新朗逸的上市。