作为爱卡汽车2018年打造立体化泛汽车场景生态圈的重要一环，从5月12日起，2018爱卡百城千镇汽车嘉年华已在短短的4周时间里，纵横中国东西南北，于陕西、广西、河南、安徽、江西、四川等省的12个重点城市展开系列活动，将一站式购车体验与区域消费渠道贯通融合，深入渗透极具特色的中国汽车文化理念。活动吸引了广汽本田、上汽大众、东风标致、哈弗、奇瑞、林肯、力帆汽车、东风柳汽、广汽传祺、一汽-大众、东风日产、东风启辰、斯柯达、东南汽车等众多主流汽车品牌倾力参展，截至目前，已有累计超过10万人参与现场互动，热度持续飙升，势头猛劲。与往常单纯的以优惠、抽奖等促销手段为主的购车活动不同，爱卡百城千镇汽车嘉年华将丰富多元的现场互动和汽车文化理念融入购车消费中，构建了全方位、立体化的车生活场景，让区域用户在好玩好看、高参与度的线下体验中乐享简单而幸福的美好爱车生活。综合目前的12场线下活动，爱卡汽车均选址人群密集的城市商圈，并针对不同年龄层、不同需求的用户群体，推出独具特色的丰富互动体验，最大程度吸引用户的关注和参与。爱卡汽车通过多维场景化的环节设置，吸引了不同特性的消费群体融入现场氛围，为汽车品牌销售注入源源不断的新鲜客流。现场的儿童绘画大赛以及平衡车大赛吸引了众多偕老带幼的年轻用户家庭，实现了1+2+2 的引流效果。火辣的汽车宝贝模特大赛同样备受关注，靓车美女所产生的“化学反应“，不断将活动现场气氛推至沸腾的顶点。做足了人流吸引之后，爱卡汽车通过现场设置的各类车辆展示以及富有娱乐性的人车互动游戏环节，进一步强化用户对品牌及车型的深入了解，此外更特别设置新车亮相环节，让各地消费者能够一睹新车风采，也为品牌厂商重点车型的亮相做足仪式感。此外，多重经销商购车福利，以及爱卡社区的推出的、全家均可参与的互动抽奖、超值好礼，也不断刺激当地用户高涨的活动参与性。在特殊的节日里，爱卡汽车也不忘送上温暖的祝福。正值百城千镇活动期间的520告白节和六一儿童节，爱卡汽车特别在现场活动设置了温馨甜蜜的求婚告白环节，以及丰富多彩的六一互动，让用户在欢乐中感受爱车生活的幸福和温暖。据悉，截止6月底，爱卡汽车还将在江西、山东、四川、陕西、重庆、内蒙古等省、直辖市、自治区推出9场系列活动，让更多用户有机会亲身感受汽车文化的独特魅力。今年是爱卡深耕汽车垂直领域的第十六个年头，自成立以来，爱卡汽车始终着力以兴趣社交打造多元沟通平台，以汽车为载体，连接用户、车与生活，并以布道者和领航员的身份，高举中国汽车文化产业联盟大旗，继历久弥新、火爆中国的XMEETING车迷大会之后，又推出百城千镇汽车嘉年华，进一步完善了爱卡汽车自上而下，从一线城市逐步渗透至四五线城市的立体化汽车文化嘉年华体系。爱卡汽车正携手中国民生权威媒体《小康》杂志等各方优势资源，持续强化中国汽车文化的深入渗透，以更多元更酷炫的车生活理念，助力更广大用户感受简单而幸福、炫酷而多彩的爱车炫生活！