6月23日，JETOUR捷途――F1在学校STEAM挑战赛2018中国赛区总决赛正式拉开帷幕，来自全国的16支青车队参加了本次赛事。经过两天比赛的激烈角逐，最终来自深圳国际交流学院Dynamic车队斩获全国总冠军。　　F1在学校STEAM挑战赛2018全年赛事由奇瑞控股―捷途冠名赞助。全国各地分站赛历时三个月，选手们在参赛过程中不断挑战自我、探索创新，最终16支优秀车队脱颖而出，齐聚北京一决胜负。经过数轮综合测评挑战，深圳国际交流学院Dynamic车队以优异表现夺得本次JETOUR捷途――F1在学校STEAM挑战赛2018中国赛区总决赛冠军，并将有机会代表中国于9月份前往新加坡参加国际赛。　　此前获捷途全额赞助、北京分站赛亚军――北京师范大学附属实验中学LUX车队在此次总决赛中荣获亚军，六名成员无论是在竞赛测评还是口头演讲、工程测评、展台搭建、市场营销、视频制作剪辑等方面的综合评测中均表现出色，展现了极高的综合素养以及良好的团队协作精神。　　F1在学校STEAM挑战赛是全球参与国家最多，规模最大，最顶尖的青少年STEAM竞赛活动之一，以世界F1赛车综合科技的创新理念，团队合作的运动精神和系统严谨的工程态度为基础，旨在增强青少年对科学、技术、工程、数学等学科的兴趣与体验。F1在学校STEAM挑战赛已经有17年的历史，每年有超过50多个国家，3万多所学校，2600万人次参加。2015年首次引入国内，至今已在国内成功举办3次国际选拔赛，全国各地已有数百所学校参与其中。　　奇瑞控股・捷途营销中心总经理李学用表示，JETOUR捷途“活力、进取、行动力”的理念与“F1在学校”所传达的不断进取、不断创新的理念不谋而合；同时，JETOUR捷途“客户、匠心、创新、共赢”的企业精神也与F1在学校精益求精的工程态度、创新发展的科技理念、拼搏进取的运动精神异曲同工。捷途会持续关注并支持中国青少年综合创新能力培养事业，为实现科技强国献出力量。