关于沃尔沃，除了安全你还能想到什么？沃尔沃一直是小资格调的代名词，这个来自北欧的“大帅哥”算是一个特立独行的存在。全新90系列产品发布以来，沃尔沃就进入了飞速发展的时期，在中国的销量也非常不错，在2017年就突破了10万辆大关，并且还能保持着不错的增速。
01
前不久，2019款全新S90上市，这也可以看出沃尔沃在销量方面还是受到了其竞品的影响。沃尔沃与BBA之间的竞争可谓是由来已久，在豪华轿车领域，沃尔沃始终被压得喘不过气。再加上凯迪拉克XTS的终端售价不断下压，所以沃尔沃也被迫提前上市2019款S90，其售价区间为37.98万-55.18万元，这样的售价虽然躲过了与BBA的竞争，但依旧要面对凯迪拉克XTS这类车型。
此外，还有一款T8荣誉版售价为108.8万元，这款车型作为全新S90长轴距的旗舰车型，外观与现款T5智尊版区别不大，但内饰以及配置相当豪华，并且提供三座与四座版本。其中三座版本的创意出自吉利董事长李书福，他聘请了前宾利总设计师佩奇参与设计，这么社会的设计师当然可以设计出与众不同的产品，虽然没有什么性价比和实用性，但是这个价位的车型也就不讲究实用性了，奢华就是第一准则。
02
外观
全新S90在外观设计上没有什么太大的变化，简洁还是其设计风格的主题，车头保险杠与车身侧面使用了镀铬条装饰，并且还配备了镀铬防擦条。“雷神之锤”LED灯组造型与直瀑式进气格栅的设计依然保留。值得一提的是，原先T4车型上被人们诟病的17寸轮圈终于升级为18寸，这使得车身侧面看起来更加流畅。
配置
配置方面也进行了一定的提升，T5智远版增加了12.3英寸的全液晶仪表盘，胡桃木内饰以及车内空气质量传感器。在高配车型上，更是原装配备了宝华韦健音响。除了这些逼格满满的配置外，在中低配车型上，全新S90也是诚意满满，增配了座椅通风、车内氛围灯、自适应巡航以及自动泊车等一系列实用配置。安全配置上更是增加了盲点监测、主动安全系统以及并线辅助等，这些配置几乎为全系标配。
内饰
其实沃尔沃在营造豪华感上并不输一线豪华品牌，全新S90的内饰有着很强的“艺术感”，属于典型的北欧斯堪的纳维亚式设计，搭配上各项舒适性配置，坐上全新S90就是一种享受。其材质及做工更不用多说，使用了大面积质感优越的皮革包裹，还带有去甲醛去苯效果，使车内空气时刻保持清新。
空间
全新S90的空间在同级别中尤为出色，长宽高为5083/1879/1450mm，轴距为3061mm，虽然与现款车型保持一致，但这个尺寸与竞品相比也十分出众了。相信见过S90的人都会被其侧面流畅优雅的线条所吸引，这正是由于它3061mm的轴距延伸拉长了视觉效果。
动力
“沃德十佳发动机”的评选在世界上有着很强的影响力，而全新S90搭载的动力总成就是被评选为“沃德十佳发动机”的Drive-E动力总成。全新S90依然使用了高/低两种版本的2.0T涡轮增压发动机，匹配8AT变速箱。
T4车型搭载的是低功率版本，最大功率140kW，最大扭矩300N・m。T5车型搭载的是高功率版本，最大功率187kW，最大扭矩350N・m。这样的动力表现虽然算不上出众，但和同级别竞品相比并没有劣势，处于中游水平，再加上沃尔沃发动机出色的燃油经济性以及“沃德十佳发动机”的加持，这样的动力总成还是会被消费者所接受。
03
沃尔沃这次取消了原先的T4智远版车型，并用T5智逸版将其替代，这样的产品调整是非常正确的，也更符合市场需求，之前T4与T5的智远版车型相差4万元，消费者选择起来很是头疼，这次调整无疑让消费者在选择时轻松了很多。
五月份沃尔沃在中国市场的销量为10582台，同比增长8.2%，环比增长1.3%。2018年前五个月的累计销量为49792台，同比增长19.1%，其在华销量更是占全球销量的20%左右，这样的涨幅对于沃尔沃来说还是非常不错的，相信全新S90在接过接力棒后可以迸发更大的能量，取得更加喜人的成绩。