凤凰网汽车讯 近日，据国外媒体报道，一项新研究发现，如果特朗普政府按照当初补偿农民在贸易战中的损失标准来补偿汽车行业的话，可能要面临支付76亿美元的巨额数目。而补贴资金主要来自于纳税人。之前，美国农民在特朗普针对中国、欧盟和其他国家不断升级的贸易战中大受打击。
这项数据是由美国商会公布的。前段时间，美国商会展开了一项研究，课题是如果美国政府要向农业以外的受报复性关税影响的行业提供同等水平的财政补贴，美国纳税人将要面临多少负担。由于中国、欧盟、墨西哥和加拿大对大豆、奶制品、肉及肉制品等美国农产品征收报复性关税，特朗普总统上周提议拨出120亿美元用于补贴农业。美国商会表示，农业补贴加上其他受影响行业补贴，总额预计高达390亿美元。
据悉，美国政府提供补贴金额最高的行业是农业，接着就是汽车制造业，其次是钢铁制造业，所需补贴约46亿美元，还有铝和铝产品制造业，所需补贴为24亿美元。
上周欧盟委员会主席容克访美，特朗普总统表示同意暂缓对欧盟进口汽车和汽车零部件征收25%关税的威胁。美国汽车行业相关人士也纷纷表示反对进口关税，称其将造成巨大的经济损失和就业问题。此前，特朗普总统已经对进口钢材征收25%的关税，对铝征收10%的关税。而根据《纽约时报》的报道，如果将报复性关税涉及的产品算入，全球将有约1万种产品卷入这场针锋相对的贸易战中。
从历史角度看，汽车制造业是美国经济的传统优势行业，是国家经济的基石之一，提供了大量的就业机会。因此，美国政府经常性地对汽车产业提供各种形式的补贴。在贸易战背景下，美国政府不得不对汽车行业进行补贴，以避免大规模的行业危机。
美国商会一直以来都是白宫共和党坚定的盟友，但此次商会一直在努力游说特朗普，反对其关税政策。美国商会执行副总裁兼CEO尼尔・布拉德利在关于此次研究的评论中说到：“政府的重点应该是如何扩大自由贸易和消除有害关税，而不是将纳税人的钱用于补贴那些被贸易战连累的行业上”。