经过前几天的奔走，我基本跑遍了N1~N5的室内主场馆，也总结了一点观展心得与大家分享。
接下来就按展馆分布循序，来带各位在线逛展，不管你有没有去过CES Asia 2018，看完这份观展指南也就了解一大半了！（汽车类除外）
进入N1馆之后，我第一个来到的是华为展台，毕竟就处在门口最显眼的位置，绕都绕不开。稍稍逛完一圈之后，你会发现在华为的展区里，主力产品都亮相了！
HUAWEI P20系列、Mate 10系列、Mate RS保时捷设计等旗舰手机以及智能家居、手机配件等产品全部登场，让人目不暇接。
随后是京东展台，本届CES Asia上，京东不仅展示了无界零售、智能广告牌、京东慧眼、叮咚智能音箱，而且还有京东智能车联、JD Alpha等科技。
上图为京东微联系统，它是京东针对未来智慧生活而全力打造的智能平台，通过微联App，用户可以对不同品牌智能产品进行远程控制，并实现产品之间的联动。
逛完京东之后，可以直接来到竞争对手――苏宁易购的展台来看看。同样是主打智慧零售，苏宁易购的打法显然和京东有些不同。就线上层面，苏宁目前有AR易购和提供情绪监控、商品导购等功能的智能客服。
在线下层面则有无人店和人脸识别技术、智能导购机器人、智能推荐及客流统计系统。
接着看到百度DuerOS的展区，刚刚发布2天的小度智能音箱成为全场最受瞩目的焦点。诚然，目前智能小音箱的市场竞争很大，但总有消费者愿意买单尝鲜。
展区里不仅展出了众多搭载DuerOS的智能设备，还设置了体验间，让参展观众能够现场体验智能生活带来的便利。
目前，DuerOS的生态圈也在持续扩大，拥有海量有声内容超1000万小时，精品儿童有声节目83万+，能够满足不同人群的使用需求。
阿里巴巴人工智能实验室的展馆主题叫天猫精灵智能生活，主要分了5大区域，3个互动。五大区域分别是智能家居体验区、内置天猫精灵的智能产品体验展示区、精灵购区域、儿童乐园、蓝牙方案体验及开发者平台区。
3个互动是声音邮局、手势控制娃娃机、天猫精灵浓缩版demo演示（沙盘的形式）。
一回头你或许直接可以瞄见一个熟悉的品牌，他就是诺基亚。但令人失望的是，在本届CES Asia上，诺基亚虽然展台面积不小，但展示的都是一些大屏显示设备，并没有看见什么移动电子设备的展出，亮点不多。
本届展会上，科大讯飞作为AI代表企业，携旗下讯飞智能硬件平台、讯飞翻译机、讯飞听见、智能车载和淘云科技一起亮相CES Asia 2018，规模惊人。
智能家居体验区中，讯飞最新发布的讯飞MORFEI（魔飞）智能麦克风与快思聪协议联通，实现了在局域网内智能家居场景控制。
除智能家居体验外，本次讯飞的“车家互联”展示也给业界人士带来了惊喜。
智能车载系统和智能家居系统，不仅能在各自场景中提供智能交互，还通过接入AIoT平台，让用户在车中即可远程控制家居。
人工智能“活跃分子”地平线，也秀了一把人工智能肌肉。AI芯片技术的Matrix自动驾驶计算平台、高清智能人脸识别摄像机、驾驶员行为监测系统（DMS）等已落地商用的一系列AI产品组团亮相。