DS真是好看，旗下的每个车型都充满着一股儿香水味，远看的时候就知道它雍容华贵，近看它，身上点缀的各种首饰又让你沉迷。
小编曾经拿着DS7的细节照片给我所有的女性朋友看，她们下意识的第一个问题：这车很贵吧？当我告诉她们，这车的裸车起步价只要20万出头一点，并且问怎么样？值不值？她们纷纷点头，认为这是一台好车，因为它真的好看。
可惜，买车真的是一件理性的事情，这也是为什么绝大部分家庭在购车的时候，都由男人来做主，因为男人真的没有女人买包包和化妆品时那种咬牙切齿的决心，当男人面对着DS车上的雍容华贵，各种犹如钻石般的点缀时，心里想的却是，为何它是1.6T的？我保养一次到底需要跑几公里？
所以在购车是男性主导的环境里，DS就像是长得漂亮又亲善的差生，她人缘好，同学们对她的口碑和印象都很棒，而可以决定她成绩的老师，却批试卷时，给她划下了一个又一个的X。
不论一个品牌到底带着什么血统，有多么强大背靠和技术，只要你是量产车，只要你想跑销量，终端的配套跟不上的话，消费者连门店都找不到。
自从DS在华的销量下滑，本来数量就不够的4S店，又不停的遭遇了退网风波，目前在网上能查到的正经卖车4S店，仅60余家。以浙江省为例，只有3个城市有4S店，分别是杭州、宁波和金华。如果是一个温州的消费者想买DS或者保养，那么他得跑大半个浙江省才能看到车，在这种情况下，不知道他还有没有心情欣赏DS车上的钻石设计？
目前能真正在中国谈品牌溢价的品牌，只有三个，那就是BBA（超豪华的除外），虽然很多自称懂车的人会很不屑，but，这是男女老少，你的三姑六婆、丈母娘、甚至是蹲门口收车的二手车贩子的主流认知，BBA，价格可以高一点。
而DS似乎非常想进入这个溢价阵营，它把所有认为它不是豪华品牌的消费者都认为是“杠精”，毅然决然的把价格放在BBA同等水准来卖，而下场自然就是我们这些“臭”男人的不解风情了，捂着钱袋子找其他品牌去。
DS可以说把这台1.6T发动机运用到了极致，旗下所有车型全部都在用它，但是纯粹从这个发动机来看，它真的没有什么出彩的地方，虽然在宣传上，它一直都是打着和宝马共同研发的旗号，然而宝马很早就放弃了这套技术。
从07年开始，PSA就一直在这台EP6 1.6T身上打各种升级补丁，试图追上主流水平，但是作为一个号称豪华的品牌，一个拿得出手的2.0T发动机都没有，确实非常不应该，毕竟愿意掏二十来万甚至三十万买一台1.6T发动机的人，真的不多。
在全球的轿车市场都普遍下滑的趋势下，DS毫无意外的在轿车领域上扑街了，从国内的销量来看，DS旗下的轿车销量几乎可以忽略不计了，没有一台月销量超过100的。
而在SUV领域，不仅布局太慢，而且在技术上也一直没有什么突破，DS6就不说了，全系1.6T不说，悬挂还是板悬的，更没有四驱系统，它的月销量为个位数也不足为奇了。
而新来的DS7除了依旧全系1.6T以外，倒是用上了独悬，然而四驱系统依然缺席了，对于一款最高卖价达30多万的SUV来说，没有四驱真的是一个死穴了。
除了以上几点以外，质量问题频出，保养贵的问题也一直萦绕在DS身上。DS确实是把功夫下错地方了，男人买车，真的不会太在意你按键是如何切割的~~