在当下的国内汽车市场上，SUV车型依然自主品牌发展的重心，毕竟国内消费者对于SUV车型的喜爱可以说到了狂热的地步。但是我们要知道，正是因为各大自主汽车品牌都把重心转移到了SUV领域，才导致了国产轿车发展极为缓慢，在很多主流合资家轿面前，更是毫无抵抗的能力，要知道轿车虽然没有SUV车型火爆，但是随着国内交通道路的改善，轿车发展的前景还是很不错的，而今天咱就来介绍一款逼格十足的国产轿车，而且这款国产轿车出身还是非常值得消费者放心的，因为它是来自一大国企品牌――红旗。
红旗虽然说在当下的市场上没有太好的销量，但是这个品牌在国内市场上拥有的情怀，绝对是没有那个自主品牌能够抗衡的，作为国产汽车品牌的门面，红旗身后有着无数国人的支撑，在今年的市场上，红旗打造的全新H5强势上市销售，凭借14.95万起步价格和奢华的配置，赢得了很多人的认可。今天咱介绍的这款国产豪华轿车，并不是红旗H5，而是一款定位更高的中大型轿车，它就是――红旗B-Concept，新车号称是100亿打造而来，拥有极大地魅力，上市后竞争主要矛头就是奥迪A6L，今天咱就来介绍一下这款主流的轿车。红旗要逼死奥迪A6L！新车耗资100亿，比劳斯莱斯气派，或仅20万！
红旗B-Concept自从在车展亮相以来，就非常受年轻人的关注，毕竟这款车从整体设计来看，展现出的气势完全不输劳斯莱斯，从前脸的外观造型来看，新车的大六边形进气格栅和两侧的大灯相互配合，营造出非常豪华的气息，直瀑式的中网设计造型和镀铬饰条装饰，让这款车极具魅力。另外值得注意的是，新车的双腰线的设计非常凌厉，同时还采用了无B柱设计，对开门的打造和21寸花幅式轮毂造型也让这款车充满运动气息。
红旗B-Concept这款车额不仅仅在外观打造上非常惊艳，整体的内饰打造上也是具有很强的科幻气息，环抱式的座椅设计采用了人体功能学理论，在乘坐性上，绝对是非常舒适的，另外在中控台布局上，新车的设计手法也非常大胆，全尺寸液晶显示屏和仪表盘的打造，让这款车充满诱惑力，双幅开口式的多功能方向盘让座整车的科技感得到了完美体现，在选材和用料上，新车采用比较高档的软质材料包裹，触感还是比较的细腻。至于这款车的配置上，新车配备了全景天窗、驻车雷达、换挡拨片、无钥匙进入、全包覆真皮座椅、三温区空调、车道偏离预警、电子防眩目内后视镜、盲区监测等主流的功能。
最后来看一下这款车的动力系统设计，新车搭载的是2.0T涡轮增压发动机，最大输出功率达到230马力，峰值扭矩达到420Nm，传动系统的设计上，新车匹配的是一款8档手自一体变速箱的搭配，提供两驱和四驱版本供消费者选择，动力上的数据表现还是很强劲的，对于家用来说，绝对是能够满足的。
目前的国内汽车市场上，国产品牌很少有涉足20万豪华轿车领域的，而作为红旗家族打造的一款高逼格豪华轿车，新车带给消费者的视觉冲击还是非常强的，丝毫不逊色BBA旗下车型的，但是相比较奥迪A6L、宝马5系等车型来说，这款车价格优势还是非常大的，也足以让很多年轻消费者对这款车产生极大的兴趣，相信在以后的市场上，这款车一定会成为最大的黑马级车型。