西安是很多人梦寐以求向往的地方，作为十三朝古都的它，有着太多值得你去的地方，秦始皇陵兵马俑、大雁塔、小雁塔、唐长安城大明宫遗址等等，每一个地方都让人流连忘返。今天，这个文化底蕴深厚的城市迎来了一个同样历史悠久的汽车品牌-斯柯达。作为世界上历史最悠久的四家汽车生产商之一，斯柯达已经横跨了三个世纪。幸运的是，小编见证了这次美丽的邂逅。
近日，小编受邀参加了斯柯达KAMIQ柯米克西安试驾活动，在这座古都里试驾这款年轻时尚的车型。
每次提起斯柯达SUV车型时，它们的名字也是一大特色，从柯迪亚克到柯珞克再到今天的柯米克，每款车的名字都有着自己的寓意，而今天主角KAMIQ柯米克的拉丁名就源于北极圈的一座岛屿，其原住民不断征服严酷的环境，为后代创造了全新生活的可能。勇于去探索新生活，这也正是柯米克目标群体-当下年轻人的写照。
车型亮点
靓丽又不失传统的外观
柯米克是斯柯达SUV战略布局的第三款车型，因此，它采用极具辨识度的斯柯达设计元素，但它也融合当今年轻消费者的审美喜好，充分体现了年轻化的设计风格。
出色的空间表现
尽管柯米克作为斯柯达SUV家族的入门级车型，但它在车身尺寸上并没“缩水”，2,610mm的轴距带来宽敞的驾乘空间。
诚意十足的配置
这次我们能从柯米克车型上，看出斯柯达的诚意。全系标配的8即笙允酒痢⒌钩岛笫佑跋裣低场LED日间行车灯、前后排12V电源、多功能方向盘、探索之眼透镜前大灯等配置。
静态赏析
外观
柯米克将目标群体定位为年轻消费群体，因此，在外观设计上，柯米克在继承家族式设计风格的同时，还结合了当今年轻消费者的审美喜好，年轻时尚。
前脸秉承了斯柯达一贯的家族式设计，直瀑式前进气格栅造型很斯柯达，水晶切割几何大灯内部的特征线与格栅线条巧妙连接，营造出宽阔整体且刚毅的视觉感受。蜂窝状横向式下格栅与LED日间行车灯连为一体，拉宽了视觉效果，也让前脸更具气势。
车身侧面，在延续了斯柯达的家族式双腰线式设计上，加入了银色的行李架和黑色轮眉，更凸显运动气息。
柯米克尾部硬朗扎实，横向线条的运用拉宽了视觉效果。水晶切割造型的尾灯与反射片巧妙的形成了C型。贯穿全车的黑色包围件彰显SUV气质，底部精致的装饰件丰富了尾部的效果。
内饰
内饰设计上依然有着浓厚的斯柯达气息，中控台采用了平直的贯穿式设计，下部则采用了飞翼式造型，上下部由一根粗壮的镀铬饰条进行分隔，层次感设计的不错。台面上，虽然大部分使用了硬质塑料，但有着不错的质感。
家族式设计的仪表盘，还是那个味道。
中控屏方面，柯米克全系标配了8英寸触控屏，屏幕显示效果不错，反应也很快。其中搭载的科大讯飞AI云助手很亮眼，安静环境下识别准确率高达95%，在业界遥遥领先，并支持带有地方口音的普通话识别，自适应用户语音、语调特征，识别准确。
空间
车身尺寸方面，柯米克长宽高分别为4390mm、1781mm、1606mm，轴距为2610mm，出色的车身尺寸带来宽敞的移动出行空间。KAMIQ柯米克的行李厢容积为463L，可4/6拆分的后排座椅全部放倒后，其行李厢容积可扩展至1510L。
座椅方面，该车前排座椅采用了一体式设计，座椅软硬度适中，包裹性也不错。不过，试驾的车型没有配备电动调节功能，有点让人意外。后排座椅采用了传统的3座椅布置，乘坐空间上也比较宽裕，尤其是中间座椅宽大舒适。
动态测评
动力
试驾车型搭载的是全新1.5LEA211发动机，额定功率81kW，最大扭矩150Nm。官方给出的数据是百公里综合油耗最低仅为6.0L。搭配的是Tiptronic手自一体变速箱。
这套动力组合给我的整体感觉就是日常居家型，没有强劲的爆发，无论是在城市道路还是高速路况下，动力输出都非常线性，发力平顺舒缓，有着非常不错的舒适感。但如果你需要瞬间提升动力时，恐怕你要深踩油门或者用S挡把转速保持在一个相对较高的区间才可以了。
这款变速箱的表现可圈可点，无论是降档的反应速度、还是平时的换挡逻辑、平顺性都让你挑不出毛病。
悬挂
柯米克采用了前麦弗逊+后扭力梁悬架的悬挂组合，在试驾中表现确实不俗，不论是经过坑洼路面或减速带，亦或是过弯时的车身稳定性，都能让人充分感受到斯柯达在这一方面的实力不俗，既能保证了舒适又能兼具稳定。
小结
柯米克作为继柯迪亚克、柯珞克之后，斯柯达SUV家族的第三位成员，从试驾表现来看整体产品力还算不错，而从其12万-14万元的预售价格区间来看，价格的诚意也还不错，应该说柯米克又是斯柯达的诚意之作。