原标题:7座豪华商务车, 内置双人床, 配置齐功能全, 你值得拥有!
7座商务车给大家推荐奔驰威霆，外观上极富有特色，通体黑色拥有蜂网状的进气格栅让汽车整体霸气侧漏，保险杠与车身完美融合，最具特色的还是这款车的led车灯具有很强的穿透能力，整体上呈现流线型提现的他的尊贵、高档。

车的内部结构更是让人眼前一亮，18寸液晶高清显示屏，立体音响。最新的Gps导航设备还有360度的车辆动态监测，车座都采用符合人体骨架的设计理念，让人行车的过程中也能舒适无比。还有真皮包裹的方向盘，座椅通风柔软，具有很强的散热能力，车内的整体空间宽敞。后车厢有独立车载冰箱，可以存放啤酒水果，夏天出行的不二之选。

车身内壁采用原木色纹理装饰，搭配紫色纯收工车窗帘，更显高雅品味。车顶整体上为曲线型，通透明亮。在车座后方有着超薄液晶车载电视，可观看比赛、电影、DVD、等。让人出行体验极佳。除此之外，车内还配置可拉式办公桌，以提供办公。座椅的扶手采用白色真皮系列。让整体感觉细腻舒适，让人心旷神怡。车内有柔色灯光，有助于缓解疲劳。

总结：奔驰威霆是一种价格实惠，整体性能高的商务车。他外观简单而不失高贵，流线型的车型曲线让人眼前一亮。车的内部结构也是以实用为主。无论是长途旅行还是工作出行都是再合适不过的。你值得拥有！
