近日，2018（第二十届）中国重庆国际汽车工业展正式拉开帷幕，SWM斯威汽车携旗下新车型斯威G01、G01运动版等车型的亮相车展。国际米兰足球俱乐部传奇球星胡利奥・里卡多・克鲁斯空降现场， 掀起了一股汽车与足球的狂欢热潮。
谈起斯威G01就不得不提到它的外观设计，虽然斯威汽车成立较晚，但有意大利的设计底子在，所以在G01所处的价位区间，G01的造型设计可以用亮眼来形容。G01的外观设计出自于SWM斯威汽车设在意大利米兰的设计研发中心，发动机盖多条棱线充满力量感，前脸采用六边形进气格栅，中间横幅式镀铬饰条将斯威LOGO与大灯相连，整体辨识度较高；两侧开眼角大灯进行熏黑处理，且灯组内部加入LED光源。下方采用梯形横幅式格栅设计，两侧黑色面板内部带有镀铬饰条点缀，整体更显精致。
侧面线条流畅，腰线从前门延伸至尾灯处，整体造型较为立体。尾部十分硬朗，尾箱上沿线条凌厉，整体凸显运动感；两侧箭羽形状的LED光源尾灯中间通过一根镀铬饰条相连接，与车头相呼应。底部黑色护板造型简洁，两侧双边共两出矩形尾排较为宽大，都使得G01运动感十足。
内饰方面，斯威G01内饰整体设计偏向运动化风格，空调出风口设计层次分明；中控区域采用了全新的双屏设计，上方搭载一块10英寸的触控显示屏，下方为空调控制面板，同时，G01的中控部分取消了物理按键，全部采用触摸控制，可谓科技感十足。而后方全新设计的挡杆配以控制旋钮及按键，整体提升了内饰氛围。此外，斯威G01仪表盘采用全液晶显示。
重点是智能
在当下汽车科技发展进程中，远程控制可以视作汽车智能化的最突出表现之一，这也是年轻用户很看重的一点。以“青年”为名的SWM斯威G01在这方面也很有建树，其所搭载的智能远程控制系统，可以实现远程启动发动机、空调、座椅加热、驻车制动等功能。APP远程启动同级领先，打开车门不会熄火，无需再次启动；行业首创远程锁发动机，碰撞提醒，手机APP及微信端远程监测及防盗系统，让车主能够实时掌控自己的爱车；同级领先实现车主通过手机等终端，实时了解自己车的运行状况，通过信息的共享，4S店将被动服务转化成主动服务。
除此之外，斯威G01还开创了“微信接人”的功能。朋友只需将自己的微信定位发送给G01车主的微信，车主启动G01后，微信好友的发送位置就直接自动在车机大屏上显示，并进行导航，这项功能可谓是极大的方便了用户。有消费者可能会问，既然好友都发送所在位置了，为什么不直接用手机导航呢？因为手机屏幕太小，行车中反复将注意力转移到手机小屏上，不利于用户的行车安全，直接将好友位置分享到中控大屏上，显然明智的多。并且，手机导航可是十分费电的。
一份塑造品质青年的全球承诺
对于汽车企业而言，设计研发是大脑，质量品质是生命。SWM斯威汽车一直秉承着为消费者创造高品质汽车生活的使命，遵循德国精湛制造工艺和严苛品质标准。目前，SWM斯威汽车所有零部件都是来自全球180家优秀供应商，在重庆车展，其中5家全球供应商代表（延锋安道拓、福耀、DSI、万都、矢崎）来到了现场，共同签署质量承诺书，他们将为SWM斯威汽车打造国际水平的高品质产品，建立全方位的品质和技术保障。
实力球星助阵SWM斯威
足球作为世界第一大体育运动，是青年梦想与激情的写照，特别是近日俄罗斯世界杯的召开，掀起了一股足球热。在本次重庆车展上，国际米兰足球俱乐部传奇球星胡利奥・里卡多・克鲁斯的亮相，瞬间引爆现场的足球青春氛围。在国米职业生涯中，克鲁斯曾创下出场130次，打进49球的高效纪录。在车展现场，克鲁斯分享了自己的足球青春，并对参加俄罗斯世界杯的国米球员送上了祝福，还为观众送上签名足球并进行合影。
写在最后：

作为新时代青年座驾，SWM斯威G01为青年而来。凭借意式美学、德系品质、智能科技等核心优势，SWM斯威G01将成为更多青年消费者的理想座驾，带来更具品质的汽车生活享受。据悉，新车将在今年8月上市，届时将会推出享UP、型UP、智UP、傲UP、尊UP共计5款车型，并搭载1.5T发动机，匹配6AT变速器，包含巴乔蓝、托蒂红、罗西白、布冯黑4种颜色，我们将对这款战略级全新车型抱有更多期待。