 任何汽车都会有自己的寿命，汽车老化后就会出现各种问题，比如出现莫名其妙的异响，车刹不灵敏，油耗大，动力不足。有的问题修修补补还能解决，让你的汽车回到生龙活虎的状态，但是出现某些问题的时候，再怎么维修也是无济于事的，这个时候只能淘汰爱车，换一辆新车，货拉拉小编在这里给大家盘点下，什么时候该淘汰你的老古董了。
 汽车点火困难
 相信这个是不少老司机会遇到的问题，启动汽车打火时，一连打几次也打不着。这是什么原因呢？一般来说，喷油头阻塞会造成发动机启动困难，如果直接清理清洗喷油头后能恢复那说明车还有救。但是，如果清理喷油头和进气门附近的积碳后。发现还是打火困难的话，那就是发动机出了大问题，车辆离报废也就不远了！
 
 正时皮带突然断裂 正时皮带是发动机的重要部件，对于汽车的意义重大，可谓是汽车寿命的天气预报，如果损坏车辆凸轮轴的运转就会混乱，导致汽门和活塞撞击，损坏发动机。正时皮带的寿命一般来说在7-10万公里。如果汽车在形式过程中，正时皮带突然断裂，也就说明汽车整体老化十分严重了，可以考虑换辆新车了！ 
 漏油不止一处 一漏就止不住 汽车漏油是经常发生的，比如汽车的发动机、变速箱等多处磨损或老化，油封密封不严实，是导致漏油的一个重要原因。像曲轴油封、半轴油封等处老化破损漏油;此外，轴或轴承磨损严重，相关弹簧失效，都是造成漏油的原因。汽车漏油了，行之有效的办法就是哪漏治哪。但是漏油止不住了，修好了这边那边漏，或者漏油直接就修不好了，那就说明问题特别严重了，汽车基本可以报废了。 
 排气管冒蓝烟 排气管冒蓝烟其实是一种烧机油的外在表现，造成烧机油的两个主要原因，一个是气门油封，另是一个是活塞环磨损。老车多为正常磨损和老化，烧机油的原因更是全方位的，像气门油封老化，气缸、活塞环、活塞等处的全方位磨损，像气缸套、活塞、活塞环的磨损会造成气缸壁的间隙变大，使机油窜入燃烧室燃烧，这时说明发动机损耗特别严重，大修成本太高，还不如直接报废。 
 汽油车排气管冒黑烟 搭载柴油发动机的载重大车、大客、公交车等，冒黑烟可能还见得多一些，但汽油发动机却极少出现冒黑烟现象，既然极少见到，如果一旦出现极可能就是大的故障。老汽油车冒黑烟多为混合气燃烧不充分造成的，有可能是因为气缸缸压低，气缸密封性差多是因为发动机缸内机件磨损所致，有可能是因为发动机内部磨损很严重了，所以此时也可以考虑汽车报废了。 
 所以说，使用年限太长的汽车出现以上这些问题时，费力维修只会吃力不讨好，还不如直接淘汰。