前言：伴随着市场和消费环境的改变，现如今汽车行业的日子也不是太好过了，那种闭着眼就能挣钱的日子，也在慢慢的一步步走向消失，车企挣钱越来越难，但竞争压力却是越来越大。这车一些比较热销的车型的销量下滑可见一斑。
虽然合资车企相比自主车企要好过一些，但表面上的风风光光多多少少也掩盖了不少的无奈和忧伤，近期，一些合资品牌惨遭国内消费者的抛弃的消息不绝于耳，菲亚特要走了，铃木要走了，标致雪铁龙DS卖不动前景渺茫……等等几乎都可以看作是在国内车市的水土不服。
当然了，像东风日产这样一直扎根于国内车市的合资车企，其在风风光光的背后也有很多的无奈和苦痛，在大家都关注其热销车型轩逸、奇骏、逍客和天籁之际，东风日产旗下的西玛、劲客、阳光和骊威以及楼兰，几乎都是远离光环躲在角落暗自伤心。
相比轩逸和奇骏以及逍客的头顶光环，今年前五个月阳光的3972台的总销量，骊威的1828台总销量，甚至更低的西玛的534台总销量，可以说市场表现是相当的疲软和萎靡，作为东风日产在迈向年轻化消费者群体的改变之路上的车型，无论是阳光、蓝鸟还是骊威和西玛，都给人一种“扶不起来的阿斗”之感。
轩逸和天籁的激进，反而更加令阳光、蓝鸟和西玛情何以堪，尤其是具有运动化风格且主打年轻消费群体的西玛，上个月的销量只有91台，这样的业绩估计在东风日产内部都不受待见了，入市时的热捧和如今的打入“冷宫”形成了鲜明的对比。
其实，在东风日产SUV里面也存在着此种情况，相比奇骏和逍客的好卖，劲客和楼兰都陷入了扶不起的“泥潭”，被同级别竞争对手远远甩自身后的劲客和楼兰，目前来看几乎就像“鸡肋”，让东风日产在“甩和扶”的选择上颇有些为难。即使是热销的奇骏，面对东本CR-V的“腾路”，也没有出现大家所期待的雄起，相比3月份17765台的销量，4月和5月奇骏的销量都出现了下滑。
写在最后：一半是海水一半是火焰。这句话用在东风日产上也不为过，表面上风风光光的东风日产的背后，其实，也隐藏了其诸多的笑中带泪和酸楚，面对轩逸的激进，没有“阳光”的阳光很无奈，你说呢？
温馨提示 关注车市风云，传递汽车文化，更多精彩内容请查看中部最具影响力的自媒体：车市速递