原标题:丰田神车“HILUX”来袭，自主皮卡的好日子到头了？


近日，买车君从商标局获悉，丰田注册了“HILUX”商标，该商标未来将被用于新车的命名。HILUX即海拉克斯，是丰田旗下的一款传奇皮卡车型，目前该车型只在海外销售，而此次商标的注册便预示着，丰田有望将HILUX引入国内销售。


之前由于有着皮卡政策的影响，丰田HILUX（海拉克斯）迟迟未正式进入中国，不过随着国内对皮卡政策的放宽，越来越多拥有皮卡车型的车企开始将目光放在这一市场，而HILUX的进场也意味着，国内皮卡市场即将迎来一位强有力的竞争者。
皮卡界的传奇――HILUX


作为丰田旗下的一款元老级车型，HILUX在全球拥有相当高的知名度。在不少经济相对落后的地区，HILUX凭借着极佳的耐用性，经常被选来作为客货两用的家用皮卡。而在基础设施不够完善的第三世界国家，HILUX相对合理的油耗使其能够在出行时不用装载太多的燃料，同时不挑剔的胃口也能让它轻易容纳低于89#的汽油。


此外，由于有着出众的质量，HILUX在战火不断的中东地区也经常被武装组织用来进行武装皮卡的改装。无论是重型机枪、便携式防空导弹还是火箭模块，HILUX都能轻松驾驭，它以皮实耐用的车身以及出色的越野性能驰骋中东，被中东人民亲切地称为“丰田坦克”。
丰田HILUX的诞生

上世纪60年代中后期，日本在摆脱战争阴影之后，交通运输与机动车得到了空前发展。不过，当时日本的运货车辆以中型卡车为主，缺少一种小体积，适合农民和短途运输的汽车，于是，第一代HILUX在1968年应运而生。


第一代HILUX采用非承载式车身，前后整桥式非独立悬架，搭载的是丰田R系列1.5L直列四缸发动机，最大输出功率为77马力，标配四速手动变速箱，并采用前置后驱的驱动方式。
虽然该款皮卡长得一般般，但凭借着结实耐用的特性，最终得到了消费者的认可，也使丰田成为了经济型皮卡的先行者。
第四代HILUX：革命性的改变



1983年，丰田推出了第四代HILUX。在这代车型上，丰田将整体轴式前悬架改为双横臂式独立悬架，提升了这代HILUX的舒适性以及过弯性能，这在皮卡史上是一次重大的革命性改变。
此外，在动力上，除了Y系列发动机，第四代HILUX还增加了2.0L柴油发动机以及与皇冠共用的六缸发动机，变速箱也升级为5速手动和4速自动。
第七代HILUX：走向中东



丰田在2006年推出了第七代HILUX，相比于以往的车型，第七代HILUX要显得更加壮实霸气，更宽更低的前保险杠设计也让它看上去更加运动。此外，这代HILUX还采用了丰田专为越野打造的IMV平台，并搭载了2.7L的1TR发动机和2.4L直喷清洁柴油发动机。而它随着中东地区、东南亚的大量使用，其可靠性也算是得到了彻底的论证。
2018款HILUX：即将入华



2018款HILUX是丰田2015年推出的第八代HILUX的中期改款车型。如果丰田真的要在中国引入皮卡，那么具体的车型很可能就是它。



在2017年年底，2018款HILUX在泰国（在泰国被称为Hilux Revo）正式发布，同时发布的还有基于新款车型打造的Rocco版车型。相比于第八代HILUX，新款HILUX的变动主要集中在外形、配置和车款上，动力系统则依旧是第八代HILUX。


在外观上，2018款HILUX采用全新的六边形前格栅设计，中央黑色格栅被周围的镀铬装饰包围，搭配重新设计的前包围，其整体视觉要比老款车型更显霸气一些。而Rocco版车型则在新款车型的基础上，将镀铬装饰更改为更显运动的黑色和灰色装饰。


内饰方面，2018款HILUX保持了第八代车型的设计，整体比较简约。此外，一键启动、大尺寸中控屏等配置也是应有尽有。
在动力部分，2018款HILUX依旧搭载拥有两种调校的2.4T和2.8T两款柴油发动机，其中2.4T发动机最大功率为152马力，最大扭矩分别为343Nm和400Nm；2.8T发动机最大功率为180马力，最大扭矩分别为420Nm和450Nm。此外，该款车型还提供一台2.7L汽油发动机，最大功率为168马力，最大扭矩为245Nm。在传动方面，新车匹配的是6速手动和6速自动变速箱。
在售价上，丰田暂时先公布了Rocco版车型的售价，具体为89.9万至118.9万泰铢，约合人民币18万元至24万元。
作为一款拥有50年历史以及历经8代变革的经济型皮卡，丰田HILUX拥有被频繁验证过的优良品质以及可靠性。如果它进入中国，那将势必会对国内现有的皮卡车型造成强大的冲击，尤其是定位较为接近的纳瓦拉以及五十铃D-MAX等车型。虽然HILUX暂时不会给风骏5等十万以内的皮卡车型带来过多压力，但要想往上走，HILUX绝对是个必须跨过去的坎。
注：图片来源于网络





戳“阅读原文”↓↓↓↓加入