6月2日，第二十二届深港澳国际车展将在深圳拉开帷幕。美国USSV旗下乔治・巴顿G.PATTON品牌继北京车展后将再次亮相车展，展台位于深圳会展中心8号馆08展位！除了先前在北京车展亮相的“2018款乔治・巴顿 战剑”与“2018款乔治・巴顿 战车”两款车型，“乔治・巴顿 战车 柴油版”也将在此次深港澳车展上亮相。“2018款乔治・巴顿 战车”在先前的车展上一经亮相，就已获得诸多关注。作为目前市场上最大的豪华SUV之一，乔治・巴顿 战车拥有接近6米的车身长度，搭载V6双涡轮增压发动机、最大马力可达429匹，电控牵引及运动档十速变速箱更具有红外线夜视功能，让“战车”具有全天候全路况行驶能力。车内有多项豪华配置包括数字液晶仪表盘、头等舱座椅、前排车载冰箱、PM2.5过滤系统、隐藏式总裁办公桌、隐藏式指纹保险柜、可升降式32寸高清液晶显示屏等，更能整车升级为防暴防弹。乔治・巴顿品牌提供多种奢华内饰定制服务，让您尽享越野乐趣的同时，始终保持从容优雅的身姿及享受完美舒适的驾乘体验。据悉，此次亮相的乔治・巴顿 战车 柴油版拥有经典沙漠配色，同时搭载柴油发动机，提供更为强劲的动力输出。更详尽车辆信息，欢迎您前来展台了解。6月2―10日，深圳会展中心8号馆08展位，乔治・巴顿等待你的到来！（乔治・巴顿 战车 柴油版） USSV（US Specialty Vehicles, LLC. 美国特种车公司）的总部位于美国加州，是一家采用创新设计生产豪华运动型多功能车的汽车制造商。USSV将传统SUV美学加以外观与技术上的再度创新，为高端客户带去独一无二的的车型产品及行车感受。品质、创新和一流的客户服务是USSV的承诺，USSV始终致力于为客户呈献真正豪华的消费体验。乔治・巴顿G.PATTON是USSV旗下的品牌，该名称源自于二战军神乔治・巴顿将军，其生前钟爱的两种车型之一就是超级大吉普。如今，乔治・巴顿品牌正成为越来越多世界各地越野爱好者的期待和终极目标，在强调硬派越野性能之外，与时俱进地融入各种高科技装置，代表了真正的豪华与自由。