7月24日，奇瑞新能源全新车型小蚂蚁 400正式上市，凭借超长续航、强劲动力等优势，小蚂蚁400迅速引起市场关注，民众购买热情高涨。为了回馈消费者，奇瑞新能源将在8月4日正式开启“400双子星联合上市团购会”活动，联动百城经销商给购买瑞虎3xe 400、小蚂蚁 400两款车型的客户同享线上、线下双重豪礼。为了满足广大消费者的购买需求，奇瑞新能源将联动全国百城区域经销商共同开启“400双子星联合上市团购会”活动，推出一系列购车优惠惊喜，让消费者购车无忧：金融礼：首付低至20%，日供低至59元；动心礼：99抵399（电商平台专属）；金融礼：首付低至20%，日供低至99元，尊享18期免息贷款；置换礼：最高享3000元置换补贴；注：本次活动仅限联合上市活动期间，名额有限，先到先得，活动具体时间及双重豪礼明细以各城市实物为准，最终解释权归当地经销商所有。全新的小蚂蚁 400一上市便锋芒尽显，补贴后5.98万起的价格让消费者为之惊喜，作为首款6万以内300公里以上续航两门新能源车型，全新小蚂蚁 400综合工况（NEDC）续航里程为301km，60km/h等速最大续航里程为410km，续航水平在同级车型中处于领先级别，这归功于新车型配备的额定能量为38kwh高能量三元锂电池，让小蚂蚁车型的续航更上一个台阶；同时此次小蚂蚁400搭载了6.6kw充电机，将充电时间缩短一半，真正解决了消费者出行中面临的续航短、充电时间慢的难题，切切实实将客户利益放在第一位。除此之外，小蚂蚁 400还在安全系统中融入了C-ESC车身电子稳定系统、TPMS胎压监测系统，进一步为用户的出行带来安全保障；智能配置方面，小蚂蚁 400标配10英寸高清智能大屏，应用百度Carlife手机互联系统，同时能够有效地实现人机互动，同时还具备空调自清洁、自通风等功能，带来更舒适体验。不仅如此，作为当下市场中的热门车型的瑞虎3xe 400，最长续航可达445km，同级别车型中续航里程最长，打破了人们心中“新能源汽车只是城市代步工具”的传统观念，解决了广大消费者的“续航焦虑”问题，完全满足当下家庭出游、日常通勤等需求。此外，瑞虎3xe 400凭借2555mm领先同级的长轴距打造宽阔内饰空间，配备8英寸的超大智能液晶显示屏彰显科技，实现远程预约充电、自动寻车、Follow me home伴我回家等功能让智趣生活触手可及。瑞虎3xe 400以出色的表现和补贴后8.98万起售亲民价，迅速赢得消费者的青睐。随着新能源汽车的政策扶持与补贴新规出台，国民购买新能源汽车的热情愈发高涨，从而使得超长续航、配置丰富的新车型受到广泛认可。2018上半年以来，奇瑞新能源打造的瑞虎3xe、小蚂蚁 400等系列车型同级领先优势明显，顺应消费者的购车需求，取得了不错的销售成绩。此次奇瑞新能源开启“400双子星团购会”，高品质车型优惠力度空前，让广大消费者更加充满期待。技术创新打造精品，奇瑞新能源一路走来，历经20多年的市场变革与发展，始终坚持自主创新战略布局，不断从技术研发、工艺品质、产品升级等多方面入手苦练“内功”，令人期盼的“400双子星联合上市团购会”会带来怎样的惊喜呢？8月4日让我们拭目以待！有意向购买新车或换车的消费者可以持续关注团购会的活动信息，切勿错过好时机！