现在中国市场上的合资汽车，也大概分成了两大类。一类是国外市场也有，国内市场也有的全球同步汽车。一类是专门针对中国市场推出的特供车。很多消费者认为，全球同步的汽车才是好车。而很多消费者认为，针对中国市场推出的车更符合消费者需求。因此到底谁好谁坏很难有一个分辨。
因此本篇文章，我就跟大家说说中国市场的特供车。其实中国市场特供车，也可以分成很多类。下面，我将会根据事先难度的大小，对中国特供汽车进行说明。
第一类，为中国市场加长
现在为中国市场加长的汽车已经很常见了，不管奔驰，宝马，奥迪这些豪华品牌，还是大众这样的普通合资品牌，加长已经成为了屡见不鲜的事情。因此加长就可以看成是最初级的中国市场特供汽车。
优点：加长实现的难度最低，只需要拉长轴距即可。但是最近几年，不少车企在研发的时候就针对中国推出加长版，其实从某种程度上讲，它也是原版车型的一种延伸。
缺点：与海外版的差距不大，技术上能够与海外同步，售价较高。
第二类，中国市场独有的配置
为中国市场推出独有的配置，其实这可以看成是一种市场策略，而不算是中国特供车。但是这种情况还是非常普遍的。比如奥迪A6在海外版使用了更多铝合金零部件，而中国考虑到维修成本和制造成本，使用了更多普通钢铁材料。
中国消费者喜欢全景天窗，真皮座椅，倒车影像，自动挡，豪华这些配置。而欧洲消费者喜欢手动挡，织物座椅，等等。
简单来说，中国消费者更喜欢的是舒适的配置，而海外消费者更喜欢实用的功能。因此很多中国版车型上把四驱放到顶配中，也取消了抬头显示这些功能。增加大天窗，真皮座椅。
优点：专门针对中国消费者喜好调整配置，如果价格合理，消费者是接受的。
缺点：个别车型会有简配的嫌疑，让人不爽。
第三类，为中国市场设计（使用老平台）
实用老平台为中国市场推出的汽车就有很多了，大众捷达，桑塔纳使用的是PQ25平台。现代新款朗动是使用了老款朗动的平台。宝来使用的是PQ34平台。起亚智跑使用的也是上一代智跑平台上开发的。
这类车在中国数不胜数，大多出现在紧凑型车，小型车中。
优点：这种车型的优势是，通过老平台开发可以降低开发成本。同时耐用性也能得到不错的保证，而价格也通常是具有性价比的。
缺点：没有什么新科技，新技术。完全是老款车型的整容手术。
第四类，为中国市场设计（使用新平台）
随着中国市场越来越被重视，使用海外最新的平台，针对中国市场推出特供车的情况也逐渐多了起来。比如本田XR-V，本田冠道。
优点：这类车型也是针对中国消费者的喜好开发，产品定位很明确。因此往往深受市场认可，销量很大。
缺点：相比使用老平台开发的产品，这类车型基本上与海外同步的汽车价格差不多。性价比稍微低一些。
第五类，为中国市场设计（在中国研发，外方基本不参与）
上面提到的绝大多数中国特供车其实都不是由中国团队设计开发的，当然中国设计团队会起到很重要的作用。而最后说的这一类车，则是在中国开发，针对中国消费者设计，外方参与的很少。最典型的例子就是别克GL8。它是由泛亚汽车技术中心研发的，别看是别克的车标。美国市场可是没有这款车的。
优点：产品定位明确，在市场上有不错的口碑。深受市场认可。
缺点：这类车型无论技术还是产品，优势都很明显，甚至比全球同步的车型销量都大，因此也就没什么性价比了。
总结：
其实如果按我的标准来进行分类的话，那么中国市场绝大部分汽车都是特供车。其实广义上我们说特供车只是上面提到的第三类，第四类，第五类。为中国市场加长轴距，和调整一些配置是不能算做特供车的。
那么中国特供车好还是不好呢? 两方面看，一方面比如第三类使用了老平台开发的车，它确实给了消费者实惠。而第四类，第五类，也确实从技术上与海外没啥区别。
而从另一个角度，中国特供车往往存在简配，技术水平一般的缺点，而厂商则再次包装，靠这些老的技术赚钱，从这个角度上说，特供车就是不好的了。