节假日是陪伴家人的最佳时间，端午更是如此；6月15日，长安汽车携手万达影院在重庆南坪为广大长安车主、车迷朋友带来了一场名为“霸7威5，龙啸天际”的观影会，用欢聚开启了端午小长假的愉快时光。
据了解，本次重庆站的观影共有200余位长安车主和车迷朋友携家人参加，他们与长安CS75一起观看了热映大片《侏罗纪世界2》。开演前，影院播放了一小段长安CS75的宣传短片，并安排了CS75车模和万达VIP观影卡的抽奖活动，引起现场观众的热烈的互动，不知谁的一声“我爱长安”，带动了全场长安客户的欢呼。
当然，一场由长安CS75冠名的观影会能够取得如此反响，与长安CS75备受消费者喜爱有着密切的关系。长安CS75自上市以来销量就一直不俗，同时它也为长安积攒下良好的口碑；作为长安旗下最畅销的SUV车型之一，在今年的北京车展上CS75迎来了换代升级，全新推出的CS75售价区间在9.98-15.98万元之间，共推出了包含280T 6MT优智型、1.8T 6AT四驱智耀型在内的共9款车型。
相比于老款，新车的外观设计更为年轻，它采用了“吐故纳新”的设计语言，使得新车整体更加富有时尚、运动的风格；色彩方面，新车运用了水晶珠光、玻璃珠光等新材料，让车身颜色更加炫目，迎合了不少年轻消费者的喜好；车身尺寸上，4650*1850*1695mm的长宽高和2700mm的轴距也为用户提供了较为舒适宽敞的乘坐空间，可以满足不同家庭用车的不同需求。
内饰上，长安提出了一种依据中国古典审美而来的设计――“山水层叠”，它意在重点通过层级感、立体感、科技感三方面为消费者带来豪华、舒适的体验。液晶仪表、悬浮式中控、一体式钢琴触摸面板等都充分体现了CS75的科技元素，而整车大量细腻的皮革包裹也真正带来了豪华与舒适。
动力方面，全新CS75依旧搭载了长安自主研发的蓝鲸280T直喷增压发动机，同时选择了爱信第三代6AT手自一体变速器与之匹配，这套动力总成可以为车辆带来131kW的最大功率和265N・m的最大扭矩，同时在1450转即可爆发出峰值扭矩，在驾驶过程中特别是提速阶段有明显的提升。另外，新车还配备了低摩擦技术及德尔福STT怠速启停系统，具备起步自动点火、空挡怠速熄火等功能，进一步改善长安CS75的油耗问题。据了解，新车的的百公里油耗仅为6.5L。
最值得一提的是全新长安CS75搭载了长安智能化最新成果，其中包含了APA4.0代客泊车系统，它能够实现一键泊车和钥匙控制挪车，涵盖了现实生活中多种不同场景的泊车需求，有力的解决了新手停车困难等问题。另外，全新CS75还配置了ACC全速自适应巡航、AEB预警辅助制动、LCDA智能并线辅助、LDW车道偏离预警等七大智能安全系统，科技含量可见一斑，在为消费者带来安全驾驶的同时，也在一定程度上解放了司机的双脚。被动安全方面，新车依旧延续了C-NCAP五星设计，搭载了全方位6安全气囊、HEEAB高刚度吸能架构式车身等配置，让消费者用的安心。
小结：有产品实力作为基础，同时也懂得回馈消费者，长安汽车在硬实力与软实力方面都有干货，而此次观影会，长安更是在重庆本地消费者心中留下了深刻的印象和好感，相信在长安的自己的诞生地会取得更多消费者的青睐。