第一次见到欧尚COS1°是在北京车展，当时欧尚汽车以全新品牌形象和中国第一个客户主导的开放平台“欧尚Style”，引发了市场强烈关注。到现在，仅一个多月的时间欧尚Style就吸引了40000+粉丝关注。
为什么选择了欧尚COS1°
小编也是在北京车展的时候下载了欧尚Style APP，每天都在APP里关注欧尚COS1°的各种消息。通过与APP里同为欧尚COS1°的粉丝朋友们交流得到了很多新车信息，并且发现关注欧尚COS1°的人群主要是80后和90后，他们生活在二三四线新型城市，有着较高的学历，年收入在10-50万之间。他们有独特的审美观、价值观、消费观，他们的生活方式正逐步取代传统的中产成为社会的主流范式。
他们选择欧尚COS1°原因主要有三个：一是国内首创2+2+3座椅布局的7座版满足一家6口的出行需求，而且第二排座椅可放平，为老人和驾驶疲劳的人提供非常舒适的坐姿；二是越来越信任国产车品质，对欧尚COS1°皮质座椅、内饰风格，特别是先锋牌音响很有好感；三是欧尚COS1°非常人性化，能够灵活多变适应个性化需求，空气过滤照顾到家人对车内空气质量的要求，手机远程控制功能很新鲜也很有个性，丰富后备厢空间更适合带上家人来一场说走就走的长途旅行。
其实，以他们的经济实力完全有能力选择BBA等豪华品牌，但他们并没有盲目追求大牌或者高价，而是从满足需求出发，选择了外观体面，内饰精致的欧尚COS1°。这是对欧尚COS1°产品实力的极大认可，也是对欧尚汽车客户主导品牌理念的极大认可。
欧尚COS1°预订提前开启
作为欧尚汽车全新品牌形象下的首款产品，欧尚COS1°专为新城市新中产而来，致力于充分满足他们追求品质享受、追求生活乐趣的用车需求，一经推出即备受期待，许多客户纷纷询问何时可以开始订购，争相成为欧尚COS1°首批车主。
终于在粉丝们的强烈要求下，6月6日重庆车上，欧尚COS1°提前开启了预订，12.98万元的预售价也符合大家的心理预期，比预计的14万低了1万多。更令人激动的是欧尚汽车为预订会员推出的系列优享政策。
据了解，为了让客户充分享受客户主导的尊崇服务，欧尚汽车不仅基于用户需求提前开启预订，更贴心的提供了系列会员权益，诸如车主超级编码、车勋章、终身车机基础流量全免、超级智能音箱、订单提交成功送5000云豆、购车首年车辆基础保养全免、终身尊享欧尚Style商城9折优惠、维修保养不排队等，获得客户的强烈点赞。即刻起，只需登录欧尚Style APP，预交5000元订金，即可成为欧尚COS1°预订会员，尊享多重会员特权。
品质保证 打造完美座驾
欧尚COS1°在没有公布具体车型版本、配置、价格的情况下提前开启预订，依然吸引了大量客户盲订，一方面显示出欧尚汽车对自身产品品质的强大自信，另一方面也凸显出客户对欧尚汽车品质交付的充分信任。而在这份自信和信任的背后是欧尚汽车高度可靠的产品品质在保障。
欧尚COS1°依托长安汽车全球研发体系，共享长安汽车全球研发技术成果，集意大利艺术之都――都灵设计中心最时尚的设计语言、日本横滨内饰研发中心轻奢的内饰设计、英国伯明翰动力研发中心最强动力组合和美国底特律研发中心最扎实的底盘设计等顶尖全球智慧于一体，堪称新城市新中产完美座驾。
欧尚COS1°关键零部件大量采用世界一流或国内领先的顶级供应商，如：日本爱信全新一代6AT变速器，美国TRW的EPS电动助力转向系统，日本GKN的驱动轴，美国恩坦华的汽车门锁，加拿大麦格纳电动感应背门系统，德国伟巴斯特全景天窗，美国博格华纳的涡轮增压技术运用，德国博世全新EPBi系统、自适应巡航系统、车道偏离预警系统、并线辅助系统，美资的延锋百利得的方向盘及安全气囊，日本小糸的前后大灯，美国李尔的座椅等，国际一流的供应商为欧尚COS1°整车质量提供了强有力的保驾护航。
为了让每一位用户都能享受到欧尚COS1°的性能优异、品质高端的用车，欧尚COS1°共经历可靠性耐久试验120万公里，包括共振路、鹅卵石路、比例石路、破损路、沙石路、铁轨路等各种典型道路，等效用户10年26万公里行驶里程。
此外，欧尚COS1°还经历了100万公里全国适应性试验，途径34个省，252个县市，到过1月的漠河，-43℃温度下验证极限低温环境，进行暖风试验、发动机润滑及冷启动测试、电器低温耐久试验;到过环境极限温度51℃的吐鲁番，地表温度高达70℃的8月火焰山，完成空调试验、冷却试验、电器内外饰高温耐久试验验证，到过海拔5300多米的青藏高原，验证欧尚COS1°加速、爬坡、制动、冷却各项性能。
为了打造出深度贴合用户需求的优质产品，欧尚汽车不仅联手各行业顶尖级战略合作伙伴：百度、高德等，借助互联网企业的大数据分析，对消费者的购车需求、用车习惯等全面建模进行研究。还开展了历时三年的深度市场调研，合计开展了80个以上的用户研究项目，480场用户座谈会，涵盖12个国家和中国32个省市自治区、超过10万人次的用户调研，历时3500多个小时，行程超过500万公里。
COS1°是余弦值，无限接近于1，意味着无限接近完美。欧尚COS1°以客户为主导，以品质为支撑，和数学中的COS1°一样富有趋于完美的憧憬，而欧尚COS1°会因客户的选择而完美。即刻起，只需登陆欧尚Style APP，预交5000元定金，即可成为欧尚COS1°预订会员，尊享多重会员权益特权。