原标题：芯片是汽车产业发展的基石 ，专家呼吁建立
“在新时代，我们再也不能因为汽车芯片之艰难，而步步退却，要下铁一般的决心，改变汽车缺芯的短板，打破依赖进口的窘境，实实在在，一步一个脚印的向前走，把汽车芯片搞上去”。近日，汽车行业资深专家陈光祖向媒体呼吁。

经过几代创新，目前汽车芯片的学名叫微处理器MCU ，也叫单片机，以此构成汽车现代化、智能化、网络化的高端和特殊功能的电控单元结构系统ECU。近年，MCU上已应用嵌入式处理，把MCU提升到更具个性化，更高级，高度集成和固化应用的水平，具有人脑的功能，几乎一个MCU就具有一部高级计算机的全工况性能。
在刚刚闭幕的2018北京国际车展上，不少车企都把人工智能和自动驾驶作为产品卖点。例如北汽新能源发布了整车人工智能“达尔文系统”；长安汽车上市的新CS75则搭载了其推出的自动驾驶核心技术APA4.0；比亚迪发布了DiLink智慧生态系统；东风风神发布了“智能化”战略突破性成果WindLink3.0人工智能车机系统和“五化”战略概念车eπ。
同时，一些互联网和科技企业凭借自身的移动互联技术实力或入局造车，或与传统车企展开紧密合作，并在无人驾驶、智能互联等领域取得一系列突破。
随着汽车智能化程度日益提高，决定汽车智能程度的汽车芯片将构建汽车的核心竞争力。陈光祖对此表示，汽车芯片是汽车产业发展的一个基石。如果不把以芯片为代表的信息化核心技术搞上去，汽车产业在今后的发展中或将比较被动。据悉，在2000年，中科院著名院士王大珩和杨嘉墀等31位院士就曾提出发展我国汽车电子信息产业，抢占世界汽车计算平台制高点的建议，但由于当时资金、人才缺乏等原因导致研发停滞。
为此，陈光祖建议成立一个高端化、专业化、高执行力的“汽车芯片智库”，为汽车行业智能化发展添动力，加后劲。