在当下的汽车市场上，7座SUV车型随着二胎家庭的增加已成为了越来越多家庭的刚需。面对着如此大的新兴市场，各家车企也都快速反应，纷纷推出新的7座SUV，定位和价格覆盖面也越来越广，从最早的中大型到紧凑型甚至是小型，只要是SUV就要想办法塞进第三排座椅。
7座SUV车型井喷式的爆发虽然为消费者带来了更多的选择，但也存在着滥竽充数的现象。比如在品质上良莠不齐、个别产品粗制滥造等。正所谓造一台7座SUV不难，难的是造一台全面高品质的7座SUV，想要在竞争激烈的7座市场上脱颖而出，除了满足全家出行的基本需求外，拥有自己的核心优势、打造高人一筹的技术壁垒才能做到领跑市场、在同级别市场树立标杆形象。
长安福特锐界作为美系品牌在7座SUV市场上的代表车型，自2015年入华国产以来便广受追捧，除了凭借着大空间、强动力、高配置等显性产品优势成为同级别市场上的翘楚外，其内在还拥有着同级最优的动态表现和高级驾乘感，而在这些高品质表现的背后是五项核心科技对福特锐界的强有力支持。
豪车才配备的铝合金后悬挂
消费者对于一款7座SUV的最大诉求自然是舒适性，而舒适性的根本是高品质的悬架结构及材质。2018款福特锐界就采用了前麦弗逊后多连杆独立悬挂结构，这是城市SUV及中高端轿车常用的配置，但在同样的结构下如何做同级最优，福特锐界用轻量化的铝合金材质给出了答案。
虽然铝合金材质的悬架在豪华品牌的车型上比较常见，例如奥迪A8和宝马5系的后悬架均在部分零件上使用了铝合金材质，但在与锐界同级别的车型中则很少使用。
那么，使用铝合金究竟有哪些好处呢？首先，由于铝合金悬架相比钢制悬架可以大大降低簧下质量，而一辆车的簧上簧下质量比很大程度上影响着驾驶的舒适性，比值越大车身越稳，遭遇颠簸时悬挂需要化解的车身惯性越小。此外，更小的簧下质量会使悬挂系统拥有更好的动态响应，以达到车身平稳。
福特锐界所使用的多连杆结构独立后悬架相比扭力梁非独立悬架结构更复杂、零部件更多，因此自重相对更大，而在使用轻量化材质以后，悬架的自重就被大大降低了，从而让福特锐界同时拥有了同级优秀的舒适性和操控性，乘客在享受着豪华轿车般的滤震性和平稳性的同时也保证驾驶员拥有一流的高级驾乘感，不会像在驾驶商务轿车时那般沉闷。
“魔毯”舒适的减震阻尼设定
如果说悬架的结构和材质是硬件科技，那么对于减震器阻尼力值的设定和调校则是一个整车厂在造车技术上软科技的体现。
在SUV车型中，特别是7座SUV，为了追求悬挂良好的滤震性，往往会将减震阻尼力值设定得过低，也就是我们俗话说的“悬挂很软”，这样的好处在于车辆可以更好地过滤大小颠簸，但弊端在于当车辆过弯和急停急转时，悬挂不能给予车身足够的支撑力，从而出现侧倾、点头严重的现象。
福特一直以来对于车辆的操控性和稳定性都有着极高的要求，在调校锐界的悬挂阻尼力值时追求舒适性与操控性兼顾。
此外，福特对锐界在多个速度下进行了阻尼的设定，以保证车辆在低、中、高速行驶时，悬挂阻尼都保持在最佳的力值区间，而同级别其它车型的标定通常比较单一，因此乘坐感受会出现发虚发飘的现象，且每台车之间的乘坐感受出现差异的可能性会更高。
福特锐界的悬挂调校不能用单纯的“软”或“硬”来界定，更准确的形容应该是“韧”，就好像竹子一般既有极强的可塑性和形变空间，也能够在发生形变之后迅速回弹，恢复到原有形态。在大家的固有认知中，悬挂的软硬不可兼得，但品牌之间的技术水平和调校功力有着很大差距，福特就凭借自身在底盘和悬挂技术上的深挖，让锐界的悬挂该软则软，该硬则硬，为消费者提供了更高级的驾乘感受，不再为“软硬”间的取舍而纠结。
如火纯青的“魔音”降噪技术
除了底盘与悬挂的设定，一辆车的NVH水平如何也会很大程度上决定车内人员的乘坐感受。通常我们对于NVH的理解都局限于发动机噪音、底盘噪音、轮胎噪音和空气动力噪音这几个大项，但福特锐界的NVH性能是在更为严苛全面的标准下，完成了近80项客观指标的测试，最终取得了怠速情况下低于40分贝、80km/h行驶状态中低于60分贝、120km/h高速行驶中低于70分贝的NVH效果，在同级别车型中处于领先水平。
此外，锐界还搭载了ANC主动降噪系统，该系统通过三个带ANC模块的音响扬声器，基于声波叠加、消除的原理，从而实现对发动机、排气等噪音进行主动舱内降噪。这一智能降噪技术不仅在效果上优于通过在门板、机舱盖等位置叠加隔音材质的传统降噪方式，也避免了由于隔音材质过多从而增加车重、增加油耗的弊端。
通常来说，动力、配置、空间这些显性标准往往并不能真正代表一款车品质如何，也无法体现一个品牌的技术底蕴和积累，但一款车有着怎样的NVH水平是可以体现其绝对品质的，因为这是技术、工艺和成本的综合体现，只有在每一个环节做到高标准才能得到优异的NVH水平，而福特锐界就用堪比豪华车的NVH为乘客提供了行政轿车级别的静谧性，坐在车内屏蔽嘈杂，享受完美旅途。
大师级精密的底盘调校
众所周知，福特对底盘的调校和车辆的操控性一直处于行业领先地位，旗下的福克斯车型也一直是运动型紧凑级轿车中的代表车型，堪称一代经典。
福特锐界在这一方面延续了福特的传统，秉承着福特家族运动DNA。车型在研发过程中，在美国Dearborn试车场经过了3个月的测试与调校，经由福特专业动态调校团队，特别针对中国路况及车辆各部分的表现进行主观评估和客观测试。其中测试内容包括，在平均时速50km/h下进行连续转向，以测试车辆的稳定性和易操控性以及在极端工况下测试车辆的极限操控性能等等。
福特Dearborn试车场位于美国德宝市，也是美国著名汽车先驱亨利・福特出生的地方。该试车场由早期的机场改建，被称为十大最神秘试车场之一。Dearborn试车场包括了一个17.42公顷的车辆动力区域、4.86公顷的湿沥青路面区域、4.03公里的驾驶操纵跑道和1200米的直线跑道。
就是在这样一块充满传奇色彩的测试场内，福特锐界拥有了一部高于同级水平的底盘，而这样精益求精的调校所带来的是福特锐界这样一款轴距2850mm的中型SUV却有着如运动型轿车般的操控感，驾驶起来低速灵活，高速平稳。
老司机都爱的人机工程座椅
座椅是车内乘员与车直接接触的媒介，座椅的舒适与否很大程度上比车内空间更能决定车辆的舒适性。而对于驾驶员来说，一款好的座椅可以带来更加轻松的坐姿，一个轻松的坐姿则是驾驶员与车之间建立良好关系的基础。
福特锐界的座椅延续了美系车座椅宽大、柔软的特点，为车内乘员提供了良好的支撑性和包裹感。经过特殊工艺处理的皮质可保证驾驶员座椅在经过25万次上下车之后，表皮起皱损害率低于13毫米，且座椅结构不发生形变。而锐界的后排座椅更是通过了假人颠簸蠕动测试，经过2万次循环多种路面后，座椅的真皮覆盖不发生明显损害，座椅结构不发生形变。
座椅的舒适性是非豪华品牌很容易忽视的一点，虽然不在传统“三大件”的范畴内，但一辆车出色人体工程学也同样体现一个品牌造车的用心之处，福特锐界用舒适耐用的座椅体现了自己的诚意，同时座椅所带来的越级的豪华感受也让消费者在第一时间对车辆产生最直观的好感。
通过对上述五大科技的了解可以看出，正因为福特锐界背后独有的科技，才能使其在操控、轻量化和舒适性等多方面都相比竞品拥有了更强的产品竞争力，并成功摆脱了7座SUV市场上偏向粗犷的产品取向，体现了福特在造车理念上的独特理解，以科技开创了7座SUV市场上的一条高级驾乘SUV路线。