郭先生是武汉的一名80后车主，也是一名汽车论坛版主。不同于父辈动不动就往4S店跑的养车方式，郭先生更喜欢“云养车”。网络就是他连接车辆的枢纽，从外部清洗到内部保养，郭先生都是通过App和网站进行服务选择，他已经是途虎这一线上保养平台的老会员。作为汽车论坛版主，和各类养车平台的资深用户，郭先生对各平台的活动了如指掌，也经常前往体验。7月14日，郭先生便通过途虎养车联合壳牌在武汉开展的“万升壳牌免费送”活动中抽奖获得了一张4L壳牌机油券。14日当天下午，郭先生就开着爱车来到途虎养车工场店光谷一路店兑奖。郭先生表明来意后，报上手机号和订单号，途虎工作人员查看活动信息发现，郭先生还是本次活动的首位领券后到店体验的车主。在工作人员为其更换机油期间，郭先生站在旁边观察了整个过程，从上车位开始、拆机滤、抽油、换油，整个流程，途虎店内员工操作熟练稳健，顺道还清洗了节气门。期间，郭先生就感叹到：“壳牌这样的机油巨头，做这样大力度的促销活动，我还是头一次见，为什么呢?”，店内员工解释道：“途虎养车是壳牌在国内的线上正品授权平台，途虎与壳牌也一直保持着深度合作，这次活动对壳牌来说也是一个很好的宣传，尤其是与线上23-32岁的主流养护人群建立了品牌联系，然后再通过途虎线下门店提供的优质服务，加上自身良好的产品品质，会在用户处形成综合口碑，品牌各方面的美誉度都将有所提升。交流过程中，郭先生觉得这次活动感觉要“火”，问到时候门店会不会被“挤爆”？店内员工回复称“基本上不会出现这种情况”。据了解，武汉是途虎的重点市场区域，目前一共设有35家门店，覆盖面广，线下服务场景充足。另外随着途虎大数据及人工智能技术的成熟，后台可以根据用户活跃区域以及门店订单数据，精准匹配服务订单，尽可能的避免线下服务的供需拥堵情况。看到自己经常用的平台这么靠谱，郭先生驾车离开时表示，这次活动他很满意，一定会在朋友圈多加宣传。这次的万升机油免费送活动，对于壳牌与途虎来说，是典型的四两拨千斤的营销案例，达到了品牌展示、渠道强化、用户维护等效果。这样的操作案例，值得市场借鉴。