6月21日，株式会社电装(总部：日本爱知县刈谷市，社长：有马浩二)与日本出版公司幻冬舍联合企划、制作的科幻题材小说《未来制作所》在日本正式发售，《未来制作所》以未来移动社会和造物为主题，5位作家深入电装，实地体验电装先进的技术和制造现场，在取材过程中迸发灵感，创作的10篇短篇小说全部收录于书中。小说《未来制作所》灵感源于现实“能够唤醒记忆的家电”、”世界上最优秀的宠物”、”可以无限移动的机器人套装”，书中的创意无不来源于人们日常生活中的微小愿望，却以充满奇思妙想的方式给出了解决方案。5位小说家结合电装公司的实地取材，展开天马行空的自由想象，以生动和富于创造性的故事描绘出未来的移动社会和制造业，让读者在短暂的时间里就能体会到心潮澎湃的阅读快感，启迪读者的想象力，带来无限遐思。电装的智能移动未来电装，不仅激发了小说家们创作的灵感，也给未来美好的移动社会带来了无限的可能。在电装的蓝图里，未来的移动社会将更加智能化和以人为本，在提供安全安心并赋予乐趣的乘坐体验的同时，也充分实现共享、低碳，将便利的移动型社会与环保的可持续发展社会结为一体。电装简介：电装，是世界屈指可数的汽车零部件生产厂家之一。在2017年世界500强企业中排名第236名、世界500强在华社会贡献排行57名。如今，电装在全球30多个国家和地区设有近200家关联公司，集团员工数超过16万人。作为电装在中国的统括公司――电装(中国)投资有限公司，成立于2003年，目前在国内设有生产公司、销售公司以及软件开发公司等共计29家关联企业，建立了完善的销售、售后服务体制和生产供应体制。