原标题:车企打价格战忽悠消费者，实际在此动了手脚！
现在开车的人多了，车市场渐渐也开始透明起来，车企之间的市场竞争压力也非常大，为赢得实市场却又似乎不减配。
目前车企之间打价格战是非常狠的啊，给人一种车越来越便宜，并且安全性越来越高的感觉。车厂商是如何做到的呢？
车厂商的最终目的是赚钱，成本是肯定要控制的，车便宜了，减配是必然，不要相信车好还便宜的说法。今天要说的是车身质量进行减配，它们都在哪些地方做了“手脚”？
一、悬挂
相信不少车友看见过车辆发生断轴的事故，断轴一般要在发生很强烈的撞击时才发生。

试想发生很严重撞击的概率会有多少？不少厂商就在此动手脚了，把钢材换了，一般的钢材也能够胜任。
比如，现在常被用于悬挂的钢材主要是Q345钢材，市价一般为4200元/吨，而部分车型则采用60Si2Mn专用弹簧钢，这材价格5600元/吨。
二、油箱铁质
油箱是铁质有什么问题吗？不少人觉得这样更加皮实，但从安全角度来说，这简直就是一个定时炸弹。

车辆一旦发生比较严重的追尾，铁质油箱由于是焊接而成，很容易出现裂痕，漏油现象是必然，并且在强烈的撞击过程中电火花很容易的将汽油点燃发生瞬间爆炸。电影中那种撞击随即爆炸，那是妥妥的现实版。
目前比较正规的轿车使用的油箱都会是塑料油箱，它在强烈的撞击情况下，也仅仅是发生变形。
但目前很多车企还是使用铁质油箱，因为铁价低，比起工程塑料便宜的太多了。
三、车身板材
了解一番，很多车友是比较关注车辆的整体质量的，对于车身板材这一大块来说，消费者直接用肉眼那是看不出来的，只能听着厂商宣传什么就是什么了。

在车身表皮板材的选择，很多车企都把双面镀锌的钢板被减配成了普通钢板，最常见的现象则是车辆容易生锈，最后的结果往往是被腐蚀穿，安全隐患可想而知。
四、隔热铝板
发生车辆自燃的事件越来越多，虽然这因素很复杂，比如有自身的加装改动了电路，但这也关乎车商并未把配置做到位。
绝大多数人都去深究发动机过热的问题，尤其是在现在涡轮盛行，有一个物件可以很好的减少自燃事件的发生，那就是隔热铝板，它能很好的阻断热量传导电子线束上。

一块铝板的价格在市面上大概是100元左右，但厂商给你省了。
厂商对车辆进行减配，不少车友还是心知肚明的，要说什么方法可解决，那还真没有，只能去进行对比，选择合适自己的车辆。
玩车养车，爱车如命，选车购车，疑难杂症；
请直接搜索关注公众号《酷车无忧》
微信号：262111827 有问必答！