本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者钱溢佳。
今年值得关注的SUV太多了，尤其是主打年轻消费者的小型/紧凑型SUV产品――如Toyota的CH-R和Volkswagen的T-Roc，当一汽丰田和上汽大众分别给这两款车取名奕泽和探歌时，一定是希望唤起文艺青年们对美好人车生活的向往。一款车能不能在中国市场卖得好，名字也是很重要的，至少比其他以英文字母或者数字命名的车型有个性多了。今天又有一款新车公布了自己的中文名――广汽三菱Eclipse Cross正式取名为“奕歌”，颇有些集奕泽和探歌两家之长的味道。
奕歌奕歌，人生如奕，纵情高歌
以名寄情，借新车展现品牌的年轻态度，广汽三菱是不输一汽丰田和上汽大众的。其实从英文名Eclipse Cross可以看出，这是一款Eclipse的跨界车，而Eclipse（伊柯丽斯）则是一款入门级跑车，显然三菱希望这款全新SUV能够展现出Eclipse的动感与激情。
从中文名来看，奕代表光明和新生，歌则是对生活的表达，如此寓意不禁让人对这款全新轿跑SUV多了一丝期待，要知道广汽三菱自2015年宣布专注于SUV业务而不再发展轿车业务后，旗下产品阵容包括欧蓝德、劲炫ASX、帕杰罗劲畅和新能源车祺智PHEV在内，并没有一款特别个性、大胆的产品，而这款全新的Eclipse Cross奕歌，他的对手可是主流合资品牌轿跑SUV界的时尚ICON马自达CX-4，压力不小。
颜值超纲，分体式后风挡极具个性
奕歌究竟有没有实力能够让三菱在这个全新的细分市场纵情高歌，让消费者人生如奕呢？我们不妨来仔细看一看。奕歌采用了家族化的X形前脸设计，两根粗壮的中网镀铬饰条与狭长犀利的大灯融为一体，夸张的前保险杠设计与极具立体感的雾灯区域造型让新车相比劲炫或是欧蓝德更加年轻个性，加上硬朗笔直的腰线从前车门位置一路上扬至尾灯处，配合颇有些溜背造型的车顶，营造出整车向前俯冲的既视感，激进且张扬。
整车造型最为个性的地方莫过于车尾，一条贯穿式灯带将后挡风玻璃份额为上下两部分，夜间点亮后拉高了车辆的视觉重心，显得极具辨识度。这条凸起的灯带和车顶扰流板、车底银色护板一同使得车尾整体造型更加立体别致。一般而言轿跑式SUV的后挡风玻璃面积比较小，这对不少习惯使用传统内后视镜观察车后情况的用户而言是个需求痛点，笔者理解三菱奕歌如此个性的尾门设计意图是为了在尾灯下方新增一片可视区域，不过实际效果要等实车体验后才知道。
内饰佛系但配置齐全
总之，奕歌的外观设计可以称得上是耳目一新的，但内饰方面就有些中规中矩了。亮条装饰的三幅式多功能方向盘、悬浮式中控屏、左右对称的中控台、矩形空调出风口以及黑色为主色调的内饰氛围并没有散发出太多荷尔蒙的气息，倒是有种佛系青年的感觉。不过配置还是比较丰富的――HUD抬头显示、换挡拨片、双区自动空调、自动启停、车身电子稳定系统、电子手刹以及智能互联等功能，另外也配有全景天窗、方向盘加热、前排座椅加热等，可以满足当下消费者的绝大部分配置需求。
1.5T双喷射发动机值得期待
作为一款和跑车Eclipse伊柯丽斯沾亲带故的轿跑式SUV，奕歌的动力性能又如何呢？据悉新车将搭载三菱最新的1.5升涡轮增压发动机，传动系统方面或将匹配CVT变速箱，最大功率为163马力，峰值扭矩为250牛・米，数据上达到了目前紧凑型SUV的主流水准，甚至在扭矩参数上要比马自达CX-4的2.0L创驰蓝天发动机高出一段。三菱的这款发动机使用了双喷射技术，能够兼顾不同工况下的高效燃烧和更低排放，换句话说，车辆的油耗表现还是值得期待的。
中文名pick竞猜，亲近年轻消费者
外观个性、车内配置到位、动力兼顾油耗，这些特点都让奕歌这款车十分符合年轻消费者的用车需求。此外，在新车中文名正式发布之前，广汽三菱还在新浪微博上发起了Eclipse Cross中文名竞猜的活动，网友可以为“酷锐斯”、“奕歌”、“奕驰”和“奕客”等候选名称pick投票，可以说是十分接地气了，这样的互动也无形中拉近了广汽三菱和年轻群体之间的距离。
写在最后
去年广汽三菱年销量达12.1万台，同比暴增93%，今年前4个月累计卖出超5万台，同比增长约40%。相信待下半年新车奕歌上市后，广汽三菱能够在销量上离2020年30万台的目标更进一步，同时也能在年轻消费者心中树立更具活力的品牌形象。（文/钱溢佳）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！