原标题:以足球的名义，为金杯而战！
足球的热情再次引爆全球
就在今晚，东道主坐镇主场迎来亚洲劲敌
这场数亿人目光聚焦的揭幕战将会鹿死谁手
北京时间23:00，我们拭目以待！

是时候亮出你多年老球迷的身份了


今夏，不要只做一名看客
以足球的名义，
为金杯而战！

现在，机会来了！


华晨雷诺金杯世界杯主题活动――“为金杯而战”
答题赢取德国、阿根廷、西班牙等世界杯正版队服
还有“京东卡”等多重好礼等着你
方式一

点击文末左下角“阅读原文”，
立即进入游戏！



方式二


点击“华晨雷诺金杯”微信公众号菜单“为金杯而战”按钮，我们赛场见！

方式三


在“华晨雷诺金杯”微信公众号里回复关键字“为金杯而战”，点击弹出链接进入游戏。

是不是足球老司机，我们一战便知！


1.活动时间6月14日-7月15日，本次游戏共分3个赛程。第一赛程：6月14日-6月25日零点；第二赛程：6月25日-7月5日零点；第三赛程：7月5日-7月16日零点。
2.需要通过答题积累积分，每人每天可进行三次答题。每个赛程结束后，根据积分高低统计排名，将当前积分清零后，进入下一赛程。
3.活动期间，小伙伴可参与三个赛程的挑战。3个赛程结束后，统一发放奖品。若在游戏期间多次获奖，按最高排名发放一次奖品。
4.小伙伴们答题后一定要记得到菜单中选择登录账户进行登录并留下姓名电话，只有登录后积分方可累积进账，姓名和电话方便我们确认信息，给您发送奖品，所以一定要填写正确，否则奖品找不到你会着急的。
一等奖（共10名）：价值600元2018世界杯球队球衣（德国、阿根廷、西班牙随机发放）或同等价值奖品
二等奖（共20名）：价值300元2018世界杯主题足球或同等价值奖品
三等奖（共30名）：200元京东卡
四等奖（共40名）：100元京东卡
1.活动结束后，获奖名单将通过“华晨雷诺金杯”公众号文章公布，工作人员将在名单公布后10个工作日内按照获奖者登录游戏时预留手机号电话联系，10日内若联系不到获奖者或者电话号码预留错误，均视为放弃领奖。
2.奖品将在30个工作日内发放。
3.本活动最终解释权归主办方所有。

小伙伴们，还在等什么
速来参加，一起燃爆这个夏天！
