交通部官微又“火”了。不久前，认证为“公安部交通安全微发布”的官微，在平台上发表了一条微视频，仅仅几天时间，视频播放量就超过了100万次。配合该条视频发布的微博写到：开车时，有人为了不错过一条来自朋友的微信、一通跟工作有关的电话、一些有趣的朋友圈，拿起响铃的手机，然而，为了不错过这两秒钟，却酿成了大错……在视频中，看信息、接电话等看起来很熟悉的平常画面，最后都导致人命关天的重大事故，仅仅两秒钟的分神，也会使车辆碰撞的概率翻倍。公安部交通安全部门试图用这样一段视频，发起一场“启蒙运动”――唤醒人对常识的感知，共同抵制分心驾驶。为了降低交通事故的发生率，城市道路交通管理者煞费苦心。与此同时，作为影响道路安全的重要责任方之一，各大汽车厂商对于降低车辆碰撞概率也需要作出更多努力，而北京汽车在汽车安全方面做出了积极探索和实践，全新绅宝D50提出“目不离路”的安全理念，应用多项智能科技与安全技术，让驾驶者专注驾驶，便捷、安全出行。正如前面视频中呈现的，开车过程中看手机，频繁操作电子设备，已经成为广大司机再正常不过的行为，然而，恰恰是这些看似正常的“恶习”，为交通安全埋下重大隐患。在设计方面，全新绅宝D50悬浮式高清中控屏位置相比其它车型更加合理，基本与驾驶者视线保持齐平，大大降低视线偏离引发的风险。同时，多功能方向盘令多种功能一手掌握，让驾驶者不必低头就能操作，驾驶更安全。在功能操控方面，北京汽车携手国际领先的创新科技公司科大讯飞，通过深度合作，定制开发人性化的智能语音系统，实现便捷、智能的交互体验，通过语音拨打电话、点播歌曲、控制空调、空气净化器以及高德实时导航等多种服务，真正做到“动口不动手”，驾驶安全方便。全新绅宝D50的智能语音识别系统具有多语义理解功能，通过深度语义理解学习，系统可将用户随意表达内容转化为智能指令，比如说“我很热”，车内空调会随即启动制冷，响应之快，完全无需等待。而作为车主，也再不用死记那些程式化的“唤醒词”了。越来越便捷、时尚的智能交互体验，让全新绅宝D50不再只是个移动载体，而更像是消费者的“智慧助理”，轻松管理和享受车内的专属时段。在北京汽车看来，因为驾驶员低头操作、视线偏离路线而酿成的悲剧，其实可以有效规避。汽车设计师需要有比驾驶员更加强烈的安全常识意识、责任意识，并且将其变成自己的追求和情怀。有一种马路杀手叫“新手上路”。而通过现代先进的智能驾驶辅助系统和安全科技，足以让新手迅速淡定从容。“明明看着挺宽的路，不知道怎么回事就怼上了。”由于没有“车感”，新手上路往往把握不准车距，难以及时判断方向盘操作，一不留神就出事故，轻则新车“伤痕累累”，看着让人好不心疼，重则伤及人身安全，劳心伤神、损失惨重。全新绅宝D50配备同级唯一的高级驾驶辅助系统ADAS“智驾包”，集成了360度全景影像、BSD盲区监测、LDW车道偏离预警以及MOD动态目标识别等先进智能科技，安全驾控快人一步。360度全景影像通过车身前、后、左、右四个摄像头组成令人放心的环车警示系统，帮助驾驶者无死角环视周围状况，即便是刚刚走出驾校的新手司机，倒车、停车从此也大可不必紧张。而BSD盲区监测和LDW车道偏离警示系统则是同级领先的贴心安全装备――盲区监测通过全景左右摄像头，对驾驶者进行有效的盲区预警，大大消除视线不及所带来的安全隐患；车道偏离警示则通过全景摄像头识别车辆左右侧车道线，一旦车辆非主动偏离原车道，该系统就会通过蜂鸣器报警和仪表界面对驾驶员进行提醒，从而减少因车道偏离所引发的事故。除此之外，该车还内嵌了原厂高清行车记录仪，这在国内尤为复杂的驾驶环境中，绝对是实用又实在的良心配备。如此全方位的智能安全呵护，不要说同级自主，就是很多合资车也要甘拜下风了。如今的汽车在大件上已经无需消费者担心，反而智能科技安全配置上的突破成了大家看重的地方，先进且实用的安全科技配置为日常行车安全加分不少。以往只有中高级轿车才有的智驾配置，全新绅宝D50将其罕见地应用在A级家轿上，不足10万的价格更是出乎意料的亲民，这也刷新了A级智能家轿安全新标杆。不过，说一千道一万，没有最安全的汽车，只有最安全的驾驶员，目不离路，抵制分心驾驶，这才是穿行都市最有效的安全攻略。