如果要再买一辆车，你会选什么呢？
随着生活水平的提高，普通百姓对于汽车的复购（增/换购）需求也在不断提升，那么复购车主一般偏爱哪个品牌、关注哪些因素？复购车型大多处于什么价位？主要流向车型又有哪些？
想知道答案的话就一起来看看吧：
数据统计显示，大众品牌以14.7%用户复购率稳居各品牌之首，这点其实在教授的意料之中，因为大众汽车凭借其优良的用户口碑以及车型全面的布局，拥有强大的车辆保有量，品牌复购率表现突出是理所当然的。
其次，复购车主在选择车型时相比首次购车所关注的因素也产生了一些变化：
教授认为复购车主有了较多的用车经验，他们对车辆安全性、空间与油耗的表现以及品牌的关注度有所提升。
另外正所谓人往高处走，再次购车时用户的预算也升级了不少：
从第一辆车价格区间集中在10-15万元，到再次购车的车辆价格区间集中在20-30万元，都与消费者的收入提升、消费升级息息相关。
好了，那么关键问题来了，都有哪些车能获得大多数复购车主的喜欢呢？
上汽大众-途观L
指导价：22.38-35.98万
途观L的车内空间表现出色，在内饰方面排除审美疲劳因素的话基本算是无可挑剔的，不论是用料还是做工都很厚道。
它的2.0T+7DSG是大众的黄金组合，零百加速成绩最快可达6.9秒，且底盘扎实稳健，有着良好的驾驶品质，再加上较高的实用性与保值率，是5座SUV中竞争力十足的选手。
而谈到大众，就不得不再说说下面这款：
一汽-大众-迈腾
指导价：18.99-31.69万
在教授眼中，迈腾是中型车里操控最好的车型之一，当然不可否认油门初段是有点偏肉，不过当转速上了2000rpm后会给你带来明显的推背感，刹车线性易控制，悬架有韧性。
另外，迈腾对于舒适性与科技感的打造也没有落下，宽敞的后排空间、包围式头枕、老板座椅调节、12.3英寸的数字液晶仪表盘都是不错的加分项。
广汽丰田-汉兰达
指导价：23.98-42.28万
我想大多数买合资7座SUV的朋友都有考虑过汉兰达，确实它的空间表现在同级中无出其右，其它方面也很均衡，比如说2.0T的动力虽不是同级最强，但驱动这台7座SUV是完全足够的，6AT变速箱换挡平顺且善于理解驾驶者意图；再比如悬架滤振表现不错，总之坐在车内会你觉得行驶得非常温和。
不过汉兰达在价格上没有优惠，甚至有些地方还要加装饰才能提车，同时乞丐版是真的很“乞丐”。
上汽通用别克-昂科威
指导价：21.99-31.99万
昂科威同样是一辆综合水准非常高的车型，时尚的内外设计、具有豪华感的车内氛围都是其有力武器，特别是隔音水平给我留下了深刻的印象，同时2.0T车型有了9AT变速箱的加持，不仅平顺性进一步提升，而且对油耗的表现也有一定帮助。
如果说非得找点不足的话，或许要算相对紧凑的空间了，特别是头部空间对个高的乘客来说会有压抑之感。
一汽-大众奥迪-奥迪A6L
指导价：40.28-69.48万
也许5系的操控很好，也许E级的样子更帅气，但奥迪A6L对很多人来说有着不一样的身份。
官车形象的成功塑造令它获得良好的市场表现，当然也离不开它优秀的车身工艺、舒适的后座、平稳的行车质感，同时车子虽然很大但操控比较灵活，这些都会自然而然给你带来一种尊贵的感觉。另外在大幅度优惠下，A6L的性价比还是相当可观的。
结语：其实复购车主选车时一般会追求更大、更贵的车型，且对SUV的热衷度有增无减。而以上五款车，不论是轿车还是SUV，它们的综合实力强劲，有的甚至是标杆一样的存在，不管你是首购还是复购都可以多加考虑，当然啦，还是要兜里的银两足够才行啊！