大众作为最具影响力的一个合资车企，近年来在国内汽车市场上的表现还是比较的突出，得到了广大国人的认可，尤其是在轿车市场上布局非常的完善，成为了最大的赢家，反观SUV市场，虽然没有轿车布局那样的完善，但可以看出大众每出一款车型必是精品，像是途观、途观L、途昂、途锐等车型在同级车型的竞争中都占有一定发优势，口碑和评价都比较的高，为了进一步完善国内SUV市场，大众今年可以说下了血本，继探歌和THARU推出后，在前不久又推出了一款全新的SUV――Atlas Cross Sport概念车，目前新车正处于概念状态，预计将会在2019年在国内市场。
大众Atlas Cross Sport概念车基于大众家族比较高端的MQB平台打造而来，从外观的打造上来看，大众Atlas Cross Sport概念车的设计要比途观、途昂、途锐等车型更有看点，加入了很多概念化的“黑科技”，营造出了比较科幻动感的气息，在逼格上得到了比较大的提升，尤其是前脸的设计是整个外观最大的亮点，采用了科幻气息十足的贯穿式LED大灯组，并且连接中央的发光车标，这样的设计使得整个的前脸视觉效果比较的突出，丝毫不输“灯长”奥迪车灯的设计，大大提升了整个外观的美观度，而前保险杠采用了黑色网格处理，强化车身的运动感，搭配上肌肉感十足的造型和酷炫的轮毂设计，有几分硬派车型的影子，换壳途昂来袭！前脸全是灯比奥迪Q5还漂亮，配V6四驱破百不足6秒。
内饰来看，大众Atlas Cross Sport概念车则延续了外观科幻气息十足的设计，展现出了比较强的时代感和未来感，对于年轻消费者来说还是比较的喜欢，整个的中控布局虽然有着比较大的变化，但还是能够看出几分大众车型的影子，中控台采用了大量运用横向线条进行修饰，拓宽了整个内饰视觉宽度的效果，其中最强的当属12.3英寸全液晶仪表盘和10.1英寸触控屏的一体式设计，集成了人机互联、车载系统等功能，大大提升了整车的科技感，同时空调采用了比较高端的触摸式按键进行控制，平底式运动方向盘、鸡腿档把手等的设计也是内饰的亮点，走在了汽车发展的前沿，符合了其概念车型的定位。
在动力的打造上，大众Atlas Cross Sport概念车同样是有着比较突出的表现，预计搭载的是一台3.6L V6自然吸气发动机+电动机组成的混动系统，最大功率为205KW，峰值扭矩达到了360Nm，与之匹配的是6速双离合变速箱，并且有全时四驱系统可选，百公里加速仅为5.4秒，这样的表现要比同级的奥迪、宝马车型还要强劲，并且还配备了4中不同的驾驶模式，能够适应各种地形环境，有着一定的越野能力。
大众Atlas Cross Sport定位为一款5座的中型SUV，长宽高分别为4846/2029/1734mm，轴距达到了2980mm，空间表现比较的宽敞，足以满足消费者的需求，目前最大的问题还是这款车什么时候能够量产，到时候将会对奥迪Q5、宝马X3等车型形成一定的冲击力。