原标题:丰田C-HR有点设计过度 却是实力的全面展示
过去很长一段时间，丰田的在外型设计方面一直走的是保守路线，虽然各种比例都很规范，但在造型上不越雷池半步，显得平淡无奇。在那个时代，车子的质量或者说耐用性是丰田最为关注的事情，他们能够把车做到基本不坏，而且成本控制又做得很好，因此在全球范围内赢得了美誉。

然而，在汽车产品逐渐同质化的今天，更多的汽车品牌产品的故障率也越来越低了，而新兴品牌有将车价不断拉低，丰田的优势还能持续吗？丰田自己的危机意识或者更加强烈，他们用主动革新的方式推出全新的TNGA构架，而C-HR则是其理念下的全新产物。在本次深港澳车展上，侃哥现场观看并拍摄了这台车，发现这台在设计方面已经领先于这个时代很多了，跟大家分享一点心得。

通过图片，大家都能感受到C-HR设计地非常有个性，但通过那些整体的搭配与细节的雕琢才产生了这种个性，则值得细细品味。




虽然在形态构造上，C-HR也算有新意，但它最让人印象深刻的还是周身运用了大量的立体化设计，勾勒出非常强烈的三维感，这点才是核心。具体的表现体现在侧面前后轮拱的外抛感很强烈，尾灯则是完全突出在车身表面之上，另外双尾翼设计中的上尾翼采用了镂空设计，等等，都能够将三维立体感烘托地淋漓尽致。


设计与功能性有时候是难以兼容的。从侧面来看，为了营造悬浮车顶和非常敦厚的C住，后车窗被严重地压缩了，以至于后窗面积极其小。另外一方面，车身的覆盖件运用这么复杂而立体的造型，会导致模具成本和生产环节成本都成倍增加，而这些成本增加了，车身价格又不能增加的情况下，体现的就是丰田整体成本管控的能力了。

那么，为什么是在C-HR的设计突然变得如此犀利？侃哥认为，一来C-HR是全新车型，无需考虑所谓的传承，二来小型SUV的受众本来就很年轻，包容度会大很多。

C-HR车身尺寸为4405/1795/1565mm，轴距为2640mm。作为小型SUV，轴距达到紧凑级的水平，但是采用四轮贴近四角设计，缩短前后悬垂，营造出非常紧凑的感觉，还能拓展车内空间。
侃哥点评：
如果你对工业设计和制造有点常识，就应该知道，仅在造型方面C-HR的成本应该是远高于本田X-RV这样的对手，那么，如果两者零售价接近，那么，说明丰田在整体产品的成本控制方面水平非常之高，TNGA的价值就在于此。反过来，丰田很有可能再次带动整个汽车行业的变革。
