凤凰网汽车讯 国外媒体报道，据一位知情人士透露，奥迪CEO鲁伯特・施泰德因涉嫌柴油排放作弊，于当地时间本周一被捕。大众集团准备任命布拉姆・斯科特为临时CEO，在此之前，斯科特担任的职务是奥迪全球销售和市场总监。这位不愿意透露姓名的知情人士说，决定很快会出台，但是不会公开讨论。施泰德被捕让大众集团董事会成员出乎意料，他们必须在周一的会议上商讨出临时CEO的人选。

施泰德早些时候在德国因戈尔施塔特的家里被捕。在这场针对大众集团长达三年的调查中，他是被拘捕人员中职位最高的。事实上，周一的集团会议上，董事会并没有明确表示如何处理施泰德的职位状况，尽管彭博社此前报道称其将会被停职。
大众销售和市场总监斯科特迄今为止都没有受到排放丑闻牵连，他是2011年从戴勒姆进入奥迪，最早是在商用车部门从事营销工作，直到去年才进入奥迪的管理层。
施泰德是奥迪第一位被捕的高管，此次拘捕事件也迫使大众集团必须对“排放门”危机做出更好的回应，譬如如何保护其高级管理层。他们在一份声明中说，慕尼黑检方试图将55岁的施泰德拘留，因为担心他可能会篡改证据。检方在窃听他的电话后立刻采取行动，上周，当局搜查了他的房子，并指称他涉嫌调查欺诈案，以及伪造与欧洲出售柴油车有关的文件。
慕尼黑检察官Stephan Necknig说，施泰德愿意在本周晚些时候受讯，他的律师目前不会对他被捕提出申诉。调查人员指出，施泰德被突然逮捕是因为他“打算联系其他涉案人员”，检方认为这存在“串供”风险。检方表示，审前羁押可以持续长达三个月，并且可以延长，而羁押时间的长短取决于施泰德是否愿意配合调查工作。
