　　新浪汽车讯
　　近日，国汽（北京）智能网联汽车研究院有限公司（简称“国汽智联”）发布公告称，“根据公司战略发展及经营管理需要， 经股东会审议通过，由严刚同志担任国汽智联董事、总经理。全面负责公司发展战略与经营管理工作”。
　　6月26日，安徽江淮汽车集团股份有限公司公告称，该公司董事会收到董事兼副总经理严刚提交的书面辞职报告，因工作原因，其将去任董事及副总经理职务。
　　在严刚加入江淮汽车的30年来，历任总经理助理，副总经理并兼任商务车分公司总经理、乘用车制造公司总经理、发动机分公司总经理、乘用车营销公司总经理、技术中心常务副主任。
　　今年年初，江淮汽车将新能源乘用车公司交付其主管，同时在集团内也主抓研发，分管技术中心、工业设计中心等工作。
　　严刚离职后将不再担任公司其他职务。公司将根据法律法规和《公司章程》的规定，尽快完成董事选举的相关工作。
　　同时，江淮汽车表示，其接到中国汽车工程学会、中国汽车工业协会商请函，商请严刚同志出任国汽（北京）智能网联汽车研究院有限公司（以下简称“国汽智联”）总经理。
　　据了解，国汽（北京）智能网联汽车研究院有限公司，是为践行《中国制造2025》关于制造业创新中心的战略布局，中国汽车工程学会、中国汽车工业协会等行业机构牵头，一汽、东风、长安、北汽、广汽、宇通、江铃、中汽中心、亚太股份、保隆科技、德赛西威、启迪云控等12家股东单位共同出资设立的公司。
　　国汽智联定位为国家级智能网联汽车创新中心，为我国智能网联汽车建设新型产业生态创新体系提供基础模块和共性平台，使现有企业能够在此基础上更好地发挥自身特长，抢占未来技术竞争制高点，加速中国从汽车消费大国向汽车工业强国的转变。
　　1984-1988.7 安徽工学院（后合并到合肥工业大学）汽车专业（1986-1988年任校学生会主席）。
　　1988.7 分配至江淮汽车制造厂。
　　2001.11-2005.12 任安徽江淮汽车股份有限公司总经理助理兼江淮商务车公司和发动机分公司总经理。
　　2006.01-2010 任安徽江淮汽车股份有限公司乘用车制造公司总经理、江淮汽车股份有限公司轿车营销公司总经理。
　　2006年荣获省五一劳动奖章。
　　2008年任合肥市人大代表。2014年获国务院特殊津贴。2016年获正高级工程师职称。
　　2010年-2018.5任安徽江淮汽车股份有限公司副总经理，技术中心常务副主任，2013年-2016年间兼任江淮乘用车营销公司总经理。
　　2018年7月加入国汽（北京）智能网联汽车研究院有限公司担任董事、总经理。