近几年来，随着新能源汽车的快速发展，我们在路上看到绿色牌照的车也是多了起来。越来越多的汽车厂商也将新能源汽车作为未来的发展方向，更是涌现出很多造车新势力。
新能源汽车可谓是来势汹汹，但是新能源汽车的销量似乎还很少。在1-5月份，全国新能源汽车总销量达32.8万辆，与传统燃油车相比，仍旧处于小众地位。新能源汽车必将是未来的发展趋势，但是对于很多普通消费者而言，仍旧表示不愿意购买新能源汽车，他们究竟都有着怎样的顾虑呢？
车价过高，敢不敢比燃油车便宜？
消费者在购车时考虑的第一因素通常是价格，价格太高令人望而却步。就拿长安福特-蒙迪欧来讲，燃油版的入门价格为17.98万元，而混动版的售价则为25.98万元起步，对于很多预算有限的消费者而言，就会更偏向价格较低的燃油版车型。
诚然，新能源汽车由于采用节能技术，因此价格高于燃油汽车是情理当中，但在消费者的逻辑中却是，不愿意付出更多的成本，而更乐于享受有效直接的保障。
如果充电桩和加油站一样普及，或许还会考虑考虑。
从实际情况来看，目前的一线城市充电桩已经比较普遍了，但是在二线及三线城市，充电桩、充电站配套设施并不完善，充电难已成大难题。再加上充电接口不匹配等问题的困扰，公共充电桩的利用率极低。
“不是在充电就是在找充电桩的路上”，这绝非是新能源车主的戏言，充电效率低、充电时间长、充电桩难寻，都是消费者们担心的事情。
想去远方都很难，续航里程也是个问题。
如果选择长途出游，就目前来看，基础设施是没法满足要求的。就算是运气好找到了合适的充电桩，新能源汽车的充电时间也需要很长。且即使等待几个小时之后，也只能再跑不多的公里数。当然，随着国家政策的调控以及车企的努力，续航在400km以上的纯电动汽车如雨后春笋般冒了出来，但是充电桩的限制仍旧导致去远方仍是个美好的愿望。
保养维修费用高，电池安全很重要。
消费者对于新能源汽车的安全性也提出质疑，起火、自燃事故时有发生，安全这一项指标若是达不到，就更别谈入手了。再者电池是有一个衰减期的，就跟手机一个道理，使用久了电池就不顶用了，又得去修补，无形当中提高了维修费用。而新能源汽车在维修时一些部件只能更换，无法进行维修，售后费用更是高昂。且在保险费上新能源汽车更是不占优势，人为造成的电池损坏，还得车主自己掏腰包。
贬值速度快，新能源二手车市场行情萧条。
由于车辆电池损坏或者车主更换新车等原因，新能源汽车也会进入置换期。但在各大二手车市场真的看不到太多的电动车，多数二手车商不愿意收购二手新能源车，可以明显看到国内的二手车市场对于电动汽车的抵制。经销商不愿收，车企回购条件苛刻，二手新能源车交易陷入僵局。
总的来看，这几个方面或许就是消费者购买新能源汽车的顾虑。当然，新能源汽车的时代即将来临，不管外界如何质疑都无法阻挡它的脚步。所以，我们期望新能源汽车也越来越好，让消费者消除这些顾虑，开心提车回家。