近日，河南电动车市场迎来了一个爆炸性的消息：5月18日立马在汝州打造的当地行业内最大的电动车专卖店盛大开业。立马汝州专卖店在声声祝福与喜庆的锣鼓声中揭开了神秘的面纱，露出了自己的真面容，成为河南汝州电动车行业的一大亮点。当天上午，彩旗飞舞、锣鼓喧天，而且行业内最早的且唯一延续至今的一支立马飞车俱乐部也为开业助阵，骑士们骑着立马电动车为在场的消费者上演了一场紧张而又刺激的视觉盛宴，烧胎、翘头、翘尾、徒手平衡等各种精彩动作，让现场的观众纷纷为立马点赞。2018年的电动车市场，可以说是让行业内人士爱恨交加，新国标的公布、各地政策的频频出台，各品牌之间波涛暗涌的竞争等等因素让不少经销商放缓了前进的步伐。然风险与机遇并存，立马经过早期的布局，以及市场分析，结合自身产品特点，果断在汝州打造出了当地行业内最大的电动车专卖店，为接下来的市场战略夯实了基础。回首四五年前，立马电动车登陆汝州，用过硬的品质与优质的服务赢得了消费者的普遍认可，跻身行业前列。今天立马汝州专卖店的开业，再一次宣誓了立马称霸汝州的决心与恒心。走进那几百平米的空间，瞬间感受到整齐排列着的产品散发出来的光芒与气势。一顶帐篷、一张椅子、草地上停着的电动车等等这些将内心深处对美好青春的向往全部都激发了出来。这不仅仅是一次购物，更多的是一种对青春动感的体验。十五年来，立马跟随电动车行业的发展，不畏艰辛，稳健布局，经过不断的努力终成为了行业内的标杆企业，站在了行业队伍的前端。而立马河南汝州专卖店的开业，彰显了立马逆势而上的勇气与决心，当然更多的还是实力。