原标题：来用车这波零首付，先用后买，不花冤枉钱
　　近几年汽车金融行业成为茶余饭后的讨论对象，站在风口处的汽车融资租赁更是迅速崛起，传统的购车场景被颠覆，越来越多的消费者开始接受“融资租赁”的分期购车模式，伴随而来的是汽车新零售市场的蓬勃发展，众多品牌都扎进了“以租代购”的新车融资租赁市场。
　　在BAT等行业巨头、二手车龙头企业纷纷涉水这一领域之际，创业型公司―来用车凭借创新型汽车金融服务成为行业黑马，备受瞩目。来用车率先提出“先用后买”的汽车融资租赁服务理念，为不同消费能力人群提供多种金融方案，切实让消费者不花冤枉钱。
　　
　　来用车以租代购，开启汽车轻松消费新模式
　　来用车能迅速被市场所接受与认可，在于其提供的创新的购车金融方案，符合当下消费者日益增强的超前消费观念。在来用车最低只需首付一成，并包含购置税、上牌税、一年保险等费用，0保证金，让用户可以前期只需花费少量的资金就能开走爱车;芝麻(报价 参数 图片 论坛)信用超快审核，最大程度缩短购车流程;支付宝交易，让用户体验更安心、便捷的服务;租期满一年后，用户可根据自己的选择一次性付清尾款购车或选择36期超长分期付款，分担用户的购车经济压力。
　　
　　来用车打通多种购车模式，线上线下分期购车无忧
　　作为国内率先提出“先用后买，提供终身服务保障”的 0-1成首付开新车的平台，来用车从2015年以来一直深耕用户购车场景化，通过线上线下渠道的全面布局丰富购车场景，让消费者更加便利的享受实惠的低门槛的一站式分期购车服务。目前，来用车“0-1成首付开新车”的服务已迅速占领国内市场：线上，来用车入驻天猫商城、京东小白用车平台;线下，来用车拥有自营门店200余家。2018年来用车将加速扩充门店，继续渠道下沉战略，全面覆盖三、四、五线城市"先用后买"汽车市场。除了直营自建门店，来用车“赋能、融合、共赢”的策略也获得了大型商超合作伙伴的认可，先后与家乐福、沃尔玛、苏宁易购达成战略合作，降低开店成本，迅速深入全国各地社区的成熟购物场所，为消费者分期购车带来更多实惠和便利。
　　
　　这波618大促零首付，你绝对不要错过
　　在2017年的“618大促“中，进驻天猫商城仅一个多月后的来用车以三天累计销售总额超2200万，店铺访问量居同行业榜首;首次迎战天猫“双十一”来用车更是创下了24小时成交4011台，销售总额超4亿的好成绩，成为最受消费者关注的新车电商“来用车”，再次推出真正实惠的，让利消费者的特惠活动：
　　福利重点
　　6月16日-20日
　　天猫搜索“来用车旗舰店”，每天0点限时秒杀
　　①100台车免首付
　　②50台车半价首付
　　③赠送1200美容体验卡
　　④9.9元(报价 参数 图片 论坛)优惠券抵用2000金额
　　
　　多款车型、超低首付、超长分期还款、租期满一年再行决定可买可换的灵活购车方式、超快便捷审核，来用车让你轻轻松松有辆车。