从1998年7月1日广汽Honda正式成立至2018年5月31日，本田在中国生产的汽车（含广本与东本），终端累计销量终于突破1000万辆！但在耗费了7275个日夜，接近20年获得如此的成绩背后，却隐藏着不小的危机！
销量数据日渐下滑
雅阁作为广汽本田销量支柱的三驾马车之一，全新换代后的销量表现却并不像一个销量支柱，与换代前的去年同期对比，销量下滑高达59.2%！失去的份额或许全跑到老对手凯美瑞那边去了吧！（凯美瑞5月销量近15000辆）
而究其原因，或许仅搭载本田地球梦1.5升涡轮增压发动机有关，毕竟这台发动机是本田1.5升涡轮增压发动机，“盛名在外”。就算广汽本田在雅阁上市前，专门举行了一场为雅阁所搭载的1.5升涡轮增压发动机正名的媒体通气会――与久负盛名的东风本田CR-V上所用的1.5升涡轮增压发动机不一样！我们不一样！但消费者却不买单：一听到“本田”、“1.5T”立马就会联想到“机油增多”。或许全新雅阁还需要时间为其“背书”，“增多不增多，明年春天见”！
而作为机油门的始作俑者――东风本田CR-V，销量已然只有依靠自然吸气混动车型支撑，毕竟这台“230 turbo”1.5升涡轮增压发动机出现了不符合本田的表现：寒冷气候、短时用车大面积出现“机油增多”现象，实在是难看！
该车5月销量环比竟然增长97.6%！这与3月中下旬全面停售燃油版CR-V的策略密不可分：4月，CR-V整月销量仅有1683辆，全部都是新能源混合动力车型。这样一来，环比基数太小，造成一点点的销量上升都会被放大N倍……
虽说CR-V这根销量支柱垮了，但好在还有思域以及XR-V这两个支柱，特别是思域：5月销量同比上涨26.1%！环比也有0.6%的增幅！看来CR-V丢失的订单，或许大部分都经过“销售”洗脑，转化为思域的订单了……
广本车型合计5月同比销量下滑11.4%，东本车型合计5月同比销量下滑17.7%！或许本田中国在这时，只能以国产化车型累计销量破千万作为宣传噱头，鼓励东本与广本坚持下去吧！
但这样的“鼓励”或许站不住脚吧！
在华累计销量破千万很难吗？
其实早已有其他合资品牌在华累计销量破千万辆：2014年9月，上海大众宣布，VW单一品牌累计销售数据破1000万辆！而当广汽本田在1998年刚刚成立时，上海大众VW品牌就拿到了累计100万辆的傲人成绩。而当上海大众VW品牌取得累计销量1000万辆时，本田仅仅才不到700万辆的累计销量……真不知道本田在自HIGH什么！
如果说拿大众与本田对比，有“强人所难”的嫌疑，那么梅卿告诉您，还有中国品牌比上海大众更强，你会怎么想？
就在上海大众宣布VW品牌在华累计销量破千万之前3个月，长安汽车股份有限公司抢先传来了佳讯：长安自主品牌汽车累计销量突破1000万辆大关！从1984年进入汽车领域到2001年第100万辆自主品牌汽车下线，长安用了17年，上海大众仅用了13年；但从100万辆到1000万辆，长安汽车只用了13年，而上海大众足足用了16年……
写在最后

本田在华的两个合资品牌销量加起来，用了20年才达到累计销量1000万辆，真的不是什么值得向同行炫耀的事情：或许能HIGH起来的，也只有本田那帮工程师出身的高管吧！