马自达与名爵的恩怨情仇一直在继续，每一次的名爵的新车发布都会引发轩然大波，有人认为马自达抄袭名爵，有人认为名爵抄袭马自达，各种声音层出不穷，各种观点都有。然而，小编认为大部分人对于马自达与名爵之间的抄袭关系理解有误，并没有能够从本质来看这件事的。马自达与名爵有争议的几个车型都具有几个基本的特征，一是各个设计符号之间独立，二是曲面饱满，三是轮拱都比引擎盖高，四是车身都为雪茄型，五是较大的格栅。熟悉汽车设计风格的车友应该都知道，这些都是典型的英伦设计风格。每个国家的车都有其独特的设计风格，马自达起源于日本，然而马自达涉嫌抄袭的几款车型却都并未沿用日本车的设计风格，而使用的是名爵引起为傲的英伦设计风格，很明显马自达有抄袭名爵的嫌疑。看待马自达与名爵之间的关系不能仅仅从车和发布时间来看，还要追根溯源，从两个车企的历史来看。名爵作为一个资深英国老牌车企，自1924年推出第一辆汽车以来一直延续其英伦设计风格，在过去的百年积累的大量的经验，也成为了英伦车的典范，通过名爵1962年发布的MGB就可以看出名爵一贯的设计风格。虽然现在名爵并入上海汽车，但是其设计风格仍在延续。然而，马自达作为一个日本车企开始使用英伦设计风格的时间是很短的。小编认为，马自达与名爵之间的关系为马自达抄袭了名爵的英伦设计风格，提前发布了多款车型，而名爵稳扎稳打，基于自己的设计风格逐渐对设计进行改进，所以本质上马自达抄袭名爵，马自达才是这场抄袭恩怨的始作俑者。