凤凰网汽车讯 6月20日，东风日产轩逸・纯电车型正式开启预售，官方指导预售价（补贴后）为16.6万元。轩逸・纯电车型基于全新一代日产聆风的纯电动技术，搭载最大功率为80千瓦的电动机，NEDC工况续航里程为338公里。据悉，新车将于9-10月份正式上市销售，并将为用户提供整车3年55%保值回购的政策。





外观方面，在普通燃油版轩逸车型基础上，新车以V-Motion设计语言打造出全新的前脸造型，前大灯与进气格栅融为一体，充电插口置于车头位置，在进气格栅、车灯、后保险杠等细节部分加入了象征新能源的蓝色元素装饰。





车尾造型与燃油版车型差异较小，右下角贴有“zero emission”零排放标识。尺寸方面，新车长宽高为4677×1760×1520毫米，轴距为2700毫米，行李厢的容积可达510升。




内饰方面，新车保留了燃油版车型的整体设计布局，不过在按钮配置等细节方面还是有明显差异。三辐式平底方向盘更加运动。液晶/机械式组合仪表盘取消了左边的转速表，同时还增加了液晶显示屏的尺寸，显示内容更丰富。此外，中控多媒体屏幕采用触摸按键，空调控制区也有所调整，并换装了电子式换挡机构，造型十分独特。




舒适性配置方面，新车配有多功能方向盘、一键启动、自动空调、座椅加热等。空间表现上，轩逸・纯电车型保持了轩逸一贯的舒适与实用，后排和后备箱空间都没有明显缩水，后备箱容积为510升，乘坐舒适性和实用性得以保证。


动力方面，新车采用的是薄片型三元锂电池，所搭载的是最大功率80千瓦、峰值扭矩254牛米的电动机，NEDC工况续航里程可达338公里。