如今
那么多国家都过端午节
为什么就数中国的端午节
最！地！道！
如果问一个中国人“为什么你们的端午节最地道”，答案其实很简单；端午节在中国民间是与春节、清明节、中秋节并称的四大传统节日之一，最早可以追溯到南北朝时期。在这一千多年的历史长河里，中国人年年都过端午节，每年一样，每年又都不一样；传统不是守旧、顽固不化，能够一代人一代人流传下来的传统，必然是经得起时间的考验；传统不会随意改变，但也不会一成不变。
在中国的传统文化里，端午节同时又被称为“龙舟节”，除了传统的包粽子外，就数“划龙舟”文化的影响最大。由于“划龙舟”有着祈求农业丰收、风调雨顺、去邪祟、攘灾异、保平安的寓意；因此，在过去，不论是内陆还是沿江、沿海的人们，都会赶去一睹这一年一度的水上盛宴。
在过去，由于交通环境的限制，出行的不便；在端午节能看上一场划龙舟是相对奢侈的事情。从靠双脚翻山越岭、骑马、抬轿子，到近代时期的自行车、摩托车、大巴、私人汽车；从人们如何赶赴划龙舟这一端午节的“水上盛宴”的方式，就能看出中国交通环境的变迁。
那为什么中国的端午节是最“地道”的呢？首先是国人对先辈传统精髓的传承、再发酵；其次是社会的发展，让人们有更多的时间、精力将端午节这一中国传统节日发扬光大。例如端午节的假期，例如人们的出行方式是否省心、舒适，这将直接影响人们对中国传统文化体验的愉悦度。
截止2017年的数据，中国汽车的保有量已达2.17亿辆，中国总人口数约为13.9亿人。这一数据说明汽车已成为国人时下最大众化的出行方式，平均7个人就有一辆汽车；如果以2+2+1的五口之家计算，那就是平均1.4个家庭拥有一辆汽车。那当汽车成为国民普遍的出行方式时，怎样的出行方式才是最地道的呢？毫无疑问，当然是在汽车成熟三大件配置以外的科技配置；如今的汽车早已不是“四个轮子加沙发”的时代，科技含量的高低将直接决定一款车的诚意，其中尤以入门级轿车最具代表性。
第二代逸动除了拥有人们对汽车传统认知上的高颜值、大空间、低油耗等优点外，长安汽车还针对国人驾驶习惯、生活习惯，以及中国道路交通环境在科技上增加了许多有针对性的配置，例如：
in Call 3.0智能车载互联系统：拥有多项丰富人性化智能科技配置，让汽车不再是冷冰冰的工具，真正成为驾驶者的生活伙伴。
Forest-Air森林空气净化系统：可对PM2.5等有害物质深层净化，常保车内空间清新舒畅，让用户时刻享受北欧式的空气环境。
高德全时在线导航：实时查询道路交通情况，合理规划驾驶路线，躲避拥堵；可与微信、支付宝等常用APP进行车载互联，实现智能分享、智能缴费。
ACC全速自适应巡航系统+PAB预警辅助制动系统：既能实现定速巡航、跟车控制与停走控制；也能做到安全车距提醒、前碰撞预警以及碰撞缓解，协助驾驶者应对各种复杂路况，时刻保持安全前行。
远程车况+安防服务：
电子围栏――远程定位车辆，当爱车超出监测范围时温馨提醒，时刻守护；
车辆实时状态――inCall远程助理APP，远程实时掌握车辆状态，人车心有灵犀，时时呼应；
救援服务――当车辆发生故障，或处于紧急驾乘情况时，人工后台将提供适时的救援协助服务。
但众多汽车前沿科技的出现，并不是第二代逸动成为最“地道”入门级轿车的全部，第二代逸动7.49-10.59万的亲民定价，也只是其最“地道”的一部分。除了产品出色、定价亲民外，第二代逸动还为消费者做了贴心的考量，趁着世界杯的热潮推出了“世界杯有球必应，长安亿元现金送不停”和“逸份大礼，五重惊喜”两大活动。
活动期间，到店购买长安汽车任一款车型，以当日比赛进球数享受购车优惠，小组赛阶段1个进球等值于100元现金优惠，1/8及1/4比赛阶段1个进球等值于200元现金优惠，半决赛、决赛及季军比赛1个进球等值于400元现金优惠，这活动够“地道”。
1、进口豪车的礼遇
用车礼：6年或12次免费保养
作为一个坚持不懈的国产豪华品牌，雷克萨斯在国内一直有着不错的车主口碑；在这些好口碑中，我们不乏能听到“敢推出四年十万公里免费保养的品牌，也就雷克萨斯了”。过往或许只有雷克萨斯，但现在还有第二代逸动！6年12次免费保养，比雷克萨斯四年9次（首保免费，1万公里保养一次）还多；6年的免费保养，意味着如果6年内需要转卖车辆，那这辆车将是100%在店保养的。 如果说雷克萨斯的免费保养有可能是羊毛出在羊身上，那对于售价7.49-10.59万的第二代逸动，还有“诚意“外的其它可能吗？
2、最有性价比的买车方式
金融礼：首付低至5000元，更尊享24期0利率
如何买车最有性价比？有些人觉得当下买就是最有性价比的，而有些人则会认为用未来的钱买现在的车是最有性价比的。因为钱和车都处在了贬值的通道里，所以，花未来的钱，享今天的乐，赚今天的钱，也是一种性价比。只是花未来的钱有两个问题需要衡量，一是能用多少未来的钱，二是用未来的钱需要支付多少利息。在这里，就不得不提第二代逸动贴心的金融政策，最低首付只需5000元，更有24期0利率的政策优惠。
3、一站式超值购车
置换礼：置换补贴高达6000元（限牌区域享更多优惠）
许多消费者在置换购车时，通常是卖旧车两个月，买新车一天。置换购车的消费者，在心理上存在卖家到买家的过渡；卖得贵，买的便宜就是最实惠的。其实不然，由于二手车市场的特殊性，越繁琐的交易流程，往往越容易出现纰漏，甚至是坑蒙拐骗的现象；省心、省时、还不亏的置换购车，其实比跑两个月市场卖贵2000元有意义多了。例如第二代逸动推出的置换购车优惠，补贴高达6000元，一站式搞定置换购车，让消费者享受VIP卖家与VIP买家的双重尊享待遇（限牌区域享更多优惠）。
4、交强险不只是车主的义务，也是逸动的大礼
安全礼：购车送一年交强险
当人类以超过人类自身奔跑极限的速度前进时，安全就成为了最首要的考量，这一点在汽车上也不例外。汽车的安全不只是针对驾乘人员，也针对所有道路交通的参与者；因此汽车有了机动车交通事故责任强制保险，俗称交强险。交强险是每位车主应尽的投保责任，但却并非所有车主买车时都已了解交强险的重要性。不过别担心，第二代逸动贴心地为每位购车的车主准备了首年的交强险；买车，从安全出发。
5、幸福是懂得分享，还有奖
分享礼：最高领取600元油卡，有机会赢取3000元旅游基金
随着网络的普及，越来越多人喜欢在网上发表自己对某件事情、产品的看法或使用体验。其实分享是人与生俱来的本能，因为幸福首先是懂得分享。将自己认为好的东西分享给亲朋，这是通过集体行为来实现个体的利益；作为第二代第逸动的车主，对于第二代逸动有太多的话想说，不妨就跟亲朋好友说，跟第二代逸动说。因为第二代逸动近期推出了分享礼，最高领取600元油卡，还有机会赢取3000元旅游基金。