买房买车基本是现代人生活的基本品，刚刚房子终于还完了贷款，老公一直都想有辆车，现在我们还没有孩子，对于买车还是有一定的经济支持的，但是不能买的太贵，只能选择下二手车啦。
我们夫妻俩人都是汽车小白，对于买二手车这事情是一窍不通。我俩的这种汽车小白买车的时候是越省事对我们越好。结果我们找了一圈都没找到我们中意的，然后很凑巧的在看电视的时候看见渤哥代言的二手车广告，这个对于我们太好了，下载了app完美筛选出了我想要的车子，而且价格服务费还有车源车子的检测还有车子的问题一目了然。加上黄渤的气质让我记忆深刻。
有东西好办事啊，我们很快就看中了一辆14年的东风风光330，白色，跑了3万公里，样子外观我们都都很喜欢。虽然没新车那么好，但对于我们这样的一个状况来说，就普通代步来说还是够的。车主报价2.5万，这个价格有点高，我们尽量搞搞，看能不能谈下来吧。我马上就和客服联系预约看车了。
看车的地点离我家不远，早上起来我俩就兜兜转转地去了。车主是个小白领，不要问我怎么看出来的，我老公也是做这些的，看那个气质就看出来了。车子还行，比我们想象的还要好点。老公上去开了一圈，跑起来还不错。下车以后老公他就在那左瞅瞅右看看，我问他行不，他说可以。那就买吧，皆大欢喜。
还没等我们讲价，这个车主大哥就直接先发制人，就说了价格上是很实在的价格，最多少5000元，这个跟我和老公商议的差不多了，但是能多降点就算点啊，又和大哥又周旋了半天，达成价格上少5200元吧。
销售人员趁热打铁就带我们去签合同去了，具体的条条款款的那销售人员一直叨叨我也听不懂就听懂14天无责退还剩下的老婆说他知道了没啥问题，我也没细看。
复检时看着比较专业。师傅们逐一检查车内饰和外观，把车弄起来看车底。最后问我们还有什么需要，我们就是汽车小白，对这些也不太懂，就问车行吗。师傅说车不错，踏实开，有问题随时找他们！
过户正好我有时间就自己来了，老公那么忙，就不麻烦他了，在人人车这边的人说要的相关证件后，经过了繁琐的手续办理等待（几乎都是人人车这边的人代办的），顺利完成，内心的石头放下啦
我们夫妻俩从看车到买车也就是十几天的时间，还真不错，这么短的时间里开上车，真的很不错了。
