原标题:近期买车的先看这4款，下半月集中上市，越野神车国产低价SUV都有！


眼看着7月份已经过半，可前半个月的新车市场可谓是“十分萧条”，只有两三款新车上市。可能赶在世界杯这个节骨眼儿上，大家都没心情造车了，光顾着看球赛了。

7月下半月的情况就有所好转，并且还有探歌、牧马人这种比较重量级的新车上市，我们一起来看下下半月都有哪些新车上市吧~

全新一代海马S5
上市时间：7月18日

我们从官方获悉，新一代海马S5将于7月18日上市，新车未来将搭载1.6L和1.5T两款发动机，共推出8款车型供消费者选择。有消息称，该车还将在年底推出1.6T动力车型。


新一代海马在外观上变化较大，进气格栅从之前的横条状变为了满天星式。此外新车还采用了目前市场上较为为常见的分体式大灯，整个前脸显得动感十足。


车身侧面采用双腰线的设计方式，从而起到拉长整车的视觉效果。车尾尾灯采用L型设计，十分具有科技感。新车的长宽高分别为4418/1823/1630mm，轴距为2630mm。


内饰方面，新款海马S5采用深蓝和黑色为主色调。中控区域悬浮式大屏搭配全液晶仪表盘和三辐式多功能仪表盘，提升了整车的格调。


配置方面，新车新车全系标配ABS+EBD、BAS制动辅助等安全系统，并且全系标配后排座椅4/6折叠、遮阳板化妆镜、礼仪灯、倒车雷达、灰尘过滤器等内部配置。

动力部分，新车将搭载1.6L自然吸气发动机或1.5T涡轮增压发动机，其最大功率分别为122马力或163马力。传动方面，新车将匹配5速手动（1.6L）、6速手动/CVT（1.5T）。


此外，新车还将在年底推出搭载1.6T缸内直喷发动机车型，其发动机最大马力185马力，传动方面匹配的是6速手自一体变速箱。

领克01 PHEV
上市时间：7月27日



领克汽车官方公布了旗下首款新能源车型----领克01 PHEV（插电混动版）车型的补贴前预售价格区间为24.00-27.00万元。


新车定位紧凑型SUV，搭载由1.5T直列三缸发动机和电动机及电池组组成的插电混动系统。此外对于首任车主，领克还推出了终身免费车辆质保+终身免费数据流量+终身免费道路救援+终身免费电池质保四项优惠政策。


领克01 PHEV早在今年4月份的北京车展上首次亮相，外观方面与领克01基本相同，前进气格栅与前大灯采用一体式设计，贯穿了整个前脸，车头上方为LED日间行车灯，与前大灯分体布置，个性十足。




车身侧面线条平直，腰线向外突出。尾灯延续01的风格，不规则的示宽灯与刹车灯分开，占据很大面积，视觉效果也是独一无二。专属的充电接口也被安置在了燃油版车型也有配备的翼子板装饰板背后，非常隐蔽，盖子关闭后看起来也不会显得突兀。


内饰方面，新车延续了领克01的设计风格，整体以灰棕色为主色调，加上内饰板上蓝色的元素点缀显得整车科技感十足。


配置方面，新车配备了10.2英寸中控显示屏、10.25英寸液晶仪表盘、电子排挡杆以及多色氛围灯，同时多功能方向盘、电子手刹、一键启动等均与概念车保持一致，不过仪表盘造型与概念车有所区别。


动力方面，领克01 PHEV搭载了一套由1.5T直列三缸发动机和电机组成的驱动系统，其中发动机最大功率为179马力，系统综合最大功率256马力，动力电池容量为9kWh。

工信部信息显示，这款车的综合油耗为1.7L/100km，纯电动续航里程则为51km。官方表示，这款车型的综合最大续航里程可达992km，同时0-100km/h加速时间为7.3秒，而100km/h-0刹停距离为35米。

全新一代JEEP牧马人
上市时间：7月下旬

日前，JEEP官方公布了全新一代牧马人车型的预售价格。据悉，即将于7月下旬正式上市的新牧马人将推出搭载2.0T发动机的撒哈拉和罗宾汉两款车型，预售价分别为46.00万元和54.00万元。


外观方面，全新牧马人沿用了前作的经典设计元素，矩形7孔进气格栅配圆形大灯组都是我们熟悉的味道。但新车采用全LED光源大灯组、更加立体的格栅造型等，提升了整车的精致感。


此外，中规版新牧马人的前保险杠长度有所加长，同时开放式前轮眉也与前保险杠相连，而这些变化主要源自中国行人保护法律的制约。


内饰方面，新车依旧以黑色为主色调，并且整车的内饰全面升级。新车搭载全新样式的多功能方向盘、仪表盘，更加符合当代大众审美。


此外，中控台的空调出风口位置被安置在中控显示屏两侧，8.4英寸液晶屏与众多功能键组合，使得整车特别有层次感。


动力方面，全新牧马人搭载2.0T汽油发动机，最大功率为265马力，峰值扭矩为400牛・米，传动系统匹配来自ZF的8速手自一体变速箱，并标配提供2H、4H、4L、4H AUTO四种驱动模式的四驱系统，该系统无需驾驶员手动选择，可实现两驱和四驱模式之间的无缝自动切换。

此外，官方公布撒哈拉车型的工信部油耗为9L/100km、罗宾汉车型的油耗为9.9L/100km。


大众T-ROC探歌
上市时间：7月下旬


我们从相关渠道获悉，一汽-大众T-ROC探歌将于月底（预计30日）上市。新车是一汽-大众首款SUV车型，定位紧凑型SUV。新车将搭载3款不同的动力系统，预计售价14-21万元。


外观方面，一如大众车一直以来的风格，探歌设计横平竖直、线条锐利，比起以往的大众车更精致。前脸采用环形的LED日间行车灯来提升整体的外观视觉效果。不仅让车辆有别于传统大众套娃前脸，让车辆显得更年轻且个性，同时这组环形灯组除还担任转向灯的功能。



车尾，依然可以看出很明显的大众家族味道，但凭借自己的特色设计，不造型简洁流畅，线条很有层次感，拥有更高的辨识度。车身尺寸方面，车辆引入国内后经过加长，相比海外版本车身长度增加了84mm，车辆轴距增加了77mm，车辆高度也略有变化，增加了9mm。跻身紧凑级SUV阵营。


内饰方面，整体风格探歌虽然采用家族式设计，与车身同色的钢琴烤漆饰板，相当年轻化。８英寸的中控大屏很熟悉，在迈腾的身上有同款出现，近乎全触摸的设计操作反应很迅速。全液晶仪表、新的三辐式方向盘、更有质感的旋钮都在突出年轻的气息。


动力方面，探歌的三个动力组成分别为200TSI（1.2T）、230TSI（1.4T低功率）、280TSI（1.4T高功率）。其中200TSI车型匹配的为大众经典的5挡手动变速箱，230TSI与280TSI两驱版匹配DQ200七速干式双离合变速箱，280TSI四驱车型匹配的是一台DQ381七速湿式双离合变速箱。


1.4T发动机通过两种调教，动力数据为：高功率（230TSI）150马力，峰值扭矩250牛・米，低功率131马力（230TSI），峰值扭矩225牛・米。目前暂无1.2T动力数据的相关信息。更多相关信息，我们还将持续关注。
━━━━━
