在SUV市场上面，现在的国产车也是一股非常强大的力量，并且也是给很多合资品牌带来了更大的压力，不得不说，从遭人谩骂到万人称赞，这过程是无比心酸无比困难。
那么今天我们来说说吉利这个品牌，吉利如今的实力也是非常强大，并且旗下也是有着许多品牌，整体的一个品牌布局也是非常完善，今天要说的这台车呢，买VV5不如买它，号称国产“卡宴”，档次不输保时捷，仅12万要火！
这台车就是吉利领克02，不得不说，这台车的颜值还是有点保时捷的味道的，并且很多人也是把它成为小号国产“卡宴”，这台车的价格也是较为厚道，仅仅在12万起，不得不说，领克如今的名气也是越来越大，那么这台领克02上市之后，3天就狂卖6000多台，这个成绩还是很出色的。
那么我们一起来看看这台车有着什么样子的表现吧。
从前脸来看，同样是有着领克的家族设计风格，并且还有着保时捷的味道，看起来较为时尚，灯组也是提高了整体的视觉效果，底部的设计也是有着很强的运动感。
从侧面来看，这车的尺寸在4448mmX1890mmX1528mm，轴距为2702mm，整体表现还是挺不错的，并且侧颜看起来也是非常不错，根本就不输同级别车型，还买啥VV5！
从内饰来看，配备了领克的家族设计，倾斜的中控台更加人性化，整体的中控布局也是有着很强的豪华感，我个人也是较为喜欢这个换挡杆。
动力上配备了1.5T、2.0T两款发动机，动力的总体数据也是较为出色，并且2.0T还有着四驱功能。
那么大家对这台车有着什么样子的看法呢？欢迎大家在下方留言评论哦！