如今，新能源汽车在整个汽车市场中的表现变得越来越好了。由于新能源汽车的实用性强，加之其能够享受到国家的相关补贴，因为它也成为了当下许多汽车爱好者的新宠儿。记者从众多汽车爱好者了解到，面对新能源汽车产品的选择，他们对于北汽EX360这款车型在未来的表现，始终是看好的。据悉，北汽EX360这款汽车的一点亮点在于，它搭载了高效能量回收系统，在日常的驾驶过程中实现能量“循环”利用，通过控制电机扭矩的方向(正、负)来控制电机驱动、发电。在刹车或松开油门的过程中，由于电机控制器通过控制交变电流的相位等使得电机的扭矩为负，于是电机发电，为动力电池进行充电。与此同时，为了确保消费者的用车感受，北汽EX360采用的超低温充电预加热技术，在每次充电前，系统会自动检测电池温度，当环境温度低于-5℃时，车辆自动启动低温预热充电，对电池包进行加热，提升电池活性;当电池温度在-5℃至10℃之间时，边充电、边加热，电池温度上升至10℃时，加热停止，全力充电，由此保证了北汽EX360在寒冬中的充电速度。值得一提的是，作为纯电动汽车的一员，北汽EX360在续航能力方面，它的表现也十分优秀，北汽EX360拥有复杂路况续航327公里的续航里程，充一次电就能满足多数消费者1周的使用，这得益于北汽集团强大的三电系统，充电靠谱、节能科技。总的来说，北汽EX360的综合表现还是十分不错的，它的出现也向人们倡导着一种健康绿色出行的生活方式。