SUV市场的火热有目共睹，这其中自主紧凑型SUV的贡献尤为可观，长安CS55正是其中一款颇受消费者喜爱的车型。长安CS55主打智能与颜值，受到不少年轻用户的青睐，是紧凑型SUV市场的一颗新星。　　但是到下半年，长安CS55将迎来劲敌――北京汽车新一代X55。作为北京汽车2.0时代的首款SUV车型，新一代X55主打AI交互，打造了多项全球领先的AI技术；同时，该车还是“OFFSPACE概念车”的首款量产SUV车型，造型设计年轻动感、前卫时尚，将与长安CS55共同争夺年轻用户市场。　　　　长安CS55是长安汽车“智色双旋”设计理念下的首款SUV，设计灵感汲取自黑曜石。前脸采用六边盾型格栅，线条强劲有力，车身侧面，蓝鲸尾C柱，悬浮车顶设计，纵向拉伸车身侧面线条，配合多幅式运动轮毂，为整车增添了不少运动气息。　　　　新一代X55是基于北京汽车“OFFSPACE概念车”研发的首款量产SUV，延续了概念车年轻、动感、前卫的设计风格。前脸采用矩阵型格栅设计，搭配全LED大灯，时尚前卫；车身侧面线条流畅，“悬浮车顶”设计，凸显整车运动气息；车尾部分，全LED尾灯形似都市中林立的摩天大楼，充满现代感和科技感　　　　长安CS55在智能互联上采用新版inCall智能车载互联系统，集成导航、娱乐、语音等多项在线服务，唤醒语音系统之后，可通过语音控制导航、娱乐等各项服务，相对比较基础。　　新一代X55搭载的是“AI精准语音控制”系统，该系统在语音控制导航、拨打电话、开启空调、调节音量等基础服务的基础上，融入AI语音控制技术，实现了语音控制座椅加热、车窗升降、雨刷器、车灯等车身硬件配置的功能。　　　　北京汽车新一代X55的最大亮点是其搭载了全球首创“AI大数据安全自检”系统，该系统能够全时在线对车辆的出行安全进行管理和监测，主动推送车辆运行状态信息，实现了汽车从被动控制到AI主动服务的革命性交互进化。在这一方面，不仅是长安CS55，纵观目前的紧凑级SUV市场，尚无能与新一代X55相提并论的车型。　　同为紧凑型SUV，长安CS55和新一代X55两款车型设计原创度极高，已经达到了中国品牌数一数二的水平。而北京汽车新一代X55多项全球领先“AI”技术的搭载，将会为消费者提供前所未有的科技、时尚交互体验，对长安CS55的地位形成有力冲击。