原标题:探访造车新势力体验店（二）：奇点汽车无人体验厅真的“无人”

在“E车汇”上一篇的蔚来体验中心的探店中，我们可以看到蔚来的体验店总体来说比较让人满意，包括店内的设置，服务人员的综合素质来说都很不错。（点击链接查看前一篇：造车新势力体验店探访（一）：蔚来中心的帅哥美女随行）。
可以看到，作为当下新能源汽车最为火热话题的新兴造车势力，已经越来越贴近消费者，体验店就是其最好的展示窗口。在此次探店系列中，主要根据体验店具体位置，客流量、服务人员以及店内布置等方面做出评价。我们也希望通过探店实际体验的形式，使读者能够了解到它们真正的样子。这次，“E车汇”选择了同为三里屯商圈的奇点汽车体验店作为探访对象。

地理位置:★★★
作为新能源造车新势力的其中一员，奇点汽车SINGULATO在三里屯商区的品牌线下体验店在今年的1月份正式开业。
比较尴尬的是，记者事先了解到奇点汽车的体验店在三里屯地区，先入为主的以为奇点汽车也会选择在前途汽车、Mercedes Me、北汽新能源等周边范围的太古里地区开设体验店，但现实却是赤裸裸的打了记者的脸。

通过联系奇点汽车的相关人员才了解到，奇点线下品牌体验店的位置坐落于东三环外写字楼环立的嘉铭中心，距离三里屯核心区有着大概1公里左右的路程。
据记者了解，奇点汽车计划将建设三类体验店，分别是建设在当地汽车园区内的“园区店”，选在泛90后社区中的“社区店”，以及建设在城市核心商业区的“核心商圈店”。按理说这应该就是所谓的“核心商圈店”了，不可否认的是，该地区周围都是写字楼，商圈品质较高，但相对于太古里的位置来说，这里还是相对偏僻了一些。
客流量：★★★
为了公平起见，记者同样在平日与周末分别去了两次体验店。可以预料到的是，平日里的客流量寥寥无几，店内只有记者一个人在观看展车。

而在周末的时间段，由于凑巧的赶上了一波亲子活动，店内基本都是带着孩子的家长在体验馆里铺设的游乐设施上玩耍。在记者观察的时间段，陆续还有不少家长来到体验馆，加入到这波亲子活动中来。

记者在观察中发现，奇点汽车将展示用的iS6由原来处在中心的位置移动到了体验店的边角位置，并且用隔离带将车辆与活动区域分隔开来。
由于有许多小孩子在活动，用隔离带将展车隔离开来无可厚非。但是不得不提到的一点就是，身为体验店举办各种活动的目的其实也是为了引流，在潜移默化中将自己的产品铭刻到潜在消费者的印象里。作为最主要的展车来说，在客流量处在高峰期的活动当中，却并没有人来到展车旁边看一看产品，这让记者感觉是否有些摆错了重点。
服务人员★★
作为奇点汽车来说，它的企业和产品的核心定位于自动驾驶和智能化，因此在体验中心也以此为吸引点，主打的就是无人汽车体验厅。展厅中设置了大量AI和XR的科技设备，例如客户将在机器人接待员的引领下完成车型信息了解、体验以及人车互动等智能化体验内容，还可以参与厅内多个与科技有关的互动等等。

但人与人之间的交流永远是冰冷的机器替代不了的，无论它有多智能。在记者周末时想体验一下其服务人员的素质时，却出现了问题。

如上文所说，在记者第二次前往体验店的时候，正巧赶上一场亲子活动。当天工作人员都忙着招待前来参加活动的家长和孩子，在记者围着展车转了两三圈，充分表现出对于该款车的兴趣之后，仍旧没有展厅的工作人员来到记者身边介绍。只有当记者想要拉开车门坐进车内体验时，才有一位工作人员从类似办公室的房间出来，阻止了记者进一步的行动。之后全程没有交流，只是记者一人在观察展车而已。
店面设置★★★
据此前工作人员介绍，奇点汽车的体验店约为500平米，共分为两层。一层主要是体验店，展出车辆以及其他一些周边产品，二层为奇点汽车的工作层，相关人员的办公都在这里。

与蔚来中心大而全的“豪气”不同，奇点汽车的体验店走的是“小而美”的路线。店面开在高档写字楼的一层，但牌子挂得很高，大门也不算醒目，稍不注意很容易错过。记者只用了15分钟，就参观完了整个展厅。作为主打的XR（AR/MR/VR）展示工具，也只是处于关闭状态并安放在一个角落里，至于是否所谓的XR体验只是个噱头？还是沦为摆设不得而知。

至此，本次奇点汽车体验店的探店之旅就结束了，相比于此前探店的蔚来体验店来说，包括从地理位置以及工作人员的服务方面，差距还是比较明显的。可能是为了突出无人汽车体验厅的概念，全程工作人员并没有过多地介入。但记者认为，如果没有充分的互动和交流，即使是有着“无人”这个噱头，奇点也很难吸引消费者。
