自今年2月8日，荣威RX8发布亮相以来，这款荣威旗下全新中大型旗舰车型就倍受关注。4月25日，在第15届2018北京车展，荣威官方正式公布了荣威RX8售价公布，该车有7座SUV布局和5座SUV布局两种，售价区间为16.88-25.18万元，并于4月26日正式销售。荣威RX8是上汽荣威基于新一代IS平台打造的，新车外观采用“律动”家族设计理念，采用非承载式车身结构，配备TOD智能四驱系统。除7座SUV和5座SUV两种选择，动力上，荣威RX8搭载的是2.0T涡轮增压发动机。动力方面，荣威RX8搭载2.0T涡轮增压发动机，最大功率165千瓦，峰值扭矩360牛米。传动系统方面，匹配6速手自一体变速箱，并配备TOD智能四驱系统，带有中央差速器与后桥差速器，可实现两驱与四驱的锁止。具备全地形模式选择功能，在SNOW和off-Road模式下，前后轴的动力分比为50:50。新车前脸采用家族“律动”设计理念，大尺寸多幅格栅与头灯组相连，并辅以镀铬装饰点缀，中央设有盾型徽标，极具气势。保险杠两侧雾灯由四组灯光单元构成，并配以“C”型饰条装饰，更显精致。RX8侧面造型较为修长，锋利的腰线一直延伸至尾灯，侧裙配以黑色包围并嵌入银色饰条，降低视觉重心。新车尾部设计简洁规整，横置式尾灯组内部融入LED光源，视觉效果醒目。保险杠底部银色护板内嵌双边共两出尾排装饰，营造运动氛围。RX8内饰采用环抱式设计，搭配木纹面板与银色金属材质点缀，极具质感。中控台嵌入10寸彩色大屏，并与空调出风口融为一体，更显简约精致。三辐式方向盘采用皮质包裹，并设有多功能按键。挡杆后方旋钮为多路况选择系统，包含雪地、沙地、山地等多种驾驶模式。RX8绝对属于7座SUV中的大个头，轴距尺寸达到了2850mm，车身外部尺寸则是4982×1930×1840mm。同车的媒体同行是个身高185的东北大汉，看他坐在后排轻松翘着腿就知道这车有多大了。后排座椅前后调节的范围非常大，230mm的同级最大可调滑动行程和Easy-Entry一键放倒功能，第三排膝部空间达到105mm，即使是成年人长途乘坐也不会觉得空间局促。当座椅距离拉至最长时，后排能有行政级加长车型的腿部空间，而当座椅距离缩短后，又能给第三排留出足够的乘坐空间，这个大7座SUV非常实用。很多7座SUV车型，在坐满人之后，行李箱就小的可怜，根本放不下什么行李。而大7座SUV荣威RX8的后备厢空间非常的宽大，满载情况下能放下2个20寸行李箱，这点就非常实用了，起码一家出门不用为坐了人行李就没地方放烦恼了。放倒两排座椅后空间最大可扩展到2178升。同时还在驾驶员/乘客触手可及的位置设置了37处储物空间，方便出行时放置各种物品。目前市场上能有这么全面性能的中国品牌7座SUV尚属空白，荣威RX8已领先者的姿态进入必将收获满满。