2018年6月26日，来自全国的100多名二手车企业家相聚古都西安，前来参加全国工商联汽车商会二手车行业发展委员会2018年会长办公会。全联汽车商会二手车发展委员会秘书长郭平对2018年秘书处上半年工作和下半年重点工作计划做了详细汇报。会议重点讨论了《车源多》车商服务项目，学习了《二手车税收政策》并提出改革建议，通过解读《消费者权益保护法》和实际案例分析研讨了二手车经营中的法律风险防范常识。工商联二手车商会助理秘书长兼梧桐汽车CEO苗刚针对宏观环境对二手车行业分析，发现虽然目前二手车行业地位重要，前景很好，但是行业竞争激烈、从业人员增长快；并且伴随着各大线上二手车平台的崛起，互联网技术的运用，信息透明化使得买方视野更清晰、卖方信息全公开，给了传统二手车交易模式巨大压力；同时二手车行业还承受着新车行业基本饱和的影响，伴随着新车市场的逐渐饱和，新车购买需求以及增速大幅下降，降价成了各大车企心照不宣的企业策略，二手车价格自然随之受到影响；在这重重压力之下，二手车商再依照传统模式运转资金，获取客源、车源成本太高，很难再复制传统模式下的暴利历史，故而传统车商必须面临暴利时代已经过去,微利时代正在来临的新常态。对于目前的行业背景与环境，苗刚指出灵活运用“新四化”方法――精细化、差异化、品牌化、多元化，可以增强二手车商在新时期、新环境下的企业竞争力，符合行业的发展规律，针对二手车行业即将到来的微利时代，企业必将得到更多的发展机遇。面对二手车行业迎来的“微利时代”，梧桐汽车将继续整合上下游供应链，用工具+服务，掌控自身节奏，专心打磨产品，致力于为二手车商赋能。精细化―指企业管理精细化管理。宜家自1958年创立到现在，已经建立了强大的渗透到细枝末节的精细化管理水平，这种水平，不仅是纸上谈兵――从制度到流程看起来无懈可击，大至商场通道无死角，不会让顾客错过任何区域，小到厕所在门板上标志出具体形式，这是在实践中得到检验的水平。更为难得的是，不管在哪个城市的宜家，都保持了运营水平的高水准。同样精细化管理也完全适用于二手车行业的运营，从车源供应、服务管理、金融配套等方面提供精细服务，让买家能更放心、更舒心的完成交易。差异化―创建企业自己的差异化优势。为顾客提供满足其特殊偏好的独特产品或服务，从而使该企业具有区别于其竞争对手的差异化及差异化竞争优势。通过这种人性化服务提升买家端的体验，全方位提升交易成交效率。作为二手车商，可以将利用差异化做出自己的特色，例如仅提供几类品牌的二手车供应，或提供贴合买家自身经济情况的金融产品等等，利用这些服务来提高自己的行业吸引力。品牌化―创建二手车商家自己独有的品牌。由品牌为企业带来效应，在当前品牌先导商业模式中，意味着商品定位、经营模式、消费族群和利润回报。对广告、日常行销、售后服务都有直接影响，即优质的品牌使用会给二手车商带来巨大经济和社会效益。多元化―销售收入，金融收入，保险收入，其他收入。多元化经营，就是企业尽量增大产品大类和品种，生产经营多种多样的产品或业务，扩大企业的生产经营范围和市场范围，充分发挥企业特长，充分利用企业的各种资源，提高经营效益，保证企业的长期生存与发展。多元化可以体现在整个二手车交易的各个细节里面，例如销售方法，金融贷款，售后维保等方面，为买家客户提供更优质、贴心、放心的服务。本次会议通过表决决议:2018（第五届）中国二手车行业发展论坛将于10月份在广州长隆国家5A级旅游度假区举。