
凤凰网汽车・抢先试驾说来也巧，这几天正好在关注7座车型，MPV和SUV都研究了一下，觉得家里还是应该有一台7座车，出门玩儿比较方便。
君马SEEK 5就是一台典型的7座SUV，之前我们对7座SUV的解读已经很多了，从之前的“假”7座一路走来，厂商们对车内空间的利用越来越熟练，现在新出的大部分7座SUV已经都是“真”7座了，就比如SEEK 5，我一个181厘米，200斤的胖子坐在第三排感受了一下，确实不能算“狗座”，长途出行就算坐一个小时可能也不算太累，当然要是安排个身材娇小的女生坐在后排可能就更舒适了。

可能说了这么半天，你还不知道我说的是一台什么样的车。君马本身就是一个成立不太久的品牌。在各大自主车企都走品牌向上的同时，众泰也给大家带来了自己的高端品牌，君马就是众泰旗下品牌向上的主力军，目前我们看到的MEET 3车型是一款紧凑级SUV，而我们眼前的这台SEEK 5定位于7座SUV，两者在产品定位上有明显差别。
我们之前已经对这台还未上市的SEEK 5进行了详尽的静态解读，里面有关于这台车的亮点：车机手势控制还有第三排空间的解读，如果您还没有看过，请点击这里或下方图片：

说回来，这次我们主要体验了SEEK 5的动态感受，这台来自三菱的1.5T发动机已经是自主厂商家里最亲密的客人了，谁家都去，各家都熟，每个厂商在成长的道路上似乎都躲不开来自三菱技术的1.5T和2.0T发动机。不过和它搭档的变速器就有点儿意思了，是来自国内自主研发的东安6AT自动变速器，这台变速器之前没怎么出现在过人们的视野当中，不过近段日子有不少自主品牌车型都有意向与东安合作，具体表现怎么样呢？我们一会儿再说。

1.5T发动机最大功率156马力，最大扭矩215牛米，这里要说明一下：1.5T+6MT版本的发动机最大功率150马力，最大扭矩230牛米，两个版本发动机数据并不完全一样，可能是自动变速器扭矩范围所导致的差异。

发动机在刚刚起步的时候表现的比较灵敏，不过过了50公里/时就感觉有点儿着急了，自动变速器很能知道驾驶员的意图，油门稍微深点儿就会执行降档操作，不过操作的过程相对来说并不快，在完成降档之后，转速会攀升到3000转/分，此时动力会有一个小幅提升，但加速效果并不那么理想，个人感觉这台车更适合温柔驾驶，千万别有什么非分之想。

惊喜的是，动力虽然不那么理想，但底盘调校的非常不错，前麦弗逊后扭力梁悬架看起来普普通通，但不管是高速过弯还是过坎，悬架的支撑和回弹表现都比想象的要更加出色，整体底盘给人的感觉很紧绷，一体性很强。

电子转向助力支持三段调节，三个挡位方向盘的回馈力度完全不同，运动模式下方向盘力度会变沉，但不是死沉的感觉，每次转向都会有一个比较明显的回正力度，操作起来比较顺心，很有高级感。


如果对动态部分做一个总结的话，除了动力响应不够直接，换挡平顺性和操控表现、悬架表现都非常出色，可以说在质感上不输合资车，还是刚刚那句话，慢慢开一点儿毛病都没有，千万别猴儿急。
外观内饰回顾：看起来很舒服，是个好伙伴的样子
SEEK 5原创度非常高，基本上甩开了抄袭、山寨的标签，而且看起来很舒服。前脸大嘴格栅非常符合当前的主流设计思路，前脸一体化体现的淋漓尽致，看起来很舒服，很大气，豪华感直线提升。





侧面和尾部的造型与很多自主品牌的格调很相似，大家可能都习惯了类似的设计语言，看起来中规中矩，没有太多的亮点，不过这样做也有很多好处，车内空间更大，实用性更强。
来到车内，第一反应还是用料的做工和质感比以往的车型有了比较明显的提升。SEEK 5的内饰基本采用了欧式简洁设计风格，看起来没有过多繁杂的设计，比较巧妙的利用硬线条勾勒出了内部的构造，另外银色装饰的应用也让车内的氛围看起来更加年轻。



君马SEEK 5的手势操作系统是这台车的一大亮点，通过系统传感器学习驾驶员的手势，适应驾驶员的手势，最终可以达到八项操作，包括：音乐播放、停止、下一首、上一首、音量调大、音量调小、接电话、挂电话。

在空间方面，SEEK 5的表现确实出乎意料，第三排空间在第二排比较舒适的情况下完全可以坐下两个成年人，相信这样的7座车型会越来越受欢迎。


结语：从君马的第一款车开始，我们就看到了众泰品牌向上的决心，到现在第三款车即将上市，每一款都在做工上更加用心。当然，这款车9-14万的预售价个人认为还是有点偏高，要是最终价格有所下调的话，相信会有更强的竞争力。无论如何，我们在SEEK 5上看到了君马的用心，希望能够通过产品力的提升，早日实现品牌向上。