近段时间，中国和美国的贸易争端持续升级，美国强硬的态度让双方的经济环境存在很多不明朗的因素。不过兵哥并不懂这么多政治、经济的东西，兵哥关注点还是在车上，不知道这次贸易战是否会影响美系车的价格。
不少在观望的准车主，会喜欢美系车的大空间和良好的动力，还有它们充满肌肉感的车身线条，但是一些符合需求的车型价格并没有那么的实惠，另外有的消费者又不想买美系车。那不妨看一下接下来这三辆自主品牌的SUV，充沛的动力和宽大的空间可以说是它们的标配。
这三辆车分别是广汽传祺GS8、长安CS95和大迈X7-8AT，三辆车的外观各自有着鲜明的特点。大迈X7-8AT看起来像是一个练健身的肌肉男，前脸采用了一体式格栅和大灯，很好地提升了车头的横向视觉效果，双X造型的悬浮式前脸有着很高的辨识度， LED大灯点亮效果相当不错，整体看起来时尚大气。兵哥还发现，在大迈X7-8AT身上，不管是发动机盖还是车身侧面上，都有很多充满力量感的线条，而整车的造型也以直线为主，这也难怪它看起来如此有肌肉感。
再来看看广汽传祺的GS8，车身设计十分大气，大面积的镀铬中网与造型大胆的LED大灯连为一体，营造出相当宽大的视觉效果，颇为霸气。其车身侧面显得比较时尚，采用了悬浮式车顶，线条有种上扬的趋势，看起来很运动又活力。至于尾部的设计与车头遥相呼应，线条较为之紧凑，回型样式的尾灯点亮之后很有辨识度，GS8整体看起来还是挺有硬派SUV风格的。
而长安CS95的外观就显得很有亲和力了，U型镀铬中网虽然看起来蛮有气势，但整个前脸设计得相对含蓄一点，同时有着不错的时尚感。车身侧面的线条较为平直，但是也让其显得更加硬朗，整体造型看起来很有美式SUV的感觉，相当大气。至于车尾则是相当有层次感，后包围还融合了黑色和银色的防护饰板，尾灯造型和前大灯相呼应，而且都采用了LED光源，相当不错。
回头看一下大迈X7-8AT的内饰，它采用了相当简洁的设计语言，也是当下比较流行的设计，在做工上也表现出不错的水准，在中控台上方和车门内侧等不少地方都用上了皮质材料包裹，展现出不错的档次感。7英寸的液晶组合仪表和电子旋钮换挡颇具豪华感，另外还有全景天窗、电吸门、电动尾门、PM2.5过滤系统等一系列豪华舒适性的配置，相当有诚意。得益于2850mm的轴距，车内有着相当宽裕的乘坐空间，座椅填充物软硬适中，有着不错的舒适性和支撑性，后排座椅还支持角度调整，同时还有4/6比例放倒，能够获取灵活的载物空间，而且后尾箱还提供12V电源接口，照顾周到。
传祺GS8的中控采用环抱式的设计，并且采用双色搭配，拥有大面积的木纹饰板，整体营造出相当宽敞的感觉以及极具现代感的豪华氛围，在身体经常接触到的地方都用上了软质材料包裹，门板上还加入了翻毛皮材质，提升了不少档次感。车内配置也相当丰富，有10英寸的中控屏幕、360度全景影像、带加热/通风的前排记忆座椅、全景天窗、Harman音响等等，在高配车型上更有电动尾门、ACC定速巡航、自动刹车等高科技配置。传祺GS8的轴距也不小，达到2800mm，空间表现也相当宽裕，可以灵活调节后排座椅。
至于长安CS95的内饰采用了家族式设计，造型简约、稳重，比较符合家用定位，而做工和用料都体现出较高的水准，大部分地方都用了软质材料或者皮质包裹。它的座椅舒适性不错，同时也提供加热/通风和记忆功能，在车内也提供比较丰富的储物空间。CS95同样拥有这个级别车型的常规配置，有全景天窗、高度功能集成的中控屏幕、电子手刹/自动驻车等。它的轴距也达到2810mm，得益于外观规整的设计，车内乘坐空间的表现也令人满意，后排座椅同样灵活多变，有着不错的空间利用率。
大迈X7-8AT装备了一台190马力的2.0T涡轮增压发动机，它的动力相当充沛，不论起步还是高速超车都体现出相当不错的实力。与其匹配的是一台来自盛瑞的8AT变速箱，比起原本的6DCT变速箱有着更密集的齿比，动力衔接相当平顺，而且也足够线性，同时它也有着很不错的响应，能够迅速理解驾驶员的意图。得益于更精密的工艺和技术，让这辆搭载了2.0T+8AT黄金组合的大迈X7更加省油，噪音也更低。
传祺GS8搭载了一台201马力的2.0T涡轮增压发动机，匹配的是一台爱信的6AT变速箱，并且提供四种驾驶模式，它的动力储备也相当充足，响应足够迅速，变速箱衔接动力也十分流畅，不过由于车重的影响，速度上来之后表现以稳重为主。
长安CS95的2.0T发动机在参数上是三辆车最高的，最大马力达到233马力，峰值扭矩也达到360牛・米，和传祺GS8一样配备了一台爱信的6AT变速箱，可靠性值得肯定,而它的调教比较沉稳，一切以舒适为主，更适合家庭使用。
三辆车的表现都相当不错，从外观内饰到空间配置，都体现出相当的水准，而且各自有着不同的特点和优势。从价钱方面考虑，无疑是大迈X7-8AT最具性价比，起售价11.99万元，13.99万元就能买到一辆顶配的中型SUV，而且拥有丰富甚至越级的豪华配置。另外两辆车传祺GS8和长安CS95起售价分别是16.38万元和15.98万元，顶配车型卖到了20多万元。当然了，他们多年的造车经验也造就了更成熟的品质，而大迈X7的品质同样值得肯定。