原标题:18万预算就选这几款SUV，合资自主都有，最高还降价三万！
放在以前，如果有个18万左右的预算，相信大多数消费者都不会考虑自主品牌的车型。但是近两年这个情况有了非常大的改变，很多消费者开始在合资和自主车型之间徘徊不定，且其中越来越多消费者愿意购买自主车型。当然随着自主品牌走高端的不断深化，相信会有越来越多的自主车型得到咱们广大消费者的认可。
而最近大师在后来的留言中也看到了很多老铁在询问这个价位应该选择哪些SUV更为合适，下面大师给各位老铁推荐几款不论是市场口碑还是产品力都相当不错的SUV。在本期推荐的SUV中，既有合资车型，也有自主车型，而且还有一定的优惠。
广汽传祺GS8
指导价：16.38-25.98 万

作为一款国产中型SUV，传祺GS8算是同级别国产车中非常受欢迎的一款车。相信很多购买这款车的消费者，都会将它与同价位的合资SUV进行比较，但最后还是有很多人乐意选择它，证明这款车还是有着非常强的诱惑力。搭载2.0T发动机，匹配6AT变速箱，动力储备较充足，完全能够胜任日常驾驶。而这台6AT变速箱，换挡的平顺性相当高，且换挡的衔接也不会让人感到突兀。加上辨识度高的外观以及出色的空间表现，消费者自然乐意选择它。

之前传祺GS8月销突破1万辆，这也导致了当时完全没有降价的可能。而目前传祺GS8的销量略有下滑，降价自然也随着出现。全国各地目前的降价幅度较为统一，均有个1万左右的优惠。
长安CS95
指导价：15.98-22.98 万

作为长安的旗舰车型，长安CS95要比传祺GS8晚些上市，所以在定价和配置上都要比GS8合理些，不过从目前的情况看，整体的销量表现并不理想。作为这个级别的国产车型，其配置还是相当丰富的，标配前后雷达、倒车影像等配置。而在空间表现上也相当突出，特别是第三排的乘坐舒适性在同级别车型中相对较高。搭载的这套2.0T发动机+6AT变速箱的动力组合，匹配相当成熟，输出很线性，换挡品质也相当高。

优惠方面，全国各地基本有个8千以上的优惠。在成都、广州和北京等地区，其四驱车型的降价幅度较大，最高降价能去到2万。
三菱欧蓝德
指导价：15.98-22.38 万

欧蓝德在国内确实得到不少消费者的肯定，但是要说真正开始热销还是在其国产之后。保留了原来进口车型的外观设计，且在动力方面还有一定的提升，加上更为亲民的价格，确实让它更容易被消费者所接受。相对来说，2.0L车型的起步明显要比2.4L车型缓和很多，不过在城市路况下行驶，两者的差别并不大，当然在急加速的情况下确实不如2.4L车型给力。加上车上有着较高的科技安全配置，还是让这款车有着较高的性价比的。

当然目前这款车的降价幅度并不算大，全国多数地区基本有个5千左右的优惠，不过目前西安、长沙等地区暂无优惠。对于这样一款目前有着不错销量的车型，加上价格也算合理，有着5千左右的优惠还是挺不错的。
日产奇骏
指导价：17.98-26.88 万

在国内的合资紧凑型SUV市场中，奇骏的表现相当出色，销量一直处在同级别车型的前列。在使用的最新的外观设计之后，整体的线条更为锋利，还是蛮吸引人的。而在现款车型上还增加了7座版本车型，虽然说第三排空间并不给力，但满足刚需家庭的短途出行还是可以接受的。沿用老款的动力系统，动力的输出依然柔和，油门的踏板调校较为轻巧。这台久经考验的CVT变速箱平顺性还是过得去的，升降挡动作不易被察觉。

优惠方面，目前全国各地均有个1-2万的优惠。而最大的优惠出现在北京地区，有个2.4万左右的优惠。对于奇骏这款整体表现都不错的车型，目前有这样的优惠，还是挺值得入手的。
丰田RAV4荣放
指导价：17.98-26.98 万

图为RAV4 2019款换代车型
丰田RAV4自诞生至今经历了四代车型的演变，作为这个级别车型中的老将，与奇骏同样有着良好的市场口碑。而近些年丰田开始有意摆脱之前的“中庸”，开始往激进运动方面靠，这一点在凯美瑞和C-HR上都能看到。而在此前发布的第五代RAV4海外版车型，车身线条更硬朗，非常有吸引力。而现款车型上的2.0L发动机+CVT变速箱这套动力组合，整体表现还算不错，油门调校比较灵敏，日常驾驶还是让人非常省心的。

优惠情况，目前全国各地均有个1-2万的优惠。而较大的优惠出现在北京、广州、深圳以及成都等地区。正值车型换代的尾声，这款车还是有可能出现更高的优惠。