
凤凰网汽车・体验 中国是全球制造大国，正在向智造强国迈进。在此之前，以智能手机为代表的IT行业取得了成功，经验是产品致胜，总结为：以更低的价格，对标市场最好的硬件，提供让用户放心的服务。现在轮到汽车行业了，在这个电动车即将取代燃油车、人工智能大行其道的变革时期，一些新的造车企业想要复制IT行业的成功，比如零跑汽车。

7月27日，零跑汽车在杭州白马湖试驾体验中心举行了“自研・领未来“品牌体验日活动。在现场集中展示了零跑自主研发的核心“三电”系统和其他一些创新技术，并用首款量产车零跑S01展示了L2级别自动驾驶功能。
IT人造车不同于互联网造车
零跑汽车定位于中国浙江，一个集IT、互联网、汽车制造等行业的大省，成长氛围良好。零跑汽车成立于2015年初，前身是大华汽车电子新业务部，背后的浙江大华技术股份有限公司是“全球安防50强”第二名（第一是海康威视）。与很多互联网背景的公司转行做汽车不同，大华是一家地道IT企业，用零跑汽车副总裁赵刚的话说零跑是“IT人造车”。

零跑汽车多位高管都来自华为――一家让中国骄傲、让世界惊讶的IT企业。因此在零跑汽车发展思路上能明确感觉到华为式的执着，那就是坚持核心技术自主研发。赵刚在体验日活动上表示“零跑汽车的目标是‘打造补贴前售价20万元以内，硬件达到特斯拉标准，软件及服务让用户放心’的电动车。”要实现这一目标，靠OEM或者垂直整合无法做到，必须坚持自主研发。
虽然坚持自主研发要付出更长的研发周期、更高的研发成本以及更大的生产管理难度等代价，但是长远来看，未来行程规模之后，零跑汽车将拥有别的造车新势力难以比拟的优势，除了长期成本更低、产品迭代更快之外，更主要是话语权，全面掌控供应链体系，真正做到对产品的把控。讲到这里，大家应该能联想到不久前关于5G行业标准的那场争论。
产品规划
2018年是汽车行业变革的元年，很多造车新势力都拿出了自己的产品。零跑汽车也在有条不紊的推进，目前智能工厂已基本建成，首款量产车S01将于2018年10月完成硬模试装，2019年第一季度上市销售。零跑汽车规划了S、T、C三个平台，除定位于小型轿跑车的S01之外，2019年还会有T平台的三门两座或五门四座微型车推出，该车主要提供共享汽车服务，具备自动驾驶能力；更高级的C平台将在2021年推出。


一开始从小型车入手，这很容易理解。但为何是一款轿跑车？按照零跑汽车的说法，从一线城市到三四线市场，提供年轻人喜欢的并且买得起、用得起的产品。如果跟一些中国品牌的智能手机发展历程比较，可以理解这是一条“由小到大、自下而上”的路径，有可借鉴之处。

自主研发
电机、电池和电控简称“三电”，是电动车的核心技术。在电机和电控方面，零跑汽车自主研发了全球首创一体式电驱总成，代号“Heracles”（海格力斯，希腊神话力量之神），将驱动电机、电机控制器及减速器三合一，其中，电机控制器更是实现了五合一的集成设计。


高度集成化使得Heracles比相同性能的传统设计减少30%重量、40%体积，整体重量仅为91kg。用来作比较的是宝马i3的电驱总成，两者的最大功率125kW，峰值扭矩250Nm完全相同，但从重量、效率来看，零跑S01都要更出色一些，尤其高效占比区超越宝马i3达到94.49%，也就是说Heracles的高效区多处于中低速状态，更符合实际用车环境。

电池方面，零跑S01跟特斯拉Model S一样采用18650圆形电池模块，目前最低版本的电量35.64kWh，系统能量密度达到140Wh/kg，从能量密度来看优于特斯拉，达到目前国内行业领先水平；系统充放电效率达97.7%，优于业内94%的常规水平。零跑还将为高配版本研发新的电池系统，计划采用21700电池，电量和能量密度进一步提升。

零跑汽车的电池系统除电芯由供应商提供外，其它所有的电池包、热管理都是自主研发，比如单电芯双极双保险安全设计、PACK高低压全隔离专利设计、冷热一体化热管理方案和高精度高集成检测模块，可让电池系统更安全，同时寿命延长20%。电池箱外壳采用一体化铸铝工艺，使箱体总重减少40%。
AI芯片，自动驾驶
如果说三电系统是电动车的核心，那么AI技术自动驾驶则是未来的方向。拥有大华的背景，让零跑汽车在自动驾驶上具有更好的基础，在今年年初的CES-Asia亚洲消费电子展期间，零跑汽车发布了首款国产AI自动驾驶芯片“凌芯01”具备AI深度学习能力，超越主流芯片5倍计算力，实车测试将在明年二季度进行。


在活动现场，零跑汽车也将这些电动车上最吸小的零件展出，这是以往活动中很少经历的，带有很强烈的IT行业作风。这些专为智慧交通出行研发的智能芯片，看似微小，实则强大，具备高性能、低成本、低功耗特征，充分展示了大华股份在智能芯片研发领域的经验与技术优势。

既然叫体验日，那必须有体验。在场地内，首款量产车零跑01虽然还有很多方面没有最终定型，但还是为我们演示了“车辆召唤”、“人脸识别”、“自动跟随”、“自动泊车”等项目，工作人员一再强调这是工程样车，很多功能以实现为目标，将来还会在用户感受上进一步提升。



零跑汽车电子部副总监王江明表示““从自动驾驶所需的摄像头与传感器、AI自动驾驶芯片、核心软件与算法，一直到最上层的整车控制环节，我们都能做到自主研发，零跑汽车是国内自动驾驶领域唯一拥有完整自主研发能力的整车厂家。”

对中国的造车新势力，有很多考验，从融资到资质，再到产品技术、生产、销售、服务等环节，最关键的还有时间因素，2018年就是一个开始，我们已经能看到很多新势力的产品落地，2019年竞争将更加激烈。零跑汽车以“IT人造车”的理念，本着核心技术自主研发，提供“物美价廉”的高性价比产品为突破点，能否复制IT行业的成功，还有待时间检验。