宝骏510是一款最近比较火的小型SUV，亲民的售价加上相当丰富的配置，让这款车多次将哈弗H6拉下神坛。俗话说：没有对比就没有伤害。今天，小编就将宝骏510与本田XR-V来场对比，看看近7万的价格差距究竟差在哪里？
对比车型：宝骏510 2017款 1.5L自动豪华型 售价：7.58万
本田XR-V 2017款 1.5L LXi CVT经典版 售价：13.78万
外观对比
作为一款为年轻人打造的全新小型SUV，宝骏510在外形上打破了“家族化”的禁锢，造型上融入了更多大胆、激进的设计，让其散发出年轻该有的活力。多边形大嘴进气格栅搭配双镀铬辐条来修饰前脸，给人以凶猛进击的视觉感受。车身侧面贯穿式腰线由前大灯延伸至后尾组灯，悬浮式车顶设计强化了车身侧面的层次感。车尾造型相对而言比较“规矩”，远不如前脸那么具有突破性。
XR-V设计上比较动感，前脸采用了黑色烤漆和镀铬装饰搭配，大灯与中网相连，整体感强烈。车身通过大量的曲线勾勒，后门把手采用了隐藏式设计，同D柱融为一体，让人印象深刻，强化了其动感时尚的设计元素。
内饰对比
宝骏510的内饰整体格局还是非常规矩，采用了黑色和亮棕色搭配的撞色设计。悬浮式仪表盘结合不同种类的功能区造型，让控制区更富层次感。中控台顶部为硬质塑料，中部采用皮质包裹，符合这个级别车型的表现。三幅式平底方向盘看上去动感十足，金属饰条的搭配恰到好处，提升了精致感。
XR-V的内饰设计简洁大方，偏向驾驶员一侧的中控台具有一定的运动感。虽然中控台的液晶屏看上去具有一定科技感，但无论是从尺寸还是实际体验来讲，都不及宝骏510带来的愉悦体验。
空间对比
宝骏510的车身尺寸为4220*1740*1625mm，轴距为2550mm；本田XR-V的车身尺寸为4270*1772*1605mm，轴距为2610mm。从数据上来看，宝骏510在车身尺寸上不如本田XR-V，但差距不是很大，完全可以接受。
动力对比
动力方面，宝骏510使用的是1.5L发动机，其最大功率为82kW，最大扭矩为147N・m；本田XR-V使用的同样是1.5L发动机，其最大功率为96kW，最大扭矩为155N・m。在动力方面，本田XR-V依然有着小优势。
传动方面，宝骏510采用的是5挡AMT，而本田XR-V采用的是CVT无极变速器。
配置对比
在安全配置上，两款车的基本配置都很齐全，主副驾驶座安全气囊、前排侧气囊、车内中控锁等安全配置都配备。但宝骏510的胎压监测、无钥匙启动进入系统等显得诚意更足。
在操控配置方面，两款车都配备了ABS防抱死系统、车身稳定控制、牵引力控制等等。而宝骏510配备了倒车影像、定速巡航等功能，性价比更高，更能吸引消费者的眼球。
在科技配置方面，两款车的差距就很明显，宝骏510的全景天窗、GPS导航、LED日间行车灯等等，都让这款车科技感十足，可以说在科技配置上，宝骏510完爆本田XR-V，相信这也是宝骏510热卖的原因之一。
车友评说
最满意的就是宝骏510这个车的外形，看起来挺个性的，前大灯的设计感觉非常时尚，开出去有一种与众不同的感觉，另外这个车的性价比挺高的，配置很齐全，这也是我很喜欢的地方。
发动机和变速箱结合完美，动力随叫随到，换挡平顺；空间同级别无敌，全家出行毫无压力，各种大件都可以轻松装载。不过，配置实在是太low了，胎压监测、定速巡航这样很实用的配置都没有。
小结
通过对比我们发现，这两款车各有千秋。本田XR-V在空间、动力上略胜一筹，而宝骏510早配置上则完胜本田XR-V。不过，大家不要忘了，这两款车可是有着6万多元的差价，因此，综合下来，宝骏510的性价比有目共睹了，难怪宝骏510可以大卖！