凤凰网汽车讯 近日，据国外媒体报道，美国和墨西哥关于北美自由贸易协定（NAFTA）的谈判将推迟。

参与此次会谈的汽车业官员表示，之前特朗普政府威胁在未来对墨西哥生产的汽车以及汽车零部件征收国家安全税。但是经过初步会谈之后，美国谈判代表基本同意签署一项新的NAFTA协议，免除墨西哥现有工厂生产的汽车以及零部件的进口税。但是美国方面表示此项豁免不会包括墨西哥新建的工厂。如此一来，汽车制造商或许会减少在墨西哥的投资。
在特朗普的指示下，5月份美国商务部就进口汽车以及零部件是否威胁国家安全展开调查，包括美国友好邻国加拿大和墨西哥。美国政府官员以及国会议员都认为，此次关于汽车安全调查和当初的钢铝安全调查一样，目的是为了在正在进行的北美自由贸易协定谈判中赢得让步。
特朗普上周五发推特说：“与墨西哥的交涉取得了不错的进展。我们要充分考虑到汽车制造商和农民的利益，否则交涉不会成功。”并且评价墨西哥总统洛佩斯・奥夫拉多尔“绝对是一个绅士。”他还补充道，加拿大“必须等待”重新加入NAFTA谈判，因为它们的关税和贸易壁垒太高了，如果不能达成协议，只能对加拿大进口车收取关税。
墨西哥经济部长Ildefonso Guajardo告诉记者，与美国贸易代表Robert Lighthizer的谈判将在晚些时候继续进行，届时加拿大或许会加入谈判。当被问及汽车原产地规则的进展时，他说：“目前一切都在商讨中。”
汽车行业官员说，墨西哥已经得到了美国的承诺，新的协议不会给现有的工厂带来任何损失，而且无论美国推行怎样的关税政策，墨西哥都享有豁免权。但一位业内代表透露，美国方面会一直保持强硬的态度，直到NAFTA谈判的最后阶段，目的是迫使加拿大和墨西哥让步。