凤凰网汽车英国报道 (2018年6月6日 英国古德伍德) 吉利博越“挑战100度”中欧品质行――吉利&壳牌横跨亚欧大陆友谊之旅在英国赛车圣地――古德伍德圆满收官。与此同时，吉利汽车集团还与壳牌集团签署了全球战略合作协议，双方将在赛车运动、企业社会责任、数字和新能源转型等领域展开全面合作，勾勒出双方在研发、新市场进入和拓展以及联合品牌推广在内的更广泛合作路线图。

吉利博越“挑战100度中欧品质行”完美收官


此次活动5月4日在中国西安启动，车队历时一个多月，途经俄罗斯、白罗斯、德国、法国、英国等9个国家58座城市，横跨亚欧大陆18000公里。车队面临戈壁、高山、草原、盆地、砂石等十余种复杂路况、与四大气候带三大自然带的严峻考验，最终于英国时间2018年6月6日上午，正式抵达英国赛车圣地古德伍德。此次“挑战100度”不仅是从东经108度到0度，首跨地球经度的100度，也是博越全球品质验证的100度，更是共享“一带一路”战略机遇的100度、展现中国品牌实力和自信的100度。
吉利与壳牌缔结全球战略合作


借助吉利博越“挑战100度”中欧品质行活动完美收官之际，吉利汽车集团与壳牌集团达成全球战略合作协议，进一步加强双方已延续12年的合作关系，将合作范围扩展至润滑油以外的广泛领域。壳牌集团全球商务业务执行副总裁海博(Huibert Vigeveno)表示：这次中欧品质行是双方11年合作成果的一次集中展现。壳牌支持吉利的国际化进程，面向未来，研发新的产品、数字化服务和商品。具体可以为吉利提供三个方面支持：1、一起开展研发和工程设计，为吉利旗下产品提供特制的润滑油产品。2、面向未来智能移动出行服务，提供最有成本价值，低碳排放的润滑油产品。3、基于1500万客户的用户数据，提供客户需求方面在商业上的独特见解。
博越海外投产提速，吉利、领克各自承担国际化重任
值得一提的是，在博越“挑战100度”中欧品质行活动完美收官、吉利汽车集团与壳牌集团签署全球战略合作协议的重要时刻，吉利汽车控股集团总裁、吉利汽车集团总裁兼CEO安聪慧先生接受了媒体群访，并以此次“挑战100度”成功与欧洲市场进行广泛互动为线索，畅谈了吉利汽车接下来将如何布局全球市场。

以下为安聪慧与媒体问答实录：
Q、吉利是否希望将博打造成像卡罗拉、速腾这样的全球化车型？这次的“中欧品质行”活动是否对此有所推进？
安聪慧：博越是3年前吉利的一款转型之作，也是品牌3.0时代的产品。吉利从未放弃过SUV车型，博越见证了吉利在SUV领域的投入和发展。
吉利对产品的规划，始终坚持“做一款，成一款”的原则。在轿车上的基础工作做得比较扎实之后，再投入对SUV的开发。因为轿车的市场竞争更强，对产品、技术各方面的要求更高，在同样成本、同样技术、品质的情况下，SUV往往有一定的溢价空间。
产品开发之初，我们就确定了将博越打造成细分市场标杆产品的目标。在研发、试制、制造、营销、服务各方面的工作都是围绕这个展开。
我们当然希望博越能走向国际市场。这次活动除了检验、验证博越的产品、技术，确实对走向国际市场有帮助。尤其是与壳牌的合作表明吉利在跨领域方面，能够与全球知名合作伙伴实现双方共同的品牌提升，达到更高的竞争力。
目前，博越已经在白俄罗斯工厂投产，面向俄巴哈市场进行销售。同时，也在同步开发右舵车，以满足东南亚市场的需求，目前正在做最后的验证工作。预计在今年底投放东南亚市场。明年计划在马拉西亚宝腾工厂投产。未来，不排除其他国家的面市。
吉利走向全球，参与全球市场不是一句口号，而是实实在在的行动。
Q、吉利在英国的投资、发展情况如何？
安聪慧：吉利在英国有许多投资，已经成为中英合资合作的典范。在政界、商界都有积极的评价。早在2006年，吉利就入股英国锰铜成为最大的股东，生产出租车。目的是为了让吉利走向全世界，成为全球化的企业。通过这次收购，学习和了解欧洲市场，并且对锰铜的技术、市场进行学习。2013年，又百分百全资收购了锰铜的核心资产，在此基础上成立了伦敦电动汽车公司(LEVC)。能利用公司在平台、技术等方面的优势，吸引优秀技术人才，并且研发新一代的新能源出租车。现在，增程型的锰铜出租车产品已投放市场，订单供不应求。
2017年，又收购了莲花跑车，占股51%。整个经营管理工作都由吉利汽车集团来做。截止目前，在英国的投资已经达到4亿多英镑。员工数量方面，LEVC有700多员工，莲花跑车有400-500名员工，还有莲花工程的众多技术人员，等等。
今天，我们正式对外发布，全球第五个设计中心将在英国开幕。落地欧洲的吉利第五个研发中心也即将启用，近期将会对外发布。
对于英国的持续投资，我们认为有两个方面的主要作用：一方面，能收购一些好的品牌，加快推进吉利的全球化进程；一方面，能够利用优秀的技术平台，吸引当地最优秀、最顶级的专业技术人才，来支持吉利集团旗下各个品牌的协同发展。五大技术、设计中心既互相独立各有分工，又相互支持。目前，中国汽车品牌在技术人才方面还有短缺，品牌也处于劣势，吉利的策略是用产品、技术方面的优势来弥补品牌方面的劣势。
Q、通过这些年的发展，尤其是海外收购、整合等手段，吉利在哪些技术上处于领先地位？哪些方面还处于劣势？
安聪慧：今天的领先不代表未来的领先，何况是今天的落后呢？
经过这些年的发展，尤其是海外并购、合作，吉利在很多方面已经遥遥领先其他品牌、竞争对手。比如，并购沃尔沃之后，开发了SPA平台，基于这个平台的新产品在欧洲、美国都斩获许多大奖，获得了广泛认可。比如，领克、XC40共同使用的CMA技术架构平台，在底盘架构、安全等方面均有出色的表现。比如，刚刚上市的博瑞GE，在新能源、电气化方面保持了在产品上、技术上的领先。
当然，这些还远远不够，还必须在研发领域继续有大量的投入，以及通过收购、并购、合作来提升和保持领先优势。
比如，以这次的“挑战100度，中欧品质行”为例，它不是一个小活动，不是作秀的活动，也不是一场营销活动。尤其是和壳牌的合作，这是一次与顶级零部件企业的全方位合作，不是简单的买卖关系，不是规模化的采购，实际上，双方基于十一年的深度合作，将双方的合作提升到了一个更高的层面，以抓住全球汽车产业转型升级的历史机遇，未来，双方可能在其他领域合纵连横，实现共赢。
进一步，我们还在考虑如何做到输出，将品牌、管理、技术面向全球市场输出。比如，已经投产的白俄罗斯工厂，虽然吉利只占股40%，但是已经实现了全方面的输出。因为有持续的投入，才能在输出这一块产生大量的回报。
Q、吉利控股集团旗下的新平台，未来还有哪些新产品的计划？
安聪慧：吉利控股集团旗下有沃尔沃、吉利、领克、莲花、宝腾这些品牌。针对欧美市场，新产品在进入这些市场之前，就以满足这些地区严苛的标准为前提。比如，BMA、CMA、SPA这三个架构都是按照欧美最苛刻的技术标准开发的，而且适应性非常灵活，既能针对传统动力车型，也能满足新能源和电气化的需求。
明年，基于CMA架构的电动车将投放市场。未来，PMA将有A、B两个级别，分为高坐姿、中坐姿、底坐姿(SUV、MPV、轿车)的多元化产品，满足不同市场的不同产品需求。
到2020年，吉利、领克两个品牌还储备了30款全新产品，陆续投放市场。对于2020年实现年销售200万辆的目标，非常有信心，有望在2019年提前实现。
Q、今年3月份，领克在阿姆斯特丹发布了“欧洲战略”，2019在比利时根特工厂投产，2020年在欧洲投放的领克01插电混动车型是吉利在欧洲市场的开路先锋，这个战略希望能达到什么目标？会普及到吉利品牌和相关产品上吗？两者在全球化方面是什么关系？
安聪慧：毫无疑问，领克更是一款全球车型。从一开始，对品牌、产品的规划就非常清楚。未来，领克01是第一个走向欧美市场的产品，当然，这个过程也会非常艰难和具有挑战。
当然，吉利具备了非常好的优势和条件。比如，与沃尔沃的合作开发、生产、销售，为这款车型的快速进入欧洲市场提供了诸多便利。实际上，在工厂BOP方面两个品牌是相通的，这样就能确保以非常小的投入，实现面向欧洲市场的销售，投资大幅减少，渠道、销售方面也提供了很好的条件，又可以大幅降低投入，对欧洲市场的经验不足也能有很好的弥补。这对吉利欧洲战略的实施有很好的帮助。
对于吉利的全球化，吉利和领克两个品牌有着天然的区隔：领克主要针对欧洲市场，首先进入欧洲市场，先不进入其他欠发达地区和市场。吉利担负起进入新兴市场，未来，也不排除双方会有交集。
Q、2025年“股比开放”的政策，您认为对于包括吉利这样的中国品牌会有什么影响？
安聪慧：“股比放开”会让市场更公平、更透明，产业主体的界限也更加清晰，消费者对产品、品牌的认知也更为清晰。这些因素一定是有利于自主品牌发展的。
现在的市场上各派势力都有，成分比较复杂，比如，有自主也有合资自主。未来一定是两大阵营，就是自主和外资。从长远的竞争来看，一定是中国人最了解中国市场和需求，在掌握了核心技术、核心产品之后，拥有强大品牌的本土企业一定会有更大的竞争优势。
