在这个时代，红旗的局注定无解。
作为一个爱国者，想必很多人跟我一样都不愿意去承认这件事儿，但是我们又不得不承认，红旗在消费者心中早已经“变味儿”了。
在过去的时候，红旗汽车可以说是我们中国汽车的骄傲，它拥有神秘的东方色彩，又不失高贵的民族情结。与其说它是一个汽车品牌，我更愿意用“中国汽车的缩影”来评价它。改革开放以来，中国经济突飞猛进，资本一路高唱赞歌，而红旗还是那个红旗，我们称赞红旗也就变成了“政治正确”。
红旗为谁飘？
徐留平上任，第一把火就是要振兴红旗。从品牌形象、产品矩阵、新能源战略等多方面，将红旗打造成为徐留平口中的“中国唯一的豪华品牌”。这种底气来源于哪里？不用说，我们大家也都知道。所以，当新生豪华品牌在面对徐留平这个口号的时候，没有人站出来反驳。
红旗，让理想飞扬。喊出了让新高尚走进人民群众的口号，瞅瞅这用词儿，谁是人民群众？消费者。红旗要干嘛？卖车。即便是徐留平尝试改变消费者对于红旗的认知，但是自己却仍然没有跳出兜售情怀的圈子。或许红旗有实现平民化的底气，但是消费者却不愿为这种“形而上”的东西买单。
一汽给红旗注入了大量的资源，从人才、研发、设计、采购、制造、市场等多方面，红旗被视作是一汽集团的宠儿。我们也能感受到，徐留平和每一个一汽人想要振兴红旗的决心。只不过，在这个时代，单靠决心是远远不够的。红旗到底为谁飘？一汽要搞明白这个道理！
红旗为谁红？
既然要实现平民化，那么产品力自然是要被放在第一位的。红旗要打造市场化、年轻化的产品，但是自身技术实力又比较有限，振兴品牌迫在眉睫，那么如何短时间让外界看到希望和增长点，就成了必须要去面对的事情。
红旗H5的诞生，让外人看到了红旗的窘迫。花了那么多的钱，搬了一个马自达的平台，装上一个红旗的壳子，卖给消费者。也就是从这里开始，红旗的局就已经注定无解了。网友戏称：“大和民族为了红旗操碎了心”，这句话对我来说如同针扎一样！红旗的“红”到底是我们心中的“中国红”还是马自达的“魂动红”，已经变得有些模糊不清！
到底是要振兴品牌？还是要糟蹋品牌？这个问题，我们同样留给一汽人去思考。
红旗只有中国，中国不止红旗！
从诞生那一刻起，红旗就注定跳不出兜售情怀的圈子，除非自身技术积淀能超过品牌文化对消费者的影响力，但是可能吗？毕竟它在一汽手里。也就是说，在品牌文化影响力相对薄弱的国际市场，红旗想要大展身手是有很大难度的。值得庆幸的是，随着经济发展，我国早已经诞生了一批颇有影响力和技术积淀的中国品牌，也不至于让爱国者选无可选，实乃万幸！