这可能是马自达逐渐放弃自然吸气发动机的开始，曾经坚信自然吸气才是运动性象征的马自达也失去了最后的信仰，难道使用涡轮就是放弃运动吗？
不得不承认，眼前的这台马自达 6 还是那么的动感，可能因为没有使用魂动红车漆的缘故，少了一丝妖娆，但把它放到同级别车型中，依然是最耐看的那一个。
 
 马自达6 2.5T车型使用了225/45 R19的大尺寸轮胎，但放在这台车上并不会觉得太过突兀，这全靠马自达的设计师对于美的重新定义，同时这套四季轮胎还能够提供很好的操控性和燃油经济性。相比起海外版本的马自达6，国内阿特兹2.5L车型同样使用了225/45 R19的轮胎，还是比较厚道的。
 马自达自始至终对运动都有着独特的见解，这也成就了它“前驱宝马”的称号。相比起德国的豪华运动轿车，马自达6同样有着极佳的操控，像宝马3系和梅赛德斯-奔驰C级一样，但是马自达6 2.5T车型的售价只有36140美元（折合人民币23万元），这几乎无法购买任何一款豪华品牌运动轿车。
 马自达6的这台2.5T涡轮增压发动机最大功率186kW（252Ps），最大扭矩420Nm，甚至还没有超过本田雅阁上面的那台最大功率188kW（255Ps）的2.0T涡轮增压。马自达6 2.5T车型从 0-96km/h的加速时间为5.7秒，和凯美瑞3.5L V6车型一致，和雅阁2.0T车型的加速相比（雅阁2.0T车型0-96km/h的加速时间同为5.7秒），似乎多出的0.5L排量没有任何的优势。
 
 为什么马自达6 2.5T车型的0-96km/h加速和雅阁2.0T车型一致？是因为这台车的扭矩过于强大导致轮胎突破极限出现打滑，马自达6的车轮宽度仅为225mm，而雅阁的轮胎宽度为235mm，所以马自达6在起步的时候至少失去0.2-0.5秒的时间。
 对于这台发动机，你不需要担心动力的问题，即使发动机超过4000rpm，它依然能够拥有较强的动力输出，这也是很多涡轮增压机所不能的，因为一般的涡轮增压发动机最强输出大约保持在2000-4000rpm之间，一旦转速过高，就像泄气的皮球。当然，大部分驾驶者也不会注意到这一点，因为有些人开车一辈子都不会让发动机超过这个转速。但马自达所想表达的意思是，即使我研制涡轮增压发动机，我也会让它成为与众不同的涡轮增压发动机。
 马自达6 2.5T车型在美国的官方百公里油耗为10.2L/7.6L/9L，对应的是城市/高速/综合工况。根据实际用车我们也进行了测试，使用美标87号汽油（基本属于国内95号汽油以上标准），实际测试的城市/高速/综合百公里油耗为10.3L/6.9L/8.8L。也就是说，这台车在美国的使用成本还是非常低的，基本和国内的马自达2.5L车型相同。除此之外，我们还针对雅阁2.0T车型进行测试，雅阁2.0T车型在美国的官方百公里城市/高速/综合油耗为10.7L/7.3L/8.7L，使用相同品号汽油，测试的百公里城市/高速/综合油耗为11.4L/6.7L/9.3L。结果很明显，马自达6的2.5T发动机要比雅阁2.0T发动机更省油。
 要知道，雅阁2.0T车型使用的是10AT变速器，而马自达6依然使用的是老款的6AT变速器。这主要的功劳都要归功于马自达的“创驰蓝天”技术，同时又优化了变速器的终传比FGR，能够保证发动机更好的动力输出以及更高的传动效率，尤其是车辆在高速巡航时，你还在为挡位不够多而犯愁吗？
 我们还测试这台车的刹车性能，在96km/h到静止的距离是38.7米，而雅阁的成绩为35.4米，同样除了轮胎的劣势之外，马自达6 2.5T车型在重量上也要比雅阁2.0T车型重很多，单论38.7米的刹车成绩来说，已经非常优秀了。
 如果使用性能更好的轮胎，马自达6刹车和加速成绩都会提升很多，这样势必会增加燃油经济性。另外，从消费者角度出发，我们可能对这样的成绩并不在乎，我们在乎的就是驾驶感受和日常的使用成本，所以马自达的设计师考虑到了这一点，做出了一个较为均衡的方案，牺牲一定的性能换取更好的燃油经济性和舒适性。 总结：虽然全球都是一个月亮，但是不得不承认，国外的月亮有时候就是圆，一款车型能够拥有众多版本。另外还有汽油方面，先不提油价多少钱，但至少油品是没毛病的，不多说了，努力赚钱，听说油价又要涨了，赶快把油加满了。