
越老的司机越明白，驾驶是一个需要谨慎的事情。虽然驾驶可以给我们带来驾驶的乐趣，但是过于轻松、态度不正确势必会带来危险。因此，驾车和平时用车的时候，会有很多的致命陋习需要我们注意！今天给车友们盘点一下，今后要注意改正这些陋习！
1.不在平地停车
很多车友在停车时候会图省事，找个不平的路面就停下了。这样对于爱车来说是非常不利的！当车停在马路牙子上的时候，会对轮胎和悬挂有不好的影响，久而久之，轮胎会松懈下来，在高速行驶的时候，轮胎有可能跑着跑着就不见了。这样做存在着巨大的安全隐患！因此，在停车的时候，一定要注意这个细节。把车停在平地上！

2.不明情况乱超车
这个问题在老司机的身上基本不存在，有句话是怎么说的，见得多了，反而倒不敢使劲加速超车了！倒是有些年轻的车主，看到前方有个大货车，走的挺慢，跟“乌龟”爬似的，就耐不住性子了，打灯左打轮，走！这个时候，迎面来一辆车，车速快躲都躲不开。不等出事等什么呢？先判断好前方的情况，再超车，绝对也来得及！

温馨提示：小编记得在驾校的时候，教练告诉小编，从你拿到驾照开始，具体说，从你开始频繁驾驶开始，往后的6年都算危险时段，觉得自己开的很顺手，没有问题了，实际上你才刚刚开始，一句话，驾驶需谨慎，生命更可贵！
3.不系安全带
老生常谈的问题了，有些人宁可买一个安全带卡扣也不愿意进入安全带的护佑！据业内学者统计，在发生碰撞时，安全带的有效保护率为90％，加上安全气囊便达到了95％。安全保障可以有一个很大的提升！有很多经历过车祸的司机都有这种感受，自己从鬼门关上被安全带拉了回来！不系安全带的危险我们不用嘴说，我们来看看图！

4.自动挡车，空挡滑行
有些老司机在驾驶自动挡车辆时会采取空档滑行操作！但是现在有些司机驾驶着自动挡的车辆，挂上N档就开始滑行。认为和手动挡车的道理一样啊！并没有什么问题。可是您知道么，自动挡车的变速箱大多为液压的，在滑行的时候，变速箱和发动机的转速并不一样！时间长了很容易使得车辆温度过高，自燃现象就有可能发生，就算没有自燃现象，也会导致发动机传动装置润滑不良，最终变速箱报废！

5.过减速带不减速
很多车友过减速带，或者坑洼地段的时候不愿意减速！可能觉得没有必要。时间久了就会发现，减震设备被自己毁的已经不行了！基本上废了，说不准哪天再过减震带的时候，发现自己的车根本就不减震了。更有严重的，直接导致了油门失灵！这可是非常严重的问题！

以上几个问题如果您不幸中枪，那么赶紧改改吧！因为说不准什么时候就带来了安全隐患，那就非常的不划算了不是！





