在发展中促转变、在转变中谋发展。“十三五”以来，东风公司始终贯彻“创新驱动、开放合作、主动主导、做强做优、共赢发展”五大发展理念，在做强做优的进程中，经营规模与经营质量不断攀升，自主创新不断迈出新步伐，体制改革焕发市场新生机，国际化进程不断创造新速度。“作为2005年就已经整体上市的国有企业，东风更追求高质量发展，把营业收入、利润和可持续的发展放在销量的前面。”东风公司董事长、党委书记竺延风表示，“2018年，我们的大方针是高质量跨越450万，更是要把高质量发展放在第一位。”百万跨越 提升经营能力东风公司世界500强排名年年攀升200万辆、300万辆、400万辆，自第八次党代会以来，三个百万的跨越，东风公司的经营规模不断迈上新台阶。时间回到“十二五”开局之年，呼应“转方式、调结构”的时代命题，以稳健发展为主基调，立足做强做优，逐梦“国内最强、国际一流”，东风公司在“十二五”发展新阶段，加快转变发展方式、加快自主发展步伐。“十二五”期间，东风公司累计销售汽车1734.7万辆。五年间，东风乘用车、商用车、关键零部件、水平事业等几乎实现了对细分市场的全覆盖，综合市场占有率稳步提升。4+2+4的事业布局联动全国和海外，健康生长。五年间，东风累积上缴税费逾2000亿元，企业资产总额实现翻番，确保了国有资产的保值增值，连续多年获评国资委“业绩优秀企业奖”。随着时间推移，中国特色社会主义进入新时代，开启了中国经济、中国制造转型发展的历史新篇章。“十三五”以来，东风公司强调始终把做强做优摆在优先位置，把“经营保持高质量”作为首要目标、作为一条“底线”。实际经营中，东风公司牢牢坚持这个原则不动摇， 保持定力，迎难而上，带动高质量发展再攀新峰。2016年，东风公司高质量跨越400万辆，整车销售427.7万辆，实现销售收入5718亿元，创历史新高，企业效益持续改善，实现“十三五”良好开局。2017年，东风公司再次站稳400万辆台阶，实现销售收入6310亿元，创历史新高。东风公司销售收入年年攀升今年，东风公司一如既往以高质量发展为工作主题，立足于统筹推进、多点突破、重点跨越的工作主线，聚焦做强做优、党建强企、深化改革、加快创新，全力以赴促进目标达成。产品结构升级 释放增长潜力对于东风公司来说，转型升级的首要任务就是要强化自主事业的发展。作为东风自主事业的核心和主体，“东风”品牌产品从军车开始，目前已经形成了“东风”品牌商用车、“东风”品牌乘用车、“东风”品牌军车的整车布局。2017年，围绕消费升级，东风公司以供给侧结构性改革为主线，不断优化产品结构。东风猛士越野车参加建军90周年阅兵东风因军而建，因军而兴。在强国强军路上，东风是重要时刻的见证者。从2009年到2017年，八年三次“大阅兵”，以猛士为代表的东风军车以昂扬的姿态，以“零隐患、零故障、零抛锚”的过硬质量，向世界展示了东风作为“中国军车第一品牌”的实力和荣耀。从十几年前“猛士”一代的研发，到正在研发中的“猛士”第三代，同时东风已经取得第四代军车的预研资格，军车的产品进阶脉络清晰。服务国民经济建设，推动军车技术民用化。在商用车领域，东风公司积极升级产品，东风天龙、天锦、凯普特、柳汽H7等车型受到用户追捧。数据显示，2017年东风公司商用车销售59.3万辆，重回行业第一，市场占有率提升0.8个百分点。东风自主品牌汽车销量年年攀升新颜值、新动力、新品质、新智慧――2017年12月21日，苏州新区永旺梦乐城，东风风神新AX7一出场，便引发如雷掌声。在自主乘用车领域，为加速自主发展，推动轿车消费在21世纪的升级换代，东风品牌布阵多个战线，近年来先后推出了数十款具有家族标识的新车型。东风风神AX7、东风风光580等产品，以“百花齐放”的姿态，覆盖乘用车细分市场。东风新能源汽车销量年年攀升2017年，东风自主品牌汽车销售143.9万辆，同比增长4.5%，销量保持行业第三。尤其值得关注的是，在新能源汽车市场上，东风公司也实现了新突破。去年，东风新能源汽车累计销售5.5万辆，同比增长118%，远高于行业增幅。五化引领 激发内生动力2017年12月2日，悬挂东风“双飞燕”的“阿尔法巴”(Alphabus)自动驾驶客运巴士开始穿梭在深圳市福田保税区。“这款车可以自动减速、加速，避让行人车辆，停车入库，到站停靠和报站，方向盘会根据线路自动转动，平均时速可保持在20公里左右。”司机高师傅说。除了在智能网联汽车领域推出的新产品，东风公司技术中心主任谈民强表示，从2013年开始，东风就着手研发自动驾驶技术，目前已实现自动泊车、智能辅助驾驶、自主式自动驾驶、网联式自动驾驶等功能。东风自动驾驶2.0样车不需手握方向盘，碰到障碍可避让,遇到红灯会停车……4月18日，重庆市自动驾驶道路测试启动仪式在位于两江新区的中国汽车工程研究院股份有限公司举行，东风自动驾驶2.0样车成功获得由重庆市自动驾驶道路测试管理联席工作小组颁发的路测牌照。东风公司成为获颁自动驾驶路测牌照的首批汽车企业，成为湖北省范围内获得自动驾驶路测牌照的首家整车厂商。4月19日，国家认证认可监督管理委员会批复，同意在湖北襄阳达安汽车检测中心有限公司的基础上筹建“国家智能网联汽车质量监督检验中心（湖北）”。2018北京车展上，参观者争相体验东风风神WindLink3.0智能系统4月23日，东风品牌战略发布，“百度DuerOS赋能的AI车机系统――东风风神WindLink3.0”、东风eπ新能源高性能轿跑概念车也同步推出，智慧东风为企业升级指明了方向。4月25日北京国际车展期间，东风公司展示自主品牌乘用车18台、技术体验设备1部、动力总成3部。“这些新近上市或即将上市的新产品、自主创新成果，代表了东风把握和引领汽车轻量化、电动化、智能化、网联化、共享化‘五化’发展的最新成就。”东风公司董事长、党委书记竺延风在开馆仪式上表示。改革不辍 注入市场活力“未来的汽车能不能跳芭蕾？能不能成为‘变形金刚’？长宽高可不可以随意改变？”在去年举行的东风公司科技创新周活动上，竺延风给新挂牌的樊愉工作室留了几道“脑洞大开”的作业题。竺延风为创新工作室授牌2017年9月，东风公司技术中心发布了T・创空间和“智慧生态圈”创新模式，作为这两大创新模式的实施空间，樊愉创新工作室、创享空间、T・创实验室也同步授牌成立，致力于打造成为技术创新的先锋阵地。在这里，研发人员可以自由组合团队和选择课题，并得到充分授权，采用弹性管理和多元激励。为进一步提升科技人员的积极性，东风正在推进薪酬制度改革。“具体来说，要分三步走：第一步是先达到市场化水平，科技人员薪酬高于行政管理人员；第二步是‘能多能少’，即薪酬水平与创新成果挂钩，这一项已在去年底完成；第三步是‘能上能下’，预计将于今年内实现。”值得期待的是，2017年12月1日，东风公司还与中国一汽、长安汽车签订战略合作框架协议，三方将在前瞻共性技术创新、全价值链运营、联合出海“走出去”、新商业模式等领域展开战略合作。5月31日，东风汽车零部件（集团）有限公司与富奥汽车零部件股份有限公司在武汉共同签署油水泵业务合资合同，双方将共同出资成立东风富奥泵业有限公司。6月1日，东风公司与中国一汽在武汉举行零部件深化战略合作高层交流会，共同探索汽车零部件企业协同发展新路径，以加快推动汽车零部件产业转型升级，实现汽车零部件企业的高质量发展。体制机制的创新大大激发了科技人员的活力，加速形成了东风公司的创新动力和技术实力。5年来，东风公司专利申请合计7660项，其中发明专利申请合计982项。在2017年度“中国汽车工业科学技术奖”共计55项获奖项目中，东风公司独占12项，获奖数量连续6年位居行业第一。风帆正劲 大展国际化魄力凭栏观潮起，逐浪扬风帆。在经济全球化的时代浪潮下，融入世界经济，就要敢于到世界市场的汪洋大海中去游泳。东风公司董事长、党委书记竺延风说，国际化，是步入世界一流汽车企业行列的通行证。东风将海外事业视为自己非常重要的战略性事业，一直倡导树立全球视野，强化国际化的运营能力。2012年9月23日，东风收购瑞典T工程技术公司，东风首个海外研发基地在瑞典落户。以此为起点，东风在海外收购、合资等方面的运作新思路已然明晰，那就是以我为主，聚焦核心竞争力的提升，全面助推企业的转型升级。2014年3月26日，东风与PSA在巴黎正式签订《关于增资入股的总协议》，与法国政府和标致家族并列成为PSA的第一大股东。坚持开放发展，坚持主动主导，推动世界范围内的核心资源流动，东风公司开放发展的程度不断加深，国际化进程不断提速。在国内市场微增长形势下，加快“走出去”，促进国内国际两个市场同步发展，是东风公司加快转型升级的又一重要举措。2018年2月4日东风公司召开“一带一路・与你偕行”新闻发布会并发布海外中期事业计划未来东风公司将继续依托“一带一路”倡议，分亚欧、亚澳、亚非、亚美四条路线开拓沿线国家市场。同时东风公司还计划构建3+3+N事业布局，不断提升东风汽车的海外本地化开发、制造、采购、营销等方面的能力。在东风“走出去”和“走进去”的加速度中，国际化的魄力有目共睹。2017年，东风出口6.5万辆，同比增长55.3%，远高于行业26.6%的平均增幅，位居行业第5位，排名较同期提升2位，在前五家集团中增幅领先。根据海外中期事业计划，到2020年，东风公司海外销量将实现15万辆，并进入欧美主流汽车市场。唯与时俱进者胜，唯改革创新者赢。在这个巨变的时代，加快中国汽车工业和制造业的转型升级是大势所趋，提升经营能力、释放增长潜力、激发内生动力、注入市场活力、大展国际化魄力，东风公司多力并进、雄心可见，不断推动高质量发展行稳致远。