 不管是老司机还是新手司机，都会有让人难以忘记的第一次上路经历。要知道比起驾校相对封闭的训练场地，真正上路时的道路环境就显得复杂得多了，什么样的突发状况都有可能发生。
 绝大多数的新手司机在第一次上路的时候都是提心吊胆的，拿到驾照后第一次上路的你到底经历了什么呢？来看看网友这些优（尴）秀（尬）的答案。
 网友一：“上了车所有的注意力都在车上了，满脑子油门刹车倒车打灯转弯，下了车脖子差点都不会转了。”网友二：“世界上最遥远的距离不是生与死，而是停车位就在我面前，我却进不去。”网友三：“第一次一个人上路，路灯亮起时反复起步、熄火、起步、熄火…气的我想把车扔了！”网友四：“第一次开车撞树上了…说出来你们可能不信，是树先动的手。”
 
 新手第一次上路难免紧张，这也是很正常的事。虽然在驾校都经过了培训，对于汽车驾驶的知识有了初步的了解，但是在上路的时候还是缺少经验。今天嘛，车业杂谈就和大家来谈一谈第一次开车上路要注意些什么，避免迨碌姆⑸！
 调整心理状态，身体不要僵硬
 
 很多新手表示在第一次上路时握着方向盘的手心都会冒汗，紧张的不知道如何是好。新手第一次上路心里首先要稳住，调整好自身的心理状态，面对飞来驰去的车流和纵横交错的道路也不要慌，切记保持冷静的头脑，按照自己的路线驾驶就不会有问题。第一次上路时，最好找一个老司机在旁边进行指导，对于有些情况能够进行提醒。
 熟悉汽车的基本操作
 
 虽说在驾校的时候就已经了解并且学到了如何使用仪器仪表，但是教练车和自己的爱车肯定是有差别的。很多网友吐槽上路之后发现大灯不会开，雨刮不知在哪里，除雾不知道怎么开……所以，在上路之前一定得了解自己爱车的仪器仪表，免得上路的时候手忙脚乱。
 调整座椅位置、后视镜位置
 
 很多新手司机在第一次上路的时候比较紧张，往往会忘记这重要的一步。调整座椅的有两个目的：一是出于驾驶安全的考虑，在开车时踏板踩到底，腿部应该仍有弯曲的空间，这样能够保证在紧急情况下立马反应。而是出于驾驶舒服的考虑，不舒适的坐姿会影响驾驶员的心情状态，对于开车不利。后视镜的调节尤为重要，它能够为我们消除视野盲点，随时能够注意到车辆后方、侧方的交通状况，在变道、停车的时候心里才有底。
 车速要慢，保持安全的行车距离
 
 新手无论是从心理上，还是对路况的各种反应、应变能力都比较差，所以车速一定要慢，注意观察后视镜，与前车保持安全的行车距离，确保自己有足够的时间来对前车的刹车做出反应。
 严格遵守交通规则
 
 很多新手司机因为对于车辆之间的距离把握不好，经常待在车道里不敢乱动，遇到要转弯的时候更是手忙脚乱。要学会及时的判断前方交通状况、及时变道，变道时更不能不看后视镜一把甩过去，转向灯也不能忘记打。严格遵守交通规则，不要乱变道、逆行、抢占快车道，这些行为相当的危险！
 第一次开车上路没有想象中的那么难，但绝对不轻松就是了。不过，只要多开，菜鸟也会成为经验丰富的老司机！