随着别克新凯越的即将上市，老凯越曾经所创下的辉煌成绩又再一次被人们提起，凯越诞生于2002年，当然，它并不能算是一款纯粹的美国车，凯越最选源自于韩国大宇旗下，当然，也并不能完全说它是一台韩国车，因为在凯越诞生之际，韩国大宇就已经破产了，在被别克收购技术介入以后，凯越才得以诞生。所以，它算是一台有着韩国血统的美国车。在凯越在2003年进入国内，后来由于需要给英朗、威朗等车型让路，2016年被遭停产，在中国销售的这13年间，凯越总共销售了268万台，绝对称得上是神车一台。那老凯越究竟为何这么受欢迎呢？
在那十多年间，凯越的外观虽然也经过不少变化，但一直都是那副圆润中庸的形象，看起来比较保守，全身没有一处尖锐的设计，给人的感觉非常亲和稳重，这也是当时那个时代最流行的风格设计，不会像现在的汽车那样出挑，但是对于大部分来说，接受度都很高。它就像一个普普通通的老实人，放在人群里很难一眼认出来，但是你与它相处就能知道它的好。
要谈内饰，当然走的也是居家的路线，下图是停产之前的最新版凯越，现在看来似乎并没有什么特色，也确实是如此。但是在材质上面，加入了木纹饰板，以及皮革包裹，档次感还是很强的。实际上，在凯越刚进入国内的时候，就一直保持了这样的水准，在材质用料上面比较得厚道，但是你不可否认的，它也确实挺老气的。
动力方面，当初的凯越搭载的是1.6L与1.8L两款自然吸气发动机，匹配5挡手动与4挡自动变速器，最初的时候也被称为油老虎，这也导致它在这方面的口碑并不好，但是这并不影响人们对它保持客观的评价，特别是那些对于汽车有着刚需的人，在有限的预算范围内选一台开起来省心耐用度高、而维修起来也方便的车，而老凯越就是这么一台车，超过十年车龄的凯越到现在都是很常见的。特别是在后来2013款凯越更换了全新的1.5L发动机与6AT变速器，摆脱了油老虎称号的它，自此月销量也飙升至3万多。在2016年8月凯越宣布停产之际，当月的销量也达到了近8千台，这对于一台处于生命末期的车型来说，无疑是非常成功的。