人总有老的那一天，不管你是几零后，非常喜欢下面一段话，20岁的贪玩，造就了30岁的无奈！30岁的无奈，成就了40岁的无为！40岁的无为，奠定了50岁的失败！50岁的失败，酿造了一辈子的碌碌无为！一辈子一眨眼就没了！请不要在该吃苦的年龄选择安逸，是啊！如果年轻的时候选择安逸，年纪大了可能老无所依，老无所养。以前总是羡慕外国老人年纪大还有好车开，就好像开克尔维特的大爷一样，如今国内也有老年人开好车上路，连年轻人都羡慕不已。
也许叫大妈，也许叫大娘，或者年龄小点应该叫一声奶奶，好潇洒啊！戴着墨镜，开着奔驰V8大G，奔驰大G多少人的梦想啊？当看到大妈开着大G风驰电掣的时候，路人投了羡慕的目光，随后陷入了沉思，是不是应该努力了？
大妈开着跑车来接孙子，路人投了了羡慕的目光。
大爷独自开着保时捷，年轻人一定要有梦想，万一实现了呢？
大爷开着敞篷法拉利带着大妈在街头兜风，这个年纪还有跑车开，真的让所有的路人都羡慕不已。
一位大爷开着奥迪，这车也许是子女的，也许是子女给父母买的，如果是子女的车，看到子女小有成就，比看到自己有成就还有成就感，如果是子女买给父母的，看到子女衣食无忧还能送长辈一辆车，作为父母倍感欣慰，如果是靠自己买的车，给自己鼓掌，因为给子女树立了榜样。
同龄人，同一个起跑线，年龄越大差距越大，不能怨天尤人，只能怪自己，80后已经步入中年，人到了中年，上有老下有小，连生个病都不允许，更不能倒下，少壮不努力，老大徒伤悲，该奋斗的年龄，千万不要选择安逸的生活，致敬奋斗的你我他她，希望大家都能买一辆属于自己的爱车。