原标题:发动机每分钟3000转，油温近100°C，不注意这一点扛不过3年！

懂车的老司机们都常说
爱车平常养不好，关键时刻跑不了
这可真不是说着玩儿的
毕竟一辆汽车大至发动机、底盘、变速箱
小至轮胎、车灯、雨刮，都是非常重要
今天砖叔就来跟大伙聊聊
关于“发动机润滑”的那些事儿

老司机都是知道的，发动机犹如汽车的心脏
那心脏里怎么可能没有“血液”
是的！这里说的“血液”就是机油啦
要知道成年人的每分钟心跳约75下
而发动机光怠速的时候就每分钟800多转了
更别提在马路上驰骋的时候
这个时候，一款高效、给力、靠谱的机油
就显得尤为重要，不然发动机分分钟“心梗”啊
相信熟悉砖叔的粉丝都知道
砖叔之前没少给大家推过
一款来自国内大厂龙蟠科技出品的
龙蟠SONIC 9000 SN级全合成机油
截止到目前
在砖叔家的累计销量
已经突破20万瓶


此前，砖叔还特意拿它跟国际大品牌机油
以及原厂全合成机油做过对比实测
结果在振动、噪音、加速方面
龙蟠机油都毫不逊色
而且从新车到老车
从普通品牌车到豪华品牌车
从自然吸气到涡轮增压，它都适用

龙蟠机油能有如此傲人成绩
一方面是TA自身过硬的品质与极高的性价比
但更重要的是广大砖粉对于TA的强烈认可


在前几次机油优惠活动中
很多砖粉以相当实惠的价格
买到了品质放心、性能优异的
龙蟠SONIC 9000 SN级全合成机油
但由于是特别限时活动
还有很多想买的砖粉没来得及购买
不过不要紧，砖叔家的福利又来啦！
龙蟠SONIC 9000 SN级全合成机油
现在仅售119元/瓶(4L装)
下单立减5元
还直接送大黄蜂洗车专用毛巾一条
买2瓶更是立减20元
相当仅需109元/瓶(4L装）


点我抢购！宇宙第二实惠的全合成机油

有需要的老司机们就别犹豫啦！
赶紧长按识别下方二维码即可抢购！


