近几年,90后开始陆续走入社会各行各业,用他们的毅力、勤奋在不同领域做出了一番成绩。其实在卡车司机这个群体中,也有不少90后,他们用青春为物流运输行业注入了新鲜血液,而自己也因为这一职业变得更加成熟稳重。今天,我们要介绍的这位90后卡车司机――王加林,就是其中一个典型代表。王加林,一个来自河北保定的93年小伙子,除了是名卡车司机外,他还有另一种身份――小型货运公司老板,而且身价已超百万。在同龄人中算是颇有成就了。朴实憨厚,是他给人的第一印象。爱穿深色衣服的他,透露出与同龄人不太相符的成熟与稳重。出生在普通家庭的王加林,生活条件并不富裕。刚过18岁,他就进入社会开始创业,主要是开着自卸车在家门口运送砂石料。干了一年,后来因为地方管制,石料厂不让开了,他也因此失去了货源,只能另谋出路。本文主人公――王加林2012年底,通过女朋友的网购行为,王加林预感到快递运输行业未来会有巨大的发展前景。经过一段时间的摸索了解,他对于自己的想法深信不疑,打算在物流运输行业干出一番天地!而如今电商快递行业的蓬勃发展态势,也足以证明了王加林的先见之明。由于当时的自卸车并不适合干快递,他只能忍痛转让购买新的装备。可同时他又面临另外一个难题:到底该买什么车?2013年初,经过询问多个4S店,他在福田、东风、江淮三个品牌中犹豫不定。又向身边的亲戚和朋友咨询,再打听了镇里很多跑运输同行的经验之谈,从动力、油耗、可靠性、运输效益、性价比等方面综合考虑,他便用转卖自卸车的钱,外加自己东拼西凑借了点,最终买了一辆福田奥铃,如愿以偿地跑起了快递运输。曾助力王加林白手起家的福田奥铃刚开始跑运输的时候,他自己特别拼,几乎天天都出车,休息时间很少。功夫不负有心人,6个月后,他净赚8万余元,仅半年多时间就把购车成本收回来了。慢慢地,货源越来越多,每次出车除了要想着怎么拉更多的货以外,车辆的运行效率也是必须考虑的问题之一。于是他在2014年和2016年先后贷款又置办了两辆车,也雇了几个人,自己一手操办的物流运输公司也终于步入了正轨。“买车最重要的是满足自己的需求,并不是越贵越好,拉什么货,跑什么路,就该用什么样的车。”对于买车,王加林经过不断摸索,也逐渐有了自己的见解。“现在买车,我比较看重动力性与舒适度。动力好能大大提高运输效率,利润各方面也跟着提升了。而且开车时间长容易腰酸背痛,所以舒适度太重要了。”他对自己先后购入的几辆福田汽车都特别满意。尤其是16年买的福田欧曼,配备康明斯发动机动力十足,起步加速快而且皮实,水温不高,他说有同行用其他车2-3年水温就高了。车里带腰托的安全气囊座椅特舒服,复杂路段时的颠簸感也没那么强了,跑长途也没那么累,而且车里的卧铺方便又舒服,空调和暖风也非常给力,整体来说是相当赞了。王加林的福田欧曼生意虽然风生水起,但他自己的生活并不像他人想象的那般惬意。目前,王加林一共雇了5个司机,每月除了要发工资之外,还要还车贷,差不多每月有5万左右的支出。对于刚起步的小型物流运输公司,5万元足以形成很大的压力。俗话说:压力就是动力,这也是王加林一直往前冲的原因所在。现在公司不缺货源,活也很多。为了增加公司收益,除扩大货源、稳定客户外,就是要注重运输途中的效率。因此,王加林制定了“人能停,车不能停”的工作理念,每辆车基本一天都是跑18个小时以上,很多时候都是睡在车里面的。驾驶室内空间很大,倒班或途中累了可以在小床休息一下王加林现在的运输区域主要是京津冀地区,基本可以在一天内完成,虽然辛苦但还不至于太折磨人。前两年,他主要跑北京到贵州这条路线,一路他和别人轮流开,每4个小时换一次。一路不停的话,跑完整条线路大概需要38个小时。跑运输不仅要注意防水、防盗等问题,最让他担心的就是时效问题。如果不能及时送货,延误约定时间,基本上都会被扣钱,影响运输利润。另外就是疲劳驾驶,虽然别人开车时自己可以休息,可毕竟比不上舒适的床,很难解乏,还是经常犯困。漫长的路途中,最令他开心的就是听着自己喜欢的歌,跟着一起大声地唱,尽情释放。由于跑长途的需要,驾驶室内放着大桶水、洗漱用品等因为作息不规律、一日三餐不定时,王加林与许多卡车司机有一样的“职业病”。胃痛、腰痛、脖子僵已经是家常便饭,村里有个老中医给他看病时说他脾虚,可是要想健脾就需要正常作息、定时吃饭。对于他的职业来说,这是根本不可能的,只能在身体不舒服的时候吃些药来缓解。在许多人眼里,王加林已是一个典型的成功范例。从初出茅庐的青涩少年,到身价百万年轻老板的华丽蜕变,已使许多人羡慕不已。但他并没有因为已有的成绩而飘飘然,日复一日,他仍然勤劳地工作着,公司大小事宜基本都是亲力亲为,生怕有什么闪失。“明年车贷就还完了,到时候我和媳妇打算要个宝宝,享受一下天伦之乐!”王加林满怀期待地说。王加林与好友挑选轮胎当被问及人生理想的时候,王加林说他并没有多么远大宏伟的目标,只是希望父母不要太辛苦,媳妇能够开心幸福,未来的孩子能够有个良好的成长环境,一家子开开心心、和和美美地过日子。也许,这就是幸福本来应该有的样子吧?