今年上半年，随着消费者对新能源的接受程度进一步提升，新能源车的销量相比去年同期继续呈现高速增长的态势。而随着补贴金额的进一步下跌，消费者对于插电式车型的接受程度愈发走高。上半年销量前十的新能源车中就有不少采用的是插电式混合动力系统的车型。那么，上半年销量最好的十款新能源车都是哪些呢？根据中汽协的统计（新车零售数量），今年上半年国内共销售新能源车月31.3万辆，相比去年同期增长96%，整体依旧保持着非常高的增长力。在车市整体微增的大环境下，成为拉动新车总体销量上涨的重要组成部分。具体到细分市场来看，插电式混合动力（PHEV）车型逐渐受到消费者青睐，上半年销量接近10万辆，占新能源车总销量的约32%，同比去年增长181.6%。增长的主要原因在于插电式混合动力车型享受免购置税、不限行、不限购、综合能耗低的优势。随着竞争的加剧，插电式混合动力车型与传统燃油车相比差价也逐步缩小，性价比进一步提升。EV在很长时间内都是唯一的一款新能源车。今年上半年，不仅进行了外观和内饰上的升级，其续航里程也已增至400公里（工况法）。作为中期改款车型，产品切换带来的空档期在一定程度上影响了最终销量，否则最终名次应该还会有提升。作为一款入门级的微型，尽管只是台两坐车，但D2（家族）在上半年取得了不错的销量，总排名第9位。不过，随着新的补贴政策实施，续航不足300公里的已经无法获得具有竞争力的价格优势，6月份仅两位数的销量已经证明，如果拿不出大幅提升续航的产品，肯定会无缘下半年的榜单。eRX5是目前国内新能源中少见的大块头的产品，插电式混合动力车型的优势前面已经说过，这里不再赘述。而就这款车来说，并不算太贵的售价以及品牌的美誉度都是其立足的根基。当然，荣威引以为傲的“斑马”系统也是这款车的杀手锏之一。紧接着登场的是排在第7名的ei6。作为一款轿车，补贴后16万多起的价格还是比较平易近人的。例如在上海，免购置税+免费获得牌照的诱惑非常惊人，想以16万元的价格买到与ei6相同性价比的燃油车，几乎是不可能的。当然，1.5万辆的半年销量很大一部分贡献自上海。绝对是一款深受消费者喜爱的车型，尤其是作为那些限购中，作为唯一家庭用车的消费者来说，e5具有很高的性价比。同样，这款车在今年上半年也进行了升级，续航里程同样达到400公里以上，进一步缓解了消费者对于续航里程的焦虑。江铃新能源系列能够取得如此高的销量，主要原因在于其低廉的售价，尤其是对于那些不限购的三四线城市来说，用几万块就能买到一款还算不错的代步车还是很划算的，即便将来所在城市限购，将其作为占号车不亏。但是，面对新的补贴政策，这款车还能走多远，或许很快就可以见分晓了。eQ系列作为的入门级新能源产品，一直以来有着不错的口碑和认可度。不过随着新的补贴政策实施，eQ的好日子一去不复返了。好在eQ1小蚂蚁车型及时补强，不仅推出了续航超300公里的车型，拿到了与去年基本持平的补贴，而且还顺势推出了4座版，进一步提升了产品竞争力。相信下半年仍能取得不错的销量成绩。作为一款插电式混合动力SUV，享受着一切新能源车身份带来的优势。同样出自“542”理念的车型，宋DM在本身优秀的性价比的基础上，还能够提供出色的加速性能，一定程度上能够满足驾驶者的越级加速期望。上半年销量排名第三，充分说明消费者对它的认可。（PHEV）车型以接近2.3万辆的销量不仅夺得了上半年新能源车总销量榜的第二名，更是插电式混合动力车的销量冠军。无论是配置水平、动力参数还是售价，综合在一起的确具有很强的性价比优势，用“文能替班天下，武能上马定乾坤”来形容也并不为过。另外，系列车型很快也将换代，进一步提升销量好像并没有什么阻力。如果不是查询了销量数据，我一定不会想到上半年的新能源车销量冠军会是入门级的。同前面几位入门级的微型电动车一样，EC系列同样依靠的是低价来吸引消费者。如今，国内购买新能源车的消费者，仍有很大一部分人的需求停留在短途城市代步，他们的家庭不止拥有一辆车，而且对长续航的车型需求不大，反倒是短小精干的微车更符合代步需求。所以EC系列接近4万辆的销量也就不足为奇。但是，还是因为补贴，EC系列的火爆也戛然而止，好在北汽新能源还有升级过续航的打拼市场，下半年闯进销量前十也不是不可能。总结：对于上半年的新能源市场来说，新的补贴政策带来的影响是非常巨大的，想要获得同2017年相同的补贴金额，车辆的工况续航里程至少要提升至300公里。这也就意味着拓展空间有限的几乎被压垮，上半年还春风的情况到下半年恐怕将冷若冰霜。微车的份额将被小型、紧凑型电动车所吞噬。另外，合资品牌的电动车将在今年下半年开始发力，恶战在所难免，淘汰也将更加频繁。不过，对于消费者来说，同样的钱能够买到更好的车，实乃幸事。