如今，移动互联网与快捷支付的普及，使公众日常生活中的各个方面都与“便捷”挂钩。租车也一样，一嗨租车更推出“闪租”服务，使用户享有包括快速取还车闪取闪还、免验车、芝麻信用免预授权、含车损免赔险、免费使用手机支架或转接头、享受两年内新车保障、乘客座位保险及送NBA定制手环等“八大专享特权”，实现了广大用户线上30秒下单，门店闪取闪还的客观需求。一嗨一键式“闪租”可以说是针对高品质自驾用户而创新推出的新一代产品，一嗨用户在官方网站完成身份认证之后，选择“闪租”车型下单，到门店可直接签字领取钥匙，而开通芝麻信用免预授权的用户甚至不用从信用卡刷取预授权费用，且用户还车也无需验车，省去不少繁琐的细节，真正达到省心省事。除了“闪租”这项创新性举措为新老用户带来更好的租车体验外，面对暑期的自驾出行用车高峰，一嗨也相继推出各类优惠活动为用户的出行之旅频频助力。比如，新用户可直接享有“首日零租金+3倍积分+50元优惠券”的好礼，而新老用户则均可获得“自驾探寻清凉之地，即刻预订享最高立减450元优惠”、“暑期陪你‘嗨’玩一夏，最高减450元”等暑期大促优惠，以及“暑期‘趣’嗨，晒单赢免费用车”互动活动参与奖励，这些活动都能为用户节省更多出行支出。与此同时，针对经济型用户的用户需求，一嗨推出低至60起/天的实惠车型“现代悦动”，为用户来来更心动的选择。当然，如今对一嗨租车已相当熟悉的老用户则更热衷于选择组合车型自驾出行，因为选择一嗨租车“车型组”最高可优惠15%，且不用担心车源不足，同价位的车型中能随机分配到一款，这对老用户来说也成为一种新乐趣。一嗨租车一向致力于向新老用户提供完善、可靠、便捷的出行解决方案，甚至在自驾游热门路线、国道上特别设立起租还网络，这点也收获了一嗨用户的肯定。当然，在一嗨如今遍布全国300多个城市的4000多个线下服务网络中，一嗨的服务不仅在一线城市扩展，也在二、三甚至四线城市扎根，这也无疑使用户能享受到更方便的租还车服务。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容 。）