随着经济的发展，人们生活水平的提高，中国显然已成为全球最大的汽车消耗市场之一，这也使得只要是个汽车品牌就想进来掺和一脚，不说得到三分天下，能分上一杯羹也总是好的。像大众、丰田、日产、本田等这些品牌，已经在国内市场占稳了脚跟，口碑与销量都不错。不过，并不是所有品牌都能如此幸运，比如今天我们要说的这个来自意大利的菲亚特，2017年，菲亚特在中国仅仅只销售了2273辆车，这样的成绩简直完全不能只说差了，而是真的拿不出手。这其中的大部分销量，都来自于菲亚特菲翔。
广汽菲亚特于2010年正式成立，在2012年，推出了其首款车型，也就是菲翔。作为菲亚特推出的第一款车型， 厂家对其自然是抱有厚望。论设计，菲亚特在当年绝对称得上高颜值的车型，外形动感，有着意大利式独特的优雅气质。在当时一众以中庸风格为主的市场，显得独具一格。或许也正是因为这份独特，菲翔在前期上市销量确实是非常不错的，年销达到7万台。但是现在，今年总共才卖了69台。
尺寸上面，菲翔长宽高分别为4679*1850*1471mm，轴距为2708mm，作为一款紧凑级车型，这样的数据同样很有优势。当时的主流车速腾、世嘉、福克斯、思域都无一能及，轴距甚至要长过现在的轩逸，更别说朗逸英朗捷达桑塔纳这些车，在当时是无敌的存在。
内饰同样是延续外观的动感气质，非对称式的设计即便是现在来看，也是吸引力十足。同时中控台整体偏向于驾驶侧，对于驾驶员来说操作更为方便。三辐式方向盘很显精神，内嵌式中控屏不失科技感。配置除低配外都带有车身稳定系统，在当时这项配置并不像今天这么普及的情况下，菲翔依然十分给力。更令人惊喜的是，高配车型还配备了宽大舒适的nappa真皮座椅，在这个级别绝对算是上是独一无二了。
动力方面，菲翔搭载1.4T-Jet涡轮增压发动机，其分高/低功率两个版本。低功率车型最大功率120马力，最大扭矩206Nm。高功率车型最大功率150马力，最大扭矩230Nm。传动方面，与之匹配的是5速手动变速箱或7速双离合变速箱。实际上，这套动力系统从2012年上市到现在，就没有换过了。或者说，并不仅限于动力方面，从最初上市到现在6年多时间里面，菲翔总体上做的改变都很小，只是在一些细节处有所小提升。对于这个竞争激烈的市场来说，给人的感觉似乎就是不太把消费者放心上。最初上市很有新鲜感，但是后期就会厌倦。价格方面，全系指导价为10.08-14.88万，而目前销售终端还有2-4万的购车优惠，总之，价格是挺便宜的。
实际上，在今年的6月1号，也就是前几天时间，菲亚特已经宣布要退出中国市场以及北美市场，这个结果其实并不会令人感到惊讶，毕竟菲亚特在国内已经许久没有推新了。在今年品牌的总销量也仅仅只有90台，不退也只能喝西北风了。较为了解的人应该知道，在1999年，菲亚特也曾进入过中国，在当时是与南京汽车合作，也是由于销量惨淡于2008年退出中国市场。二次进宫后再次被逼无奈出宫，想必对它来说也是一种深深的打击，或许，以后的菲亚特，再也不会想着要来这个两次都容不下它的中国市场了。