现在国内的直线加速赛中，最常见的车型就是德系车，特别是高尔夫R和奥迪S3，由于S3物美价廉，再加上深不见底的改装潜力和轻量级的紧凑车身，已经成为国内改装界的香饽饽。
深圳就有一辆S3，百公里加速仅需2.78秒，也是2017年Fast4ward上海总决赛四驱钢炮组和大师2组的冠军，跑完400米只要10.374秒，这个成绩甩掉了众多超跑。
奥迪S3（图一）
如果说有一辆奥迪RS3，可输出1200马力，可能多数人会想改为哪一款发动机，或者原厂的2.5T五缸机加持多大的涡轮，打到多高的压力，是不是还扩缸了。
目前已知最强的RS3有700+马力，极速可达365KM/H，那款车的发动机零部件基本能换全都换了，例如定制的锻造活塞、连杆和曲轴等等，然而今天要介绍的RS3，说实话，不仅不烧机油和汽油，连发动机都不复存在。
奥迪RS3（图二）
这款车其实是Formula E的Audi Sport ABT Schaeffler车队的作品，最近车队的表现开始有所好转，前四战都没有登上领奖台，在第五站终于拿下冠军，又在第六、第七和第八站连续收获亚军的位置。
在这种情况下，车手Lucas Di Grassi和Schaeffler的CEO Peter Gutzmer提出，希望把赛车上的电气化技术转移到民用车上，同时应对未来电动超跑的爆发情况，相当于一个实验性作品，解决未来可能出现的问题，也是展现实力的一部分。
（图三）
在这之前，先来简单了解赞助商Schaeffler，这一家在全世界范围内，生产滚动轴承和直线运动产品的领导企业，也是享誉汽车行业的供应商之一，主要业务有汽车、工业制造和航空航天领域。
说做就做，首先是外观，同样做出一个巨大的改动，全车加持一套巨大的宽体，但是前脸并没有夸张的进气隔栅和中冷器，内饰也是大幅度的轻量化，完全化身为一款赛车。
然后给RS3植入了FE01赛车的动力单元，FE01是2015-2016赛季开发的赛车，隔年就在Lucas Di Grassi的驾驶下，赢下电动方程式的年度车手冠军，这就相当于一款身披四门轿车车壳的FE赛车。
（图五）
这辆电动RS3的每个车轮都配备了一颗电机，形成四驱系统，此外配有容积64kWh的锂电池组作为电机的驱动力，最终Schaeffler 4ePerformance概念车可出爆发出1,180匹最大马力，完成0到200公里的加速不到7秒。
（图六）