原标题：格尔发四缸220马力载货车靠实力撩到老司机
 
前段时间，江淮格尔发突破了国内市场四缸主流发动机160马力的局面，推出了搭载220马力德威四缸发动机的4×2载货车，这一鸣惊动了商用车圈。今天，有幸跟车去体验一台格尔发四缸220马力载货车，从镇江句容出发至周边，历程180多公里，一天往返。
52岁的老方是这辆车的驾驶员，20多年的驾驶经验。随行跟车的有德威动力和江淮格尔发相关工作人员。这辆车仅上路3个月行驶里程达12157KM，但其综合表现力让老方连连称赞。

动力强劲提速快
这辆格尔发四缸4*2载货车适配的是德威220马力发动机，最大扭矩820Nm，发动机最高转速可达到2400转，经济转速区间宽达1200-1700rpm。燃油喷射技术好，喷油压力大、压力均衡、雾化更均匀、增压器响应速度快、提供充足的进气量、燃烧更充分。无论是在高速平原形式还是在爬坡的过程中，不仅确保了强劲动力的输出更持久，而且可以最大限度保持经济转速，从而降低燃油消耗，提高运营效益。

老方长期跑的这段路以国道和高速公路为主，在高速公路上爬坡一般只减两个档位就能轻松爬上坡顶，据老方说，满载的情况下，在高速上最低就用到5档，几乎用不到低速区，可见格尔发四缸220马力载货车的动力输出还是十分充沛的。
运营成本低，省的就是赚的
出车之前，随行的德威动力和格尔发工作人员专门带老方对车进行了检查，确保路上行车万无一失，也培养了老方良好的防御性驾驶习惯。

刚离开镇江句容，仪表里程显示为12160KM.。走G10(报价 参数 图片 论坛)4国道，限速80，路况较好，有坡度较小的上坡和下坡，基本保持在70-80km/h,发动机转速在1300-1600r/min，爬坡不费力。

格尔发四缸220马力载货车搭载德威大马力、大扭矩发动机，匹配法士特8档变速器，比普通6档箱具有更好的经济性，通过整车传动系的优化匹配，格尔发载货车整车最高车速、起步加速性能、一档爬坡能力、综合油耗低。根据曾经对一辆格尔发四缸德威220马力载货车进行跟车实测，从濮阳到郑州200多公里的路程，全程高速，整车总重17吨，返程空车，结合驾驶员科学、节能的驾驶行为习惯，平均油耗只有15.9L/100km。

据悉，德威发动机采用多项核心技术，强化发动机各零部件，提升各零部件运行效率、可靠性及发动机使用寿命，降低维修成本。结构紧凑，重量轻，维护也更加简单，节省了时间和经济成本。
操控更平顺，驾驶更舒适
格尔发四缸220马力载货车匹配了法士特8档变速器，采用全同步器设计，操纵平顺、轻便，换挡时灵活轻便。

这是一辆很安静的中卡，车速八十公里左右，发动机转速在1800rpm左右，车内的一行三人也都不说话的情况下，室内噪音值在70分贝左右。格尔发四缸220马力载货车本身的密闭性好，加上搭配的是一款噪音比较低的德威发动机，表现还是不错的，车内人员之间正常的交流完全不受影响。
除了安静的空间，驾驶室内部的硬件设施，驾驶室后部采用弹簧减振，多功能空气悬浮驾驶座椅，提升了整车乘坐舒适性，这样的座椅配置不仅有自适应调节功能，而且能很好的缓解车辆颠簸带来的冲击，降低卡车司机久坐滋生各种腰腿疾病的风险。对于50岁的老方来说，这样的配置，无疑让他的跑车生活舒服了许多。“驾驶很舒适，我很中意！”这是老方对格尔发四缸220马力载货车的评价。
在安全配置方面，格尔发配置了全面的主动、被动安全装置，包括标配ABS系统、双回路气制动、大尺寸制动器、膜片式干燥器、四回路保护阀，从改善驾乘视野、提升防撞能力等方面，有效提升了行车安全性。
专业人士现场驾驶培训
重卡驾驶培训是卡车驾驶员增强卡车知识和规范驾驶操作习惯的重要途径。格尔发重卡在交付用户时都会对驾驶员进行简单的驾驶培训，这次跟车，由德威和格尔发专业人士顺便对老方进行一对一的培训，帮助老方告别不科学的驾驶行为习惯。
在行车过程中，老方增档时加油门每次都在1600r/min以上，且油门踩得过猛。而正常平路行驶油门可以控制在1400-1500r/min，实现这样的经济转速区间，能够真正做到经济节油。给老方的建议是慢加油，等车速提升后加档，这样既能保证了提速又能降低了耗能。
老方本次运输的货物以绿通为主，对车辆可靠性、时效性要求高。且运输路线相对固定，基本选择以高速道路为主，对于车速及油耗均比较看重。格尔发四缸220马力载货车技术升级和在可靠性方面的独特优势，使其形成了核心竞争力，必将在4*2载货车领域成为高效、可靠、省油、动力的代名词。
结束语：
 老方对格尔发四缸220马力载货车的钟情最早始于这款车的高颜值，最后却深深的陷入到高效率、高可靠、高经济性、高舒适性的产品性能中。随着格尔发四缸220马力载货车的高效使用，终端市场的逐步到位，这款面向绿通、畜禽、水产、冷藏、零担运输的高品质产品，将为中国轻中卡运输市场带来一场颠覆性的市场变革，以动力升级为核心点从而升级物流运输装备以带动高效率运输、以技术创新驱动行业高效发展，助力中国物流用户价值跃升。