在汽车界，抄袭是一件稀疏平常的事，特别是一些国内车企经常抄袭国外企业的外观，明目张胆照搬的比比皆是。对于马自达抄袭名爵的这场争论很多汽车爱好者看的不是很明白，对于谁抄袭谁没有自己独特的见解。目前，网上关于马自达抄袭名爵的分析主要是从外观的角度来看的，其实这是片面的，没有说服力的。小编关注名爵和马自达多年，对于两家车企都有比较深入的了解。对于马自达抄袭名爵这件事，小编认为历史是无法改写的，每个车企都有自己的设计风格，到底马自达有没有抄袭名爵，从两家车企的设计风格的演变就可以窥得一二。说起设计风格，我们先来看看两家车企在19世纪70年代左右这段时间的设计风格，在这一时期各大车企都形成了自己独特的设计风格，并且在不断改善的基础上延续至今。我们首先来看看马自达在1974年推出的第二代Capella。这辆车中规中矩，棱角突出，车标很小且放置在左上角的位置，车盖没有弧度，车身的弧面也不明显。我们再来看看1967年名爵推出的MGB。从这辆车开始名爵已经确定了自己的基本风格，典型的英伦设计风格。这辆车典型的特征包括：设计图形独立、车盖曲面很饱满，车身呈现雪茄型。通过上述的对比，相信对于名爵和马自达热门车型有所了解的汽车爱好者都已经可以得出自己的答案了。名爵至始至终一直在将自己的英伦设计风格发扬光大，在过去的几十年里不断基于自己的传统对汽车设计进行改进，形成了独具一格的在新时代下的英伦设计风格特征。马自达目前车型的设计风格可以说是与它在上世纪70年代的设计风格风牛马不相及的，完全违背了早先的设计风格，反而采用了英伦设计风格，而名爵恰恰是英伦设计风格的鼻祖。