层峦叠翠，碧波荡漾，绿水青山，金山银山。　　7月24日，在美丽的浙江安吉，两山会址公园旁的余村党建文化广场，见证了“迈向生态文明 向环保先锋致敬” 第三届环保公益资助计划启动仪式。中国环境科学学会、中国扶贫基金会、浙江省环保厅、安吉县环保局、安吉县人民政府等领导出席了启动仪式并致辞。仪式上，一汽-大众董事、党委书记范希军就一汽-大众在环保领域的理念与努力发表致辞，呼吁更多的人参与到环保行动中来。　　　　　首先，安吉县副县长任贵明致欢迎辞。任贵明提到，浙江安吉，是习近平总书记首次提出“绿水青山就是金山银山”科学论断的地方。安吉在“两山理念”指导下，积极探索绿色发展模式，打造“环境优美、生活甜美、社会和美”的美丽乡村。目前，余村已经成为建设“两山论”的起源、发展与深化基地。　　　浙江省环保厅副厅长卢春中在启动仪式上表示，10多年来，浙江省委、省政府始终践行“两山”重要思想，“秉持浙江精神，干在实处、走在前列、勇立潮头”，坚持探索和谐发展的生态文明之路，实现了绿色发展、科学发展和可持续发展。　　原国家环保总局副局长、中国环境科学学会理事长、中华环境保护基金会名誉副理事长王玉庆在致辞中指出，保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力，要把生态环境保护放在更加突出的位置，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。　　　　中国扶贫基金会理事长郑文凯对环保公益资助计划已经取得的成就给予了充分肯定并高度评价了一汽-大众对绿色环保的突出贡献。他在致辞中明确表示，一汽-大众新未来基金的设立，展示了全新的企业公益观、文化观和价值观，以及政治觉悟和企业担当，对于形成社会力量参与脱贫攻坚战和环境攻坚战的公益氛围具有重要的引领和示范作用。　　　“迈向生态文明 向环保先锋致敬”环保公益资助计划是一汽-大众积极践行企业社会责任，主动承担推动绿色环保事业发展的重要举措。　　一汽-大众董事、党委书记范希军提到，2015年，一汽-大众与环保基金会、扶贫基金会合作，共同成立了“一汽-大众新未来基金”，自2016年至今，我们携手众多环保先锋人物，资助40余个环保公益项目顺利落地。 最后，范书记代表一汽-大众表达了对未来环保事业的坚定决心，“我们一定能够打好这场环保攻坚战，守护好我们的绿水青山！”　　　中国扶贫基金会副理事长丁亚冬在仪式上对新未来公益基金及“迈向生态文明 向环保先锋致敬”环保公益资助计划的进展情况及规划做了详实报告。　　　　生态环境部宣教中心主任贾峰及第一、二届环保先锋代表杨欣、邓仪、余东三人宣读了倡议书，鼓励更多的人参与到保护“绿水青山”的活动中来。　　　　随后，在嘉宾们的共同参与下，“迈向生态文明 向环保先锋致敬”第三届环保公益资助计划正式启动，基金会、各级政府与一汽-大众领导在公益卷轴上签字，将绿色环保行动推上新高度，开启新征程。　　　　　　此次环保公益资助计划还寻访了第二届资助项目中获得100万公益资助金的“吾土吾乡――让生态屋留住村庄守住乡风”。在“吾土吾乡”项目所在地，与会嘉宾亲自动手搭建特色生态建筑，将黏土建筑材料成型砌墙，并通过调整夯土材料的不同配比，保证房屋冬暖夏凉，宜家宜居。　　　“吾土吾乡”项目创始人任卫中向到访嘉宾展示项目时表示，在获得了环保公益资助金以后，项目发展有了新的保障。　　在参观中，嘉宾们被“吾土吾乡”项目中的特色建筑所吸引，这些生态民居都是用纯原生态的建筑材料建造，可再生和可循环的乡土材料替代了高能耗的工业材料，这样既可以就地取材，减少建筑成本与建筑垃圾，又实现了节能减排，美化环境。　　　　安吉是著名的竹乡，电影《卧虎藏龙》中经典的“竹海打斗”场景就取景于此。在本次活动中，嘉宾们还驾驶着一汽-大众的奥迪Q5L、全新一代宝来等全新车型，穿梭竹海，感受自然之美，体验一汽-大众产品的澎湃动力与舒适感受。　　　　　　在试驾过程中，嘉宾们穿越幽深的隧道，驾驭蜿蜒的山路，享受舒适而美好的竹海之旅。全新一代宝来历经17年品牌积淀，精彩演绎进取重生的品牌力。全新奥迪Q5L越级登场以来，好评如潮，今天在大竹海尽情展现其“进?展自由”的精神。　　在新时代之际，一汽-大众肩负起 “造价值经典汽车，创卓越出行服务，促人、车、社会和谐”的使命，为社会的可持续发展不懈努力。借力第三届“迈向生态文明 向环保先锋致敬”环保公益资助计划的启幕，一汽-大众将继续助力生态环境建设，践行企业社会责任，与更多的人一起共建美丽中国。