“媳妇，再给我来300元吧，车又快没油了，我去加个油”
“又是加油，上次加满才过了几天啊，你天天喝汽油吧!我告诉你，现在油价这么贵，给你两个选择，要么给我低碳出行去坐公交，要么就想办法给我挣张油卡回来!”
挣张油卡回来……老婆大人说的容易，我一个小小的上班族，连单位用的水笔都得一周领一次，我去哪挣油卡??!!坐公交上下班要4个小时，我不能没有车!!除了油费，这个流量费也是每月花销的大头，走到哪都离不开移动网络，车载导航、车载信息查询、车载娱乐，个个都是流量大户，不光加不起油，网都上不起了!
汽油+流量，这两座大山究竟还能不能等来执着的愚公?说到这，我想起来一位同事最近的异样，和我收入差不多的他，最近很久没有因为加油和充流量太贵而和我抱怨过了，我们的吐槽联盟都濒临解体，难道说他找到了什么发家秘诀，登上了人生巅峰?
憋了几天，我终究没有忍住，趁着午休吃饭开始了我的试探：“喂，最近买彩票啦?好久没听你说缺钱加油了呢?”，没想到他却玩起了神秘：“哥，你有朋友吗?有朋友想买车吗?”看着一张黑人问号脸的我，同事哈哈大笑“好啦好啦，不逗你了，最近我是拿到了免费油卡啦，所以加油不成问题，而且还送了5年的免费流量，现在开车时在线听歌、等红灯看视频都不是事!而且，这份大礼你也能得，想想咱俩有什么东西是同款吧?”
WHAT?听到油卡+流量，我整个人一个激灵!这不就是我要找的嘛!说到同款，我迅速脱口而出：吉利博越!没错，我俩都是吉利博越的老车主，也都是吉行天下认证车主，难道和博越有关?用一份炖牛肉+一瓶冰可乐的代价，我终于换来了这个能让我加油不愁的秘密，而且这份大礼果然和吉利博越有关系。
在吉利博越用户数量达到50万的时刻，为了感恩50万用户的支持和信赖，推出了“友聚惠”促销活动，2018年5月1日至8月31日，吉利博越老用户推荐好友购买博越，新老用户均能获赠300元油卡+5年车辆网流量!
Oh my GOD，油卡、流量一起送，这份大礼可真是对我胃口，关键是家里亲戚和几位朋友正有购车打算，这次我当起了吉利博越的代言人，不仅仅为了拿油卡，更是作为50万用户的代表，将这台全家满意的好车，推荐给更多人。
不仅如此，购买2018款吉利博越，更有5年免流量+现金优惠的五重大礼，让博越的性价比直线爆棚，各种优惠、补贴、升级眼花缭乱，最高价值2万的优惠一次性回馈大家!
五重大礼分别为：
智联礼：新老客户5年车联网流量免费，价值3000元。
现金礼：现金优惠，价值3000元。
智贷礼：金融免息，最高6000元。
智享礼：配置升级，最高5000元。
智换礼：置换补贴，最高3000元。
这一刻，我为自己是一名吉利博越车主感到深深的骄傲，50万用户的积累靠的就是高品质产品形成的好口碑，口口相传，让博越成为SUV中炙手可热的明星。
全新上市的2018款吉利博越在外观、内饰以及配置上均相较旧款车型进行了升级优化。外观方面最大的变化亮点在于吸收了战斗机进气口的设计理念，将前保险杠下部由原来的“玉如意”造型改为大尺寸梯形进气口搭配左右两侧四边形的仿散热口设计，看起来更有运动感。全新样式的19英寸轮圈也匹配在高配车型中，带来更具张力的车身侧面视觉效果。
内饰部分，7英寸液晶仪表盘的样式进行了微调，视觉上和屏幕两侧显示区域的融合度更高。为了提升用户体验，车内中控显示屏两侧的按键由物理方式变成了触控式，更加具有科技感的同时，操作更加灵活、准确。新车搭载以色列摩雷豪华音响娱乐系统等豪华配置，可以提供给消费者更加极致的舒适体验。
在一贯重视的智能安全层面2018款博越配备了安全识别圈、仿生全视侦测系统、智能驾驶辅助系统、智能泊车引导系统、自适应巡航、主动偏航警示、盲点监测以及360度全景影像等，整车的安全性再次提升，智能安全随时保驾护航。
作为此次新款车型的最大亮点，2018款吉利博越搭载了吉利旗下最新的智能生态系统GKUI(吉客)，这套智能生态系统可以通过语音指令操作车内包括天窗、多媒体、空调等功能，同时集合了高德、腾讯、百度三大地图导航以及爱听卓乐、喜马拉雅等应用，涵盖地理位置、娱乐、车控、生活、智能家居等多项服务的应用生态，为全出行场景智能提供解决方案。
在动力方面，2018款博越将继续搭载2.0L/1.8T两款发动机，最大功率分别为141ps(2.0L)、163ps1.8T低功率)和184ps(1.8T高功率)，传动方面匹配6速手动和6速手自一体变速箱，高效低耗的成熟动力组合，将继续为车主提供可靠、安心的澎湃动力。
看过2018款吉利博越，您心动了吗?不瞒您说，我那几个准备买车的哥儿们和亲戚，可是已经被博越迷住了，不说了，我这就约上他们，一起去4S店试驾体验，顺便订车了!我的油卡和流量，我来啦!!
老车主们，别再犹豫了，这种利人利己的大礼，赶紧出手吧，去晚了可就赶不上咯~bye，我要先去一步了!