2018年Brandz全球最具价值品牌百强榜上，丰田排名第36位，并以299.87亿美元的品牌价值在汽车板块夺冠，这已经是丰田第六次获此殊荣，“开不坏的丰田”的确名副其实。
除了良好的口碑和必要的营销之外，丰田能够成功最根本的原因还是旗下车型有着过硬的产品力，不仅仅是质量过硬、技术过硬，其与时俱进的设计理念也是丰田能够经久不衰的关键因素。
我们之前对丰田设计风格的印象应该是中庸、商务、沉稳，但自从发布了TNGA构架之后，丰田就跟吃了还春丹似的，怎么年轻怎么来，怎么时尚怎么来，本次重庆车展亮相的一汽丰田奕泽就是其中典型。
奕泽的外形设计抛弃了日系车以往中庸的风格，采用了SEXY DIAMOND钻石设计理念。前脸两颗巨大的“獠牙”让车头显得侵略性十足，宛如一头捕食的猛兽；侧面大量曲面和曲线的使用呈现出浓浓的“肌肉范”，隐藏式车门和下压式车顶的设计也展现出奕泽时尚、动感的一面；尾部设计更是颠覆了丰田传统的形象，“梯形”车尾和括号式尾灯的设计十分大胆，但却很好的体现了奕泽的运动身份。
内饰方面，奕泽采用了悬浮式中控屏的设计，整体风格也更加年轻。车内人性化的设计很多，比如杯架里有一个“夹紧”的小装置，防止激烈驾驶的时候水瓶滑落；A柱设计了一个三角窗，增加了驾驶者的视野，这些都是成本很低却很实用的设计，但真正愿意这样做的车企很少，不得不说，一汽丰田的做法值得点赞。
奕泽是一汽丰田旗下首款基于TNGA平台打造的车型，具备低重心、高强度车身、全新的底盘悬架，也正是因为如此，奕泽极具驾驶乐趣，符合当下年轻人的用车需求。此外，奕泽搭载了Dynamic Force Engine 2.0L “喷汽流控发动机”和Direct shift-CVT 10速“双传动”变速器的动力组合，不仅可以提升20%的换挡速度，更能爆发出强劲的动力，0-百公里加速时间仅需7.8秒，百公里油耗仅为5.7L，保证强劲动力的同时，又有很好的燃油经济性。
奕泽的亮相惊艳了重庆人，成为了聚光灯的焦点，但是，老牌大哥卡罗拉也不甘示弱，誓要与奕泽争个高低。作为已经传承超过半个世纪的“国民神车”，卡罗拉的名字可以说是家喻户晓，3月23日上市的新卡罗拉更是以更高的性价比书写“国民家轿”的传奇。
新车增加了诸如一键启动、定速巡航、LED大灯、多功能方向盘、大尺寸液晶显示屏等实用配置。此外，针对中国市场研发的卡罗拉双擎E＋将在2019年春季上市，这款以2017年混动车型中全球销量最高的海外版卡罗拉插电混动车型为基础打造的全新车型，预计将搭载一款国产锂电池，纯电续航里程可达到50km以上，满足消费者多元化的消费需求。
目前，一汽丰田奕泽已正式开启预售，将于本月底正式上市，全新卡罗拉也以更强的产品力面世，“开不坏的丰田”还带来了什么惊喜？6月6日-12日，重庆国际博览中心N6馆一汽丰田展台等你揭晓。