原标题：18款丰田坦途配置详情 惊爆改装效果图
 近日，编辑从天津伊阳嘉业汽车销售有限公司了解到，店内17款18款丰田坦途促销，颜色可选。
18款丰田坦途皮卡宽大硬朗的车身，粗犷有力，凸显豪车的风范，前脸明显外张的挡泥板以及前突的坚固格栅尽现强悍风格，视觉上极富冲击力。前脸明显外张的挡泥板以及前突的坚固格栅尽现强悍风格，视觉上极富冲击力。坦途集合了SUV的越野性能、卡车的载货能力、以及轿车的舒适性。不但长于皮卡性能，还能在商务车中占据一席之地。

丰田坦途排量5.7L自然吸气，8缸V型，最大功率380KW，最大功率转速6500prm，最大扭矩544Nm，变速箱6挡手自一体，四驱两驱切换，车身长宽高(5814*2006*1935mm)市区油耗20.00L/100KM，郊区油耗17.00L/100KM，最高车速185km/H，轴距3700mm，整备质量2419Kg，满载质量3268Kg，最小离地间隙270mm，四门五座，汽油，国五排放标准，油箱容积139升，非承载式车身。

外观方面，18款丰田坦途TRD加版车头和侧面是最大的盲区，极度考验驾驶者对车辆的操控能力，前脸和红杉如出一辙，18款丰田坦途加版宽大硬朗的车身，粗犷有力，凸显美国车的风范，前脸明显外张的挡泥板以及前突的坚固格栅尽现强悍风格，视觉上极富冲击力。

18款丰田坦途内部装饰更接近SUV，肌肉感的设计同样延续到内饰的设计中，木质的应用让这辆卡车拥有了几份细腻典雅的感觉。后排座椅的舒适度一般，乘坐质感较平。

18款丰田坦途加拿大版的内饰做工十分精致，真皮座椅、桃木的方向盘、动感仪表盘，在简约的同时，透露着稳重与典雅的气息。仪表盘几乎颠覆了之前的全部设计，造型极为新颖。换挡杆造型没有变化，中央扶手箱的凹槽可以存放手机等杂物。

仪表采用的指针读取信息非常醒目，车内中央车顶储物格及面板一气呵成，增加了空间利用率。

中控区被银灰色的面板划分为驾驶区与乘坐区，在宽大的车身内排挡杆更为接近驾驶员更便于操作。车内空间果然名不虚传，后排座椅与前排座椅之间的距离也是相当充足。

18款丰田坦途20寸轮毂，轮胎与车身中间的距离之大，如同有底盘升降的越野车型，很适合越野。丰田坦途这款车是一款男人味十足的车。试想一下，你如果站在这款车身旁，映衬着后面高大的车身，大气粗犷的线条，将会是怎样一种景象。

坦途的前悬挂形式为双叉臂螺旋弹簧结构，齿轮齿条式的转向增强了转向路感，丰田坦途外形设计具有明显的美式风格，宽大的进气格栅几乎占据了整个车头部，与边角略微上扬的车灯组成了近似牛头的图案。设计还是更为接近于工作。坦途全新的拥有高性能的野外利器。配备的坚韧长行程的减震精于在岩石小道上轻松攀爬，但千万别被这种能力所蒙蔽，因为这款车的悬架实际上非常软。

下面为改装图片




主营品牌：丰田、福特、路虎、奔驰、雷克萨斯、玛莎拉蒂、宝马、保时捷
公司：天津伊阳嘉业汽车销售有限公司
公司地址：天津港保税区滨海九路森扬国际汽车城A307
公司主要办理业务： 
办理分期需要提供的手续：
主营品牌：丰田、福特、路虎、奔驰、雷克萨斯、玛莎拉蒂、宝马、保时捷
更多车型报价详情资讯
　注：具体现车配置以店内实物为准。汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。该文章内容由58车经销商会员发布，其合法性、真实性及准确性由经销商负责，58车网不提供任何保证，不承担任何法律责任。