在神秘的北纬30度，有这么一处“天然大氧吧"!推开窗便可感受最纯净的空气，江水清澈无比，泛着蓝绿色的光蕴，静静享受大自然所带来的恬静与悠然。这里有绵延山巅的成片石林，这里有冰火两重天的全国最大溶洞，这里有一条形成于五千万年前神秘而奇异的地缝……这里是巴文化的发祥地，也是世界优秀民歌《龙船调》的故乡。此处仙居便是湖北恩施。为了充分体验江西五十铃新旗舰皮卡铃拓的魅力，6月6日起，江西五十铃选择在湖北恩施举办为期3天的“缔造锋芒 铃拓未来，全新铃拓壁挂天路穿越之旅”。此行我们驾驶全新铃拓穿越新塘壁挂天路，体验苗族风情的女儿城，驶过伴有多处险峰的恩施大峡谷，尽情感受恩施风情魅力!新塘壁挂天路，长约4.4公里，由在峭壁上人工炸出来的7个Z字形达坂和另外13个回头线组成。虽然只有短短的4.4公里，但却修建在平均75度的悬崖之上，落差800米，同时山路坑洼难行，多急弯。铃拓搭载VM2.5T柴油发动机，功率95kW，扭矩320Nm，搭配6MT手动变速箱，动力强劲，换挡平顺，满员情况下依然能轻松应对各种急弯、坑洼路况;同时四驱系统搭配伊顿差速器，确保了动力能够源源不断的输出，遇到陡坡毫不费劲;铃拓的非承载式结构和高刚性车身、底盘，很好地抑制车身扭转产生的晃动和振动，纵使驶过坑洼路，压过碎石路，穿过连续“U型”急弯路，都可以清楚的感受到铃拓精准的转向、扎实的底盘。此次试驾途中，铃拓面对颠簸的路面、起伏的山路与随处可见的沟壑总能轻松越过，尽显硬汉本色!作为高端合资皮卡新典范，全新铃拓内外兼修，在内饰设计方面尽显高端舒适。车内布局合理，空间宽大舒适，中控台简洁流畅，7英寸中控大屏视觉效果极佳，主机下方加入了AUX及USB端口，使用方便快捷，配备的蓝牙和音响系统减轻了旅途中的枯燥与乏味，GPS导航系统则让驾驶员在绵延的山路中也能找到正确的方向。铃拓配备的真皮座椅营造了SUV的豪华舒适感，后排的中央扶手、三头枕，大大减少了长时间乘坐的疲劳感。全系还标配了主副驾驶安全气囊，这样更为我们在崎岖蜿蜒的山路中行驶多了一层保障!江西五十铃自2013年成立至今已走过五个年头，正值江西五十铃成立五周年之际，全新铃拓顺势而出，至此，ISUZU家族皮卡阵营进一步完善，而江西五十铃则形成了D-MAX、铃拓、瑞迈“三剑合璧”的产品体系，形成覆盖高、中、低档市场的颇具竞争力的产品矩阵，为进一步开拓中国皮卡市场提供了保障!此行沿途陆续经过山地、砂石、浅滩等较复杂路况，欣赏峡谷中的百里绝壁、千丈瀑布、傲啸独峰的同时，铃拓霸气的外观，肌肉感十足而又不失时尚感的硬汉形象让人眼前一亮。其卓越操控能力和强劲的动力输出、高强度的车身结构、非承载式车身和悬挂系统等优秀的产品性能也得到充分展现!综合而言，此次“缔造锋芒 铃拓未来，全新铃拓壁挂天路穿越之旅”，无论是从动力性能还是从驾驶乘坐感受上来说，每一处细节都体现出满满的诚意和匠心品质，尽显合资高端皮卡的强劲实力!进一步巩固五十铃皮卡领导者地位，加速江西五十铃跻身国内皮卡前三甲，演绎中国皮卡新传奇!