原标题：e充网亮相2018国际电动车充电技术展会 引领高效城市服务
2018年6月21日，EVCTec China 2018第二届中国（北京）国际电动车充电技术展示、交易会于北京全国农业展览馆隆重开幕。北京新能源汽车产业协会秘书长赵景光、北京市新能源汽车发展促进中心主任牛近明，中国北方车辆研究所动力电池实验室主任王子冬、国网电动汽车副总经理贾俊国、e充网总经理王齐等嘉宾出席了本次开幕式。同期，举行了京津冀新能源汽车拉力赛暨蓝图公益行的启动仪式。

持续推进充电设施管理理念 做好行业连接器
本届展会e充网集中展示了北京市充电设施公共服务管理平台2年多的工作成果及理论实践经验，从产品、技术、服务等多角度同与会嘉宾及行业人士进行了深入的交流。大家对e充网在推动行业发展方面所做的努力表示了充分的肯定，同时对开放平台的广度和商业产品的深耕寄予了厚望。截至2018年4月，全市累计建成约12.7万根充电桩，与电动汽车推广数量的比约0.7:1，保障不同领域电动汽车充电需求。

口碑级产品领先，向产业前沿的智能化场景探索
目前，e充网已研发了多项行业口碑级产品：开放平台、用户服务系统、大数据分析系统等，为行业的发展及企业的智能化管理提供了极大的便利。运营企业接入开放平台，打通了数据信息分散独立的壁垒，提高了充电设施的利用效率和运营水平。同时，用户服务系统自身所拥有的智能化数据校验等人性化功能，有效帮助了北京市多家运营企业实现信息化、集约化、智能化监督管理。

加速服务能力输出 切实解决中小桩企信息化管理需求
目前，整个充电桩市场正在悄悄发生变化，由之前的运营商建设逐渐向需求方建设转变，尤以公交、物流、出租及大巴租赁等行业用户居多，与此同时，大型商场、超市等主体公司也正在拟定相应的建设及运营的需求，市场正在逐步走向按需建设，强化运营的方向。针对部分中小桩企缺乏硬件监控、信息化管理工具，导致其市场竞争力下降的痛点，早在2016年，e充网便开始探索充电桩市场的SAAS模式，产品于2017年上线并正式服务客户，同时，不断提升通用功能，探索个性化需求配置，打磨产品的同时紧跟市场发展脉络。
2018年伊始，e充网全面推出新能源汽车充电设施个性化托管服务，完备的平台功能和周边产品，优秀的硬件甄选能力，优质的服务体系及大数据分析、挖掘能力，将为各类客户提供个性化配置的选择空间。
未来，e充网将更好的发挥连接器作用，不断协助政府部门加强对行业的监管能力，切实解决企业的实际需求，深化终端用户的综合充电服务能力。