原标题:买十万级合资家轿？这5款不仅颜值高，质量也靠谱！
现今市场，十万级左右的国产车，在产品力上真的不输合资车了。所以在写这个选题时，云妹儿是很想把5款合资车换成国产车的。但遗憾的是，打开新车质量排行，质量表现超过市场平均水平的只有观致3这一款。不得已，求放心咱们还是看看合资车吧！

以下这5款车在汽车之家发布的《紧凑型车新车质量表现排名》中名列前茅。
丰田雷凌
指导价：10.98-16.18万
百车故障数：205个

之所以不推荐卡罗拉，是因为雷凌的终端价格更具优势，二者同宗同源，没理由不选更便宜。相比混动版，我们反倒更推荐1.2T版本，动力和油耗表现都不错。
标致308
指导价：9.97-15.97万
百车故障数：185个

标致308有个外号叫“小辛巴”，这是一款各方面表现很均衡的产品，欧系车的底盘沉稳，驾驶畅快的优势它都有。造型动感也适合年轻人，鉴于三缸机在国内的普及度不高，我们建议买1.6L的。
 
本田锋范
指导价：7.98-11.98万
百车故障数：212个

不用在意锋范和飞度同平台这件事，造型时尚，空间非常大，油耗非常低，除了噪音控制欠佳，它在同价位车型算的上最出色的三厢轿车之一。如果要点名的话，云妹儿认为它比捷达、桑塔纳更好。
雪佛兰科鲁兹
指导价：10.99-16.99万
百车故障数：215个

科鲁兹换代后就遭遇了销量滑铁卢，duang duang的往下降，现在的科鲁兹销量连前50都进不了。但能说它不是一款好车吗？至少在它巨大的市场优惠前提下，我们认为它的性价比并低估了。
铃木启悦
指导价：7.89-10.99万
百车故障数：274个

虽然铃木早已被国内市场边缘化，但启悦的性价比却非常高，它使用1.6L+6AT组合，空间大配置也齐全，虽然没太多产品亮点，但作为家庭用车来是比较称职的代步工具，如果预算充足，可以直接买顶配。