因为5月份有一个小长假，所以按理来说5月销量一般会出现回暖状态，但是根据中国汽车工业协会公布的今年5月的销量情况来看，环比4月下降了1.4%，出现了下降趋势，不过相比去年同期销量增加了9.6%。5月份轿车销量为94.01万辆，同比增长12.09%；SUV销量为76.13万辆，同比增长6.51%，轿车销量的增长速度几乎是SUV车型的一倍左右，说明SUV市场趋于平缓，轿车市场正在蓬勃发展。总体来看5月整体排名变化并不大，值得关注的是大众朗逸又重回销量冠军宝座，单月销量达到了4.39万辆。其他车型的排行如何呢？下面就一起来看看吧。
轿车
数据来源：中国汽车工业协会
买车君总结
根据中汽协公布的数据，2018年5月份轿车市场销量实现94.85万辆，同比上升12.6%。1-5月轿车市场累计销量达473.46万辆，同比上升4.6%。朗逸在上月痛失冠军后本月再次回归榜首，5月份销量同比增长7.9%，环比增长33.2%，朗逸销量的大幅增长一方面是因为刚刚换代上市的大众朗逸有着出色的外观设计以及更加丰富的舒适配置，进一步巩固了朗逸在家用车市场的地位，另一方在全新朗逸上市前后老款车型的终端优惠较大，促进了朗逸的销量。
全新宝来刚刚举办完试驾活动，预计在今年9月份正式上市，全新改款后的宝来全方面提升，和朗逸一样出自MQB平台。现款宝来并未进入到5月份销量榜前十的位置，但未来全新宝来的上市必定会对朗逸产生强烈的冲击，到时候朗逸还能不能稳坐钓鱼台可就说不定了。
进步最快车型――现代领动
领动作为北京现代的主推车型，5月销量同比增长571.8%，领动的目标定位人群较明确，主要针对看重运动和时尚性的年轻人，不到10万元的起售价使它在合资品牌轿车中有着较强的竞争力。
SUV
数据来源：中国汽车工业协会
买车君总结
5月份SUV市场销量实现76.81万辆，同比上升6.8%，2018年1-5月累计销量425.02万辆，同比增长11.8%。哈弗H6虽守住了5月销量第一，但整体销量趋势呈下滑状态，4月份哈弗H6卖出了3.32万辆，而5月份则卖出了3.06万辆，销量减少了约2600辆。买车君发现最近消费者对于哈弗H6车型在发动机漏油、震动和变速箱异响方面的投诉量在增加，该车型口碑下降，一部分消费者对哈弗H6失去信任。同时，竞争对手的实力越来越强，对于哈弗H6来说压力也是越来越大。
进步最快车型――宝骏530
买车君在写4月份销量榜中就预测了宝骏530在下一个月有望进入到销量榜前十，果不其然，在5月销量榜中宝骏530成功上升到第7名。买车君相信它不会止步于此，未来还将会有更好的表现。
MPV
数据来源：中国汽车工业协会
买车君总结
5月份MPV市场销量实现13.44万辆，同比下跌5.8%。2018年1-5月累计销量73.14万辆，累计同比下跌12.0%。宝骏730的排名明显下降，一方面是宝骏730的投诉问题居高不下，另一方面是MPV市场车型产品的不断增多，竞争更加激烈。别克GL8的成功上位有点出乎意料，看来中国市场对于中高端MPV的需求还是很大的，也希望自主品牌不光能在入门级MPV市场中占有一席之地，同时在中高端MPV车型市场也应加快发展。
进步最快车型――宝骏360
宝骏360是在5月11日正式上市的，而当月就进入到了MPV销量榜前十的位置，而且是排名第4，成绩十分优秀，凭借着的靓丽的外观以及独特的6座空间，让宝骏360在不到一个月的时间里就卖出了8000辆，得到了消费者的广泛认可。按照这样的表现来看，宝骏360在6月份的销量表现应该会更好，未来有希望进入到前三名，值得期待！
纯电动车
数据来源：乘联会
买车君总结
纯电动车型销量方面，北汽EC系列再次夺得销量榜榜首的位置，并且在销量上与其他车型拉开较大的距离，达到1.26万辆。值得一提的是，宝骏E100和荣威Ei5这两款新车在上市不久销量就突破4位数，并且跻身纯电动车销量榜前十。
插电式混动车
数据来源：乘联会
买车君总结
插电式混合动力车型方面，比亚迪表现比较强势，前两名均被比亚迪包揽，其中秦以4496辆的成绩夺得了第一，而比亚迪宋DM则以3268辆的成绩位居第二。而宝马也有两款混动车型进入到前十，它们分别是宝马5系混动和宝马X1混动。除此之外，刚上市的WEY P8也凭借503辆的成绩排在第九位。