原标题:直接扣12分！连老司机都在温习，新手还不赶紧拜读啊！

您身边的SUV专家！
如今马路上跑的汽车越来越多，为了营造更加安全的交通环境，所以交规也是越来越严格。并且处罚力度上也有所加重，目的就是为了抬高车主的违章成本，使车主们不敢轻易去做出违反交规的事情。像这两种违章直接就扣掉12分，经常开车的人都要了解一下。

大部分人在驾校考取驾照，拿到的都是C1驾照。如果拿着C1驾照去驾驶大货车之类的，那么就是严重的违法行为。因为我们在学车的时候都是学的自己驾照上准驾的车型技巧，如果去驾驶其它车辆的话，肯定驾驶技术上不够熟练。贸然上路行驶的话，非常容易遭横交通事故，对自己和他人的生命安全造成威胁。另外如果被交警抓到的话，会被直接扣除12分。
不少车主在上高速公路之后，为了能快点到达目的地，于是就在高速上熄火停车，然后将车牌取下或者进行遮掩，继而超速行驶。这类车主抱着侥幸心理，以为这样操作就不会被交警抓到。其实天网恢恢疏而不漏，如今很多高科技的侦查手段是你意想不到的，一旦做出这样的行为被交警查出来的话，那么直接12分就扣完了。
喝醉过酒的人都知道，人在处于醉酒状态的时候意识都不清醒，反应也是相当的迟钝，连视野都变得很窄很模糊。在这种状态下驾车上路行驶，危险程度可想而知。多少严重的交通事故都是因为醉驾而引起的，随之带来的也是付出生命的代价。所以别说醉酒驾车，酒后驾车也是禁止的。如今交通部门对这方面打击力度相当大，要是被抓到醉酒驾车，那么别说12分被扣完了，驾驶证也直接吊销并且5年内不能重新获取。要是发生交通事故，还要负刑事责任。
国内高度发达的高速公路网，极大程度的给人们出行提供了方便。但每年在高速公路上发生的大大小小的交通事故也是不计其数，其中因为在高速上逆行或者调头，导致引发车祸的不在少数。一些车主开车的时候不够专注导致错过出口，于是就抱着侥幸心理在高速上逆行或者倒车。无论哪一种都是在拿自己的生命在赌运气，被拍到12分也是玩完了。
总结：这四种违章行为，不仅每一种处罚力度都相当大，而且都有可能造成生命中不可承受之重。所以车主们要且开且珍惜，不要拿自己的生命安全，去碰所谓的运气。

