作为中国四大A级车展之一，成都国际车展将于2018年8月31日-9月9日在成都世纪城新国际会展中心隆重举办。与往届不同的是，为推动与“一带一路”沿线国家汽贸组织及车企合作，此次成都国际车展组委会将在8月30日创新启动“成都・2018‘一带一路’沿线国家汽车贸易洽谈会”（简称“GPAT”）。此次洽谈会以“聚焦成都、链接全球”为主题，汇聚“一带一路”、“蓉欧快铁”沿线国家使馆领事、商会领导、汽车进出口协会、汽车产业发展委员会代表以及国内外知名车企高层等。洽谈会将成为“一带一路”沿线国家国际采购团与国内外汽车主机厂商，特别是成都汽车厂商的最佳贸易合作平台。从而推进成都和“一带一路“、”蓉欧快铁”沿线国家的资源和产业融合，加大贸易交流合作，助推成都国际车展的影响力。随着新兴技术与汽车产业的融合，全球汽车领域的竞争格局和产业形态发生了深刻变革，怎样更好地适应变化，迎接挑战，在8月30日的“一带一路”沿线国家汽车贸易洽谈会中，您将找到答案。在洽谈会现场，除了有最高精尖的汽车技术展示外，更有重量级国际大咖分享全球汽车产业政策与市场发展趋势，来自德国、意大利、以色列等国家的汽车产业领军人物，将带来最具变革性和前瞻性的汽车产业观点和最前沿的市场贸易前景分析。本次洽谈会上德国汽车工业协会中国总经理慕容特博士将以德国汽车产业视角举例分析一带一路对全球汽车贸易的影响；以色列商会的主席将携以色列企业登场，并深度剖析以色列在汽车产业科技引领的前瞻运用；巴基斯坦贸易发展局南部区域局长阿扎尔・阿里・达尔将带来如何进入巴基斯坦汽车贸易销售渠道的官方锦囊。此外，来自德国、波兰、意大利、奥地利、匈牙利、斯里兰卡、哈萨克斯坦等国家的汽车产业国际商贸团将与成都汽车产业代表们现场零距离洽谈，分享与对接各自国家的汽车市场行情与汽车产业进入该国的路径。于此同时，来自八个国家的汽车产业代表、使馆代表将在现场与成都车企共同参与和见证“一带一路”汽车产业联盟成立，构建汽车产业合作链，共谋发展！本次洽谈会将打造最具有成都特质的全球汽车产业贸易枢纽，搭建“一带一路”沿线国家国际采购团与国内外汽车主机厂尤其成都造汽车的最佳贸易合作平台。在洽谈会上买家团代表可以和汽车商进行一对一贸易对接，无论是技术、研发、营销、品牌，甚至资本运作都可以找到对接方。在洽谈会项目洽谈环节，您可以和来自德国、意大利、以色列、哈萨克斯坦、巴基斯坦、斯里兰卡等八个国家的汽车产业代表们零距离接触，在轻松对话中或许就能完成您的第一笔海外大单。此外“一带一路”沿线国家汽车贸易洽谈会还将带来汽车业最前沿的“黑科技”、最尖端的行业对话。想要扩大自己在汽车界的朋友圈，把汽车生意做到“一带一路”沿线国家，那就赶紧报名参加“一带一路”沿线国家汽车贸易洽谈会。8月30日，八个国家的汽车商贸代表团在成都国际车展等你！