5月车展看河东，6月车展看河西。随着长沙日新月异的发展，大河西先导区、湘江新区、高新区的设立，梅溪湖等商业体的开发，河西承载着长沙发展的新使命和新的驱动力。传统的长沙车展也随着区位经济的改变，悄然向河西转移。
6月8日-10日，第二届河西车展将在长沙河西汽车城举办。覆盖豪华、合资、自主的27个汽车品牌，30余家媒体聚集于此，用一种全新的方式，开启了长沙车展新篇章。
6月8日早晨，在众多嘉宾和媒体的瞩目下，一支由兰天员工组成的护卫队迎着朝霞，踏着整齐的正步，喊着嘹亮的口号，铿锵有力地步入开幕式的会场，用一场震撼人心的升旗仪式，开启了第二届河西车展暨兰天红旗旗舰店试营业的帷幕。
兰天集团业务部长黄琼女士作为代表在开幕式上发言，她对远道而来的嘉宾和媒体朋友表示热烈的欢迎，并对兰天集团的发展概况和后期规划作了简要的介绍。他表示，长沙河西汽车城，是兰天集团巨资打造汽车文化产业园，汇聚27个品牌的高规格4S店集群、专业试驾基地、国家级卡丁车赛场、汽车文化馆、二手车交易中心于一身。不仅是长沙及周边地区的消费者提供一站式购车平台，更是促进长沙汽车消费市场的进一步活跃，打造出长沙汽车消费的又一个新地标，长沙河西车展每年都将会在此举办。
据悉，本次长沙车展得到了众多厂家支持，大篷车、中篷车、移动展厅等展具一应俱全，最为关键的是，无论是车型选择性还是优惠力度方面，都可以说是史无前例的。
此外，本次车展还设置了诸多互动性强、参与度高的娱乐项目，比如参观汽车文化馆、参与卡丁车比赛、直升机飞行体验、亲子手工DIY、真人娃娃机、抓现金、订车抽奖等，客户在看车选车的同时，可以全方位、多渠道、高互动体验河西车展带来诸多乐趣。（编辑：邹丁珊）