凤凰网汽车讯 近日，国外知名汽车网站www.motor1.com 曝光了一组奥迪RS Q8的谍照，这也是年内的第二次曝光，而距离第一次曝光仅仅过去了三周时间，显然奥迪方面也加快了测试的进度，使得该车有望在2019年正式发布。

外观方面，此次我们看到的新车外观直接套用了Q8测试车的外观，但仔细观察可看到奥迪RS Q8在细节部分进行了调整升级。新车基本延续了概念车的造型设计，其中前脸采用了家族式八边形进气格栅，搭配造型犀利的前大灯组，使前脸看上去十分动感。

车身侧面最大特点则是采用了更加低矮的车身，使得车辆在行驶过程中能够拥有更快的速度。此外，新车还采用了大尺寸复合材料刹车盘，前轮搭配6活塞刹车卡钳，更加突出新车的运动感。
尾部的徽章表明着该车Q8的测试身份，而那些独具特色的混元粗厚的大出气孔和巨大轮毂以及和更坚固的运动悬架都表明着这不仅仅是一个简单的Q8而是覆盖着重重伪装的高性能车奥迪RSQ8。

动力方面， 与其他豪华轿跑SUV（例如BMW X6 M和Mercedes GLE 63 Coupe）相比，奥迪RS Q8预计将是一款混合动力车型并将使用保时捷Panamera Turbo S E-Hybrid内部的动力传动系统，总输出功可达670马力。如果这个数字最终被确认，这意味着最大扭矩将达到850牛米。也意味着这台奥迪RS Q8甚至将有资格成为兰博基尼Urus强有力的竞争对手。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。