最近，顺丰小哥成了快递圈里的红人，从早到晚不需要充电，这也！太魔性了吧？！别的快递小哥送货的时候他们在送货，充电的时候他们在送货，换电瓶的时候他们还在送货，顺丰小哥们在拿到劳模勋章发表获奖感言时表示：咳咳我们也不想这么敬业这么辛苦，但真的停！不！下！来！怎么办啊！哈？太傲娇了吧？京东小哥们表示委屈：“我们不勤劳吗？我们不努力吗？是电瓶拖的后腿啊！这个锅我们自己不背！到底是得到了什么黑科技的buff加持呢？我们也想拥有一辆别人家的小车车啊！”大家好才是真的好，顺丰小哥毫不吝啬悄悄道出了自己的秘密，于是京东小哥紧随其后，一夜之间也变身成了 “永动机”。这不，有图为证，刘强东已经高调晒出真车图！原来，“根本停不下来”的秘密是……全球领先的薄膜太阳能企业汉能集团给快递车顶上装上了一块太阳能发电板。可别小看这块板，它应用了全球最先进的CIGS（铜铟镓硒）技术，转化率更高，生产工艺简单环保，弱光性好，重量轻，可弯曲，受温度影响很小，遇到振动极少发生隐裂，稳定性好。通俗点来说，这块板轻薄，不会给快递小哥哥带来额外负担；这块板有阳光就能发电，能给快递小哥哥提供永不枯竭的动力，这块板抗震，路遇颠簸也轻松hold住！京东小哥们体验后激动万分：安装了汉能薄膜太阳能发电板后，每天可增加15~20公里的续航里程！告别电瓶没电的尴尬，我们再也不会“心有余而电不足”啦！感谢优秀的汉能，感谢上进的自己，为了让更多的剁手族能快点见到自己的宝贝，为了满足人们日益增长的物质文化需求，为了生活更美好，为了社会更和谐，我们一直在路上！