减速带大家并不陌生，在公路道口、学校、住宅小区入口等地方都可以看到，虽说小小的减速带并不怎么起眼，但如果你驾车过减速带的“姿势”不正确，那可伤车啦。 
 
 
单边过导致定位失准
很多车主在通过减速带时喜欢让一侧轮胎绕到空隙中驶过减速带，仅用另一侧轮胎通过。殊不知经常单边绕行驶过减速带的话，一侧前轮定位失准幅度将明显超过另一侧，进而会冲击到轮胎、悬架和转向机。长此以往，汽车就会受到损伤。
 
斜着过损耗部件
在大多数人的眼里，汽车斜着过减速带时，感觉车子弹跳没那么大，认为斜着过比垂直过更舒服。殊不知斜着过减速带，左右轮收缩程度不一样，来自地面的作用力不均匀地分摊到两个车轮的弹簧、减震器，对于弹簧、减震器以及整个车身(车架)，都会让汽车产生更大的损耗。
 
不减速容易托底
高速通过减速带的话，车辆容易托底，特别是对一些底盘低的车型来说，危险性更大。因为车速过快的话，会导致悬挂收缩后向下回弹幅度较大而“磕”到底盘。更重要的是减速带本来就更多地设置在容易发生交通事故的路段，遇减速带还不减速，会大大增加发生事故的概率。
 
最新油价、汽车问题，搜索微信公众号：中国石化油中感谢。
精彩活动等着你