原标题：爱心改变世界 与凯美瑞一起关爱留守儿童
关爱留守儿童，与爱同行乡野田间。此次活动是由糖果计划发起，由广汽丰田与北京协力会共同举办的关爱留守儿童公益活动。让我有机会去往河北保定蠡县与小朋友们一起度过了一特别的周末，在这里真切的体验到了孩子们生活的艰苦和支教老师的那一份执着，同时也收获了纯真与感动。那么什么是糖果计划呢？且听我说。

什么是糖果计划？
糖果计划专项基金成立于2013年9月，由北京市糖果儿童关爱中心与中华社会救助基金会共同发起，专注于用专业的艺术课程与产品为中国乡村儿童服务。
据不完全统计，中国乡村小学有99%以上没有艺术类课程，乡村儿童无法从义务教育体系中获得艺术教育提升，儿童课外教育资源极度匮乏，很多孩子没有机会接受到美术、音乐、舞蹈、文学类的课程教育。大多数留守儿童的课余生活都是在村里街上闲逛，嬉戏打闹，人身安全得不到应有的保障。

此次乘坐的是广汽丰田的全新第八代凯美瑞，由于此次活动安排，我并没有进行车辆的驾驶，而是选择了全程试乘，此次路线道路相对复杂，在各种路况下凯美瑞的静音方面控制的很不错，让旅途中的愉悦感大大增加。凯美瑞的后排空间相对宽敞，但，座椅相对来说就没有那么的舒适了，北京到保定200公里的距离已经让我感到腰酸背痛了。

当天下午到达目的地，看到孩子们的生活环境，顿时觉得自己在车上的腰酸背痛已经不算什么了。这些在我们看来是简单的不能再简单的房子，在他们眼里这就是他们的另一片乐园。
糖果计划筹资用集装箱为孩子们建立的艺术中心，为孩子们开设了美术课、音乐课、舞蹈课，还有读书室，致力于孩子德、智、体、美全方面的发展。每天下课这些孩子都会来这玩一会再回去。



糖果计划发起人向大家展示了孩子们最喜欢的手工课，和为孩子们制作的公益产品――灯笼，将此公益产品进行筹款拍卖，用来改善孩子们的教育环境。

仅仅两天的时间就真切的感受到了孩子们的天真烂漫，对新鲜事物的好奇心和求知心。此次活动我们仅仅看到的是很小很小很小的一部分留守儿童，事实上中国还有很多，都需要更多像糖果计划这样的社会机构的关爱。



如果此时此刻的你看到了这些，并且有意愿或者能力帮助他们，也欢迎大家能够出一份自己的绵薄之力，让孩子们感受到更多来自社会的温暖，能够健康快乐的成长。相信糖果计划的爱心力量会越来越强大，这份爱心力量会一直进行下去。