随着排放政策的愈发严格，小排量涡轮，是迫于无奈的产物，这对于习惯自然吸气所带来线性畅快感的小伙伴来说，无疑是重大的打击；而这次我们从大热的紧凑型SUV入手，面对市面那波强劲的涡轮攻势，在10多万元区间中，看到底还有哪些值得我们入手的自然吸气车型。
 一汽马自达 - CX-4 
CX-4外观风格更像是CX-5和昂克赛拉两厢的结合体，轿跑化的外形结合“魂动”设计元素让其“跑味”十足，但是196mm的离地间隙相比轿车又有着不错的通过性；
内饰则和昂克赛拉如出一辙，做工用料都是同价位水准，只是受限于轿跑的外形设计，后排头部空间偏小；
动态是CX-4的强项，即便是2.0L的动力，推动这台接近1.4吨的车还是比较轻快的，而且整个动力输出线性及自然度都很让人满意，6AT变速箱的反应快，整体的动力系统衔接配合很棒。
 广汽三菱 - ASX劲炫 
虽然上市有些年头了，但外观设计依旧继承了日系车一贯中庸耐看的传统，并且凭借不错的底盘质感和顺滑的动力表现仍旧值得推荐；
内饰风格是其年代感的重要体现，但胜在做工用料都不错，并且在空间表现上也能让人满意；
底盘和动力是许多人为它买单的原因，没有涡轮发动机的突兀感，非常经典的三菱2.0L 4B11发动机搭配CVT变速箱，让其开起来有着很不错的顺畅度，配合质感不错的偏舒适取向的底盘表现，其日常开足够轻松舒服，简单来说就是我们俗称的“好开”。
 东风雷诺 - 科雷嘉 
与CX-4一样，外观是科雷嘉值得一说的亮点之一，全身上下都充斥着满满的法式设计元素，整体线条活泼灵动，视觉效果饱满壮实，并且设计细节也相当出彩；
内饰虽不如外观般张扬，但相对厚道的做工用料却能给你不少的好感，并且厚实的座椅也能提供不错的乘坐舒适性；
良好的平顺性是科雷嘉着重体现的方面，2.0L版本动力输出均匀线性，没有明显的爆发点，整体的驾驶风格和同门的逍客接近，但沉稳的油门踏板则要易习惯好多，日常是以追求舒适性为主。
结语：自然吸气以平稳线性的动力输出深受更多人的喜欢，但小排量涡轮已成趋势，今后又有多少能坚守自然吸气阵营呢？与其等待，不如先出手吧。