　　（新浪汽车讯 7月19日报道）德国经济和出口管制局（BAFA）表示， 3 月 6 日之前购买 Model S 车主必须退还购车补贴，因为Model S车型价格太高，售价超过了补贴门槛。
　　按照德国政府规定，零售起步价在 60000欧元 （约合46.86万人民币） 以下的纯电动车可以获得最高 4000 欧元的补贴（ 约合 3 万人民币）。特斯拉官网显示，最低版本的Model S 75D的价格都达到了72000欧元。显然，这一价格超过了德国的补贴规定。
　　德国联邦经济和出口管制局称，3月6日前已经购买特斯拉Model S的800名车主需要返还补贴，而另外250名购买该车型的车主不会再享有补贴。
　　对于这次德国政府要求Model S消费者退还补贴，特斯拉表示，将向欧盟提起申诉，同时代替用户交付这笔钱。
　　今年上半年，德国电动汽车的销量飙升了64%，位居欧盟五大汽车市场之首。相比较之下，特斯拉Model S和Model X自今年初以来却下跌了1/3。
　　德国经济和出口管制局称，由于特斯拉已经开始在德国再次推出没有额外功能的低配版Model S车型，价格不到6万欧元，因此3月6日之后购买的消费者依然可以继续申请补贴。
　　值得注意的是，为何是3月6日这个时间点？
　　2016年4月，德国政府出台了补贴政策，限定车型的最高价格限制――6万欧元。消费者购买低于该限制的纯电动车型可获得4000欧元的补贴，购买一辆插电式混合动力汽车可获得3000欧元补贴。
　　当时 Model S 在德国的售价8万多欧元起，肯定是不能拿到补贴了。特斯拉在德国官网发表声明，指责德国政府和德国汽车制造商们联手定的这个价格区间，故意把特斯拉排除在外，还声称准备向欧盟贸易委员会申诉，不公正对待特斯拉。
　　同时，特斯拉还想方设法获得补贴。于是，其将Model S 上一堆标准配置，都改成选配，打包取名为舒适升级套件。这个选配包定价5200欧元。于是，不包含舒适升级套件的最低配 Model S 售价降到6万欧元以下，终于拿到了德国电动车补贴标准。
　　德国一些媒体则指责特斯拉为获得补贴不择手段，是一种作弊的行为。去年12月，德国联邦经济和出口管制局发言人表示，因为消费者无法预订没有额外功能的低配版Model S车型，而配备其它选装功能的Model S车型售价已经超过了6万欧元的电动车补贴价格限制，德国政府已经将特斯拉公司从其电动汽车补贴目录中移除。
　　到了今年3月份，德国经济和出口管制局称，已经和特斯拉和解之前的争议问题，因此特斯拉车型重新回到德国政府的车型补贴名单中。（张婷）