盖世汽车讯 据外媒报道，西亚特Arona是配置了数字显示屏的首款同级别旗下车型。如今，西亚特Ibiza超迷你车型也配置了数字显示屏。西亚特宣布，公司将数字化座舱（Digital Cockpit）技术将亮相旗下的Arona紧凑型跨界车及Ibiza超迷你车。该公司选用一款10.25英寸的显示屏，替代传统的模拟速度计（analogue speedometer）与转数计（rev counter）。用户可利用方向盘上的控制键、左右两侧的按钮与右侧滚轮（scroll wheel）来操控该显示屏，用于切换屏幕功能，该屏幕的分辨率为1280 x 480。“视图（View）”按钮向用户提供了三种不同的主屏显示选项模式：1、“经典（Classic）”与传统的标度盘（dials）外观最相似，其图案显示为两个大的速度计与转速计标度盘，其中间位置则显示其它的驾驶数据。2、“数字化（Digital）”模式则在屏幕内显示全尺寸卫星导航地图，并在屏幕底部位置显示数字化车速读数。3、“动态（Dynamic）”，优先显示车辆状态、导航说明及驾驶辅助系统的相关数据。该款显示屏在英国的售价及详细规格仍有待确认。（本文图片选自autoexpress.co.uk）