

凤凰网汽车・抢先试驾都说“颜值”是市场的入场券，有了颜值，自然关注度就会比其他对手更高一些，而我今天要说的这台车，它的颜值可以说是目前最受欢迎的车之一，多看一眼总不嫌多。颜值高到很多人都忘了在乎它开起来、坐起来是什么样的，实际上这是一台不折不扣的驾驶机器，可以说运动性能要比外观看起来的样子更极致，开过一次就流连忘返。

在这台车亮相之前，我就对这台车进行过一次静态的体验，如果您还没有看过，请点击这里。
如果不在赛道上驾驶，很难想象这台车的极限是如此之高
单纯“以貌取车”的话，这台车的外观就足够战斗范儿了，可以想象的到这台车是一台偏向运动驾驶的车型，再如果在驾驶之前对这台车有一定了解的话，你也会知道它拥有这个级别燃烧效率最高的2.0升自然吸气发动机，有更在意运动性能的带齿轮传动的CVT变速器，有提升高速稳定性和转向循迹性的后轮随动转向功能，有了这几方面的背书，我们在驾驶这台C-HR的时候就会带着更高的预期，好在试驾之后高预期没让我们摔得更高，而是获得了更高的赞许。
说实话，2.0升自然吸气发动机所带来的171马力最大功率和203牛米的最大扭矩虽说算不上强劲，但在2.0升自吸这个队伍里绝对是上游水平了，同级别车型当中没有比它更强的2.0升发动机。不过如果只说动力的话，我可能并不会给C-HR太高的分数，但是这世界上的车最容易达到的指标就是速度，C-HR依然选择自然吸气发动机，完全是为了照顾驾驶平顺性，可以做到没有涡轮迟滞，而速度也不差于对手。当然了，依托于40%的热效率，这台车的百公里综合油耗只有5.7升，是这个级别中的领先水平。

在赛道里驾驶，速度固然重要，但过弯速度更为重要，这就要说到C-HR的操控性能了，依托于TNGA架构，底盘、变速器、发动机都是特别开发的，发动机我们刚刚说过了，与之合作缜密的变速器也是这个级别十分出色的。
很多人感觉用CVT变速器来跑赛道很不科学，起初我也是这么想的，不过在试过之后才知道，这台车的加速反响非常迅速，起步阶段发动机通过齿轮将动力传输到轮胎上，大大增强了扭力输出的能力，我们知道CVT变速器最大的问题就是扭力过大时变速器内部的皮带（钢带）会打滑，不过这套CVT的齿轮传动就解决了这一问题，它基本上做到了没有动力损失，十分理想。

在入弯时，深踩刹车变速器会自动模拟降档，让发动机保持比较有力的转速，此时入弯变速器不会轻举妄动，它会让发动机时刻保持亢奋，直到出弯，这样一来过弯的速度就会很快，而且油门的响应也会变得更加直接，没了换挡带来的迟滞，出弯效率会大大提升，官方戏称这就是电脑执行的“跟趾动作”。
再来说底盘，后双叉臂式独立悬架本身就是这个级别可遇不可求的配置，其他厂商很多主打性能范儿的竞品车型其实也都是后扭力梁悬架，就从后独立悬架这一点上，给人的印象就很好。

与此同时，C-HR还能在高速行驶时实现后轮随动转向，在过弯时大大提升了稳定性，我尝试着在珠海赛车场上以比较高的速度通过一个U型弯，打转向之后明显可以感觉车尾被扔到了弯道里，就好像是一台以前驱为主的四驱车那样，过弯会比普通的前驱车从容很多，在这个级别里，真的难以想象会有这样的技术。
这几个感受，支撑着我完成了两圈的赛道体验，回归现实，我们更多的还是要在城市道路上驾驶这台车。
我之前在朋友圈里提到过，自然吸气+CVT是最适合城市驾驶的纯燃油动力系统，驾驶过后证实我这个观点是正确的。不管是拥堵还是畅通、城市还是郊区，这套动力系统的表现都是无比顺畅的，每次踩油门的时候车子都能随着油门的深度不断的顺畅加速，这是这个时代很多车主的梦想。

前后独立悬架会给车子提供更良好的支撑性和回弹速度，当然这也和后轮随动转向带来的稳定性相关，过弯时侧倾控制的很好，而过坎时也有足够快的回弹响应，虽然不是如履平地，但悬架弹跳的过程很舒服，很有高级感。


如果不看外观与内饰，单凭试驾来说这台车的话，我可以给到很高的分数，因为它带给驾驶员的感受实在是太友好了，但由于它靓丽的外观与内饰，很多人都忽视了它内在美的存在，如果你正是想买C-HR的潜在用户，一定要去4S店试一试，相信我，征服你的绝对不是外观和内饰，而是它的驾驶质感。
外观内饰回顾――一见倾心、无死角
对于像我这样的颜值控来说，C-HR完美的击中了我的内心，战斗范儿、时尚范儿、年轻范儿，总之年轻人看到这样的车绝对会怦然心动，车身上错从复杂的制造工艺与概念车如出一辙，就像是把概念车开到了大街上，未来感特别强。

当然，车头与凯美瑞一样使用了全新家族设计语言，C-HR这一次将大嘴进气格栅摒弃掉，选择了似乎和电动车一样的封闭前脸，看起来非常有新意。
侧面的线条很饱满，圆滚滚但不失肌肉感，就像是个拳头一样，一下子就能扎出去。

这款黄色试驾车和我们之前实拍过的蓝色是广汽丰田C-HR的专属色，这也是它和奕泽最大的区别。从颜色上就不难看出，C-HR确实是个很有活力的车型。
车尾是这台车最有看点的地方，上下两个原厂尾翼凸显了这台车的运动属性，尾部的悬浮尾灯非常有特色，饱满度很高，辨识度也很高。

内饰部分，面向驾驶员一侧的中控台和不对称悬浮中控屏看起来很新颖，在同级别当中算得上是比较优秀的内饰设计水平，由于定位原因，部分可接触到的面板还是硬塑料，这无可厚非，不过装配工艺很是不错，体现出了丰田一直以来的优势。





结语：我们习惯于用外观来评定一台车的漂亮与否，C-HR一定是那台美到让你忘了它的内在的车，而这篇文章正是想让你认识C-HR的内在，不要光看到光鲜亮丽的外观，却忽视了真才实学的技术。还是那句话，开起来用起来，这台车都超乎想象。