原标题:忘掉手机+解放双手，押宝「智联」的东风启辰击中了消费痛点吗？
如果说现在谈论汽车的电动化与共享化还有些遥远的话，那么车辆的智联化，无疑是最有可能迅速打开市场局面和为产品赋能的一条道路。
文｜袁梦泉
从4月份开始，东风启辰在全国范围内开展了一系列营销活动，用以提升潜客和保客对其旗下主力车型的认知，这里面包括中国汽车大脑挑战赛、中国汽车大脑之智趣体验营以及启辰T90“一起趣玩”车主活动等诸多主打线下体验的营销动作，虽然针对的车型不同，但可以发现的共同点是，它们都是围绕同一个卖点来进行――启辰智联系统。
这并不令人感到奇怪。东风启辰自2017年宣告品牌独立以来，就偏重在车辆的智联领域上发力，并发布了新的车联网战略，在先后推出全新启辰D60、T70以及T90 2018款等车型中，配置智联系统的车款均占据了各自车系的绝对主力地位。
逐渐走高的终端销量亦说明启辰押宝智联化的正确性，在1-5月终端累计销量中，东风启辰的销量数据达到了62830辆，同比增长20.8%，而启辰D60前5个月的销量达到了30696辆，占整个启辰品牌近一半的量，其智联版车型的销量又占据了D60车系的9成以上，销售势头火爆。在大多数自主品牌依赖于SUV产品打天下的时代，启辰的主力产品却是一款紧凑级轿车，可谓独树一帜，并且D60能在众多合资轿车的下探竞争当中享有一席之地，实际上也表明了东风启辰在核心竞争力维度建立上的独到眼光。
启辰D60的卖点塑造其实非常清晰：它拥有日产成熟的HR16系列发动机，搭配CVT变速器，动力和油耗表现都十分契合家庭用户，内外设计视觉效果不俗，还有出色的车内空间。但是从销量构成来看，启辰智联系统目前已经成为仅次于车辆三大件和颜值设计的又一重要关注点，这也反映出10万元价位内买家对车内交互配置的庞大需求。
以中国汽车大脑挑战赛为例，启辰D60在营销活动中担纲主力车型，就是旨在让潜客深度感受智联系统带来的便利。挑战赛采用任务打卡积分制，所有参与者需全程遵守“不用手机、不可下车、不能花钱”的“三不”原则，全部利用智联系统来完成任务，从众多参加者的正向反馈来看，启辰的智联系统的确是市面上为数不多、真正让驾驶者做到解放双手、忘记手机的存在。
能做到让车主忘记手机，意味着启辰车型的地图功能非常强大。毕竟一直以来传统车载导航渐成鸡肋配置，但地图又是承载车辆存在本质的主要功能，启辰在去年8月宣布和高德地图联手之后，对智联系统地图的精度、实时路况的对接都达到甚至超过了手机的水平，在常规的A点至B点通勤当中，消费者可以很轻松通过地图找到最佳出行路线，这无疑为用户解决了以往习惯用手机进行导航的诸多痛点。
这套系统另一项解放双手的重要功能就是语音唤醒，因为有科大讯飞做技术背书，启辰车型的语音识别正确率和自然语义识别能力都不用怀疑，甚至可以用十几种不同的方言来进行唤醒，光这一项功能就足以令很多豪华、合资产品推出的语音识别功能淡然失色。
启辰T90
在启辰T90的2018款车型上，这套智联系统已经升级到了2.0 Plus版本，并新增了微信接人和组队导航两项全新功能，以手机与车之间的功能交互，为车主解决来回切换手机和车机导航的复杂操作问题。以微信接人功能为例，驾驶者只需将朋友发来的定位直接同步到车机导航，就能实现一键导航出发，既高效又保证安全；而组队导航也是国内常见的用车场景之一，消费者则只需在群中发起组队，群内成员就能实时共享彼此定位，避免出现掉队的情况。
小结：
网络无处不在，再加上年轻消费群体崛起，潜客对汽车的理解也从通勤工具变为生活的第二空间。从启辰D60、T70、T90几款主力产品就能够明显感知到，“高品质智联”基因已经开始深入渗透启辰的全系产品，并不断将产品信息和消费者的生活场景进行结合，如果说现在谈论汽车的电动化与共享化还有些遥远的话，那么车辆的智联化，无疑是最有可能迅速打开市场局面和为产品赋能的一条道路。
-END-
本文版权由买车问问所有
转载请联系授权
版权联系：maicheww@qq.com
买车问问现已全面入驻各大平台
