今年上半年，除了新增潮跑版的2018款飞度之外，本田最热门的车型应该就是全新第十代雅阁上市了，全新一代的车型备受关注，但是正式上市的时候全系标配高低功率版1.5T发动机让部分热血车迷感到失望。只不过，根据部分媒体测评的结果显示，1.5T的雅阁表现不错，毕竟省油、大空间才是它所长。
相信，在上半年仅仅两款新车型的到来，并不能让本田的车迷或是想要入手一辆本田的消费者满意，不少人也在持票观望中。不用担心，今天兵哥就给大家整理一下，即将在近期上市的改款车型和在工信部出现申报图的全新车型，当中有的新车还是颇为让人期待的。
作为思铂睿的继任者，东风本田INSPIRE曾于北京车展上亮相。近日，兵哥就在工信部上发现了其量产版的申报图。新车的外观和十代雅阁十分相似，但是前脸的包围样式有所区别，采用了分体式的设计，并且加入了网状式的中网格栅，运动风格更加明显。同时尾部也经过重新设计，更多保留现款思铂睿的一些设计元素。
和雅阁一样，新车根据配置的不同，在大灯、轮毂等地方也有所区别。它的车身尺寸为4910/1862/1450mm，轴距则为2830mm。动力方面，预计搭载与雅阁相同的1.5T高功率版本发动机，最大马力达到143kW。
而全新一代广汽本田凌派，也在工信部上发现了其相关信息。可以看到新一代凌派的外观延续着新雅阁的外观设计语言，U型的大嘴式中网，全LED前大灯都出现在新车身上，车身侧面和尾部则是相对简洁的设计，J型的尾灯通过一条镀铬饰条连通，排气也采用隐藏式布局。
当然，根据配置不同，每个车型还是有所区别的，新车的长宽高分别为4756/1804/1509mm，轴距为2730mm，整体尺寸和轴距都较现款车型有所增长。另外在动力方面，新车将搭载一台型号为P10A3的1.0T涡轮增压发动机，最大功率为90kW。
除了两款全新车型之外，兵哥也获悉，中期改款的奥德赛将于7月15日正式上市。新车在外观上作出了部分变化，采用新的包围和中网格栅，而尾部原本位于车牌架上方的Odyssey标识移动至车门的右下方。尺寸方面因为包围样式的改变，与现款车型有轻微的出入，至于动力方面将维持与现款车型一样。
另外2018款的锋范也将于6月21日正式上市，据官方介绍，新车将会在智能人机交互方面有所提升，至于整体设计和动力方面将基本维持现款车型的配置。不过兵哥近日也在路上看到了新款锋范，据观察外观较现款车型，原来的雾灯区域改成的LED光源，不过不清楚是日行灯还是雾灯。