随着我国汽车后市场规模的不断扩大，众多资本力量也随之进入到该领域，该领域的发展赢得了社会与市场的高度关注。作为我国领先的汽车养护服务品牌，途虎养车的业务领域也持续拓展，打造途虎轮胎、途虎机油等“途虎王牌”产品，不断完善线上线下服务体系，实力与影响力与日俱增。一直以来，途虎养车均致力于加深渠道合作，通过与上游品牌商进行战略合作的方式，全力打造正品供应链体系，为广大消费者带来100%的正品产品，包括途虎轮胎、途虎机油等。今年5月15日，途虎养车与美孚机油在上海签署了战略合作备忘录，双方将以各自的优势资源为依托，携手在正品机油共赢、数据共享、技师认证等多个领域进行深度合作。作为享誉全国的机油品牌与中国汽车养护领导品牌，美孚机油与途虎养车将共同致力于为广大消费者带来优质的途虎机油与汽车养护服务，推动我国车后养护市场健康发展。在此之前，途虎养车已经与3M、海湾、胜牌等机油巨头达成了战略合作关系。早就2017年10月份，途虎养车就已经与海湾机油联合举办了新品发布会，推出了途润F 5W-20新品机油。目前，途虎养车的战略合作伙伴已经囊括了将军轮胎、德国马牌轮胎、胜牌机油、美孚机油、海湾机油、3M、辉门、博世汽车等高端汽车配件供应商，供应链体系能力持续提升。多年来，途虎养车投入大量的资金与人力、物力，持续完善自身供应链体系，保证产品直供，更凭借自身供应链优势，牢牢掌握着供应链话语权。途虎养车通过与各大汽车用品品牌进行深度合作，打造途虎轮胎、途虎机油等“途虎王牌”产品，塑造了新型的合作关系，让双方互相嵌入各自的产品体系，进一步提升了合作价值。途虎养车除了坚持“正品专业”的经营理念，持续打造正品供应链体系，打造途虎轮胎、途虎机油等“途虎王牌”产品外，更联合国内保险业推出了“正品保”等保障服务，建立了溯源机制，彻底杜绝假冒伪劣产品流入流通领域，做到100%保证正品。随着途虎线上供应链体系以及线下服务体系的不断强化，不但将中国车主带去更多、更好的优质车品和养护服务体验，也将促进我国汽车后市场养护消费升级。