近日，上汽荣威RX系列旗舰力作，“全领域大7座智联网豪华SUV”荣威RX8正式上市，共推出8款车型，售价16.88-25.18万。同时，荣威RX8所有车型可享受2年0利率贷款，最多60期超长优惠利率，再加上用户全生命周期流量减免优惠政策，已经成为新时代出行购车首选。预售开启后，荣威RX8立刻引爆中国豪华SUV市场，短短两周，新车已到店的200家4S店狂吸订单超过6000辆，其中一半以上为四驱车型。荣威RX8新车定位为豪华SUV，因为其S级豪车动力“豪”不可挡、ALL-DRIVE全领域“豪”不妥协、大7座尊享空间“豪”不客气、Super Pilot智驾辅助“豪”不畏惧、全新智能系统“豪”不设限。荣威RX8以20万级的价格带来远超50万的豪华SUV价值体验，成为中国品牌产品矩阵的最高端，也代表了中国汽车制造的最高水平。荣威RX8采用家族化“律动设计”语言，并在此基础上更加强调力量感。其前盖采用多见于豪华品牌的“中轴线”设计，遒劲有力;环翼格栅与腾云大灯一体式设计，极富视觉冲击力;四颗一组的猎户座星云雾灯独具锋芒、腰线刻画出四个强有力的轮包曲面、定音锤尾灯雄浑优雅，集成于长宽高4923*1930*1840mm、轴距2850mm的大尺寸车身上，展现出势不可挡的最强者姿态。超越同级的车身尺寸，让用户得以尊享大7座空间。荣威RX8的剧院式阶梯座舱可以实现多种座椅布局，满足多样乘坐需求。第二排座椅提供EasyEntry一键放倒功能，并拥有230mm同级称冠的可调行程，让全家人在头等舱级的舒适空间内享受乘坐舒心的愉悦感。一颗最强“芯”带来的驾驶激情，更要有傲然夺目的外观设计和“豪”不客气的大7座空间相配。豪华SUV荣威RX8以中国汽车制造的最高水平，匠心打造雍容大气的外观和精致奢华的内饰空间，辅以图书馆级NVH静音科技，让用户感受全面豪华。荣威RX8搭载领先同级两个时代的全新一代互联网汽车智能系统-基于AliOS的斑马智行解决方案，可实现沉浸式人工智能语音、个性化大数据主动导航、智能出行云娱乐陪伴、IoT手机远程车控等多项功能;通过独有的征服者智能越野辅助，用户还可实时了解路况信息;搭配10.1英寸IPS高清魅彩大屏和LVDS双屏信息互动显示功能，让用户智享智能出行的愉悦感。在舒适安全配置方面，豪华SUV荣威RX8也尽显旗舰风范。其Super Pilot智能主动驾驶辅助系统，整合了豪华车常见的ACC自适应巡航、AEB自动紧急刹车、FCW前方碰撞预警、LDW车道偏离警告和SAS车速辅助等系统，功能全面领先众多合资7座豪华SUV，带来全方位安全的愉悦感。此外，荣威RX8还提供手机无线充电、空气净化器、电动尾门等舒适便利配置，以科技实力带来媲美百万豪车的出行品质。荣威RX8还以“科技豪华”打开中国品牌升级向上的通道，搭载互联网黑科技和智驾辅助系统，智能出行“豪”不设限、安全防护“豪”不畏惧。荣威RX8基于上汽新一代IS(智能化SUV)平台打造，采用30T S级豪车高效动力，并使用常见于豪车的纵置布局和ALL-DRIVE智能全领域驾驶系统，让消费者享受“豪”不可挡的强劲动力，面对全地形“豪”不妥协。荣威RX8搭载上汽世界级“蓝芯”纵置2.0TGI缸内直喷涡轮增压发动机，以两个“9.1”傲领同级：百公里加速仅9.1秒，百公里综合油耗仅9.1L。与之匹配的是纵置爱信6AT变速箱，动力输出平顺、响应迅速，在激情驾驶中保证舒适性，展现“蓝芯”高效动力的强大科技实力，为用户提供卓越性能的愉悦感。强悍的动力性能，还要有智能的驾驶系统来“驾驭”。荣威RX8的ALL-DRIVE智能全领域驾驶系统，提供自动、雪地、运动、两驱、低速四驱多种模式，带你随心探索世界，享受极致的操控愉悦感。豪车级动力总成和智驾系统的配合，让荣威RX8两次完成了豪华品牌都没能完成的极限雪坡挑战，展现出最强豪华SUV的王者姿态。荣威RX8作为荣威RX系列的旗舰之作，无疑是本届北京车展中最引人注目的豪华SUV车型之一。在当今消费升级的大趋势下，出行工具的升级必将伴随出行体验的升级，荣威RX8将以旗舰车型媲美豪车即的超高品质，带来新价值、新服务，满足用户全新升级的出行新需求，为中国汽车行业树立起新的价值标杆。回首两年前，在上汽集团“新四化”战略指引下，荣威开创互联网汽车新品类;两年后，面对滚滚向前的智能网联化浪潮，荣威再次以引领者的姿态，率先开启智能网联汽车新时代，继续推动中国汽车品牌豪华升级。豪华SUV荣威RX8以大7座的傲然外观×豪雅空间，使强者姿态一览无余，智豪华的前瞻智联×全面配置，让尖端科技尽在掌握，全领域的豪车动力×智驾系统，成就最强驾控体验。