5月29日，有消息称奇瑞汽车股份有限公司在芜湖召开第二届第九次职工代表大会，大会以无记名投票形式，全票通过了关于奇瑞汽车股权转让的决议，奇瑞拟以不低于200亿元现金注入方式引入外来投资者，增资扩股形式入股奇瑞汽车。就在前不久，奇瑞刚刚经历了被宝能收购的舆论风波，虽然这一信息很快被否认，然近年销量下滑、资金压力加大、品牌影响力下降等已经成为该司所不得不面对的问题，业界人士认为，在此情况下引入战略投资者来‘输血’也无可厚非。统计数据显示，从去年起奇瑞汽车的销量表现不佳，2017年奇瑞集团销量为68万辆，旗下奇瑞(包含奇瑞新能源)、观致、凯翼和奇瑞捷豹路虎等乘用车品牌销量分别为41.8万、1.5万、4.3万和8.4万辆，比2016的70.5万辆出现下滑，且乘用车销量下滑趋势在今年一季度依然存在。而在车企排名中，根据乘联会相关信息统计，2017年奇瑞乘用车销量位列自主车企第五位，与吉利、长安、长城销量数据相差甚远。除此之外，奇瑞在资金上亦不容乐观，相关数据显示，截至2017年底，奇瑞汽车短期负债合计为404.95亿元，非流动负债达到218.88亿元，负债总计达到623.82亿元。而至今年一季度，奇瑞汽车营业利润为负6.76亿元，相较于去年同期亏损额扩大了4倍，资金压力空前。也正因业绩不佳和资金压力，奇瑞汽车在2017年底和2018年初先后出售了观致和凯翼的控股权。亦可以说，在国企混改大的形势下，在汽车领域奇瑞成为“混改”重点关注对象与其自身状况有紧密关联。不过，是否混改，如何混改是后续话题，我们看到，在遭遇种种困境和挑战的同时，奇瑞也在不断尝试着改变。近年，奇瑞在自身产品战略方面也的确下了不少功夫，尤其是新能源、智能网联等技术方面的投入。此外，奇瑞官方表示，任何一个企业的发展轨迹不会一直处于爆发期，2017年公司把更多的精力放在了战略转型上。也即是说企业一直处于变通过程中，而引入外部资金亦是另一种形式的有利变革，无论如何，还是希望这位原自主车企中的老大哥能在新形势下的企业变革中赢得新生。