产品年轻化是一个永远不过时的话题，随着当下“90后”年轻一代成长起来并逐渐成为消费的主力，品牌营销发展最重要的一个方向就是去思考怎么去抓住这群年轻人的心，于是“年轻化”成为了近年来汽车产品研发和设计的方向。作为拥有百年造车历史的三菱，以往给人的印象往往是硬派、传统、走的是“技术流”路线，而Eclipse Cross的推出代表着三菱汽车正式激活了年轻的属性。
中文名“奕歌”够洋气！
在6月6日开幕的重庆车展上，广汽三菱公布了三菱汽车全球战略车型Eclipse Cross中文名称――“奕歌”。“奕”，代表光明、新生。“歌”，是对生活的表达。奕歌，寓意“人生如奕，纵情高歌”。
在此之前，广汽三菱发起了#Pick我的名字#Eclipse Cross中文名征集活动，经过网友的投票，最终奕歌脱颖而出，成为其正式中文名。奕歌主打年轻、时尚风格，作为当下新潮年轻派的聚集地，网红城市重庆所散发出来的年轻与朝气，与广汽三菱这款焕新之作的气质十分契合，这也是奕歌选择在重庆车展公布其中文名的原因之一。
作为一款定位85后、90后的新车，奕歌吸引了众多达人、消费新秀为其站台。活动现场，在年轻群体中拥有庞大粉丝流量的运动达人Jessie以及独立艺术家黑荔枝也到场助阵。Jessie毫不掩饰对于奕歌额喜爱：“奕歌是一款非常年轻动感的车，它全新的造型设计、倡导的价值主张和我个人的价值观非常契合，希望有更多追求全新汽车生活方式的年轻人能够喜欢”。而另一位来自艺术领域的视觉设计师――“黑荔枝”先生则评价道“奕歌可以成为年轻人标榜个性的艺术品，能很好的激发鼓舞年轻人去探索更先进、潮流的生活方式”。
“过硬颜值”诠释“三菱品质”
什么样的设计才是年轻人喜欢的元素？个性、动感、高辨识度，这些奕歌全都拥有。因为奕歌的前身Eclipse其实是三菱1989年开始推出的一款跑车，因此张扬的外形和动感的线条才是它应有元素。由日本顶级设计大师国本恒博领衔设计，奕歌在外观、内饰、色彩、配置等方面都极力契合其“无限动感，无限挑战”的设计理念。
外观设计方面，奕歌秉承了三菱最新Dynamic shield设计语言，拥有诸多亮点。前脸采用三菱家族式设计，“X”造型配合双横幅镀铬进气格栅，整体线条十分硬朗，显得无比大气。而前保险杠两侧雾灯区域极富立体感，底部银色前唇的应用也增添了几分运动气息。特有的俯冲式腰线及外轮廓造型都时刻提醒你它年轻的基因。横贯式的尾灯设计，将整块尾窗玻璃一分为二，从后面看非常有辨识度。凭借抢眼外观和独特气质，奕歌早在今年4月就已将美国芝加哥优良设计大奖收入囊中。
除了拥有“过硬的颜值”，奕歌还继承了三菱汽车品牌精粹，在地形控制、舒适性能和驾驶视野等方面都对“三菱品质”进行完美诠释。
据了解，海外版Eclipse Cross搭载1.5T涡轮增压直喷动力，与之匹配可模拟八个档位的CVT变速箱，最大功率120kW，峰值功率250N・m。同时还匹配S-AWC(SuperAuto WheelControl)超级全轮控制系统，能适应各式路况，兼顾通过性和操控性。在E-NCAP(欧洲新车安全评鉴协会)公布的2017年第五批最新碰撞成绩中，Eclipse Cross的高产品品质更是获得了5星的优异成绩。
被寄予厚望的焕新制作
作为广汽三菱品牌的焕新之作，奕歌可谓是大有来头。它是雷诺-日产-三菱联盟首款战略车型、三菱汽车新百年首款全球战略车型，以及广汽三菱首款全球同步上市的战略车型。不难看出，奕歌的面市将进一步充实广汽三菱SUV家族阵容，彰显其青春蓬勃、昂然向上的车企态度，也将赋予广汽三菱更多年轻、时尚基因，开启品牌年轻化的全新局面。未来奕歌将与欧蓝德、劲炫、祺智一同为广汽三菱实现2020年产销30万的目标强势赋能。
“年轻化”并不是想象中的那么容易，不是喊一个口号，打一个广告，就能搞定今天的年轻消费者群体。近些年不少汽车品牌都推出过“年轻化”的产品，但大多不是用力过猛就是无法摆脱原有产品的固有形象。产品的“年轻化”根本是洞察用户，必须要对用户的喜好和需求进行深入研究。车市红点认为：广汽三菱奕歌是为数不多的一款实现将个性和主流适用完美兼容的车型，将不可能变为可能，彰显了“激活”品牌主张的“年轻化”产品。
如果说欧蓝德上市后开启的是广汽三菱腾飞发展的元年，那奕歌这款极具年轻、时尚、潮流的车型，将给广汽三菱注入更多活力基因，以更年轻化、智能化的优质汽车产品满足市场更多消费者的期待。可以预见奕歌将成为广汽三菱继欧蓝德之后又一款爆款车型。