6月18日，北汽集团与麦格纳在江苏南京举行战略合作签约仪式。江苏省和镇江市有关领导及麦格纳国际首席执行官唐・沃克（Mr. Don Walker），北汽集团党委书记、董事长徐和谊，北汽集团党委副书记、总经理张夕勇，北汽集团党委常委、北汽新能源党委书记、总经理郑刚等各方领导共同出席仪式。
通过此次合作，北汽集团与麦格纳将在江苏省镇江市成立合资公司，致力于打造对外开放共享的高端智能纯电动汽车研发与制造中心，并计划首先投产北汽新能源高端品牌ARCFOX的相关车型。据悉，新成立的合资公司将是在国家宣布扩大汽车行业对外开放、逐步取消汽车企业合资股比限制的背景下成立的首个汽车合资企业，将成为新时代汽车行业国际合作的典范。
共建高端新能源汽车产业合作新模式
树立新时代汽车行业国际合作典范
根据协议内容，即将设立的合资公司将开展高端智能纯电动车共享平台的开发及根据客户需求进行具体车型产品的定制，并提供新能源汽车工程服务。同时，北汽集团与麦格纳将利用北汽镇江工厂资产设施进行智能化改造升级，从事高端智能纯电动汽车生产制造，并计划于2020年投产。
2018年4月，奥地利总统与总理访华期间，在中奥双方政府领导的见证下，北汽集团已与麦格纳签署了战略合作协议，开启了双方的合作之路。本次签约后，北汽集团与麦格纳还将按照项目计划，确立合资合同的各项条款，推进技术合资公司与制造合资公司的成立工作，将合作落到实处，真正开花结果。
强强联合 优势并举
为中国新能源汽车行业注入新动力

此次战略合作，是北汽集团携手麦格纳，打造新能源汽车高端化发展平台的重要举措。
北汽集团作为中国五大汽车集团之一，始终坚持超前谋划、战略引领的发展方式。预见趋势，北汽集团率先布局，在行业内第一个进入新能源产业，成立了专业化的新能源汽车制造公司，取得了先发优势，并在2017年提出了“引领2025战略”，在国内率先扛起了全面新能源化的大旗。2017年，北汽集团新能源汽车年产销突破10万辆，连续5年蝉联国内纯电动市场首位，成为新能源汽车行业的重要领军力量。
麦格纳是全球最大的汽车供应商之一，具备全球领先的整车工程开发技术和高端制造能力，在全球29个国家拥有328家制造工厂，为奔驰、宝马等多个国际豪华品牌提供产品开发和生产制造服务，也是北汽集团重量级的国际合作伙伴。
北汽集团党委书记、董事长徐和谊表示：“良好的历史机遇、广阔的发展前景、多方的优势并举，为此次战略合作的成功奠定了牢固的基础。此次北汽集团与麦格纳携手打造的全新高端新能源汽车工程开发中心和高端智能新能源汽车工厂，必将成为引领中国制造2025的新典范！高端新能源汽车产业合作新模式，也必将为中国新能源汽车行业的发展注入新的动力！”