原标题:现在自动挡的车开的这么轻松，那么为何还有大量的手动挡存在？
最近，有人在网上问：为什么你现在要学习什么样子的驾照？大多数人学习手动变速车，只有少数人学习自动变速车。尽管很多家长都说自动变速车很容易学习，当他们学会驾驶时可以驾驶，但他们仍然不让孩子学习自动变速器的车。事实上，主要原因是自动变速的车的学费相对昂贵。但是当你买一辆车时，你会选择自动变速车。现在技术进步了，自动变速的车价格不是很贵。那你为什么还没有取消手动换档呢？这一问题实际上使许多驾驶了十多年的老司机哑口无言。

这代表了大量的互联网用户问许多老司机：手动换档在哪里？不喜欢自动档！一些网民评论说：“手动变速箱不仅比自动变速箱更令人担忧，而且比自动变速器更省油、更经济。”

老司机喜欢手动换档的四种独特技能――油耗体验、安全操作、乐趣、灵活性和廉价性。年轻人爱一个人――简单易行！
那么，老司机如何通过手动变速箱节省燃料呢？有经验的老司机将充分利用滑翔技术，这种自动装置无法实现。现在驾驶考试越来越严格，培养这种习惯是很困难的。另外，手动齿轮比自动齿轮传动介质少，降低了动力消耗，达到了燃油经济性的效果。

说到行车安全，老司机总是很有信心。也怕偶然惹恼女司机。还要看看驾驶经验。新手司机喜欢整体驾驶感觉。老司机喜欢操作和驾驶的乐趣，手和脚的结合，完美的眼睛和大脑的匹配，以及人与车的融合感。平稳的手术让我感觉特别好。老司机说：“你见过司机开自动车吗？”

当然，它仍然很便宜！学习汽车是自动齿轮，而且它们昂贵得多，所以购买它们也是一样的。带有手动齿轮的汽车比同类汽车耐用。无论是发动机还是变速箱，为什么不选择手动档位呢？还想消除它，手动换挡是很冤枉的！

近年来，中国自动挡车的发展迅速，但手动挡车市场尚未被取代，并在不断发展。即使没有强大的自动挡，自然很多人会经常和他们玩。当前的汽车市场是什么样的？
“我已经听了20多年的真相，但我就是不喜欢。“这似乎是当今年轻人最真实的写照！目前，只要自动挡车行驶更有趣，流动性更强，相信它将很快占领市场。这是年轻人追求的技术潮流，这也是对互联网的热爱。年轻人依赖于自动挡的原因，更多的技术将应用到汽车行业更快，未来的发展将越来越快！