7月1日马上就要到来了！“再犹豫，粮仓就不再是你的粮仓了。”长久集团副总裁、长久集团改装车系统总裁葛贤文呼吁国内的承运商、汽车物流企业尽快换合规车。“一定要相信，GB1589-2016的制定和实施，不是个形式，这一次的执法不是花拳绣腿，整车物流行业可以在大怪、二怪的陪伴下走过很多年，但是，混乱的时代正在远去，不可能延期，也不会延续。当你的同行们都在使用合规车，而你还在心存侥幸，你的粮食必然会飞走。”长久集团改装车系统旗下有三个专用车工厂，目前都开启了热火朝天的生产模式。葛贤文表示，“我们赶上了轿运车更新换代的契机，我们长久专用车也拥有一批甘洒热血写春秋的团队。全国的承运商们，长久专用车工厂欢迎你！一个美好、伟大的发展机遇，就在眼前，我们长久人期待与更多的承运商携手，共同为整车物流行业的合规与健康发展做出贡献。”在GB1589-2016新国标实施之前，“大怪”、“二怪”、“飞机板”泛滥，这些不合格轿运车，危险系数高，一旦发生事故，损失巨大。“中国制造”所面临的是工业2.0、3.0和4.0并行共进的局面，由制造向创造转型的战略实践必须做到内外兼修。当前，站在这个轿运车行业的“风口”，长久中置轴轿运车砥砺前行。葛贤文表示：“强大的制造业是一个国家和民族强盛的基石。长久专用车不仅认真践行真正的中国制造精神，也努力向精造方向发展，做出最适合中国市场、完全合规、也更安全的中置轴轿运车。”借助GB1589-2016的东风，长久专用车率先走向了精造时代。新国标要求中置轴轿运车限长22米，限高4米，限宽2.55米，而长久中置轴轿运车完全符合规定。船行千里不偏航，皆需定力掌舵人。长久集团董事长薄世久先生看到了市场发展大势，长久在行业内是唯一一家从国外买回中置轴轿运车，供团队多次拆装、潜心研究，持续多年发力，终于为中国市场提供了既有欧美中置轴轿运车的优势，也更符合中国特色的长久中置轴轿运车。一分耕耘，一份收获，今天，“长久”已经成为中置轴轿运车市场的领航者。为什么大家常说，中国是“制造大国，品牌小国”？就是因为中国缺乏精造。为此，“品质革命”一词还被写入2018年政府工作报告――“全面开展质量提升行动，推进与国际先进水平对标达标，弘扬工匠精神，来一场中国制造的品质革命。”目前，中国正在推动从“中国制造”加快走向“精品制造”。在品质革命的道路上，长久中置轴轿运车采用了“讲究”精神。在这种精神的指导下，才有了装卸便利的设计，长久中置轴轿运车的平台、踏板等全部采用液压系统控制升降，下平台采用机械自动化结构，仅需1人就能完成车辆装卸；也才有了双层装载结构及平台踏板联动机构，实现了商品车双层插装；采用的是镀锌弧形活动踏板，装载车辆时轮胎可做到下沉，有效降低装载高度、加大装载空间。伴随中国制造向中国创造、中国速度向中国质量、中国产品向中国品牌加快转变，长久正在以一丝不苟的讲究精神，践行着中国的品质革命，也影响并引领着国内专用车行业向精造方向发展。如果说讲究精神是在现有的生产水平上，让产品无限趋近品质的极致，那么科技创新则让产品品质实现了大跨度的进步，甚至是突破性飞跃。葛贤文表示：“汽车物流行业正在经历模式重构、流程再造，为了抓住这个千载难逢的发展机会，我们的研发团队多次去国外考察，甚至买回国际市场先进的中置轴轿运车，多次拆装、反复琢磨、研究，并借助于长久集团长达26年的整车运输经验，在多个长久人齐心协力的努力下，长久中置轴轿运车结合了中国整车物流的实际需求，历时多年研发、设计，推出了完全符合新国标的创新型产品。”长久中置轴轿运车装载了具有国家专利的“牵引球+稳定摩擦环”耦合式牵引装置，有效提高中置轴挂车侧向稳定性，确保行车不侧倾；应用了摆线马达带动丝杠专利技术，可以更有效的控制上层平台升降，确保上层平台各升降点升降平稳，避免装卸车辆时发生磕碰现象；采用三维仿生制动蹄铁接触结构，保证蹄铁在受力情况下自由运动，回位顺畅，不会产生蹄铁卡滞导致刹车抱死现象。实际上，也正是这种前瞻的创新性精神和快速的市场反应能力，让长久集团所向披靡。长久专用车敢于挑战困难，持续在行业中领先。2017年1月23日，长久集团改装车系统商用车事业部滁州生产基地(滁州恒信工贸有限公司)生产的中置轴车辆运输车CHX5240TCL车辆运输车(列车)及车辆运输车(牵引货车)成为轿运车行业首批通过中国燃油公告的运输车车型；2017年11月9日，在由中国物流与采购联合会主办、中物联汽车物流分会承办的2017全国汽车物流行业年会上，长久中置轴轿运车现场展示装车仅用15分钟；进入2018年，长久专用车工厂推出了代表行业发展高度的长久8354型中置轴轿运车。如立柱采用实丝杠聚甲醛螺母提升机构，具有自锁以及润滑功能，可以实现任意位置的锁止，由此提高装车效率。特别需要说明的是，长久中置轴轿运车其驾驶室上层平台带有手动液压翻转装置。即使在发动机失去动力的情况下，也可以实现上平台手动翻转，便于车辆维修，这点也是驾驶员非常喜欢的。多个领先技术的应用，使得“长久”成为轿运车行业当之无愧的明星车型。长久专用车建厂伊始便引入了工业4.0思维。在工业4.0之前，存在着工业1.0、2.0、3.0 。工业1.0 就是蒸汽机带动机械化来发展；工业2.0就是电力推动大规模生产；工业3.0指现代信息技术推动自动化生产。在1.0到3.0阶段，也就是从消费品到消费者之间，有一个固定模式，有五大模块，包括机器，工人，原料，运输，销售，这五个模块不可避免也无法简化。而4.0则将这五大模块全部装上感应器，让每一个模块都变成智能模块，当消费者有需求的时候，五个模块将会选择最有效率的组合方法满足消费者的需求。长久专用车充分利用信息通讯技术和网络空间虚拟系统―信息物理系统相结合的手段，国内首创采用模块化设计、节拍化生产流水线，高精度数字加工及机器人焊接等先进工艺装备，已经成为国内轿运车行业公认的最高工艺质量平台。整车物流是基于时间竞争的敏捷汽车供应链环境中，以整车作为物流服务标的物，按照客户订单对交货期、交货地点、品质保证等的要求进行快速响应和准时配送。葛贤文表示，“治超将带来一个公平、有序和文明的市场环境。7月1日对我国汽车物流与专用车行业来说意义深远，而对于长久专用车来说，其精造之路也才刚刚开始。”长久专用车工厂考察与商务洽谈联系人滁州工厂：周立峻 133 7202 8122 ；许光亚 137 0550 2901吉林工厂：马志伟 185 3122 8999 ；曲大林 133 5151 5526