越来越多的消费者正在陷入这样的苦恼：花十几万买合资车型，往往只能是乞丐版的SUV。而对国产SUV，很多人出于陈旧观念，却犹豫不决。那么，预算十几万，哪些国产车型最具有选择价值呢？
本期，汽车情报新媒体根据网友的咨询量，选择了WEY VV7、领克01、猎豹Mattu、比亚迪唐、欧尚COS1°五款车型给大家一一介绍，希望对大家购车能有所帮助。
WEY VV7
官方指导价：12.98-18.98万
推荐指数：4星
优点：WEY VV7是长城旗下高端品牌WEY的首款车型。WEY VV7前脸采用“黑豹脸”仿生设计，细长的大灯，与车标相呼应的LED灯组，流水式转向灯，六棱形进气格栅，溜背的设计，具有高颜值的特点。WEY主打安全性，WEY VV7主/被动/辅助安全配置齐全。而在动力方面，采用2.0T直喷发动机，最大功率172kw，最大扭矩360N・m，动力整体表现尚可。
缺点：受限于溜背的造型，故而后备箱偏小。
领克01
官方指导价：15.88-22.08万
推荐指数：4星
优点：领克01是吉利旗下高端品牌领克的首款车型，前卫的设计加上年轻的产品定位配合着出色的产品硬实力，让它一上市就立刻走红。其中，在前脸设计上，很有现代感，尤其是分体式大灯配合着夸张的大嘴，很吸引眼球。而在动力方面，不论是2.0T+6AT的两驱车型还是2.0T+7DCT的四驱车型，能感受到强劲动力带来的推背感，变速箱的输出也很平顺。
缺点：悬架调教偏硬，在颠簸路面驾驶时，一定程度上影响了乘坐的舒适性。
猎豹Mattu
官方指导价：11.68-15.88万
推荐指数：4星
优点：猎豹Mattu外观有了几分豪华车的设计感，第一眼会被其大嘴式的前中网所吸引。在内饰上，猎豹Mattu DCT豪华型及以上车型采用了对称式12.3英寸的双液晶屏显示系统，科技感十足，集成了各种多媒体功能。值得一提的是，其车载微信功能黑科技十足，只需扫码登陆，通过方向盘上的语音键即可实现听取和发送消息，大大方便了车辆驾驶。而在驾乘方面，起步较为轻快，变速箱升挡积极，动力输出平顺，底盘调教舒适。
缺点：网友反馈车载微信功能的反应速度还有待提升。
比亚迪唐
官方指导价：12.99-32.99万
推荐指数：4星
优点：比亚迪唐有燃油版和DM两个版本。以Dragon Face全新设计语言，庄重的龙脸造型、交互式车灯以及横向环抱的内饰布局，打造了全新一代唐的高颜值。在性能上，燃油版车型搭载一台2.0T涡轮增压发动机，其最大功率205马力，最大扭矩320N・m。DM版车型搭载2.0T发动机与电动机组成的插电式混动系统，综合最大功率超过500马力，配备三元锂电池，纯电续航里程可达80-100公里，工信部综合油耗降到百公里1.8L。在智能化方面，其Dilink系统开放了所有传感器，号称达到汽车智能化的顶端。
缺点：有网友反映，第一代唐悬架偏硬，希望新上的二代产品能够改进。
欧尚COS1°
预售价：12.98万
推荐指数：4星
优点：COS1°定位为中大型SUV，将是欧尚汽车品牌向上的转型之作。前脸采用了当下流行的满天星设计元素，棱角分明的线条则为车头增添了一份力量感。空间方面，其车身尺寸为4830×1868×1775mm，轴距为2800mm，预计将会有5/6/7座多种布局形式。而在内饰上，欧尚COS1°采用T字型设计，10.3寸的中控大屏、蓝色调内饰、蓝黑双色搭配及白边走线的座椅，整体营造出高档感。
缺点：目前车辆没上市，对其动力表现还未知。