原标题:行业资讯 | “强国之基” 中国汽车零部件产业发展现状
近日，《中国汽车零部件产业发展研究》成果发布会在西安召开，报告由中国汽车技术研究中心和中国汽车零部件产业研究会联合承担研究并编著，报告全面且系统地阐述了中国汽车零部件产业的发展现状、关键问题与未来趋势。

自2015年来，受工信部装备司的委托，中国汽车技术研究中心和中国汽车工程学会零部件产业研究会联合项目组（以下简称项目组）成立，从掌握现状、分析差距、挖掘问题、形成对策四个方面出发，实地调研走访了国内百余家整车和零部件龙头企业，以及数十个重点零部件产业聚集区，得到了对于企业的一手数据和对于产业的一线理解。经过系统梳理分析和行业权威专家的多次论证，项目组最终形成研究成果――《“强国之基”―中国汽车零部件产业发展研究》。
零部件产业作为汽车工业发展的根基，成为助力中国自主汽车产业做大做强做优的坚实支撑。60年来，国内汽车零部件产业不断壮大，伴随改革开放推动的合资合作，以及国内产销爆发式增长带来的市场红利，取得了令人振奋的跨越式发展。整体产值规模超过3.8万亿元，整零规模比例稳步提升至1:1，拥有超过1.3万家规模以上零部件企业，产品基本覆盖汽车产业链近1500种部品。


目前，国内零部件企业超过10万家，国内发展较好、实力较强的汽车零部件企业不断涌现，在激烈的市场竞争中，依然涌现出一批发展较好、实力较强的企业，在核心技术创新、配套市场突破、产业战略格局、企业内部改革等方面取得了显著成就。
按照8大产品领域和10大企业类型划分，经过系统总结本土优秀零部件企业的一系列特点，对行业企业发展具有重要引导和借鉴意义。针对国际配套企业，兴建海外研发中心与制造基地与引导前瞻性产品开发设计成为主要路径；对于细分行业领军企业，引进融合外资体系、产学研深度合作、军工民用融合是主要路径；而针对前瞻智能企业，全面建立整零互信体系、跨界多元技术融合成为新的模式。
内容来源于中国汽车流通协会有形市场商会