原标题:一夜回到解放前？进口车关税暴涨至40%，这些豪车买不起
中华人民共和国商务部在6月16日凌晨发布《关于对原产于美国的部分商品加征关税的公告》公告，原产于美国的汽车进入中国市场在将在7月6日加征25%的关税，意味着7月1日下调整体关税后，仅仅再过5天从美国生产进口到国内的汽车又升至40%（15%+25%）。
这又是什么操作？

公告原文：
2018年6月15日，美国政府依据301调查单方认定结果，宣布将对原产于中国的500亿美元商品加征25%的进口关税，其中对约340亿美元中国输美商品的加征关税措施将于7月6日实施，对其余约160亿美元商品的加征关税措施将进一步征求公众意见。美方不顾中方的坚决反对和严正交涉，执意采取违反世界贸易组织相关规则的行为，严重侵犯中方根据世界贸易组织规则享有的合法权益，威胁中国经济利益和安全。
对于美国违反国际义务对中国造成的紧急情况，为捍卫自身合法权益，中方依据《中华人民共和国对外贸易法》等法律法规和国际法基本原则，决定对原产于美国的大豆等农产品、汽车、水产品等进口商品对等采取加征关税措施，税率为25%，涉及2017年中国自美国进口金额约340亿美元。上述措施将从2018年7月6日起生效。

原来，这场中美贸易战是美国先挑起的，中方以坚定的态度予以反击。
美国本土品牌如林肯、凯迪拉克、福特、别克、Jeep、特斯拉的进口车市场售价将会大幅上升，庆祝没几天价格就暴涨，这些进口车销量估计惨了，特别是纯进口的林肯和特斯拉。
值得注意，除了美国车企受伤之外，德系车企同样大受影响。在美国设厂生产的宝马、奔驰等豪华品牌都有对华出口，例如奔驰GLS、GLE，宝马X4、X5、X6等。日本品牌英菲尼迪QX60，讴歌多款车型都会涨价，本来国产车型就滞销，进口车又要涨价，这些日系豪华品牌会更加难以生存。
国务院关税税则委员会有关负责人称，美方对我上千种、金额约500亿美元的商品加征25%关税，将实质性改变这些商品的对美贸易条件，影响这些商品的生产企业和贸易企业，及其上下游关联企业的生产和经营。根据相关法律法规规定及授权，决定对自美国同等金额进口商品实施同等程度的征税，捍卫自身合法权益。中方注意到，美方发表声明称，如果中国采取报复性措施，美国将继续追加额外关税。对此，中国将保留采取相应措施的权利。
中美贸易战，还是那句杀敌1000，自损800。