　　新浪汽车讯
　　能够跋山涉水的越野车，一直是男人和男孩们最期盼的“大玩具”，有着“硬派SUV之王”称号的奔驰G级，更是许多人心中的“梦想大盒子”。
　　如今城市SUV逐渐成主流，强性能全地形越野是否过时？主打强性能全地形越野的全新一代奔驰G级，在造型和内饰上做出的改进能否经得住市场考验？消费者在大G的适用性和经济性之间如何权衡取舍？本期数说，邀你一起关注全新一代奔驰G级上市舆情。
　　据数据显示，奔驰G级自车展亮相以来，其39年不妥协的“方盒子”外观，就被称为设计师们的“直男审美”，为广大吃瓜群众所津津乐道。8月8日，梅赛德斯-奔驰旗下的全新一代G级正式上市，魁梧车身、萌萌哒圆“眼睛”、极具科技感的“前脸”以及豪华内饰，再次掀翻舆论场。
　　不少“钢铁直男”大呼，原来在越野车的世界里，“直男审美”还是有一席之地的。8日晚发布会后，有关奔驰G级的关注度继续上涨。
　　根据此前新车面世时的话题持续时间来看，我们猜测，在以后相当长时期内，这款硬派越野车在舆论场中高声量仍会持续。
　　奔驰G级自诞生之初便是各大媒体网站的“宠儿”，包括媒体、汽车网站，以及众多汽车行业KOL等，他们从外观、内饰、性能、价格等多方面，对比奔驰G级与多款同类型车型后，给予奔驰G级“内外兼修”的极高评价。
　　此外，相关测评文章在网页、客户端、微信引发跨平台转载热潮。而微博就更热闹了，有晒新车的、分享试驾体验的、大喊要回家“挖矿”换车的……不过更多的是像小编这种兜里没钱、家里没矿的，只能默默把汽车图片设作电脑壁纸，然后继续埋头搬砖了。
　　有着“硬派SUV之王”称号的奔驰G级，一路走来，都是以“硬汉”形象征服广大消费者。此次奔驰全新一代G级酷炫的造型和豪华的内饰深受媒体好评，被称为“男人的梦想之车”。
　　从媒体数据来看，新一代大G传承了一贯的设计风格，在豪华感上得到了进一步的提升，大G前脸进气格栅的大网格设计，配合奔驰车标和两侧“炯炯有神”的日间行车灯，让霸气沉稳的硬汉形象中透着精致秀美，而黑红搭配的轮毂设计酷炫十足，又彰显青春靓丽。再者，大G的豪华内饰也一改SUV“寒酸”风格，中控台一体化的大尺寸液晶显示屏更是让人眼前一亮。
　　网友对新一代大G的正面情绪占比突破六成，看来也是蛮看好这款车的，然后就“爱到发黑”，开启“梗人肺腑”的吐槽模式，比如豪华配置让人“怦然心动”，但无奈“家中无矿，只能看看”。
　　正所谓不同的人群有不同的烦恼，在奔驰大G的适用性上，妈妈们颇为激动，每天都是上下班、接娃和买菜，即使土豪买下来，大G也无用武之地；个子矮小的网友则“亲身说法”，个子矮的千万别买大G，否则盖不上前车盖就尴尬了。
　　总的来说，大多数崇尚“硬汉”的男女粉丝认为，大G够爷们，够有范，无与伦比，无可挑剔。
　　在关注“奔驰G级上市”的众多网友中，“80”“90”数量规模可观，同时逐渐进入社会的“95后”的力量也不容小觑。
　　“80后”和“90后”目前是汽车市场的消费主力，大G能给他们带来无限探索和穿越险境的可能性，更符合其“探险青春”的心理。有史以来，汽车往往被称为男人的“大玩具”，而奔驰大G可谓是男女通吃，人们更是直呼“所有男人都梦想有一辆大G，所有女人都喜欢男人有大G。”
　　奔驰新G级上市发布会选在古丝绸之路上西邻沙漠、北接隔壁的敦煌，从地理特征和文化上讲，完美契合大G的越野性能和炫酷气质，有此地缘优势，甘肃儿女自是更加热爱这“野性”的大G。
　　全新一代奔驰G级全系有3款车型，售价区间在158.80万到244.88万人民币，对于“上有老下有小”的主流消费军来说就不是“有点小贵”，而是“土豪的标配”了，所以经济较为发达的北上广成为了关注大G上市的主要地区。