
	导读：云逸C4 AIRCROSS 8月31日开启预售，9月正式上市。云逸C4 AIRCROSS作为东风雪铁龙旗下一款全新小型SUV，在今年4月举办的北京车展上正式亮相。近日，网通社从东风雪铁龙内部人士获悉，云逸C4 AIRCROSS将于8月31日开幕的成都车展上开启预售。新车外观采用雪铁龙全新设计风格，搭载1.2T和1.6T两款涡轮增压发动机，将在9月正式上市。
	
	
	云逸C4 AIRCROSS在外观上采用全新设计，时尚感与科技感兼备，进气格栅为圆角矩形造型，由银色镀铬条包围，内部用黑色网格填充；大灯组分列在格栅两侧，上方配有LED日间行车灯，点亮后辨识度较高。
	
	
	新车车身设计采用大量圆润线条，侧面采用悬浮式车顶，A、B、C柱都做了熏黑处理。新车的车身尺寸长、宽、高为4,275*1,756*1,637毫米，轴距则达到了2,655毫米。尾部造型“古怪”，尾灯为矩形造型，内部灯带为“回”字设计，并融入LED光源。
	
	新车的内饰同样采用大量的圆角矩形，方向盘、中控台、空调出风口都能看到圆角矩形的设计。并且运用撞色设计，突显年轻化。此外，新车还搭载斑马智行系统、手机无线充电等配置。
	
	动力方面，新车搭载1.2T和1.6T两款涡轮增压发动机，最大功率分别为100千瓦和123千瓦，传动系统方面，匹配6速手动或6速自动变速箱。1.2T车型每百公里综合油耗为5.5升；1.6T车型每百公里综合油耗为6.6升。编辑推荐阅读：叛逆的少年 试驾宝马X2 sDrive 25i体验L2自动驾驶辅助功能 试驾吉利缤瑞运动风格两种思路 别克君威VS本田雅阁X-Test评测体系 测试一汽-大众全新宝来