就在人们还沉寂在世界杯的热潮当中，对于车迷来说他们的关注点并不全是世界杯，而是在英国的西萨塞克斯郡，一年举办一次的古德伍德速度节。古德伍德速度节起源于英国西萨塞克斯郡的古德伍德的庄园，当时的主人是第九代里士满公爵，他的全名叫弗雷德里克・查尔斯・戈登・伦诺克斯公爵。这位有钱又任性的公爵酷爱赛车运动，公爵想在花园区举办私人的赛车爬山赛，但他并没有取得赛事的举办权，于是有钱任性的公爵一言不合就开始在自己家门口把地封了，办起了赛车。在1936年机车赛车首次进入古德伍德庄园。古德伍德赛道是一条围绕飞机跑道建成的赛道，随着名气越来越大，举办了很多次世界级的赛事。但是后来车速越来越快，出于对车手安全的考虑，古德伍德的赛事在1963年不得不停办了。1993年举办的第一届速度节其实相当低调，马驰伯爵与他的朋友们最开始只是想自娱自乐一番。不过他们还是决定向公众售票，合计着只要能卖出12000张门票，举办下一届速度节就够本了。然而仅仅为期一天的古德伍德速度节吸引了多达25000名观众到场，古德伍德镇周边道路的交通阻塞绵延数公里，因赛道围场中挤满了激动的车迷，赛车甚至无法成功进入赛道开始爬山赛。伯爵看到这样的场景，意识到他们成功了，这比赛有人看！从那以后，古德伍德速度节每年的6-7月份都会如期举行，为了和F1、勒芒赛事错开时间，因此并没有固定的举办日期。每年在速度节上都会举行大大小小的各种活动，凡是和“速度”有关的都可能会出现。比如飞行表演、各种经典老爷车、摩托车、超级跑车甚至是最新的概念车都会在速度节上亮相。参加古德伍德速度节爬山赛的赛车不限种类、不限马力、不限年代。无论是方程式赛车，还是WRC、纳斯卡、勒芒原型车、DTM、日本超级GT等专业赛车，只要是你想得到的赛车都会出现在古德伍德，就连那些在上只能静态展示的概念车，为了证明自己确实能动，都会在爬山赛上溜上一圈。正是这样的特性，让古德伍德速度节吸引了大量汽车运动爱好者的参加。起初只是一个土豪富三代突发奇想的私人Party，发展到如今即便是汽车厂也将古德伍德速度节作为宣传自身品牌，甚至发布全新的一个平台，不难看出，古德伍德速度节在短短的20多年内已经发展成为首屈一指的国际性盛事。而在今年的古德伍德上都有哪些亮点车型登场，下面我们就来看看。日系车企绝对不会放过古德伍德这种欧洲极具影响力的汽车活动，丰田就带来了具有伪装贴纸的新款Supra原型车。继2002年第四代Supra停产已过去16年之久，新车作为和新Z4同平台构建、由宝马与丰田联合开发的车型，全新Supra原型车内外都有着点宝马的影子，零部件有许多也和宝马共享。全新Supra将搭载由宝马提供的2.0T/两款发动机，最大分别为252马力和340马力，或匹配。