原来我一直认为，女孩子都爱开MINI，因为感觉小巧可爱啊，但是进入汽车媒体圈才发现，我身边开MINI的清一色都是男老湿。因为这款大号卡丁车才是他们心目中的大玩具。
转眼间MINI品牌已经59岁了，明年就要过六十大寿了，不过体验过新一季MINI之后，我感觉这个老顽童真是越活越年轻。
二维标识、米字旗、复古色
作为少数那种从诞生到现在外形几乎没有太大变化的车型，MINI每一次改款估计很让设计师头疼，又要保证原汁原味的风格，还要跟得上潮流。
虽然乍一看这还是我们熟悉的MINI，不过外观和内饰方面都有很多新元素：
这次新一季MINI上使用了全新的二维品牌标识，非常简约，在发动机罩、后行李厢盖、方向盘、中央仪表板显示屏和地面投影上，都能看到这个新标识。
最早听说MINI换标我还有点不适应，不过看了这么花哨的外观内饰，我倒觉得简洁版的黑白标识更适合它。
这次新一季MINI增加了三款颜色，非常复古的碧玉灰、太阳橙和星光蓝。反正我这样的选择困难症患者是完全挑不出哪个颜色更好，一开始还觉得灰色太暗，但是看久了也很有味道。
这次我们体验的主要是MINI COOPER S的三门版和五门版，都是标配了LED光源的，而且都增加了黑色装饰条，让“大眼睛”更亮了，直男们可以理解为什么女生一定要画眼线了吧。
当然最让人惊喜的就是米字旗尾灯了，十分英伦范儿，水平的线条是转向灯，垂直的是刹车灯。而且这次听了介绍我才知道，原来英国米字旗的线条其实是不对称的，大家回头可以仔细研究下。
进入车内，浓浓CLUB风
我们试驾的车是双色内饰，黑红搭配特别抢眼，纯黑色的也蛮有特点。车内的氛围灯与中控的LED灯环搭配在一起，感觉瞬间想开去夜店high一下，如果选装了MINI YOURS渗光钢琴黑内饰风格组件，前排乘客侧仪表板还有渗光的米字旗图案遥相呼应。
中控的LED灯环我真是百玩不厌，播放音乐的时候能看到它的变化，相当会营造氛围的一款车了。
我们体验的这个集8.8英寸全彩触摸屏和蓝牙电话于一身的MINI Visual Boost全新车载信息娱乐系统，在COOPER及以上的车型都是标配。
用这套系统可以查看实时路况、导航和天气，也有紧急救援和远程售后功能。自带的导航系统我体验了一下，感觉推荐的路线还是不如直接拿手机高德地图推荐的智能，没有太好的躲避拥堵，当然据老MINI车主反映，这套系统比老的好用许多倍。
再加上智能手机端的MINI云端互联APP，就可以对新车进行远程智能操控了，比如查位置啊查油量啊，远程控制大灯车门之类的。
至于驾驶感受为什么放在最后一笔带过，因为它依然还是那个原汁原味的MINI啊，大号卡丁车，英伦小怪兽。