

版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。


网易汽车8月17日报道 

日前，一汽-大众奥迪全新A6L的申报图曝光，新车造型和海外版如出一辙，矩阵式LED大灯+六边形格栅已成标志，经过加长后轴距达到3024mm。




新车信息：

1.全新奥迪A6与A8和A7 Sportback车型一样有着优雅的外观造型，车身线条更为锐利醒目，提供14种车身颜色，并提供两种外观套件和S Line套件；2.长宽高分别为5038/1886/1475mm，轴距达到了3024mm，轮胎规格为225/60 R17、225/55 R18、245/45 R19和255/40 R20四种；3.全新的MMI触控系统具备更直观更便捷的操作同时也更个性化，可将选项拖放到中控屏的任意位置进行触控操作，支持自定义快捷方式和收藏夹按钮；
4.按照配置不同提供或可选装导航系统、抬头显示、12.3英寸虚拟驾驶舱、座椅加热/通风/按摩、矩阵LED灯、自适应巡航、全景天窗、运动版标识和驾驶员辅助系统等；5.海外版车型搭载3.0升V6涡轮增压发动机，引入国内后搭载2.0T发动机，最大输出功率为165kW，百公里综合工况下油耗为6.8升。
编辑点评：
奥迪A6在国内早已家喻户晓，从最早的奥迪100，到后来满大街的“官府”用车。可以说A6开启了行政豪华轿车的时代，同时也掀起了一波“L”加长的风土民情。纵观整个A6的历史不难发现，在欧洲市场奥迪A6相比E级、5系更偏向年轻化、潮流化、科技化的设定，而全新一代A6同样如此，期待TA入华之后的表现。