日前我们从上汽官方获悉，国产XT4将于8月29日正式上市。XT4是凯迪拉克于今年3月发布的一款全新紧凑型，动力上搭载一台带有闭缸技术的新2.0T发动机，上市后将与同为豪华品牌紧凑型SUV的、及等展开竞争。凯迪拉克XT4虽然定位相对入门，但锋利的钻石切割风格车身、星瀑式前大灯、直列式飞翼尾灯等设计在它身上都得到了充分的应用和展示，凯迪拉克的时尚感和力量感在XT4身上并未丢失。而相比现有的XT5，XT4的整体风格也更具活力。尺寸方面，XT4的长宽高分别为4600/1881/1610mm，为2779mm，定位紧凑型SUV。内饰方面，身为一辆凯迪拉克，XT4内部仍较多采用了皮革材质+缝线处理，并提供黑+棕或全黑配色。颇具层次感的中控台采用了中部大面积留白的设计，正中央镶嵌有一块触摸屏，其下方则是一列整齐的实体按键。在下部中控台区域，新车还配备了样式新颖的电子挡把、带大型旋钮的多媒体控制区、双杯架等布局。多媒体配置方面，XT4将搭载最新一代CUE系统，其提供了全新交互方式，并具备OTA无线更新功能、安吉星4G LTE服务与车载Wi-Fi。另外，XT4还将配备ANC主动降噪技术、第二代流媒体后视镜、全模式自动泊车、ESS强化安全策略II等舒适性及安全性配置。动力部分，国产XT4搭载一台全新2.0T发动机，最大241马力，峰值350牛・米，匹配9速手自一体，以及适时四驱系统。值得一提的是，这款新2.0T发动机还带有闭缸技术，其在低负载工况下可实现双缸运转，以提高车辆的燃油经济性。(信息来自：之家)