原标题：2018中日韩车联网研讨会召开 汽车本身将不再是主角
6月22日，2018中日韩车联网研讨会在帆船之都青岛召开。本次会议由工业和信息化部主办，中国电子信息产业发展研究院和青岛市经信委共同承办，赛迪顾问、赛迪智库世界工业所等多个单位共同支持。中日韩三方的多位相关领导、商务/经济负责人及整车、配套企业、科技/通信行业公司参会，旨在推进中日韩三国在汽车领域的深入合作，探讨三国车联网产业发展的新趋势。

主要参会人员有工业和信息化部国际合作司亚洲处处长 郑凯先生、工业和信息化部科技司高技术处处长 赵策先生、日本驻中国大使馆经济部参事官福永茂和先生、韩国大使馆商务一秘 李尚殷先生、中国电子信息产业发展研究院副院长 曲大伟先生、青岛经信委党委委员/副主任/中小企业局局长 张琳先生、莱西市委常委，市政府副市长 郝曙光先生。
中日韩是亚洲的近邻，是世界重要经济体，三国的经济总量、人口总数均占全球五分之一以上。目前中日韩已经建立起了以领导人会议为核心、21个部长级会议和70多个工作层磋商为支撑的全方位合作体系。中日韩经贸领域的交流与合作成果丰硕，2017年三方贸易额近6700亿美元，当今世界正处于大发展、大变革、大调整的转变期，国际政治经济形势复杂多变，中日韩加强合作，不仅是三方自身发展的需要，也是东北亚地区和国际社会的共同期待。
在第七次中日韩领导人会议上，三国领导人在进一步全面推进面向未来的合作方面达成了一致共识，旨在让三国人民真切感受到实实在在的好处，近年来伴随移动互联网与传统机械技术的深度融合，全球车联网产业发展迅猛。在今年五月底的车联网信息通讯部长会议上，工业和信息化部苗圩部长建议中日韩在车联网领域积极探索新的合作机制。
车联网产业合作必定进一步巩固中日韩三国产业合作基础，拓宽经济和产业合作领域，加深技术创新交流。展望未来，中日韩车联网合作前景广阔，将为三国人民带来切切实实的福利。

中国电子信息产业发展研究院副院长 曲大伟
中国电子信息产业发展研究院副院长曲大伟先生在会议上说道：全球汽车产业正在加速变革，以电动化为根基的智能网联化浪潮席卷而来，中国正处在浪潮当中重要的发展中心位置。2017年全球新能源汽车销售量达到了142万辆，同比增幅超过50%，应该说增长速度非常迅猛。而其中中国的新能源汽车销售量超过了80万辆，占据全球新能源汽车销量的半壁江山以上。
如果说新能源汽车是动力的革命，那么车联网就是驾驶的革命，发展智能网联汽车已经成为全球汽车产业的共识。以BAT为例。百度布局比较早，通过推出Carlife系统与奥迪、现代、上海通用签订了战略合作协议，百度开发的阿波罗平台突破了传统汽车行业的数据闭环向所有开发者开放，这在一定程度上在全球范围内自动驾驶技术的第一次系统级的开放。阿里通过与上汽共同投资建立斑马网络公司，推行了车联网产品，这辆车也是广受市场的关注和好评。腾讯基于自身庞大用户的资源优势，推出了AI系统，全面开放基于AI的连接能力和生态资源，并于广汽、北汽、东风、比亚迪等成立战略合作伙伴关系。
在电动化、智能网联化的大背景下，未来开放、协作、融合创新将成为汽车产业的一个必然的发展趋势。随着更多的科技巨头更深入的进入汽车的研发、制造各个环节当中去，汽车产业应该以一个更加开放的姿态来迎接一个时代的变化。

韩国大使馆商务一秘 李尚殷
韩国大使馆商务一秘李尚殷在之后的演讲中表示：近年来，第四次工业革命促使全球产业环境发生大的变化，智能化、服务化、环保绿色化、平台化的是当今全球发展大趋势。在这样的一个发展的趋势下，我们的新产业也登陆了市场。汽车和ICT产业发生了巨大的变化，汽车最初只是单纯的运送手段，现在和ICT智能结合，并形成以智能网联、无人驾驶技术、电动化为基础的汽车。
我认为汽车ICT以制造业为基础，我们三国要加强融合。中日韩三国地理上不仅是非常相邻，而且在文化、生活方式、社会结构等方面也有很多的类似点。因为我们三国有这些共同点，所以我们三国也应该更进一步的加强合作。

工业和信息化部科技司高技术处处长赵策
上午的会议中，发言最有料的要属工业和信息化部科技司高技术处处长赵策。他表示，车联网涉及到车辆的智能化、网联化的发展，也涉及到信息通信技术的部署应用，更涉及到汽车电子技术的加速发展。
现在我们认为汽车可能只是一个运载工具，也许在未来不长的时间内，汽车将成为我们生活的更加不可替代，而且功能超乎大家想象的终端，借助于这个终端平台之上所衍生出来的综合信息服务可能也是大家想象不到的。所以推动车联网发展，我们基本上是两条思路。一个是我们要把物理车联网做好，车要和路、人、其他的车辆要能够实时有效的联网。第二个层面，连上网之后又形成一个新的综合信息服务的网络，这样一张网更是其实未来我们大家都应该关注并且可能从中受益的一个更大的蓝海。
我们的基本思路是在车联网方面推动四个辅助发展机制，第一是成立了一个车联网产业发展的部级协调机制，为了解决一些跨部门协调、跨领域协调、跨领域协同之间的问题。根据中国的国家领导指示，在2017年9月份在中国国家制造强国建设领导小组下面正式下设了一个车联网产业发展的专项委员会，这个专项委员会由工业和信息化部的部长苗圩先生担任召集人，通过部级合作把政策层面、制度层面的关键问题给予解决，把制约产业发展的核心问题得到解决；第二是在文件政策上和标准体系上，按照产业的需求推出车联网产业的发展三年行动计划，行动计划已经广泛的征求了各方面的意见，如果顺利的话可能在不久的将来会向社会发布，这个不仅是标准，对于产业界相关方各方面的时间表、路线图可能都有一个比较清晰的界定；第三要发挥好三个方面的主力军的作用，首先是我们的基础平台作用，其次就是协会和联盟的这样一些行业组织的作用，最后是示范作用；第四，其实我们也是从产业广泛的调研当中感觉到其实有四个方面的问题是迫切需要破解的。一个就是政策和标准的问题，第二是基础设施的问题，第三是技术和应用的问题，第四就是数据和安全的问题。
总之，对于车联网产业的发展是可以说充满信心的，我想在刚才我所简单给大家报告的我们推动工作的“一二三四”这么一个计划下，中国的产业部门也会积极的与国内的相关部门和国际的包括特别是中日韩三个国家的有关部门加强协作，认真倾听来自产业界的声音，认真解决需要解决的政策、标准、法规等方面的问题，为产业发展创造良好的环境。
随后，日本汽车研究所的野村彻也为我们带来了一些日本方面对于车联网发展的思考。对于车联网系统，野村彻也认为目前其主要应用还是在自动驾驶方面，把自动驾驶分成“0、1、2、3”四个层次，对自动驾驶来说首先就是基础设施的完善是非常重要的。后面包括AI、传感器这些技术层面的问题我们也必须加以解决，最后我们有一个环境的因素，只有完成这四方面的因素我们才能100%的实现无人驾驶。
去年，日本有3700起死亡事故，2025年我们要减少到700人，一般的死亡事故都是人为的操作失误所引起的，因此我们认为通过自动驾驶可以减少死亡的人数，因此我们要提高技术水准，然后提高法律方面的规定。我们实施了一个无人驾驶的停车，计划明年在日本全国推广。今年11月13-15号，三天在东京我们准备实施无人驾驶停车的一个实地测试，下车的瞬间车就自动的停进去，你用智能手机就可以把车给呼唤出来。

韩国汽车配件研究院智能汽车技术研究本部的郭秀珍在随后表示：汽车技术像通信技术一样，我们分为几个阶段进行发展。第一代是通过带式传输机和产量技术实现汽车大众化，进入第二代之后通过电子技术和驾驶者辅助的装置能够提高驾驶人员的便利性。进入第三个阶段，有一些零部件进行自动化、自动的感应器，还有一部分的控制，也就是驾驶者能够集中于驾驶的功能。比如特斯拉还有比亚迪等这些汽车，其实他们本身不是传统的汽车企业，是新生的汽车企业。第四代工业革命发展包括车联网、无人驾驶汽车，形成了以技术公司为中心的情况，如以谷歌、韩国三星、LG以及IT公司为主要核心的发展趋势。
我们说网联车，主要为大家所说的基于网络连接为基础的汽车，将汽车和其他的汽车以及步行人员、道路周边的设施进行一个连接，保障汽车的安全运行驾驶的角色。为了实现这个技术，最重要的是我们的车辆连接性，也就是当前的汽车技术运用的是低速的通信技术。但现在汽车感应器，可能有7个左右的感应器在里面，在内部的系统需要1G以上的高速通信的网络，和大家在家里面使用网络的一个情况是一样的，在这样的一个汽车平台包括一些服务。我们也要提供相应的服务平台，刚刚像日本朋友介绍了自动停车系统，我们需要其他的系统来进行辅助，也就是我们要在这一方面进行技术开发，还要进行相关的资金投入，所以我们要进行集中的投资来发展开展相关技术的开发。
从整体来看，分无人驾驶汽车、网联汽车这两个大类。从结论上来说无人驾驶汽车必须需要去网联车。根据美国实际调查结果显示，购买新车辆的50%以上的消费者希望有一个安全的无人驾驶的功能。2019年韩国政府的目标是实现5G的商业化，之后服务主要的目标是无人驾驶汽车，这样电信和汽车融合新的服务模式将会诞生。这种服务模式会首先在首尔是跟大丘市会推出，而且是在今年试点，2019年在大丘和首尔大家会看到大街上无人驾驶的公交车。为此到2020年为前韩国政府差不多要投资1千亿韩元，到明年下半年大家到韩国可能会在马路上会看到无人驾驶汽车。
对于中国在目前车联网技术方面的推进和发展状况，清华大学苏州汽车研究院智能网联汽车中心主任戴一帆博士给我们做了比较详细的讲解。其说道：汽车的发展除了能源系统的发展，在智能网联化以外有两个方向。一个是自动化，也就是我们通常说的自动驾驶技术的发展，另外就是网联化，就是车联网，这两者结合就诞生了智能网联汽车。
中国智能网联汽车的发展有自己的一些特色，不管是和近邻日韩相比还是欧美国家相比我们有自己的特点。第一是中国车联网汽车发展要适应中国独特的驾驶环境和驾驶行为。大家开车都有切身的感受，比如右侧两张照片测试的机器拥堵、人车混杂的不太守规矩的驾驶行为是在国内比较常发生的。
第二就是从产业的角度。中国智能网联的发展要匹配中国自己的产业发展特点，这也是我们的优势，中国有强大的ICT和产业互联网的基础，ICT与汽车产业的融合将是我们国家智能汽车发展的一大特色。
第三就是要体现我们国家的体制机制的优势，我们国家政府治理机制还是和西方国家有一些区别的，有利于顶层战略协作的发展，有利于通过协调资源、促进智能汽车的发展。
第四，因为智能汽车已经不是单单的产业问题，涉及到很多国家层面的安全问题，这不仅是道路交通安全，包括信息安全、未来的产业安全，所以从这个角度必须由国家出面进行一些统一的协调，而保障国家的信息安全、数据安全以及产业安全。
目前我们在北京组建了国汽（北京）智能网联研究院有限公司，现在的股东单位包括中国主要的一些主要汽车厂商和配套企业，如北汽集团、广汽集团、长安汽车、德赛西威等。现在在启动第二轮的扩股，包括上汽、中国移动、连通等等都会成为第二批的股东单位。
创新中心首批选取了我们7+5的几大方向，7是指7大共性关键技术，服务于国家战略需求和引领行业发展的一些基础性、交叉性的共性的关键技术，5大技术平台是指未来要推动产业化，每个平台都要成立一个独立的项目公司，推动具体的产业化建设。