你肯定经历过或者正在经历这样一种情感你发现自己喜欢对方同时也发现对方好像也正喜欢你你们两个约会聊天唱K但总是缺了那么一个触发点谁也没说明关系友达以上恋人未满的赶脚清晰与朦胧之间其实你们双方都想再进一步可是又找不到迈步的理由暧昧的情愫一直在心中蔓延暧昧虽好，不可贪恋今天，教你四招，招招致命让你们结束暧昧，正式转正变情侣第一招：送情侣同款信物上周大婚的哈里王子和梅根的世纪婚礼风光无限，但你知道他们是怎样从互相好感变成正式交往的吗？嗯，一根同款手链。哈里王子前两年访问多伦多的时候就被梅根迷住了，当这对佳人爱得“如痴如醉”的消息冒出来时，八卦的吃瓜群众发现他们戴着同款手链，而正是这条手链坐实了他们的恋情。后来，有报道称这条情侣手链正是哈里王子送给梅根的定情信物。第二招：在TA面前展示一个才华1996年王菲与窦唯结婚，这段婚姻当时被称为谜一般的存在，因为窦唯属于太小众的音乐人，而王菲已经在香港红得发紫。到底是什么魔力才让一个天后死心塌地的从香港回到北京，住臭味熏天的小胡同，全然不顾形象穿着拖鞋倒痰盂？是窦唯的才华。当时王菲被窦唯的才华深深的吸引，那股狠劲，写歌的专注，和乐队在一起唱歌时的迷人，这让王菲一下就从单纯的好感，上升到才华的欣赏，从而很快确定了这段恋爱关系。第三招：写一封情书1978年，这是李银河和王小波初见的那一年。当时李银河在光明日报当编辑，日子还算优越，王小波在某个街道当工人，日子颇有些寒酸。两个人单独第一次见面的时候，李银河被王小波寒碜的外貌吓了一大跳，眼前一个不修边幅的黑脸汉子，哪里像《绿毛水怪》里那个有趣又文采横溢的人。王小波当然意识到了自己长相的不足，用另一种方式疯狂追求李银河--写情书。这种率直的告白方式惊到了李银河，她慢慢忽略了外貌，尝到了爱情的甜头。“你好哇，李银河。你要是愿意，我就永远爱你，你要是不愿意，我就永远相思。”这封信，让李银河投入了王小波的怀抱。第四招：邀请对方共同参加一个游戏钟丽缇和张伦硕的婚姻一直被外界津津乐道，女主比男主大12岁，离过2次婚，并且有3个孩子，却组成了一个罕见的明星家庭，是真爱无疑了。可是，他们的爱情始于一个游戏。2015年，他们同时参加了某综艺节目，一起做游戏完成任务。张伦硕一开始在节目里就表达了对钟丽缇的好感，随机配对后，两人算是正式“看对眼”，一种情愫就跃然纸上，慢慢展开。张伦硕说，当年看她演《人鱼公主》时，就觉得超美，感谢导演组给这个机会。钟丽缇也表达得很强势：他挺听话，我喜欢听话的男生。就这样，一个游戏见证爱情，两人正式成为了情侣。如果你有正在暧昧的对象不知道该怎样表白又想快刀斩乱麻变情侣那么诚挚邀请你参加以下这个游戏让游戏见证爱情明星可以，我们也可以最佳情侣购车基金活动赢5000元现金大奖1、扫码文末二维码关注看车玩车公众号，进入活动页面，点击2、上传头像，并填写告白宣言和手机号码，生成一张情侣卡，然后点击。爱情就要来了，小手可千万别颤抖。3、心怦怦直跳，迫不及待将这张情侣卡链接分享给你想告别的TA。4、TA点开链接，满脸通红地看着你的爱慕。幸运的是，TA也喜欢你，便可以上传头像、然后，你们就完成了这张专属情侣卡。5、待TA接受后，你便可以选择卡片模板，填写邀请亲朋好友祝福的话语，预览无误后，即可。6、接下来就要分享你们的幸福，让全世界为你们送祝福。把你们生成的情侣卡链接向好友、微信群、朋友圈尽情分享，邀请亲朋好友送祝福。游戏按祝福数排名评奖：祝福数排名前3名，每对情侣5000元现金大奖祝福数排名第4至100名，从中抽取7对情侣每对5000元现金大奖另外，祝福数前300名的情侣都可获得一对可爱的巴布熊猫，前999名也有重庆车展通票免费拿。几点小秘密：1、5000元购车基金为现金大奖，可以拿来购车，当然也可以直接拿走度蜜月。2、每个好友每天都可送祝福1次。3、每个微信ID仅可参加1次，如果情侣双方都同时主动发起，另一方需重新告白解锁。4、现金大奖于6月6日下午16点在重庆车展现场抽取颁发，届时需前往现场，否则名额作废。颁奖时，我们要看你们抱抱，牵牵小手。活动时间：即日起--6月3日6月4日公布排名结果6月6日重庆车展现场抽取颁发大奖微信扫描二维码，制作你的情侣卡，向TA表白，让爱靠近......