于2018年日内瓦车展首度发表的丰田第3代Auris车系，美规新一代车型卡罗拉 Hatchback亦在2018纽约车展推出。
 
日前丰田透过澳洲官方媒体网站，确认了新一代卡罗拉 Hatch将在8月于澳洲市场上市，其即为2018年日内瓦车展发表的第3代Auris车系。
 
而在日前，丰田则透过了澳洲的官方媒体网站，确认了新一代Auris澳洲规格车型，将在8月于澳洲市场上市。但是有别于欧规以Auris为名、或是美规的卡罗拉 Hatchback命名方式，澳洲规格则是以卡罗拉 Hatch称之，虽然车型名称亦销售地区有所不同，但车型的基础配置皆相同，主要在车型配置细节及动力系统，将依市场喜好有着不同的设定。
 
新一代卡罗拉 Hatch将采用新一代1.8升油电混合动力，与美规车型卡罗拉 Hatchback采2.0升自然吸气引擎单一动力设定有所不同。
 
新一代卡罗拉 Hatch在外观及内饰基础配置上，都将延续现行Auris车系的既有设定，动力配置上，新一代卡罗拉 Hatch则将采用由丰田开发的新一代1.8升油电混合动力，其中新一代的自然吸气引擎具备了40%的热效率表现，其可在引擎转速5,200转时输出97匹最大马力，140N.m的最大扭矩则可在3,600转便全数涌现。
 
新一代卡罗拉 Hatch采用的新一代1.8升油电混合动力，具备122匹综效输出马力，原厂平均油耗可达到每公升汽油行驶23.8公里的水准，碳排放量则为每公里97克。(图示为美规车型)
 
在油电混合动力系统的电动马达部分，则具备了72匹最大马力以及163N.m最大扭矩，这具1.8升油电混合动力系统则可提供122匹综效输出马力表现，而根据原厂提供的测试数据显示，其平均油耗可达到4.2L/100km的水准，碳排放量则为每公里97克。
 