日前，我们从新能源官方获悉，1小蚂蚁400正式上市，新车共推出了2座/4座共计4款配置车型，其NEDC综合工况续航里程达301km，60km/h等速续航里程达410km。其。新车在外观以及内饰方面基本沿用了奇瑞eQ1小蚂蚁300车型的造型设计，仅是在配置以及续航方面进行了调整。细节方面，新车两侧狭长圆润的大灯组搭配类似X造型的前格栅设计，让其整体看上去颇具设计感。车身侧面来看，其采用双腰线设计，其中一条腰线从直接贯穿至尾部，同时轮拱上方的线条在车身表面还塑造出丰富的光影效果。值得一提的是，新车采用了双色车身设计风格，从而更符合年轻消费者对个性的需求。新车车尾的造型同样小巧可爱，另外还配备有一套15英寸双四辐式双色铝合金轮圈，轮胎规格为165/65 R15。动力方面，新车采用了一台最大为41马力（30千瓦）的永磁同步驱动电机，最大为120牛・米。在电池方面，新车搭载了一块电池额定容量为38kWh的三元锂动力电池，其官方显示NEDC综合工况续航里程为301km，在60km/h等速行驶状态下续航里程为410km。充电方面，新车配备家用220V、交流慢充以及直流快充三种方式，在直流快充条件下充电30分钟可从30%充至80%，而在6.6kW充电机的交流慢充下，需要5-7个小时方可充满。