在我们驾车出行时是否注意过，车内时常会传来一股异味，尤其体现在新车上，那一股浓重的异味很是呛人。但怎样才能让这股味道变小变淡已成为各大车主的头等难题，今天，小编就跟大家分享一下祛除车内异味的小妙招。
　　车内异味的源头在哪？

　　既然说到了车内异味，那咱们就要先了解一下车内异味大多来自哪里。
　　1.皮质座椅及织物座椅


　　皮质座椅既透气又防水，有着便于清洁等特点，但皮质座椅本身就散发着比较浓重的异味，并且，在夏天来临时汗水也会不同程度的粘在座椅上。新的织物座椅也会带来一些异味，但相比皮质座椅的味道要小许多。
　　2.新添置的脚垫


　　大部分脚垫加工过程中都需要粘合剂及增塑剂等，而不是大家看见表面那一层皮革或者丝圈等物质，在夏天经过高温炙烤后，有毒气体会加速挥发并且产生刺鼻的异味。
　　3.车内塑料装饰件

　　在汽车内饰中塑料是使用最多的一种材质，比如中控面板和车门饰板等，这些都是异味的主要来源。
　　祛除车内异味小妙招
　　1.换气通风

　　这个小妙招是比较常见的，当驾驶者感觉车内有异味时第一反应就是打开车窗呼吸新鲜空气。而当我们发现车内异味较重时，就应当把车门全部打开顺便清理一下内部卫生（条件允许下），既清洁了内饰又能有效的祛除异味。
　　2.果蔬除味

　　大家在搬进新家时都会使用柚子皮、橘子皮、菠萝皮、柠檬片、洋葱等果蔬进行除味，这样的方法在汽车上同样适用。但是，需要我们注意的是，车内放置的这些果蔬要及时进行更换以避免腐败变质的情况发生。
　　3.放置竹炭包

　　竹炭包效果非常明显，车主可以根据车内异味的大小来判断放置的数量。同时，需要注意的是，一包竹炭的吸附周期大概是2个月，而到了两个月的竹炭包基本就处于饱和状态。而且，这个时候的竹炭包在经过阳光直射后，甚至会把吸附后的甲醛在释放出来，造成二次污染。
　　4.白醋除味

　　我们可以将白醋倒入装有水的器皿中，放置在前排或者后排，这样能有效的去除异味，特别是在新车上还能够有效的吸收甲醇等物质。
　　5.车载空气净化器

　　车载空气净化器能够有效的过滤PM2.5、苯、甲醛等有害物质。其工作原理就是通过净化器中的风扇引导车内空气流动循环，将车内的空气从PM2.5滤网和活性炭滤网通过，并吸附有害物质及颗粒物，然后再由负离子发生器电离出负离子，已达到清洁空气祛除异味的作用。
　　6.经常清洗内饰

　　车辆的内饰一定要经常清洗，去洗车店或者自己清洗皆可，除了清洗表面的灰尘之外，还要特别注意平常顾及不到的死角。在车内吃东西掉进角落里的残渣、烟灰、饮料等，一定要及时清理掉。不然，它将成为车内异味来源之一。
　　7.定期清洗或更换空调滤清器

　　空调滤清器因季节的变换及环境的影响，非常容易产生异味并滋生细菌。如果不定期更换空调滤清器的话，车内空调就有可能吹出带有异味和细菌的气体。
　　8.喷涂光触媒

　　光触媒它涂于材质表面，在光线的作用下产生催化降解功能，能有效的降解车内空气中有毒有害气体，并能够杀灭多种细菌同时还具备除臭抗污等功能。
　　9.贴高质量隔热膜

　　给爱车贴高质量隔热膜，除了能防止车内乘员被晒，还能有效的阻止紫外线进入车内，从而避免激化车内物品释放有毒气体。