如今这个小型SUV井喷的年代，各路英豪都纷纷亮出自家的杀手锏，诸如大众、丰田、现代等合资品牌，先后携探歌、C-HR、ENCINO等重磅车型强悍上市；为了迎战新一轮角逐，豪华品牌也将旗下的紧凑级SUV下探至20多万，例如宝马X1、奥迪Q3以及奔驰GLA一直是这一区间的实力级选手。
到了下半年还将有宝马X2、沃尔沃XC40以及捷豹E-PACE等新车上市。一向“后知后觉”的日系豪华品牌看似没什么动静，其实雷克萨斯早已为咱们带来了一款重磅车型，最关键的是，这还是雷克萨斯有史以来最便宜的紧凑级SUV。

实不相瞒，雷克萨斯UX并不是什么横空出世的新车，早在2016年的广州车展上雷克萨斯就为咱们带来了一款UX概念车，这款车在造型上极为科幻，低矮的车身加上夸张的线条甚至有些让人找不到重点，本来还担心量产车也会延续这种设计，还好雷克萨斯在设计上的功力还是非常让人欣慰的。

作为一款起售价在20多万的紧凑型SUV，UX不仅要正面应对BBA、沃尔沃、捷豹等豪华品牌，同时还要越级去攻打该价位诸如本田CR-V、丰田RAV4、日产奇骏等SUV的高配车型，毕竟对于这个价位的消费者而言，难免要做出“鸡头凤尾”的选择，因此雷克萨斯的当务之急便是要塑造一个更好的品牌，在这一点上，UX把握的还是恰如其分。

看到新车的第一眼，葫芦侠已经暗自窃喜了不下一百遍：UX幸亏没有像概念车那么疯狂。雾灯处的“獠牙”进气口依然健在，但是在造型上相比概念车上的明显收敛了许多，前脸标志性的纺锤式中网变得更加锋利，配合大灯内部的回旋镖LED日间行车灯，无论你怎么看，都能感受到雷克萨斯强大的品牌气场。

UX的整体尺寸为4495/1840/1520mm，轴距为2640mm，就参数而言比现款GLA和奥迪Q3都要大一些，但和宝马X1相比又要小一点，这在紧凑级SUV里算是中规中矩。好在它的车身采用了双腰线设计，整体由下往上提升，最终与C柱上的线条交汇于尾灯处，这种视觉冲击力不亚于丰田C-HR上的“魅力钻石”设计，看起来甚至更加舒展。

车尾处，UX采用了贯穿式尾灯设计，目前很多SUV为了提升视觉宽度都采用了这种设计，因此UX在尾灯辨识度上并不高。估计雷克萨斯自己也意识到了这个问题，于是在原本“平庸”的尾部引入了三条折线，实话来说，看起来效果并不怎么明显。

而在内饰部分，最值得表扬的一点在于UX并没有有因为定位最低选择偷工减料。新车的整体设计依旧很豪华，无论是用料还是做工都堪称“工匠”水准，新车采用非对称式中控台设计，从悬浮式中控屏、液晶显示仪表盘、横置的模式切换旋钮上都能看到很多全新ES上的影子，在这一点上，咱们还真得给UX点赞。

动力方面，UX提供两款发动机，其中UX200搭载最新的2.0L自然吸气发动机，最大功率170马力，匹配CVT变速箱。而在混动车型上，雷克萨斯UX200h在搭载相同发动机的前提下，在后桥布局了一台电机，综合最大功率178马力，匹配E-CVT变速器。
从近几年的市场表现来看，雷克萨斯的车型很明显在从中庸往运动方向蜕变，而它在外观上的张扬设计也赢得了许多消费者的青睐。作为旗下的入门SUV，雷克萨斯UX算得上是一款低价不廉价的车型，凭借它优秀的产品力，上市后应该能对雷克萨斯的销量带来很大的提升。