家用紧凑级轿车这个细分市场的竞争也是相当热烈，毕竟这个级别才是广大汽车品牌走量的地方，而且，随着近年来自主品牌的发展，合资品牌也是面临着巨大的挑战。要占据市场份额，就必须提高自身产品力。这不，就在刚过去的6月21日，广汽本田2018款锋范正式上市了，而今天车宇世界就一起来看看，这款经历年度改款后的锋范表现如何。
广汽本田2018款锋范，应该说锋范也算是广汽本田里一款比较经典的车型了，同时由于锋范和飞度有着千丝万缕的关系，车宇世界更愿意把它称为飞度的三厢版。在经历了年度改款后，18款车型在外观和内饰很多方面都没有明显变化，主要是针对配置与车型作出调整和精简。动力上，全系依然搭载同一款1.5L发动机，手动车型匹配5MT变速箱，自动车型匹配CVT无级变速箱，最大马力131PS。全系售价区间在7.98-10.68万元间。
本田新锋范
广汽本田2018款锋范整体优劣大观
外观造型
年度改款后新车在外观的变化并不明显，依然是维持着这种偏年轻运动的家用风格。首先在前脸上，最具有辨识度的还是本田家族这个用粗壮镀铬条装饰的进气格栅，而其前保险杠的造型依然是比较有改装车即视感。
本田新锋范
这次改款在前脸上的变化就是在前大灯上，相比于上一款车型全卤素灯的做法，这次的18款在顶配车型上加入了LED的近光灯，但也是仅此而已，绝大部分车型依然是卤素的大灯总成，而且没有LED日间行车灯。就这个灯光配置来看，锋范依然没有跟上时代潮流，还是偏保守了些。
本田新锋范
侧身依然是双腰线的设计，侧身一条从前门贯穿到尾灯的腰线设计也是为这紧凑的身形增添了不少飘逸运动的感觉。尾部在设计上的亮点还是在那个微微翘起的鸭唇小尾翼上，如果再把单边单出的排气口造型做得再走心点就好了。
总的来说，虽然说是改款车型，但在外观的一些配置升级上，锋范做得并不明显，并没有给人眼前一亮的感觉，整个外观在改款后最具有含金量的只不过是在顶配的前大灯上的那两颗LED近光灯泡，诚意一般。
本田新锋范
内饰中控
年度改款后内饰总体的设计布局依然没有变化，虽然说其用料水准并没有什么特别出色的地方，还是和它的价格相匹配，这也无可厚非，不过就其设计布局来说还算比较耐看，有一定的运动风格。
本田新锋范
但这仅仅是这个内饰里比较好的一点罢了。讲道理其实在这次改款后，内饰内里的配置是简配了的。首先，17款顶配车型上的中控屏、多功能方向盘、触控式的自动空调等等都没有了，如今是一视同仁，全系都是手动空调、光秃秃的方向盘和简陋的中控娱乐系统。
说到这里，不少消费者都已经开始缅怀17款了，虽然说17款的顶配要价11万多，比现在18款的顶配还要贵出一点，但其配置水平的差别却是非常明显，在这点上确实有点让人失望了。
本田新锋范
空间座椅 
作为家用车，虽然说是紧凑级，但后排的乘坐空间也是消费者非常看重，而锋范做的比较好的也是在这里。虽然说由于尺寸造型的缘故，后排的头部空间较前排有所收缩，但对舒适性的影响并不算特别明显，而且其腿部空间的水平依然能够让人满意，对于家用来说完全没有问题，要是非要吹毛求疵的话可能就是这个后排地台还有微微的隆起。
本田新锋范
在座椅配置上，这个级别、这个价格确实是没有什么好谈，比较好的是在锋范的顶配和次顶配车型上后排还给了个中央空调出风口，但这次的改款却没有在这里给两个USB接口也是让人觉得非常遗憾。
本田新锋范
在储物空间表现上锋范不过是一个中规中矩的水平，没办法前排中控下又是机械档把又是机械手刹，确实占用了比较多的位置。但设计师在这里做得比较好的是，除了给出了常规的两个杯架外，在机械手刹的两侧还抠出了两个小小的储物格，尽可能地利用更多的空间，就这里来说还算比较实用。
本田新锋范
最后来到后备箱，本田设计师抠空间的能力也在这后备箱淋漓尽致地表现出来，首先后备箱整体比较规整，而且纵深和宽度感觉也是比较大，上下行李比较方便，据说锋范的后备箱容积达到了五百多升，这放在同级中也是个比较亮眼的数据了。
本田新锋范
动力操控 
动力上，全系依然搭载同一款1.5L发动机，手动车型匹配5MT变速箱，自动车型匹配CVT无级变速箱，最大马力131PS。这次实测的是自动版车型。话说回来，对于这款1.5L地球梦发动机其实大家也是比较熟悉了，在本田什么飞度、缤智等很多车型上都有搭载，也可以说是一套比较成熟的动力了。
本田新锋范
这套动力在锋范上的表现就是它的前中段加速的力道还算比较强劲，尤其是初段，它的初段油门调教和众多日系一样偏敏感，所以起步时稍微踩一踩车子就蹿出去了，中段的动力表现也是比较充沛。但到底还是1.5L的自然吸气发动机，没有涡轮，在高速路段的表现还是有点力不从心了。
不过，这款1.5L在面对家用日常的城市通勤需求来说完全可以胜任，没有什么问题。在操控及底盘质感上，锋范上方向盘的虚位并不明显，指向也比较精准，开起来还是比较轻盈容易上手。
本田新锋范
其底盘在经过一些细碎颠簸起伏的时候感觉还是能HOLD得住，悬架的动作也是比较自然从容，整个底盘回馈到的感觉还算比较整；但一旦轧过那些大的颠簸起伏，例如减速带这些的话，其悬架滤震的舒适性就大打折扣了，车内能够明显感受到比较强的震感，尤其是后排，毕竟锋范采用的还是扭力梁后悬，后排乘客感受到的那种跳动也是更为明显。
本田新锋范
本田锋范入手注意事项
综合各方面来看，年度改款后的锋范虽然没有明显进步，但总体变现还算均衡可靠，依然是家用紧凑级轿车中一个比较热门的选择，而且改款后售价还有所下调了。但如果说值得推荐的话那倒未必，对于消费者来说，锋范以下的这些不足也是要做到心知肚明：
其一，改款后价格是下调了，但配置也简配了。就拿顶配车型来说，改款后取消了中控屏、多功能方向盘、触控式自动空调、自动启停、倒车影像等等。虽然说价格从11万多下调到10万多，但这个配置差距是不是有点过大了？而且都到这个年代了，锋范这个内饰的配置表现确实有点让人觉得不堪入目，廉价感满满。
其二，NVH控制有待提高。在动态体验上锋范的噪音控制确实做得不咋地，风噪、胎噪的控制虽然还算可以，但让人最不满意的还是底盘噪音和发动机噪音。底盘在轧过大的颠簸起伏，尤其是减速带的时候，都会传来“哐哐”两声，特别刺耳；而这款1.5L的地球梦虽然说动力表现不错，但当油门深踩、转速拉高的时候，发动机那种声嘶力竭的噪音就会源源不断地传进车厢内，也是比较刺耳。
其三，车漆薄，安全配置低。车漆薄这点对于日系车来说已经是家常便饭了，这里就不多说了。但安全配置低这点锋范却难以绕过去，锋范上只有顶配车型才有刹车辅助、牵引力控制、车身稳定控制等这些比较常规的主被动安全配置，而前后驻车雷达全系都没有……这样的配置水平确实没有什么诚意，提车回来后消费者要自己加装的东西看来确实不少。
本田新锋范
总而言之，车宇世界认为，车市如逆水行舟，不进则退，而这次的18款锋范倒好，不进就算了，我反倒还要自行退一手，在原本配置水平就比较低的前提下再退一步，这样的做法确实让人有点不知所措，但事实肯定是锋范的产品力变弱了，整体的配置水平在合资同级中的表现都有点说不过去，那就更不用说与合资品牌车型对比了。只能说，这次锋范的改款确实让人比较失望。
声明：本文为车宇世界运营部菜根谭撰写，凌青/刘帅审阅，车宇世界原创版权所有。部分图片来源于网络，在此感谢原摄影者。转载请注明来源及作者，如有侵权，车宇世界及创始人保留追究权利。爱车，就来车宇世界，您的专属选择。