　　本文转自 维权骑士
　　作者 于欣烈
　　特斯拉又发生重大人事震荡：车辆工程高级副总裁 Doug Field 将暂别工作，放个长假。特斯拉官方特别强调 Doug 并没有离职。
　　因为之前在 Segway 和苹果 Mac 产品的硬件工程工作，Doug Field 闻名业内。他也被 Elon Musk 委以重任，不仅负责整个公司的车辆工程业务，还负责了 Model 3 的生产。Elon 称他为世界上能力最出色的工程高管之一。
　　突然出现这样的休假，应该不是一个正常的人事变动。我很不愿意看到 Doug Field 离开特斯拉。
　　但显然 Model 3 的量产实现的并不好，没能兑现 Q1 实现 2500 辆/周的产能承诺。这才有后续的 Elon Musk 亲自睡在 Model 3 产线旁边，全力抓 Model 3 的制造问题。
　　显然 Elon 对 Doug 的工作并不满意，但仍对他很重视。再加上 Doug 之前的确压力巨大身心俱疲，所以先放个长假。看起来双方还互相存量了一定的信任，所以先放个假各自冷静思考一下以后的‘婚姻’。
　　我之所以有这样的判断，是因为特斯拉之前发生过类似的事情。
　　2015年当时的特斯拉销售与服务副总裁 Jerome Guillen 宣布放长假。大家都知道当时特斯拉的销售压力很大，Elon 对这位老部下的工作不太满意。
　　不到一年后，Jerome Guillen 回归特斯拉，成为 Tesla Semi 重卡的项目负责人。
　　国内类似的情况你可以参考当初小米负责电商和营销的黎万强放长假，后续回归改为负责影业等业务。
　　这两个都还算是一个喜剧结局。希望 Doug Field 也能重新归来，承担重要的职责。