几乎每个男人都有一个军人梦,有的人实现了,有的却成为永久的遗憾。“当兵悔三年,不当兵后悔一辈子”,这是个永恒的话题。之所以军营成为很多人魂牵梦绕的地方,是因为那威武的身姿,那些青春激扬的歌声,那些无法割舍的兄弟情义,那些无悔抛洒的汗水及血水,以及那些关于把责任扛在肩上的担当!与轿车相比,似乎SUV更具有军人的气质,昨天,汽车圈又迎来了一个“新兵“,大众在八一建军节之际带来了探歌。不过,这款打着年轻人旗号高调入伍的探歌,估计还有些懵懵懂懂,咱让已经在连队里摸爬滚打的昂希诺来给他演练演练。在新兵连,刺头让班长苦恼,但却让连长喜爱,“蔫兵”、“老实兵”永远成不了排头兵。从设计上看,探歌在外观上有了一定的变化,但变化不够激进,光看前脸还是有着浓浓的传统大众风。虽然悬浮式车顶、隆起的轮眉、硬朗的线条、环状式三层前灯组、前掠式C柱还是给探歌带来了时尚的气息,但是不知道是不是受到了现在流行的“小鲜肉”风的影响,显得有点“标准”。“刺头”ENCINO昂希诺彻底将人们印象中的SUV设计概念颠覆,13种不同的整体配色方案将前卫时尚展现的淋淋尽致。犀利的分体式前大灯、鲨鱼嘴C柱等标志性设计,将车辆整体姿态打造的极富冲击性。这种个性时尚的感觉一直延续到内饰,空调出风口、音响、挡位底座等细节选用彩色点缀,显得十分考究。采用轿车底盘的探歌有着先天的舒适性优势,但是为了增强越野性能将悬架全面调整,加上长轴距的特点,探歌没能继承来自“高尔夫”底盘的完美前后比重,操控感不是很理想。除此之外,1.4T的发动机也没有带来强大的动力,即使在马力全开的情况下,四驱豪华版百公里加速成绩仅为9.1秒,在当下这个年轻人的时代,如此表现略显平庸。年轻人就要活力四射,“新兵”就要有激情澎湃的样!在动力方面,ENCINO昂希诺可以说是发挥到了极致,1.6T-GDI发动机+7DCT双离合动力组合,深踩油门可以迸发出超乎寻常的能量,百公里加速只需7.8秒,最高时速可达208km/h,用“小钢炮”来形容一点也不过。如果说数据不够直观,咱们做一个简单的对比,ENCINO昂希诺7.8秒的百公里加速仅比以速度著称的保时捷Macan慢0.4S,怎可只用一个“爽”字来形容。探歌采用了一个非常大众的内饰设计,加以与车身同色的彩色饰板,可以说是“探”系列最年轻的装饰了,将“新兵”的活力展现无疑。一款BEATS音响将活力属性再次提升,高品质的音效将车内环境推向沸点。全液晶仪表盘目前在大多数大众家族车型普及,探歌自然不会缺席,10.3英寸全液晶仪表不仅显示效果细腻,同时提供多种模式切换功能,分辨率高达1280*480清晰度非常高,而且支持全地图呈现。除了配备了导航、蓝牙、手机映射等常见功能,探歌还支持Carplay、Carlife等主流互联系统。,入伍已经三月有余的ENCINO昂希诺,不仅外观形象个性时尚,ENCINO昂希诺的潮流气息一直延续到内饰,车内外设计风格整体统一。ENCINO昂希诺的内饰把握十分考究,空调出风口、音响、挡位底座等细节选用彩色点缀,配以D-Cut多功能方向盘、金属踏板、主驾驶8向电动调节座椅等运动感十足的配置,将运动基因展现的淋淋尽致。相比探歌ENCINO昂希诺在车身尺寸方面稍逊一筹,为了保证操控性ENCINO昂希诺完全保留了海外畅销版的车身尺寸,但是其恰到好处的比例,在满足日常需要的前提下,呈现出视觉的动感造型,散发着年轻人的活力气息。两个不同时间入伍的“新兵”都标榜年轻化属性,探歌在车身尺寸上有着一定的优势,内部空间更大乘坐更舒服,ENCINO昂希诺则在动力方面有着无法比拟的优势。在这个新车型不断喷薄而出的新时代,产品的差异化属性就显得极其重要,不同的产品总会有让你心动的地方。如果是你,你会如何选择呢?