依旧是电动车，依旧是国家补贴，依旧是国产品牌，依旧是丰富产品线，广汽新能源传祺GE3乐享版上市，不关注车市的人根本不知道，指导价为21.28万元，补贴后售价为11.99万元。
外观和前两款车型保持一致，采用了名为“low-poly”的设计语言，车头的“三角眼”和三角形雾灯显得格外俏皮，更突显时尚年轻气息。
内饰也没有什么变化，毕竟是最基础的车型，只会减配。
动力部分，新车搭载永磁同步电动机，最大输出功率132千瓦，峰值扭矩290牛・米。
纯电动车选择很简单，要不就是科技含量高但是价格贵，开车是享受；要不就是没科技含量但是价格便宜，就是个代步。传祺GE3的三款车型，配置从低到高：乐享版、智享版、尊享版。顶配的尊享版无非就是多了个侧气囊、全景摄像头这两个比较有用的配置，其他的也就平平淡淡。更何况顶配的补贴后价格高达15.68万元，完全可以考虑纯电动紧凑级SUV了，最终建议传祺GE3新出的这款传祺GE3乐享版11.99万元即可。
老王说两句：
丰富产品竟然推出了一个最低配车型，确实不太明白用意何在，但是看看新车发布表，本周末的传祺新车GS4将要上市，可以认为传祺GE3乐享版就是为了周末重头戏上市的一个预热，至于传祺GE3乐享版销量如何，其实也无所谓啦。
（《车主必读》编辑 王羿初）