与名爵一样，荣威也是一个有着英国血统但已全面中国化的知名品牌，其前身Rover在被上汽集团收购十二年后，已经发展为市场上一个颇具竞争力的国产品牌，推出了多款以“科技”为主打的车型。那么荣威推出的车型到底有怎样的表现呢，教授决定找来荣威的紧凑型SUV：RX5来一试究竟。
荣威RX5是一款最早于2016年上市的紧凑型SUV，此次教授测试的是一台2018款RX5 20T自动互联网智臻版。2018款车型在外观上较旧款并没有太明显的变化，整车外观设计依然简洁，前脸造型棱角分明，中网的横向线条让前脸看起来更加宽大，给人一种前卫大气的感觉。
RX5的内饰设计采用了非常常见的T字型布局，多功能方向盘上的镀铬装饰带来一些高档感；中控台采用了当今流行的大尺寸触摸屏，物理按键很少，不过斑马智行系统在设定导航、调节多媒体系统等方面还是比较方便的。
RX5的外观线条比较简洁，整车装配也接近合金品牌的水准，在内饰用料方面虽然没有什么亮点，但是装配水平较高，没有发现明显的装配瑕疵。
作为一款紧凑型SUV，RX5长达2700mm的轴距在同级车型中具有比较显著的优势，后排乘坐空间表现还是比较好的，再加上没有为营造运动感而采用大幅度溜背造型，后排乘客的头部空间也得到了保障。
在动力方面，RX5提供1.5T和2.0T两款涡轮增压L4发动机，这台20T车型搭载的正是1.5T发动机，可输出最高169马力和250牛・米扭矩，动力数据中规中矩，在同级别车型中没有特别突出的优势。
与这款1.5T发动机搭配的是7速双离合变速箱，这台变速箱在低速行驶时顿挫感并不明显，而且在全力加速时换挡速度也值得肯定，不过在使用运动模式时变速箱的响应速度与换挡逻辑都没有出现明显的改变。
经过测试，这台RX5 20T自动互联网智臻版的0-100km/h加速成绩为9.91秒，这个成绩对于一台搭载1.5T发动机的国产紧凑型SUV来说已经很不错了；在起步瞬间RX5没有出现明显的抬头现象，车身姿态非常平稳。而在制动测试中，RX5的点头现象比较明显，车身明显前倾，不过41.2米的100km/h-0制动成绩也达到了预期。
RX5采用了同级车型常见的前麦弗逊后多连杆式独立悬挂，虽然是一款前驱车型，但是也和四驱版本一样配备了陡坡缓降系统，但是即便如此，大家也不必对RX5在野外的通过性抱有太高期待。不过RX5比较轻盈的转向手感和精准的指向性非常适合城市路况驾驶。
RX5的底盘调校更偏向于舒适性而非运动性，悬挂系统对路面细微震动的过滤比较出色，但是在遇到较大的坑洼时，车身会出现比较明显的跳动；不过令人惊喜的是RX5在弯道中对车身姿态的控制表现方面，车身倾侧幅度较小。
目前荣威RX5的售价区间为9.98万元至18.88万元，本次测试的20T自动互联网智臻版售价为15.18万元，提供3年或10万公里的整车质保。
经过一轮测试，荣威RX5确实在内外造型设计以及动力感受方面给教授带来不错的印象，鉴于其较合理的售价以及相对同级别车型更有优势的智能交互系统，荣威RX5的表现并没有让教授失望。