　　辉昂，是大众不遗余力打造的一款高端C级豪车，在舒适度、质感、智联科技方面均有着不同凡响的卓越表现，更以强大产品力和竞争力，在C级豪车市场上树立了新的标杆，为广大消费者带来高端车居体验。2018款辉昂作为最新款辉昂，在配置方面更是实现了全面进阶，7款不同配置的高端车型，全面满足广大消费者多层面的车居需求。
　　辉昂自打上市以来，就凭借着高端定位与卓越的产品力，引发市场多方关注。2017年7月，2018款辉昂焕新上市，配置更高端，价格更优惠，性价比更出众，销量持续提升，连续几个月突破了3000辆的销量大关，不但超越了沃尔沃S90、捷豹XFL、凯迪拉克CT6，更对奥迪A6L、奔驰C级等传统豪车造成了冲击。
　　2018款辉昂装备了丰富齐全的配置，全系标配电动全景天窗、LED前后大灯、新一代8英寸MIB高级导航和多媒体交互系统、行李厢盖电动关闭与感应开启、LTE功能支持（4G）、全车五门免钥进入和识别系统、全车9安全气囊、TPMS主动胎压监控装置、前排12向电动可调真皮座椅等等高端配置，带来极致舒适、安全的驾乘体验。
　　作为一款高端豪车，辉昂更以极致苛求的匠心品质为精英人士带来高端车居生活，辉昂继承了辉腾的自适应空气悬架，不但可以对路面大部分的颠簸进行过滤，更全面提升了驾乘舒适度和车辆通过性，能够更从容地应对多种出行需求。此外，辉昂还将顶级材质与精湛工艺完美融合，带来了兼具电加热与按摩与通风功能的NAPPA定制巴伐利亚小牛皮座椅，以及静音夹层玻璃，营造了尊贵奢华、静谧舒适的车内空间。
　　这样一款极尽奢华、尊贵的高端C级豪车，拥有超越同级的配置表现，价格方面却比同级车型更实惠，更具性价比。目前，上汽大众推出了极具诱惑力的优惠政策，购买2018款辉昂，消费者能够享受到幅度颇高的终端价格优惠。
　　辉昂自打上市以来就始终保持着极高的市场热度，销量更是持续攀升，这不仅仅因为上市大众推出了价格优惠政策，更因为大众在中国所拥有的很深的用户基础和较高的认可度。相信随着时间的推移，辉昂将会获得更高的市场认可，为更多的消费者带来高端车居体验。