 车主们都知道汽车上都会配备备胎，但是很多车主都不知道一般汽车厂商配备的备胎都是非全尺寸的，也有一些厂商会配备全尺寸备胎，但是毕竟是少数，那这到底是什么原因呢？为什么会有全尺寸和非全尺寸之分呢？我们一起来了解一下~
 
 其实这里边很重要一个原因是由于，非全尺寸的备胎成本更低，有些同学会问，这么大的汽车厂商会为了省点钱而选择小一号的备胎吗？大师兄告诉大家，真的会，粗略计算，从全尺寸降为非全尺寸，单车成本可以削减100元，假使热门车型一年能卖10万台，那一年就是1000万的利润，换言之，一年就可以节约1000万的成本。
 节约成本是其中一个方面，还有另外一个原因，非全尺寸的备胎能够有效地节约空间，有些车型因为空间不足就会配备非全尺寸的备胎，这样有更多的空间来设计和安排后排座椅，比如同一款车，配备了全尺寸备胎的高配车型，后排座椅就不能不能调节角度，而低配车型却因祸得福，后排座椅支持多角度调节，不开玩笑，这是真事。
 
 还有一种说法是非全尺寸的备胎更轻更小，节省空间节省油耗。 其实不管是哪种原因，大师兄觉得还是非全尺寸的备胎对于普通消费者更加实惠一些，为什么会这么说呢，大家看很多车评节目时候都会听主持人说：“该车配备的是一个全尺寸的备胎，很良心，很赞”，这点大师兄倒是不怎么赞同，即便是厂商配备了全尺寸的备胎，那也只能是常年的呆在后备箱，还是会限速100km/h，厂家并不会支持全尺寸备胎当做正常轮胎用，并且长时间的闲置，备胎的胎压一般也是不能确定的，只能是简单的当一下替补，既然是替补，为什么不节约点成本呢？为什么不节约点空间呢？你们说有没有道理？
 
 最后，在提醒大家一些使用备胎的注意事项：
 1、长期不使用的话应适时更换备胎
 2、非全尺寸备胎限速80km/h，全尺寸备胎限速100km/h
 3、使用备胎前注意检查胎压
 4、备胎尽量不放在驱动轮
 好了，今天我们就聊到这里，有什么问题欢迎留言，大师兄会逐一回答。