对创业者来说，没有一辆私家车不仅不方便，还可能会影响生意商谈。可上档次一些的车动辄二三十万，对资金不宽裕、同时又非常看重流动资金的创业者来说难度颇大。汽车电商平台神州买买车推出的彻底“0首付购车”，满足了创业者低门槛购车的愿望。小林去年开始创业，对他来说生意的难处还不算什么，而是每次生意伙伴问起开什么车时，让他感觉挫败。权衡良久后，他打算入手一辆体面的车子，在朋友推荐下选中了福特蒙迪欧，可一下子拿不出近二十万的购车款。咨询了几家电商平台，要么是没有通过审核，要么是让他再等一周看看结果，这让小林有些灰心。正当打退堂鼓时，小林了解到可以真正“0首付购车”的神州买买车平台。在咨询客服后他了解到，用户只需在线填写本人身份证、还款银行卡、信用卡就能申请0首付购车。抱着试试看的态度提交了在线申请，后台5秒钟就提示了信审结果，3分钟就通过了审批，这让小林惊喜不已。他选择的福特蒙迪欧，“先租后买”0首付方案下每月仅需还款6000左右，一年后还有多种付清尾款、继续分期以及退还车辆等三种处置方案，可买可退可分期，让他觉得非常人性化。线下看车并付款后不到7天，小林就拿到了真正属于自己的爱车。今后开车去见客户更方便、更有底气了。像小林这样受益于神州买买车优惠创新金融政策的消费者并不少。针对买车难、买车门槛高等痛点，神州买买车平台推出了新车、准新车0首付产品，让创业者、年轻消费者等群体提前实现买车愿望。神州买买车提供上千款车型，既有宝马、奔驰、奥迪等豪车，也有大众朗逸、别克英朗、丰田卡罗拉、雪佛兰科沃兹等经济代步车型。和其他平台不同的是，神州买买车真正实现0首付购车、7天提车，消费者只需缴纳首月月供，不用支付任何服务费、保证金等名目不一的附加费用、隐性费用。而且神州买买车还赠送1年车险(含交强险、第三方责任险、车损险等)，同时包括购置税和上牌照的手续费，透明、优惠的购车政策让消费者更省心。神州买买车正是本着满足消费者购车需求、为消费者创造价值的初心，让创业者可以更以低门槛、更小压力实现购车梦，为事业加分。