原标题：人生第一辆车，有智青年应该这样选
 
很多人说，买车跟买房一样，都是人生大事。不过笔者认为，买车跟买房不一样，尤其是有智青年人生中的第一辆车，更需待之以超乎第一套房的慎重，毕竟，车子可是关乎着生命和安全！举凡购买首辆车者，要么刚考到驾照，要么就“拿本”很多年、却没什么驾驶经验，这两类人在操控新车时，因对车辆不熟或驾驶技术生疏而小剐小蹭不断，危及生命的事故也不乏有之。因此，车辆的安全性能对他们尤为重要。
好在随着技术的快速发展，智能驾驶辅助系统已经越来越多地被应用到中端车型上，在不剥夺车主驾驶乐趣的前提下，尽可能减少以上问题，能够更好地保障行车权益。但出于成本考虑，目前真正肯在这方面下功夫的经济车型并不普遍。像北京汽车全新绅宝D50（以下简称全新绅宝D50）这种价格在10万元(报价 参数 图片 论坛)以内，却搭载了丰富越级智驾配置的就更加少见，成为有智青年首购车型第一选择自然也就在情理之中了。下面，就让我们一起看看这款车在智能安全方面到底有哪些独到之处。

据了解，2018年5月1日起，美国正式执行所有新车必须具备倒车影像系统的新法规，以防驾驶员在倒车时看不到车后行人而发生事故，但更先进的360度全景影像却仍因成本原因一般只在高档车型上才会装备，国内搭载这个配置的车型一般也都不便宜。全新绅宝D50 MT尊贵智驾版、CVT尊贵智驾版、MT尊享智联版和CVT尊享智联版四款车型上均配有360°随动3D全景影像，价格却能保持在7.69万-9.69万区间，这不仅是对中国消费者的最大诚意，更足见自主品牌安全理念和技术的可观进步。
全新绅宝D50通过安装在前、后、左、右的四个摄像头，无死角的获取车辆周边的实时影像，并借中控屏清晰的反馈给驾驶员。更加直观全面、一目了然的全景影像，不仅可以很好的帮助缺乏“车感”的驾驶员理解自己的走向和位置，对驾驶便捷性的提高效果明显，同时还保障了倒车、停车时可以兼顾多个方向，避免倒车影像只有后视角所造成的误判，倒车入库难度也降低许多。选择搭载该配置的全新绅宝D50，不用再担心小剐小蹭伤了爱车不说，“车感”也是直线飙升堪比老司机！

BSD盲区监测系统是有智青年选购全新绅宝D50的另一个重要因素。相信很多人都有这样的经历，通过后视镜观察，没有发现后方来车，然而，准备变道时却有车突然出现。这就是所谓“后视镜盲区”了――稍远距离的后方车辆不难发现，一旦侧后方来车车头紧跟前车车尾，因为角度问题，却很难在后视镜中观察到，而事故，往往也就这样发生了！轻则追尾毁车，重则人身伤亡，后果不可谓不惨痛。全新绅宝D50配备的BSD盲区监测系统则很好的解决了这一安全隐患，当车速≥10km/h时，该系统会通过全景左右摄像头时刻探测后视镜盲区，实时监测车辆两侧车流，并将后方盲区影响反馈到行车电脑的显示屏幕上，后视镜的支柱上则有并线提醒灯提醒驾驶者注意此方向盲区，在发生危险前做出预判并进行分级报警。不得不说，对新手驾驶者而言，这绝对是应对复杂路况的助驾神器，而且，是同级唯一哦！

除此之外，全新绅宝D50还配备LDW车道偏离警示系统和MOD低速动态物体识别。前者在车辆非主动（未打转向灯）偏离车道情况下发挥作用，通过全景左右摄像头识别车辆左右侧车道线，一旦出现偏离，系统会以声音报警和仪表界面提醒来进行风险提示。后者则主要通过四颗全景摄像头识别车辆周边移动目标，一旦行驶过程中遇到速度小于20km/h的车辆或移动物体，该系统也会通过蜂鸣器报警及车机UI界面对驾驶员进行提醒，不仅驾驶者自身安全指数大大提高，对儿童和小动物无疑也是一种很好的保障。

可以说，这些同级罕见的智驾配置，无异于为驾驶者配备了一位贴心的“驾驶助理”，更如同为安全再上了一把锁。当然，除此之外，全新绅宝D50主销车型搭载的EPB电子驻车、定速巡航、换挡提醒以及全系标配的ABS防抱死、EBD电子制动力分配、博世ESP9.1车身稳定、TCS牵引力控制、HAC上坡辅助、HBA+HBB紧急制动辅助等配置，无疑也是有智青年将其锁定为首购目标的重要原因。
除了安全，有智青年的“人生第一辆车”，丰富的“智能交互”体验自然也是关注重点，特别是，在车子日渐成为继家和公司之外重要 “第三空间”的当下，就更是如此了。
全新绅宝D50在这方面的表现，更是十分出色。源自科大讯飞深度定制的智能语音控制系统，可以轻松通过语音实现拨打电话、实时导航、在线娱乐、听歌识曲、启闭空调等各种功能，娱乐和生活需求得以充分满足的同时，双手也大大解放。更加“智高一筹”的是，这套系统还被加入了自然语义理解和方言普通话识别功能，无需程式化指令，“有点冷”、“我饿了”等任意表达都会被转化成“调高空调温度”、“推荐周边美食”等相应的智能操控，而且，夹带地方口音也能迅速识别，人机交互瞬间变得无比简单！


此外，全新绅宝D50的智能车机系统居然还能根据用户习惯和场景进行个性化服务推荐，无论是根据音乐习惯推荐歌手，还是通过常用路线进行拥堵提醒，都让有智青年更加深刻的体会到什么是高品质的“智车生活”！

人生的第一辆车，承载的不仅是对汽车的所有幻想，或许，还有梦和人生，选对了，才能开开心心享受驾驶之趣，安安心心前进一程。当然，世界上并没有所谓“完美”的车，只有“适合”与“不适合”，所以更要理性！像全新绅宝D50这样，无论智能安全还是智能交互均能“智胜一筹”的，自然是要列入“人生第一辆车”的首选了。