导读：归咎于中美贸易关税影响，戴姆勒二季度利润大跌30%，还预测利润将进一步下降，因为在欧洲实行的新WLTP排放测试标准，将给其销量带来不利影响。
8月2日，戴姆勒集团宣布，为抵消进口关税，其在美国生产的梅赛德斯汽车在中国销售时不得不进行降价。受此影响，戴姆勒二季度息税前利润（EBIT）下滑30%，至26.4亿欧元（约合31亿美元），收入下滑1%，至408亿欧元。
这对于过去几年业绩不断飙升的戴姆勒集团而言，可谓是不小的打击。此前，中国民营车企吉利汽车掌门人李书福，还一度成为戴姆勒集团第一大股东。
贸易战结束奔驰“好日子”
7月份，戴姆勒下调了该集团全年预期，并将原因归咎于美国发动贸易战导致关税上涨。不过，其竞争对手菲亚特-克莱斯勒和通用汽车近期也随之纷纷下调业绩预期。
但这家德国豪华车制造商也提醒说，获取排放相关的车辆合格认证这一瓶颈，将进一步挤压梅赛德斯三季度收入。
不仅如此，受与供应商合作关系趋于紧张，以及在自动驾驶和电动汽车上的高额支出拖累，梅赛德斯-奔驰部门第二季度利润率，从去年同期的10%下滑至8.4%。
引人注意的是，虽然中国市场销量高速增长，但梅赛德斯-奔驰第二季度交付量下降1%。戴姆勒发布预警称，其销量将进一步受到新排放测试标准影响，“由于来自供应链的挑战，以及一些国际市场的许多车型申请合格认证比往常需要更长的时间，将暂时延缓交付车辆。”
尽管如此，戴姆勒重申，得益于中国市场的进一步增长，梅赛德斯-奔驰汽车预计今年销量与去年同期基本持平。
戴姆勒CEO蔡澈在一项声明中表示，“汽车行业和我们都有很多挑战要克服。我们计划凭借众多新车型和新技术，进一步加强并扩大我们的（市场）地位。”
WLTP的影响
戴姆勒反复提及，今年9月在欧盟开始实施的新全球轻型车测试程序(WLTP)标准将导致该公司“车辆交付上受到一些临时限制”，以及库存增多。
8月2日，戴姆勒还表示，这样的结果就是，今年第三季度梅赛德斯的收入将远低于截至6月30日第二季度的19亿欧元。
新排放测试标准已经导致包括大众汽车集团在内的多家汽车制造商销量出现下滑。由于不能及时全部通过排放测试，这25万辆汽车不能完全交付，大众汽车集团已经租用了停车场，存放这些汽车。
WLTP的不利影响，也使法国供应商法雷奥集团（Valeo）8月1日下调了其2018年展望。
新排放测试标准基于现实环境中的驾驶情景，汽车制造商得到的二氧化碳排放量测试结果将高于在旧体系中测得的数据，这将促使一些汽车制造商延迟通过道路测试认证，推迟销售。但奔驰在中国市场销售的产品却都是大排量和高排放的车型。
戴姆勒宣称，其梅赛德斯汽车部门收入减少的形势，将持续到第三季度，因为高贸易壁垒影响了其在中国市场SUV的销量，以及需要适应WLTP新排放测试标准。
在这期间，梅赛德斯部门的收入将明显降低，而来自新排放测试标准的不利影响到年底可缓和。但在这期间，也只有中国市场仍将会帮助奔驰度过难关。
文字为汽车K线原创，部分图片来源于网络，版权归原作者所有。本号文章，未经授权，不得转载，违者必究。