如今汽车市场竞争愈演愈烈，各种营销手段也是层出不穷，不过消费者似乎对这些花样百出的宣传开始产生免疫，凭借口碑和性价比才能获得更多消费者青睐，比如日系家轿。
在国内轿车市场中，日系家轿一直都凭借突出性价比成为许多家庭的购车首选，其中凌派、卡罗拉、雷凌等售价在10万多的家轿更是一路畅销至今。它们不仅配置丰富，动力满足日常需要，而且售价实惠，外观贴合大众审美，对于预算在10多万元，准备挑选一款合适家轿的朋友来说，再合适不过。
本田凌派
官方指导价：10.98-14.98万元 (9款车型)
外观方面，新款凌派在前脸部分采用了本田最新的家族式设计风格，前进气格栅尺寸有所增加，并运用了镀铬处理的格栅边框，更显得大气精致。同时，新车前保险杠下部为连通式的设计，在造型上更加新颖。尾部以一条镀铬饰条贯穿左右，与前脸风格相互呼应。
凌派后备厢容积达到了588L的水平，在同级车型中都很有优势，整体实用性也更强。
新款凌派的内饰设计改变并不是很大，但是很实用，之前车型的中控台采用了容易反光的抛光面板，新车更换为哑光喷漆，不但能提升行车时的安全性，看起来也十分显档次。内饰提供黑色和米色两种颜色选择，一种显示了运动，另一种是温馨的家用风格。
配置方面，凌派搭载ECON智能绿色节能辅助系统、定速巡航系统、无钥匙进入/一键启动系统以及电动天窗等配置，此外新车还增加了盲点显示系统、车身稳定控制、坡起辅助、紧急刹车辅助、发动机启停功能以及Honda CONNECT互联系统，进一步保障行车安全，在10万左右的家轿当中，凌派的这个配置水平还算比较丰富。
动力方面，凌派依然搭载了1.8L i-VTEC发动机，最大输出功率136马力，峰值扭矩169牛・米，与以往相比，发动机功率和扭矩都分别降低了3kW和3Nm，官方称这是为了照顾到发动机启停功能所做出的设定，减少的这些数值在实际驾驶过程中体现的并不明显，而换装的CVT变速箱对这台车的燃油经济性和舒适性做出了明显的提升。
丰田卡罗拉
官方指导价：10.78-17.58万元(19款车型)
新款卡罗拉整体设计更有运动感，给人一种年轻、充满活力的感觉，在足够时尚的同时又不会觉得夸张，造型偏硬朗，整车通过很多平面来营造立体感，而不是线条，比如前后保险杠、车侧等等，头尾灯则用锐利的边角让车子更犀利。
丰田新车内饰变得更个性、运动，质感有所提升，中控台以软性材质为主，做工比较精细。新车搭载了三辐式多功能方向盘、大尺寸液晶显示屏、定速巡航、一键启动等配置，属于主流水平，以日常实用性为主。
动力方面，卡罗拉新车继续搭载1.2T和1.8L混合动力两种动力系统的车型，其中1.2T的最大输出功率为116马力，传动系统匹配8速CVT变速箱;双擎车型的综合最大功率为136马力(其中1.8L阿特金森循环自然吸气发动机的最大功率为99马力，电动机最大功率72马力)，传动系统与发动机匹配的是E-CVT行星齿轮式混合动力专用变速箱。
丰田雷凌
官方指导价：10.98-16.18万 (13款车型)
外观方面，雷凌的前大灯组造型很犀利，并与中网相连，配合梯形大嘴下进气格栅，整个车头具 有极强的辨识度和独特的存在感，视觉冲击感更强。
雷凌的内饰设计风格与卡罗拉相似，都以简洁使用为主。配置方面，新车将标配雾灯，中高配车型将配备有LED光源前大灯。此外，185T中高配、1.8L全系配备百度Carlife智能手机互联多媒体系统，屏幕升级为8英寸触控屏幕，1.8L顶配车型还将配备有胎压监测系统。
动力方面，新款雷凌提供三种不同动力供消费者选择，包括1.2T(185T)和1.8L发动机，其最大功率分别为116马力和140马力。此外，新款雷凌双擎将继续搭载一台1.8L阿特金森发动机与电动机组合。传动方面，与发动机匹配的是CVT变速箱以及6速手动变速箱(仅185T车型)。
卡罗拉与雷凌作为兄弟车型，在设计风格、配置动力等方面都比较相似，不过仔细对比，雷凌风格比较偏向个性，卡罗拉似乎更适合日常家用。而凌派设计风格比较大气一些，实际上它也确实有着超越同级车型的588L超大后备厢容积，因此实用性很强，再加上安全与科技配置丰富，燃油经济性和舒适性同样表现优秀，算得上一台称职的家用车之选，再加上2万左右的终端优惠，很适合预算在10万左右的家庭考虑。