随着人们生活水平的不断提高，越来越多的家庭为了追求生活的品质，也为了方便出行，对于汽车的需求也越来越高，因此很多家庭都开始购买汽车，目前汽车也变得越来越普遍，在大街小巷中都能看到它的身影。
有车，必不可少的就需要上牌照，这也是为了方便管理，那么对于车牌就有很多讲究了，在马路上，我们经常能看到各种不同颜色的车牌，比如绿底车牌、白底车牌、黑底车牌、黄底车牌等，不同底色的车牌代表着不同的类型，对于有些车牌也代表着车主身份地位的象征，看到这样的车牌，我们要做的就是果断远离，如果撞上那么事情就大了，一般人是惹不起的。那么有哪些车牌需要注意呢？下面我就来为大家详细的介绍一下。

第一种：白底黑字车牌

白底车牌一般是部队用车或者公、检、法机关的警用车。这种车牌其实是最容易分辨的，也是被很多人所熟知的，如果你稍微留意下，那么就会发现我们经常看到的警车，都是这种白底的车牌，一般在车牌上的前部分会出现红色的“警”字；还有就是部队用车也是这种车牌，如果你有幸看到军人们要去执行任务的时候，一般会开那种大卡车，稍加留意就会发现车牌就是白底的，不管是警务车还是部队卡车，他们一般都是在执行任务，所以见到了能让还是要让，因为一旦发生摩擦或者碰撞的话，不仅自己需要承担责任，也耽误他们的任务，得不偿失。
第二种：黑底白字车牌

黑底白字车牌属于外企、国际组织驻华机构、港澳台车辆等，在内地的话还是比较少见的，如果在北京、深圳、珠海等城市出现的频率还是比较高的，这种车牌看着非常的上档次，辨识度很高，所以对于这些车牌，还是尽量避免与他们的摩擦，否则处理起来会非常的麻烦。
第三种：蓝底车牌，但是带“R”


中间带有字母“R”的蓝底车牌属于残疾人专用车牌，这种车牌办理下来非常的复杂，首先需要有C5驾驶证（即残疾人驾驶证），然后还需要有一台加装有操控辅助装置的自动挡汽车，所以很严格，如果在马路上遇到这种车，希望能尽可能的给予避让。
第四种：黄底黑字车牌

这种车，想必我们都很熟悉了，配备有这种车牌的，一般都是大型车、拖拉机、教练车、摩托车和大型货车，对于大货车来说，以其庞大的身躯占据着不小的路面，如果再碰上满载货物的大货车，那更应该远离、避让，要是跟它有摩擦，那无疑于以卵击石。
由于当下汽车的增多，所以交通压力也就越来越大，所以我们在驾驶车辆的时候万不能抢分抢秒，还是以安全行驶为主，时刻牢记“礼让三分平安在，抢行一秒后悔迟”。