原标题:报废车不值钱？这台“报废的丑八怪”卖了6500万，价值10辆库里南
在国内，由于法规的限制，老爷车并没有太多的市场，通常情况下排放、里程数“超龄”的老爷车都一文不值，面临着报废的命运。但要说报废车都不值钱？那可不一定。

这台”报废的丑八怪“卖了6千万，价值10辆库里南

这台法拉利348GTS在法拉利家族中并不起眼，单从设计上看甚至可以说相当“糟糕”，在1989年上市后，市场对于这款车的质疑从没有停止，它甚至一度被认为是法拉利家族中最“丑”的一位。

而法拉利348的上一代车型328则要优雅的多，虽然同样是宾尼法利纳大师操刀的作品，但两车的评价可谓云泥之别。

虽然外表不算亮眼，超过25年的车龄目前也完全无法在大城市中上路行驶（国二标），但这台”报废的丑八怪“却卖出了6千5百万的高价，价值10辆库里南！在杭州的某高端二手车行，我们有幸见到了这台昂贵的“丑八怪”，尽管没有法拉利经典的流线车身，但平心而论，大眼跳灯、红色Ferrari车标和霸气的车尾还是有几分赏心悦目的实力。
纵置V8发动机，3.4L的排量可以提供最大297马力/7200转，在今天从功率和5.4s的百公里加速成绩看，这台法拉利着实有些寒酸。

简陋的中控也没有今天法拉利那么精致并且富有仪式感，不过匹配的5MT变速箱倒是能体会一下超级跑车中油门、离合配合的快感，而不是像今天大多数跑车那样，仅仅使用方向盘两侧的换挡拨片。

不过仅仅从车的角度看，这台二手车并不具备卖出天价的必要条件，在与工作人员交流中才得知，这台车是中国国内第一款合法上路的法拉利，而整个国内也仅仅只有2台。比较难的的是，这台车的原车主是一个相当爱惜车的玩家，这台仅有1.4万公里里程的老爷车保存的相当完好，内饰、动力以及车漆整洁如新。尽管相比它的落地架足足翻了65倍，但非凡的纪念意义确实能够打动一些顶级汽车收藏家。
