原标题：有厨房有床还能跑200公里 日产发布e-NV200露营车
　　近日，日产发布了基于NV200打造而来的两台露营车，分别为NV300和e-NV200。前者采用的是柴油驱动，动力系统为一台1.6升涡轮增压发动机。后者采用纯电动驱动，电机参数未公布，纯电续航里程为200公里。

　　说起露营车，您迅速会想起的应该是那台既复古又有情怀的大众T1车型。由于价格低廉，外加内部灵活、超大的初五空间，让他成为了很多文艺青年的不二之选。

　　至今大众T系列车型已经推出到了T6，国内这款车型命名为迈特威，并且也推出过露营定制版车型，于是就刮起了一股怀旧风。


　　我们从图上可以看出，e-NV200露营车虽然没有T6车身尺寸那么大，功能性一点都不差。推出式遮阳蓬和弹出式屋顶帐篷是这类行车的标志，车内配有厨房、冰箱、水槽餐桌等生活必须装备。除此之外还有两张床、一张在车顶、一张在地板上，能够实现两个人的旅行，可以说是麻雀虽小五脏俱全。

　　在外观反面，车辆明显走的是文艺青年复古风，双色车漆应该是受到了大众T系列车型的启发，钢制轮毂搭喷上牙黄色烤漆也让这辆小车变得非常具有年代感。

　　在车辆尾部，露营车还配备了自行车架，可以让露营时光，多一种出行方式。当然，车辆电量不够的时候还可以选择骑车前往。
　　在动力方面，纯电动版车型搭载了容量为40度的动力电池，根据介绍，充满电可以让车辆行驶200公里。如果您觉得不够用的话，可以选择柴油动力版车型，让旅行不受续航里程影响。这款车型已经在