回首过去10年，比亚迪的DM双模驱动系统一直都是中国插电式混合动力技术的引领者，而它的每一次更迭都为同类产品树立了新的性能标杆，这次也不例外。比亚迪第三代DM双模驱动系统已经藉由全新一代唐DM的上市来到大家面前，全新的BSG电机架构实现了目前量产技术中最高等级的P0+P3+P4混动架构，为一款量产SUV带来了最高4.3s破百、最低1.6L百公里油耗双极表现，再次掀起了中国插混的新高潮。DM3超强性能的背后究竟有何特殊？我们用DM3的五大工作模式，解构中国最强插混技术的秘密！DM3的EV纯电驱动模式，没有速度限制，也就是说全工况下都可以使用。此时2.0T发动机停止，两台电机分别驱动前、后轮，纯电最大功率290kW，最大扭矩630N・m，纯电动力性已经超过传统V6发动机，再加上零排放、比燃油车更省钱的特性，是日常通勤的不二选择。还在担心混动车的纯电续航不够远？那你就错了，以全新一代唐DM为例，满电情况下可纯电行驶100公里，换句话说，如果家与公司距离在10公里以内，你可能一整周都不会有启动发动机的机会。这个续航里程比同样是插混的WEY P8的50km高了一倍，而高端的保时捷卡宴混动、BMW X5混动等都还停留在40km以内，不具备可比性，可以说是目前插混市场中最强的。得益于DM3，喜欢新能源却又热爱超跑动力的车主将无需纠结，前后电机和2.0T发动机在该模式下将会“三擎合力”，制造出最大441kW总输出功率和950N・m扭矩，这个动力数字直逼百万级超跑阵营。而其实际最高4.3秒的0-100公里/小时加速时间，更是将卡宴S、宝马X5轻松甩在了身后，让全新一代唐DM仅二十几万的售价，却拥有百万级性能。HEV串联模式也就是我们常说的“增程式混合动力”，他的保电能力更强、行驶也更平稳。全新的BSG电机架构，让前驱动电机不再需要兼顾发电任务，在低速蠕行时，直接让发动机在最经济的转速下通过高电压、高功率密度BSG电机快速发电，这比原来受车轮转速影响的前电机发电模式更高效，足以满足纯电机驱动行驶。正因如此，在低速蠕行时消除了传统发动机的离合反拖和反复启停发动机过程，提供全无冲击感的行驶平顺性。发动机驱动模式解决了传统混动技术在高速巡航时油耗较高的问题。同样以搭载DM3的全新一代唐为例，BSG电机本身的高功率密度和高电压让发电效率大幅提升，且由于电能转化不在经过变速箱传动，不存在浪费。在不外接充电的情况下，自充电速度也会很快，为接下来的城市行驶储备足够电能，减少燃油消耗。DM3的另一项秘籍是高效动能回收。高功率密度电机的电能转化效率更高，在硬件层面保障能量回收效率；另一方面通过软件优化，对于制动和滑行状态的动能回收更充分，并且让整个回收过程衔接流畅，避免破坏平顺的驾驶感受。总结来说，第三代双模驱动系统几乎覆盖了我们日常用车的绝大多数场景，意味着不再需要针对某些用车情况妥协动力性或者经济性。现在，无论你跨过山河大海，还是穿越人山人海，无论是追求经济环保，还是追求驾乘体验……DM3的五大模式都会适时满足你的需求。