为了更好的解决车辆管理问题，提高用车效率，许多企业会选择使用车辆管理平台。目前市面上这类产品有很多，以使用率较高的Mr.Car为例，该平台由首汽租车自主研发，可为企业客户提供自有车辆托管服务，企业管理员及员工可以在电脑和手机端完成企业车辆的管理、预定、管控等工作。首汽租车称Mr.Car就像一名车队队长，那么，这名“队长”是如何工作的呢？我们选用了使用率比较高的2项功能为大家详细解读。Mr.Car管理系统采用“云”技术实时存储数据，可以帮助管理者不受时间、地域限制实时掌控企业用车状况。Mr.Car管理平台电脑端中分为“统计报表、用车管理、调度、机构管理、事件提醒”5大版块。以企业管理者常关注的“日常车辆管理”为例，当员工通过移动端Mr.Car申请用车时，管理者首先可以在“用车管理”中的“车辆安排”界面中查看员工申请，对用车事由、申请车型、出行方式、行程安排等进行核查。（如图1）（图1）根据申请需求，管理者可以在“统计报表”中的“车辆实时统计”中查看车辆目前的安排状态，并在“调度”中的“实时显示”和“调度显示”中查看目前外出的车辆使用状态，比较后即可为员工安排用车，大大简化了车辆调度的流程。（如图2）（图2）在传统的申请模式中，用车人员可能需要经过填写申请单、层层审核等流程，费时费力。现在，通过Mr.Car APP，一键就能完成。Mr.Car APP采用简洁的设计，功能选项一目了然。“首页”中展示的目前的用车实况（APP设置了不同权限，层级越高的人员显示的信息越全面），“我的”中有“消息中心”，申请人员可在此处查看申请状态。而想要申请用车，则需点击“+”键，在点击“自有用车”即可。员工根据实际需求，填写“用车时间、上车地点、下车地点、用车事由、用车类型”，即完成了所有的申请流程。同时，员工也可查看可使用的车辆，提前预定与外出事由匹配的车型，同时线上设定路线规划，尽可能的节约时间成本。（图3）除此之外，当企业有更多的用车需求时，还可通过Mr.Car中的“首汽约车、首汽租车”服务，随时随地的便捷出行。（如图3）同时，Mr.Car能够结合企业车辆的行驶过程、驾驶过程、驾驶行为、企业用车情况进行统计分析，并总结用车习惯，帮助企业用户制定更为合理高效的用车方案，从源头上提高用车效率。如管理者可根据大数据，估算不同时间段的车辆使用情况，提前制定用车计划，为企业实现专业化车队管理提供支持和保障。Mr.Car的功能还有很多，例如在“统计报表”、“机构管理”中，可以实时查看车辆状况，员工使用状态，用车行程安排，及整体的数据统计，利于企业把控成本。而“事件提醒“则确保了企业车辆的安全性，一旦发生意外状况，平台会第一时间向管理者发出”报警“提示。更多更深入的功能，使用者可以自行体验挖掘，并结合自身特点总结出一套属于自己的管理方法。工欲善其事，必先利其器。从Mr.Car的实际体验来看，确实帮助使用者简化了相关流程，并很好的实现了节省成本和提高效率的目的。据首汽租车内部人员透露，Mr.Car正在进行改版升级，将为企业用户提供更丰富的功能和更好的体验效果。届时，期待Mr.Car能帮助企业解决更多更深层次的问题，为企业出行带来更多的可能性。