我们买东西都是要发票的，不管是做出租车还是买电器都要发票。有时候也会有商家跟你说，给你便宜点，发票别要了，这种情况也不少见。不要感觉自己占便宜了，如果你不要发票就没有什么东西能证明你在他这里买了商品，尤其是买家里的电器或者需要维修的商品，到最后你买的东西出现问题，可能商家都不承认你是在他那买的，这时候你就吃大亏了。买车的时候也是一样，买车也需要交各种税，有些卖车的工作人员就会能你说，发票上少给你写点儿钱，这样你交税就能少交。买车时4S店把发票价格写低最后到底是谁受益呢？别再犯傻了，听知情人说完，车主们都感觉被坑惨了。

他们说为你们着想，让你们少交点儿税，其实他们都是为了自己的利益，吃亏的是你。我们要了解，一般企业销售额超过500万的话，就需要缴17%的税，这对他们来说就是很大的一笔钱。他们每少开一万的发票，就能少交1700元。如果他们这么操作，一年下来少交多少钱你心里就有数了。他们是真正的少缴税了，但是你就不一定了。可能不仅不能少交钱，还会带来麻烦。

首先，就是你卖车的时候会吃亏。一般卖车的时候有些人就会想看车主的买车发票，毕竟不能单凭你说这车花了多少钱他们就信，这样的情况还是有的。尤其是你买车没多久想要换车，这时候你告诉别人车没怎么开，还拿发票给人家看买车的时间的价格，那你就吃亏。当时明明就是花了15万，但是当时给你开发票价格写低了，比如就写了13万，那你的车一下就贬值2万，你也是有理说不清。
然后，就是会影响你保险赔偿的钱。如果你的车被撞，或者被偷，这都是有可能的。一旦涉及到保险赔偿的时候，人家也会看你的车是多少钱买的。不是你说多少钱就是多少钱，也会是要以发票为准的，发票少给你写了几万，这时候就会以发票的价格作为参考，少写越多，这时候你就损失越多。

最后，就算给你发票价格写低了，可能也不会少缴税。懂行的人都知道，缴税的时候是有两种情况的，一种是你发票的价格，还有一种是最低计税价。如果说你发票的钱比规定最低价高，那就是以你发票为准缴税。如果说你发票上的钱低于最低价，那就是以最低价为准的。有规定谁这么说的，买自用或者进口的车，缴税的价格低于一个类型车的最低计税价，又没有正当理由的，就要按照最低价执行。
所以说，他们在发票上给你把钱写少，只是他们自己受益，你缴税的时候可能是不能少交的。钱可能不能少交，但是，你还可能会受损失，就比如你想卖车的时候别人要看发票，又或者你要求保险公司赔偿的时候，你都会吃亏。