5月29日，“精真估杯”2018全国二手车鉴定评估师技能大赛复赛在北京正式启动。本届大赛由中国汽车流通协会主办，北京精真估信息技术有限公司独家冠名赞助，易鑫集团战略支持，“行”认证技术支持。中国汽车流通协会秘书长 肖政长 致辞中国汽车流通协会秘书长肖政三、副秘书长罗磊、中国二手车大会执行副秘书长李宁、精真估CEO周广印、利星行金融、二手车及汽车租赁高级总监何维文、利星行北一区区域总监兼利星行之星（北京）汽车有限公司代理总经理龚青等参加了开赛仪式。大赛裁判长、中国汽车流通协会专家、北京理工大学高级工程师宋双羽教授及副裁判长、中国汽车流通协会专家、北京信息科技大学MBA教育中心主任王斌教授与裁判组成员一齐亮相开赛仪式。中国二手车大会执行秘书长王勇担当主持。中国二手车大会执行秘书长 王勇 担当主持裁判组成员讲解参赛细则大赛裁判组成员经过一年的发展，今年的赛事无论是分赛区规模、参赛人数等维度都创了新高，现已成为二手车行业的顶级赛事，受到行业及媒体的高度关注。大赛初赛覆盖全国19个分赛区，总计324支团队展开竞技，其中49支团队成功晋级复赛，来到了北京赛场。复赛参赛团队代表宣誓目前二手车鉴定评估师正在朝着高学历、专业化、规范化的方向发展。据悉，本届比赛参赛人员大专以上学历的人数达到了90%，有56%的参赛人员来自经销商集团与独立二手车商，同时，品牌厂商、二手车金融与电商平台以及第三方鉴定评估机构等相关行业企业单位均有广泛参与。精真估CEO 周广印致辞对消费者而言，二手车市场交易风险高、成本贵、差异大、公信力低的问题仍然没有解决。只有为消费者创造公平、诚信的交易环境，才能够充分激发市场的活力，提升交易的规模。作为大赛的独家冠名支持单位，精真估CEO周广印表示：“在二手车交易中扮演着‘职业裁判’的评估师，是肩负消费者权益，维护市场公平交易，乃至引导行业发展的重要推手。只有充足的知识与经验储备、熟练的职业技能技巧、和良好的职业素养，才有能力为诚信交易保驾护航。”大赛的成功举办，离不开行业企业的共同支持。本届复赛人人车提供了检测用车，利星行之星北京钣喷中心、利星行汽车和利星行之星（北京）汽车有限公司本次复赛提供了举办场地。龚青表示，利星行之星将为本次复赛提供全面的场地支持，并表达了对大赛的祝福。随后，来自全国19个赛区的晋级团队分别亮相，他们将代表各自的赛区参加复赛。广州市汽车服务业协会秘书长郭俊荣 致辞作为分赛区代表，广州市汽车服务业协会秘书长郭俊荣表示，推动中国二手车行业的健康发展，需要全体从业人员上下齐心，紧密团结在中国汽车流通协会的周围，众智众筹、创新融合。“我们愿将历年积累的赛事经验毫无保留的奉献给有志于参与二手车大业的全国各兄弟商（协）会或龙头企业。”中国汽车流通协会副秘书长罗磊向副裁判长王斌教授颁发聘书中国汽车流通协会秘书长肖政三、副秘书长罗磊共同向大赛的裁判团队颁发了聘书。作为本届大赛的裁判长，宋双羽教授表示，本届大赛继续严格按照《二手车鉴定评估技术规范》（GB/T30323-2013）进行考评，不断提升我国二手车鉴定评估师专业能力，展示二手车人的职业风采。同时，秉承公平、公正的原则，宋双羽代表全体裁判员，向在场的全体参赛团队及媒体作了郑重的承诺。裁判组成员接受聘书来自广西分赛区的“桂林易车港二手车市场”代表队，代表全体参赛团队承诺：“服从大赛组委会各项活动赛程安排，遵守赛事活动有关规定。”5月30日，“精真估杯”全国二手车鉴定评估师技能大赛复赛将正式开赛，比赛分为实操与答辩环节，最终将诞生10支晋级团队，胜出团队将于6月27日，2018中国二手车大会期间，在大连会场参加半决赛与决赛，进行最后的巅峰对决。