当前运输行业在悄然发生着变化。大数据、智能化、电动化、定制化、共享化等成为未来城市公共交通发展的主旋律。切合新时代主题，2018年6月22日，由中国道路运输协会城市客运分会（以下简称城市客运分会）和中国土木工程学会城市公共交通分会（以下简称城市公交学会）共同主办，西宁公交集团有限责任公司协办，《城市公共交通》杂志社承办的期刊编（顾）委员会、公共汽车出租车专业研究会十届三次年会暨公交大数据与人工智能技术创新应用研讨会在青海省西宁市圆满举行。会上，来自全国各地的公交运营公司、客车整车制造企业以及零部件生产企业在内的行业上下游产业链，近200位代表齐聚一堂，共话城市交通变革新思路。其中，福田欧辉立足新时代市场需求，提出从新能源产品正向研发到产品定制化、大数据运营跟踪等管理体系构建，赋予高品质新能源客车产品解决方案新内涵，打造更具智慧未来交通运营解决方案，引起行业深思。近年来，在宏观经济增速换档、行业急需转型升级的“新常态”下，福田欧辉市场增幅持续上升，在行业中一枝独秀。数据显示，福田欧辉2004-2017年复合增长率达36.6%，而在2017年“市场遭遇多重考验”的新局势下，福田欧辉继续保持“黑马”特质，成为行业发展最快的客车企业。由于对新能源产品的持续创新，使得福田欧辉成为行业革新推动力，同时也带动着企业稳定向上增长。新时代赋予新内涵，新能源车辆的推广应用给城市公共交通变革注入了高品质、绿色新动力，促动着全国城市交通迈向更安全、更舒适、更高品质的乘坐体验，同时也给交通运输企业的提档升级带来极大支撑。在会上，中国道路运输协会城市客运分会理事长、北京公交集团党委书记、董事长王春杰指出，如今，公交新能源化、运营智能化、城市公交一体化以及客运服务标准化已经成为趋势，尤其在新能源技术不断创新并加速推广应用下，绿色高品质新能源车辆大获市场认可，如今北京公交集团也已根据中长距离线路，设置“国六高节能车辆+混合动力+纯电动”等多样化节能与新能源运营模式，为首都市民提供更加环保、舒适的出行环境。率先吃螃蟹者往往最有机会先享受到甜蜜成果。依托得天独厚的区域资源和经济发展优势，京津冀、珠三角、长三角一带在新能源汽车发展方面取得了重大突破，以北京公交为例，随着公共领域电动汽车示范推广，以及在北京城市副中心等重点区域加强应用推广，全面激发起了新能源汽车创新活力，为行业提供了极其珍贵的市场经验，也树立起了绿色新能源智能化管理、大数据开发应用等管理升级方向标杆。根据规划，全市至2019年将实现更新公交车中新能源车比例达80%，加快新能源汽车规模化普及应用，与其共同创新前行的，正是坚定打造中国绿色新能源领导品牌的福田欧辉客车。作为我国节能与新能源客车市场推广的领跑者，福田欧辉积极响应国家节能减排号召，推进新能源发展战略。福田欧辉从公司成立便致力于在绿色新能源产品的布局、氢燃料电池新技术探索升级，并在车辆管理大数据的有效利用，以及产品结构日臻完善、新能源技术日益雄厚的基础上，创新推广以纯电动+氢燃料电池客车为代表的“全天候”新能源解决方案，得到了行业的广泛认可。从服务于城市微循环解决最后一公里出行难题，到海拔四五千米的西藏高原地区，再到夏季40多度的新疆高温天气考验，福田欧辉均以全天候高品质表现为行业交通变革保驾护航。如今，福田欧辉新能源产品涵盖5.9-18米全系产品，是国内新能源产品线覆盖最全的客车品牌。在城市交通行业集体向上转型、朝向新能源发展升级中，随着新能源技术的不断成熟，车辆品质进一步提升、运营管理升级、同步大数据应用等发展趋势已经成为交通运输企业共同攻克的重点，而这种提升目标无论对车辆品质还是服务厂商的服务能力都提出了更高要求。无疑，未来市场是属于那些更具资源整合服务能力、能提供一整套解决方案的厂商。而这正是福田欧辉这两年的发展重点之一。会上，福田欧辉客车研发副总裁秦志东在介绍福田欧辉新能源客车产品及运营模式时明确指出，我们坚持认为，对于运营端来说，未来不仅仅只是要一辆新能源客车，而是需要创新整合新技术，升级整个运营体系，提供一体化产品解决方案。因此，作为装备制造端的福田欧辉，在实现新能源“全天候”运营方面做了大量的探索和尝试，从产品正向研发、特定开发以及后期运营数据管理应用提升，都在进一步提高福田欧辉高品质客车标准，从而为用户创造更大价值。在产品开发中，福田欧辉新能源解决方案围绕特大型城市、中等城市、中小型城市等不同市场特点，进行专项产品定制化配置，为市场量身定制符合当地路况的新能源客车，从而让产品-线路-市场实现最佳运营价值。为更好的满足市场需求，福田欧辉建立了完善的新能源档案管理系统，实现了从车辆基础数据、生产进度、车辆运营数据等信息电子化管理。让大数据应用介入产品开发的全过程以及后期运营管理，有效利用公交运营大数据，反馈回来的结果是对市场需求的精准理解，和对车辆匹配的最优组合。当然，在新时代变革，除了大数据的应用，行业升级还需要寻找新动能，比如从纯电动技术向氢燃料电池技术的前进。在氢能动力探索上，福田欧辉遥遥领先。历经多年经验累积，福田欧辉不断攻克各种技术难题，升级打造了四代氢燃料电池客车，如今产品涵盖8.5米、10.5米、12米等车型，覆盖城市、旅游团体、定制班车等多种类型用途，产品可完全满足全天候、高效率、长寿命、高密度、低成本和高安全的运营需求，引领步入“氢时代”。新能源创新、运营管理智能化、大数据应用需求加大等都在颠覆着当前城市交通的发展，谁才是未来引领者？博观而约取，厚积而薄发，依托福田汽车集团新能源战略布局和车联网领先优势，福田欧辉全新升级“全天候”运营思路，既展现出其对未来的高瞻远瞩，也为行业的转型升级提供了新思路、新理念。