对于真正懂车的人来说，会比较注重汽车轮胎的性能，因为汽车轮胎的稳定性不仅关乎到行车的安全性，同时也关系到车辆的性能以及油耗，选择一个合适的轮胎能够帮助你在使用的过程中能够更加安心。不过，对于一些司机来说，在使用的过程总是想要最求更加平稳的感觉，就会使用大一号的汽车轮胎，在实际驾驶的过程中确实也感受到比较好的效果，但是对于大一号轮胎的缺点，这些司机却没有过多考虑到。要说换大一码的轮胎会有啥影响，维修师傅就给出了比较全面的回答，在知道答案后，车主感叹：多亏我没钱换。
在更换了大一号的轮胎后，车辆能够比较明显看到的变化就是更加好看了，大车轮能够比原来的车轮有更好的张力，看起来更加霸气。另外，由于车轮的增大，汽车在行驶的稳定性上面也会有所提升，开起来能够更加得平稳，在转弯的时候也可以更加稳定，安全性上面会有一定的提升。
除了上面所说的优点之外，增大一号的车轮也是难免会带来一些问题的。首先，在车轮增大的情况下，会使车轮与地面的接触面积增大，汽车在行驶时的摩擦力也会有一定的提升，造成的结果就是会比原来的车轮更加耗油，大约是每消耗10升油会增加0.5升油耗，这样的油耗在长期的使用中也会更加明显。
其次，在更换大一号的车轮之后，也是需要配套更换汽车的刹车片，否则就不能满足汽车的安全要求。由于汽车尺寸的增大，所以原来尺寸下的刹车所提供的制动力就不能满足现在的车轮的要求，所以也需要配套更换一下刹车片，这样在刹车的过程中才能更加灵敏，满足制动的要求。
另外，大一码的车轮也会使汽车仪表盘的行驶距离显示不准确，对于车辆的保养以及评估造成一定的影响。由于汽车行驶距离是根据车轮旋转的圈数与车轮的周长相乘得出的结果，在更换了更大的轮胎后，汽车的实际行驶距离就会比仪表盘上的距离多，有可能会使车主错过了保养时间，对于汽车的正常使用造成一定的影响。
综合这些信息也能够看出来，在对于轮胎的使用过程中还是应该选择与原来轮胎相同的规格，千万不要想着使用大一号的汽车轮胎，不仅增加油耗不说，在之后的使用过程中也会更加麻烦，这也怪不得车主会说：多亏我没钱换，看来没有换大一号的轮胎也是有个明智之举。