原标题:开自动挡的车你只会D档走天下？老司机都这么开，不仅省油还安全

与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈

自动挡车型已经逐渐成为大家购车的首选，因为操作起来非常的方便，挂上D档一个油门一个刹车便可跑天下。但不管买什么样的车，油耗一直是大家比较关注的话题，很多朋友说自动档车比手动档的车要更费油，其实是你不会开。一辆车耗油不耗油，跟你平时的使用习惯有着非常紧密的联系，下面让我们来看一下，如何开车省油更安全。
爬坡要换挡

D档前进挡大家都知道，而且小编发现，很多司机朋友会习惯性的一档到底，不论是上山还是爬坡。殊不知，在上坡或者爬山时，将档位换至S档后动力更加强劲，而下坡或者拥堵道路使用S档或者手动模式也能获得更好的驾驶体验。同时也能够保护发动机以及更加的省油，因为D档上山或是爬坡时，你会明显感觉到汽车会变得变吃力甚至迟钝，这样不费由才怪呢。

不少新手司机在开车时，总是急加速急刹车，不仅人坐着不舒服，而且还会特别的费油，正确操作应该在需要减速的时候，预先就松开油门，这样不仅可以减少车的损耗和省油，驾驶也会更安全。同时上高速时也要注意，正是因为这点很多人在高速上不敢猛踩刹车，怕车轮出现抱死情况，或者因为刹车而导致的侧翻车。事实上现在的车辆基本上都是有配置ABS的，如果是遇到紧急事故，一定要快速踩刹车，顶多会让汽车有些损害但至少不会翻车。

现在已经有一些车子出了自动启停的功能，当你把刹车踩到底，就会自动熄火了，但是如果你的车还没有这个功能的话，在红灯停车的时候，最好挂N挡，让你发动机和离合器断开连接，右脚可以得到休息，减少疲劳感。这种做法不仅能够更省油，还能够保护汽车的变速箱，而且等红绿灯更加的安全。除了这些开车小技巧，小编还为大家搜集一些好用的车品，让你出行更安全。