原标题:加拿大站周五练习赛：维斯塔潘领跑圈速榜

加拿大站周五练习赛结束，红牛车队维斯塔潘包揽两节练习赛的第一名。红牛、法拉利、梅赛德斯三大车队占据了两节练习赛的前六名。
第一节练习赛：维斯塔潘领跑圈速榜，霍肯伯格引发红旗
本阶段刚开始时，由于赛道表现较脏，不少车手在完成系统检测圈后就按兵不动，等待其他车手来“扫马路”。当赛道状况改善后，大牌车队纷纷出场，执行既定的练习项目。
维斯塔潘先试用了Ultrasoft轮胎，而换上Hypersoft轮胎后，他跑出1分13.302秒，一举登上圈速榜第一。积分榜领头羊汉密尔顿的个人最快时间只比荷兰人慢了0.088秒，但他是用Ultrasoft轮胎做出，而且在本阶段里没有用到最软的轮胎。

获得摩纳哥大奖赛冠军的里卡多落后队友0.216秒，排名第三。维特尔用Ultrasoft轮胎时，仅做出全场第九的最快单圈时间。本节练习结束前，德国人换上Hypersoft后，提高到第四，仅相差澳大利亚人0.056秒。博塔斯驾驶着另一辆梅赛德斯赛车，与同胞莱科宁分列第五、六名。

近期猛烈批评F1结果“过于可预料”的阿隆索，是三大车队之外最快的车手。他曾短暂地与队友范多恩占据前二位，直到三大车队的车手开始认真做练习。

雷诺车手塞恩斯挤到了两名迈凯伦车手之间，他的队友霍肯博格刚刚准备开始做练习，却因赛车卡在空挡而停车，导致练习被红旗中断。

红牛二队的加斯利跻身前十，但是就中游集团的竞争来看，他比阿隆索慢了1秒还多，而且落后塞恩斯也接近0.9秒。他的法国同胞奥康相差0.067秒，被挡在前十大门外。
奥康的印度力量队友佩雷兹在前90分钟的阶段作壁上观，而20岁的加拿大年轻车手尼古拉斯・拉蒂费在个人首次F1大奖赛周末亮相时，累计收获了28圈。
当哈斯车手格罗斯让紧紧咬住奥康时，两位索伯车手紧随其后。埃里克森稍稍领先队友勒克莱尔，不过瑞典人在本节练习接近尾声时在第三个减速弯打转。
身处即将遭弃传闻的红牛二队车手哈特利排名位于第15位的马格努森之后。威廉姆斯的两位车手都在本阶段与护墙“亲密接触”。第二次迎来主场比赛的斯特罗尔“亲吻”了“冠军墙”后爆胎，而他的新秀队友斯洛金在六号弯失控后，尾部重重撞墙，不过幸得角度合适，他得以驶回维修区。

以下为第一节练习赛成绩表：

第二节练习赛：维斯塔潘高居时间榜第一
维斯塔潘的最快单圈时间1分12.198秒是用Hypersoft轮胎做出，领先同样适用该款配方轮胎的法拉利车手莱科宁0.130秒。就此，荷兰人成为加拿大周末第一个赛道日全场速度最快的车手。

里卡多虽然做出全场第三快的单圈时间。但是相比与队友之间0.4秒的差距，他在本节练习开始后的第一次单圈模拟，因为碰到慢车而不得不放弃。并且，车队在他回到车库后，打开赛车进行检修。直到还剩最后半小时，里卡多才重新出场，而眼看格子旗即将出现，他用Hypersoft轮胎连续刷新个人时间，最终超过了汉密尔顿。英国人在大部分时间里用Ultrasoft轮胎做练习，直到进入尾声阶段才更换了一款轮胎，但并非Hypersoft，而是Supersoft――本周末最硬配方的一款轮胎。

因为法拉利赛车本身需要检修，再加上塞恩斯上墙引发的红旗和范多恩间接带来的虚拟安全车时段，维特尔的计划受到严重影响，直到还剩30分钟多一点时终于出场。而他用Hypersoft轮胎跑出的个人最佳时间，位居第五，只比三大车队中的另一名车手博塔斯略快。

中游集团的争夺愈加激烈。上午阶段里没有进入前十的格罗斯让，在第二节练习中成为三大车队之外最快的车手，尽管这比博塔斯还慢了半分钟。在他身后，是两位印度力量车手――奥康和佩雷兹。而前十名的最后一个位子被阿隆索占据。

勒克莱尔在时间榜上排名第12，而他与在摩纳哥追尾的红牛二队车手哈特利，只有千分之五秒的差距。而从法国人到第14名的霍肯博格，差距还不足0.09秒，中间除了新西兰人之外，还有丹麦人马格努森。此前，霍肯博格本周末的第一个赛道阶段，才开始就因机械问题而提前收工。下午的阶段里，德国人完成了37圈。
当勒克莱尔距离前十名非常接近时，他的队友埃里克森仅仅排在第15位，位于范多恩之前。比利时人因为在出7号弯时右侧车轮上墙，他向迈凯伦工程师汇报了悬挂受损的问题。

前一个练习阶段进入前十的加斯利，在下午突然失去了节奏，排在倒数第三。而在他身后的，是威廉姆斯的两位车手，斯特罗尔位于斯洛金身前。
以下为第二节练习赛成绩表：



文字来源：Motorsport中文网