时间进入到七月份，转眼间2018年已经过半。7月2日，下半年的第一个工作日，车企们动作频频，东风启辰、东风雷诺发布上半年销售数据，沃尔沃宣布调整全车系部分零部件价格，日产汽车联手Italdesign
 发布GT-R 50周年纪念版，车和家李想发致全体员工信......车企用不同的方式“打卡”下半年第一个工作日。东风启辰发布1-6月份的销量数据，其1-6月份累计销量75301辆，同比增长17.5%，其中轿车销量35933辆，SUV销量36611辆。智联轿车启辰D60前半年累计销量35933辆，其中智联搭载率96%，开通率85%；智联SUV启辰T70前半年累计销量22033辆，其中智联搭载率76%，开通率82%；智联SUV启辰T90前半年累计销量14578辆。东风雷诺公布2018年1-6月销售数据，国产车型与进口车型累计销量达37,892台，同比微增约1%。其中，科雷嘉上半年累计销售12,854台，科雷傲累计销售24,182台。东风雷诺为庆祝雷诺120周年特别推出的雷诺SUV家族120周年限量版，自3月初上市以来累计销售5,848台。其中，科雷傲120周年限量版销量达4,312台，占科雷傲同期总销量的三分之一。值得一提的是，2017年东风启辰销量连续十二个月保持增长，全年完成批发了143203辆，取得了同比增长22.7%的佳绩。而今年仅前半年就达到了75301辆的销量，按照业内四比六的规律，预计2018年能够达到18万左右的销量。另外，东风雷诺明确了“2022愿景”的具体路线，即到2022年每年推出2款新车、经销商数量提升2倍、年销量增长超过5倍达到40万台，并与雷诺集团一起与阿里巴巴集团达成战略合作。7月2日，日产汽车发布全新原型车-日产-Italdesign
 GT-R 
50周年纪念版，这是由日产汽车和意大利著名汽车设计公司Italdesign首次合作推出的车型，以纪念GT-R发布50周年和Italdesign成立50周年。此款车型基于2018款日产GT-R
 NISMO车型打造，并将于本月在欧洲亮相。日产汽车公司全球设计高级副总裁阿方索(Alfonso
 
Albaisa)表示：“人们经常会思索，为什么我们不能打破陈规、突破限制的去设计一款GT-R车型，并将它制造出来提供给消费者呢？基于此，我们选择在日产汽车标志型车型GT-R推出50周年以及Italdesign设计公司成立50周年之际，双方联合推出日产-Italdesign
 GT-R 50周年纪念版车型，彰显双方过去50年在汽车工程领域的领先地位。”此次合作中，Italdesign主要负责车型的开发、设计和制造。而车型的外观和内饰设计则由日产欧洲设计中心和日产北美设计中心来承担。7月2日 ，沃尔沃汽车中国宣布自即日起对共计11,693个汽车零部件的建议零售价格进行调整，最高降幅达到55%。同时，关税下调清单之外的多种常用零部件与附件价格也将同步调整，范围涵盖全系车型的铝合金轮毂、空调滤芯、刹车盘、刹车片、水泵、雨刮片等产品。在常规保养方面，最受用户关注的空调滤芯降幅20%、全系车型雨刮片降幅高40%。以2015款沃尔沃S60L T5车型为例，达到6万公里时的基础保养总费用（含工时及配件材料费用）将比调整前下降280元左右。此外，沃尔沃汽车还将根据3-5年，5-8年，8年以上的不同年限车辆，客户可分别享受到200元、400元、600元不同金额的每年一次的保养优惠，进一步降低客户养车成本。对于客户个性化的需求产品也做了大幅度的调整，以适配XC90车型的21寸10辐涡轮式抛光合金车轮为例，更换一套轮毂，价格降低高达23,988元。车和家成立三周年，董事长兼CEO李想发内部信。李想信中提到，要成为一个顶尖的组织和企业，必须明确使命和价值观。他表示车和家的企业使命是用科技改变出行，让更多人受益。上半年，李想与他的车和家在“完成使命”的过程中曲折颇多。到今年早些时候，李想“押宝”低速电动车政策解禁失败，不得不忍痛割爱，流产了已经“酝酿”两年的SEV项目。近日，车和家在官网上发布了首款电动SUV车型的预告图，再加上李想“精心烹制”的一份内部信，无论员工还是投资人应该都有更大信心走向“下半场”。