随着汽车越来越大众化，人们对汽车的要求也开始不只局限于日常出行。既具备了越野车的功能，又能在城市中行驶的SUV，成为都市新兴购车族偏爱的车型，SUV已经成为近几年汽车市场增长的主力，作为国内SUV自主品牌的中坚力量，众泰旗下车型的市场竞争力也随着自主品牌的提升而不断增强，众泰T700就是最好诠释，无论车型设计还是品质都深受消费者的青睐。外观方面，众泰T700前格栅采用六边形的大嘴设计，并引入星空的设计理念，86颗镀铬装饰，散发出闪耀的光芒与全LED犀利大灯相互搭配，相得益彰；整体车身线条十分硬朗，刚劲有力，营造出狂野大气的硬汉风格，配合现代主流的悬浮车顶，搭配隐形A柱设计，车顶完美形成分割，勾勒出时尚前卫，霸气动感的感官体验。车尾造型设计非常饱满，全系采用LED光源的尾灯与前大灯形成良好的呼应，为消费者带来更好的视觉感受。同时，三条笔直硬朗的肌肉腰线，给人一种立体赛车风格，再加上原生态鲨鱼腮设计搭配独特"Z"形氛围灯，体现侧身刚猛的形态，使整车更富运动与层次感。整车多达30处的降风阻工程设计，0.37的风系数全面领先合资车型，甚至赶超豪华品牌，完全兼顾了凌厉霸气造型和经济油耗两方面。众泰T700在乘坐空间表现尤为出色，无论在前排还是后排，都能可以享受豪华的空间体验。2850mm的超长轴距，车内多达25处的储物盒设计，适合放置手机、钱包等随身物品，收纳功能强大，众泰T700行李厢造型十分规整，进深也很大，容积更是达到了850L全家旅行的行李装备都可以放得下，实用性很强。动力方面，提供1.8T或2.0T两款发动机，匹配5速手动或6速双离合变速箱。其中，1.8T的发动机最大输出功率130kW，最大扭矩245N・m，传动系统方面采用5挡手动和6挡双离合变速箱。2.0T发动机最大输出功率140kW，最大扭矩250N・m，悬架采用了前麦弗逊后多连杆的结构，调校更注重舒适性，减震筒和弹簧面对路面连续波动时压缩和回弹都很迅速，起到了不错的过滤效果。除此之外，亲民的价格更是为这款豪华型SUV的魅力加码，如此面面俱到的性价比，难怪众多男士都以众泰T700为首选，实现自己的越野梦！