从2014年第84届日内瓦车展T-ROC概念车亮相，到如今一汽-大众真正将其引入国内量产并定名为探歌，不知不觉已经过去四个年头了。在这四年中，缤智/X-RV双雄完成了上市和改款，C-HR和奕泽也先后完成了亮相和预售，自主品牌SUV更是以不可思议的速度推陈出新。可以说，T-ROC来得似乎有些姗姗来迟，不过我却对此不以为然――毕竟做一款真正的好车比快餐车来得有意义得多。那么这款肩负着一汽-大众SUV战略敲门砖使命的紧凑型SUV究竟表现如何呢？让我们一起来看看！
T-ROC探歌（下文简称探歌）是一汽-大众基于MQB-A1的首款SUV，海外T-ROC的国产轴距加长版本（轴距增加77mm），于一汽-大众佛山第二工厂国产，正式中文定名为探歌。与其同平台诞生的车型还有奥迪A3两厢版、第七代高尔夫、奥迪Q2L。
虽然大众旗下车型在2012年前后逐渐开始使用套娃策略，但眼前的这台探歌显然没有受其影响，全新的X型前脸和环形LED日间行车灯等设计让人不禁怀疑探歌似乎是直接由概念车量产得来的。实际上，二者也是十分的相似。
前大灯组为LED光源，整体样式没有什么特别值得称道的设计，下方的镀铬装饰条一直从中网处延伸过来。实拍的顶配车型上配备了自动大灯，其余三个配置级除入门级时尚型外，也均配备了LED光源。
探歌前脸部分最令人印象深刻的部分莫过于这个环形LED日间行车灯了，其还可以在转向时充当转向灯实用，识别度极高。
为了适应中国国情，国产版探歌较海外版T-ROC轴距车身长度增加84mm，轴距增加77mm，整体尺寸来到了4318/1819/1582mm，轴距为2680（独悬）/2688（非独悬），尺寸介于XR-V和CH-R之间，国产加长的部分主要体现在后门的长度上。值得庆幸的是，加长后的探歌并没有破坏T-ROC原版车型的车身比例，整个侧面看上去反而舒展、流畅了很多。
可以说，侧面是欣赏探歌这款车型最完美的角度，宽大的C柱搭配从A柱延伸至C柱的镀铬装饰条，外加轻微上扬的小尾翼，妥妥的给人一种奥迪高端SUV的既视感。
18英寸双色铝合金轮毂属于顶配车型专属，当然，次顶配的舒适型也可通过选装获得。此外，探歌还提供了蓝/黑、橙/黑其他两种配色的选装，不过相信我，实际上车效果没有实拍车型黑白配色耐看。匹配的轮胎来自邓禄普SP SPORT MAXX系列，尺寸为215/50 R18，是一款强调抓地力和操控性的高性能公路胎。
翼子板处的4MOTION也从侧面证明了探歌顶配版车型是一款四驱车型，这也是一汽-大众现有产品矩阵中唯一的一款四驱车型。
探歌的尾部设计亮点不多，好在大量拼色撞色的运用使得其看上去不那么呆板，整体属于比较耐看的类型。
全系标配的LED尾灯点亮后内部造型为F型，并进行了熏黑处理。
排气整体采用了隐藏式设计，两边的镀铬排气口仅为装饰，这也是目前大众集团旗下车型比较常用的一种做法。
内饰还是熟悉的大众味道，微微向驾驶员倾斜的中控屏，简洁明了、井然有序的空调面板，应用车型不胜枚举的多功能方向盘，一切都是我们熟悉的样子。如果你认为纯黑色的内饰略显单调和呆板，没关系，探歌还提供了黑/白双拼内饰和三种彩色钢琴烤漆装饰面板（橙色、金色和红色）可供选装或选择。
整个内饰做工上乘，各个面板的拼接处贴合紧密，严丝合缝，很难找到瑕疵。与做工形成鲜明对其的是用料，探歌内饰采用了大面积硬质塑料和钢琴烤漆面板覆盖，整体触感一般。
三幅平底式方向盘仍然是大众经典的式样，装配了同款方向盘的车型不胜枚举，大小适中握感细腻是其一贯的优势。
10.3英寸全液晶仪表盘分辨率极高，画面显示非常细腻，可自定义显示的内容（如油耗、定速巡航状态、温度、方位等）比较全面，还可支持导航信息投射功能。很遗憾，我们实拍的这台试驾车导航系统并未激活，导航内容投射功能只好留在下次正式道路试驾时体验了。
顶配车型配备了代号为MIB-G PLUS NAVI的全触摸式8英寸液晶中控屏，与进口大众蔚揽搭载的中控屏型号相同，只是做了部分本土化改造，如新增了百度Carlife功能，常见的语音控制、蓝牙电话、导航及信息投射、多媒体播放等功能一应俱全。
说到娱乐系统有一点需要提供大家，探歌的音源输入除中控台下方的USB接口和手机互联等方式外，还可以通过隐藏在手套箱中的CD机和SD卡槽进行操作。
8英寸触摸式中控屏的使用感受和进口大众蔚揽也是比较相近的，优点是分辨率和灵敏度处在业界领先地位，倒车影像切换和雷达系统界面切换时几乎无延迟，缺点是屏幕本身和周围的触摸式按键很容易留下指纹或沾上灰尘，看来日后贴个膜还是很有必要的。
配置方面，探歌顶配版车型配备了方向盘和前排座椅加热、ACC自适应巡航、后排出风口+双USB充电接口、自动泊车、电子手刹+AUTOHOLD等主流配置。其中，方向盘加热是非常夸张的存在，毕竟这项配置往往出现在中级车或豪华车上，即便喜欢堆配置的自主品牌也少有为旗下车型配备这一功能的。
有得必有失，相较海外版车型，国产版探歌为后排乘客配备了空调出风口和双USB充电接口，非常接地气，不过将前排USB充电口由两个缩减为一个就很难理解了，且位置非常靠右，用起来十分别扭。
天窗的采光面积约为0.6m2，实际可开启面积约为0.2m2，在小巧的探歌身上还是很有通透感的。
前排座椅椅背采用了高级感十足的Alcantara材质包裹，无论是手感、乘坐体验还是观感都非常讨人欢心。配置方面，主副驾驶座椅均支持12向电动调节，并配备了三挡可调加热功能。
后排座椅也采用了真皮+Alcantara材质包裹，中凹的造型对乘坐时的中心感也有一定帮助。
乘坐空间方面，体验者身高175cm，调节座椅至合适座椅后，头部空间为一拳。
保持前排座椅不变，来到后排，头部空间相对充裕，一拳有余；腿部空间三拳以上，非常宽松，轴距增长77mm带来的变化十分显著。
后排中央乘客的乘坐感受比较差强人意，一是外凸的中央扶手会影响到靠背的舒适性，二是四驱版车型较高的地台使得整体坐姿比较难受，短途乘坐尚可，长途出行还是当一辆四座车对待比较合适。
车内的储物空间设计比较常规，大大小小的物件都能找到合适的位置存放，需要吐槽的是这个又浅又小的中央扶手箱，放个手机和发票基本就满了。
探歌后备箱空间不大，但十分规整，后排座椅支持4/6比例放倒，拓展能力较强；比较令人吃惊的是尾门采用了电动开启和关闭，在这一级别的紧凑型SUV中还是第一次遇到。
正如它的名字，探歌上上小小充满了值得探索的小心思，如固定后备箱地台的小卡扣，虽然成本不高，但在实际使用时的便利程度绝非金钱可以衡量。
EA211 1.4T高功率涡轮增压发动机
DQ381七速湿式双离合变速箱
探歌全系共提供了三种动力总成，分别为EA211 1.2T配5速手动，EA211 1.4T高低功率配DQ200七速干式双离合和EA211 1.4T高功率配DQ381七速湿湿双离合+4MOTION智能全时四驱系统。其中，实拍车型搭载的1.4T高功率版发动力最大功率110千瓦，峰值扭矩250牛・米，匹配专门匹配四驱系统的DQ381七速湿式双离合变速箱。
挡杆下方的驾驶模式旋钮提供了雪地、公路、越野和越野个性化等四种驾驶模式，其中公路模式还可在经济、标准、运动和个性化四种调校风格之间切换。今天的场地试驾，我们主要用到的就是脱困能力最强的越野模式。
交叉轴测试
在介绍一系列模拟越野项目前，我们先对探歌四驱版车型搭载的四驱系统做一个简单的介绍。探歌使用了第五代博格华纳中央差速器，并搭载了4MOTION智能全时四驱系统，日常行驶时动力90%分配给前轮，此时差速器处于预紧状态；当前轮失去抓地力时，中央差速器最高可将5%-100%的动力分配给后轮，以及时脱困。交叉轴项目模拟的就是对角车轮失去抓地力的情况。在交叉轴测试中，不同于其他使用基于ESP功能的电子限滑差速器的车型，探歌对于轮胎空转的检测十分灵敏，并且得益于中央差速器的预紧，动力很快就传递给了有附着力的轮胎，通过这一项目十分轻松。
152mm的最低离地间隙，接近角19°，离去角小一些，但也达到了14°，对于需要将车放在地库和有越野序曲的朋友们来说简直就是福音。
最大功率110千瓦的1.4T高功率版发动机放在第七代高尔夫上的确能带给人很刺激的加速体验，不过放在大一号、重一些的探歌上有略显疲态了，且最大扭矩平台不够宽泛（1750-3000rpm），初期的爆发力也没有想象中那么凶猛。
编辑总结：
总体来看，探歌的优势主要集中在设计感、配置水平和空间上，原汁原味的引入和符合中国国情的修改是其最大的优势所在；而缺点也非常明显，内饰用料差强人意、四驱版车型后排中央乘坐空间太小、后备箱可用面积小等。不过作为一汽-大众的首款SUV，相信单单这个品牌就会带给其不错的销量。剩下需要的期待的，就是一个足够惊喜的价格了。