但问耕耘，莫问收获，因为收获总是在耕耘之后。江铃汽车的电动产品研发和推广就是一直在默默“耕耘”。也正源于对先进技术不懈追求，对产品品质精益求精，江铃凯锐EV电动轻卡一经推出就收获连连。　　5月24日上午11点，江铃汽车与合作伙伴深圳国氢、中电联投（天津）、众运通达（武汉）三方战略合作签约仪式在南昌举行，签约内容包括2018年超过3000台凯锐EV电动轻卡采购协议及首期500台订单签约。江铃股份公司总裁范浴⒌谝恢葱懈弊懿眯艽河、副总裁朱水兴、总裁助理刘让坡等出席签约仪式。　　凯锐EV电动轻卡是江铃重点打造的第一款新能源轻卡，于4月25日在第十五届北京国际汽车展览会发布。该款产品共享福特全球优质采购平台，零部件品质一流，拥有强大的开发团队及技术支持，集福特标准、江铃品质工艺于一身，采用江铃严苛的实车测试标准，确保了整车品质，继承了江铃轻卡一贯的高品质、可靠耐用、舒适安全等特点。　　续航能力是电动轻卡的关键性能，也是备受用户关注的重点。据江铃汽车相关技术人员介绍，凯锐EV搭载先进技术的动力电机，1小时快充，40km每小时等速工况下最大续航里程可达400公里，综合工况下最大续航里程248km，而且单位载质量能量消耗量低于同级车型；整车采用永磁同步电机，直驱，瞬间输出强大扭矩，最大扭矩1000Nm，0-50km加速仅需7.3秒，最高时速达到90KM/H，满载最大爬坡度30%。　　凯锐EV通对整车零部件进行轻量化设计，使得整车减重10%以上，上装匹配19立方货箱，与传统燃油轻卡装载量相同，综合工况百公里电耗38kwh。　　凯锐EV还配备有车联网系统，通过“江铃智行”app可实现附近充电站/桩查找、筛选功能。此外，该车型还具备远程控制车门开闭锁，车况故障诊断，以及驾驶行为分析、车队管理等功能。　　目前凯锐EV电动轻卡开发了普通款和单排两个系列，分别有73kwh、82kwh和107kwh三款电池包电量车型，满足多样化使用需求，为客户提供成本最低、最优的电动轻卡运营方案；采用新材料新技术，以及轻量化设计，在提升载重量的同时进一步降低能耗。　　凯锐EV电动轻卡凭借领先技术和高可靠性通过了国内最先进路面最全耐久验证，以及高温、高寒极端环境测试，能够在-20℃~45℃环境中正常行驶、充电，完全适应东北极寒、西北高温环境的特殊工况。　　后发先至，快人一步。江铃电动轻卡上市虽然相比国内其他一些品牌同类产品较晚，但是优异的品质和先进性能很快使得江铃EV成为电动轻卡市场中的一匹“快马”。　　对此，江铃汽车方面特别表示，江铃以“成为移动出行和智慧物流方案的最佳伙伴”为企业新发展愿景，依托江铃轻卡的优质开发平台和技术积淀，针对汽车行业向电动化、智能化、网联化、共享化快速转型积极进行前瞻性布局，在过去一段时期也一直在推进电动轻卡研发的同时关注行业发展，寻求市场突破的最佳时机。　　随着我国物流运输向着高质量、智慧型业态发展，特别是城市、城际物流在新型商业模式的促进下表现出更快捷、更环保需求趋势，再加上环保政策日益严格，使得电动轻卡产业及市场均迎来全新发展机遇。凯锐EV顺势而上正是满足了市场和广大用户的新需求。