看到雷克萨斯全新ES时，我能深刻地感受到设计师在全新ES身上的“大胆”与“克制”。大胆之上，全新ES把一辆中大型豪华轿车应有的运动感营造得行云流水，克制之下，ES一以贯之的优雅得以酣畅淋漓地彰显。
在一定意义上说，克制与大胆是矛盾的；但恰恰是矛盾的存在，却让我们看到优雅与运动的融合。而这也从侧面折射出雷克萨斯品牌自诞生以来所恪守的产品开发理念――YET兼融之道。
雷克萨斯中国市场推广部部长陈忱解释说，“YET兼融之道”是将看似对立的各种矛盾视为局限，而不是极限，并且以不妥协的态度，大胆想象，突破极限，最终实现多维度的极致。
比如说，全新ES的C柱的溜背设计是非常动感优雅的，但设计师在追求造型锋锐的同时，并没有牺牲车辆后排的头部空间。
在汽车行业，设计师与工程师是相互博弈式、甚至是矛盾对抗式的存在。设计师的理想是需要工程师来完成与呈现的，但往往设计师的想法，受制于技术与工艺，是会被工程师与工厂所反对的。
不过，在雷克萨斯体系内，YET兼融之道成为链接设计师与工程师强有力的价值纽带。在雷克萨斯产品上，基于矛盾的突破式创新成为常态――无论遇到什么挑战，不是你一个人在战斗。
优雅是ES的DNA，也是在过去近30年来六代车型所恪守的，这对全新ES总设计师|野泰生来说颇具挑战性――既要传承ES的优雅，亦要彻底突破消费者对ES的既往印象。基于此，|野泰生提出了“尽情尽兴的优雅从容”的外形设计理念。
虽然全新ES的外观设计更加运动，但是优雅还是它基因中不可改变的一部分。为了生动说明ES过去六代车型与全新ES在设计上一脉相承的优雅，我们把七代ES车型在优雅的进化上做一个分析。
首先是最经典的尾部线条的设计。请注意这七代车型的C柱和车尾的过渡关系。
可以看到，从第一代车型开始到现在的第七代车型，雷克萨斯ES的C柱线条在过渡行李箱位置的时候，都会有一个明显的转折。
虽然这个转折点随着设计理念的进步在逐渐的钝化，但这个趋势并没有因此而弱化。
与之对应的，是后备箱线条尽可能多的朝着车辆尾部尽可能远的地方在延伸，并且通过视觉导向特征的运用，来进一步提升这种延伸感。
尾部线条的设计最容易塑造典雅感。
除典雅感之外，ES在营造动感的同时，保留着一些轻盈在里面。比如说，这是第二代的雷克萨斯ES。
而这是第七代的雷克萨斯ES。
这种对于轻盈动感的保留，似乎也能更好的去诠释尽情尽兴的优雅应该是什么样的一个状态。在我看来，尽情尽兴的前提，应该是一种从容的心态――这同样也是有别于欧式设计理念的。
欧式的优雅感其实我更喜欢把它们称之为典雅，相比于优雅，典雅又会多一些沉重感。
比如说，奔驰E级。当然，我这里说的还是标准轴距版的车型。
标准轴距版奔驰E级
这是一种很经典的欧式典雅范设计，A柱和C柱延长线的交点稳稳的交在B柱上方。C柱与车顶的交点明显的后移，强化了车尾的视觉重心。而当来到国内市场进行了加长之后，这种比例感则被破坏，完全将视觉重心进行了后移。
这样的一种设计方式，让优雅变得沉重了。典雅感就如同欧洲上流社会的条条框框，限制了尽情尽兴的格调。尤其是在奥迪A6、宝马5系、奔驰E级在加长了轴距之后的确空间变大，但却缺少整体设计感以及富有情感的轻盈。
在传承优雅造型设计的同时，雷克萨斯更深层次的目标是把全新ES在产品层面提升到一个更加全球化的格局之中。
在这样一个开发理念与背景下，全新ES总工程师Y原康裕领导全新ES工程团队设定下一个明确目标：全面提升全新ES的驾驶质感。
概括来说，就是清晰而深邃――清晰，是指敏捷的操控响应；深邃，是驾驶者在驾驶车辆时所感到的操控自信。
一直以来，ES代表的是悠然自得、轻盈自如的驾驶风格。而全新ES则开始以清晰而深邃的驾驶质感为目标，直白地说，是要全面提升ES的操控性。因此，这也凸显出雷克萨斯对全新ES在产品定位以及市场目标层面的初衷与目标――以卓越的操控性、驾驶质感与欧洲传统豪华品牌的中大型轿车展开直面抗衡。
为了实现这一目标，全新ES工程团队通过大量高强度钢材以及后排座椅V型加强筋的应用，使全新ES所采用的雷克萨斯GA-K平台拥有媲美LS和LC所采用的GA-L平台的抗扭刚度，由此带来卓越的操控表现和极其敏捷的车身响应。
正是在产品定位思路变化的前提下，全新ES推出了自诞生以来首款F SPORT车型，其目的很明确，雷克萨斯寄望于F SPORT车型为全新ES的卓越性能背书，以颠覆消费者对“ES即舒适”的认知与联想。
F SPORT车型搭载2.5L DYNAMIC FORCE发动机及8速自动变速器，动力性能、加速节奏感非常不错，乘坐舒适与加速凌厉得到兼融。
雷克萨斯中国市场推广部部长陈忱在北美深度体验完全新ES，他说，全新ES的尺寸更大，驾驶质感却更丰富灵动，“我试驾完全新ES之后，感受到传承自LS、LC的驾驶质感”。
国内某知名车评人在试驾完全新ES之后，评论称，在整个试驾全新ES历程中，无论驾、乘，都让人觉得自在，全新ES很容易理解，却不容易做到。
毫无疑问，无论是全新ES在优雅之余融入运动，还是以清晰而深邃为目标的驾驶质感，抑或是30年来首次推出F SPORT车型，都充分地说明雷克萨斯对全新ES的重视与期许，全新ES将拉开雷克萨斯与欧洲传统豪华品牌在中大型豪华轿车市场角逐的大幕。
今年前5月，雷克萨斯在华销量59,488辆，ES销量占总销量的41%。同样，奥迪、奔驰以及宝马旗下中大型轿车销量亦是其市场份额的重要支撑――以4月数据为例，奥迪A6L、奔驰E级、宝马5系销量分别占到当月品牌总销量的25%、27%和35%。
在消费升级的趋势下，中大型豪华轿车市场方兴未艾。但另一个不可忽视的现象是，消费观念的多元，使传统豪华品牌亦面临前所未来的挑战――消费者开始思考价格与价值的对等性。而这对雷克萨斯来说，是一个绝佳的机遇。相对于传统豪华品牌，全新ES所代表的并非仅仅是一辆交通工具，而是兼具情感意义与生活哲学的汽车。