日前，阿斯顿・马丁推出了一款名为VolanteVisionConcept的“概念车”，但确切的说它并不是一辆汽车，而是一架有垂直起降 (VTOL) 功能的豪华概念飞行汽车。该概念飞机是阿斯顿・马丁与克兰菲尔德大学、劳斯莱斯公司（一家航空航天公司）合作开发的，旨在打造豪华个人交通工具。

Volante Vision Concept概念飞机可供三位成年人乘坐，预计未来可以提供城市内和城市间更快速、更高效、无拥堵的豪华出行体验。克兰菲尔德大学、克兰菲尔德航空完成了车辆的大部分技术研发工作，劳斯莱斯提供混动解决方案或为喷气和电动机相结合。该概念飞机的动力系统也可能会是一套高度电气化的动力系统，并不排除使用纯电驱动系统的可能性。


Volante Vision和阿斯顿马丁汽车设计风格不太相似，但同样十分漂亮。它的整个前翼看起来就像是一级方程式赛车前翼的升级版，而主机身非常光滑，就像一架战斗机，它的体积不是很大，但内饰却和阿斯顿马丁汽车一样，奢华无比。

" 随着城市人口持续增长，城镇和城市的拥堵状况将变得越来越严重。Volante Vision 概念飞行汽车将使我们每小时的通勤可以走得更远，这意味着我们可以住得离工作地点更远。城市将会发展壮大，而如今离城市太远、无法通勤的城镇将会变成郊区。航空旅行将成为未来交通运输的重要组成部分，Volante Vision Concept是最终的豪华移动解决方案。" 这是英国跑车品牌阿斯顿 ・ 马丁的首席执行官 Andy Palmer 日前应对未来交通状况作出的设想。