凤凰网汽车讯 带着努力占据各个细分领域的雄心，宝马不遗余力地推动着新车型的研发工作，而2020款宝马M850i Gran Coupe车型则是其中非常耀眼的一个。近日，海外车媒Autoevolution曝光了一组该车型的测试谍照，揭示其诸多设计信息，让我们来一睹为快。

谍照拍摄自德国境内的纽博格林赛道，尽管谍照中的新车采用了一定的伪装涂层处理，但我们仍然能够看出新车的许多设计细节。这款四门轿跑车型将会取代现款6系Gran Coupe车型的地位，以奔驰AMG GT四门版以及保时捷帕拉梅拉为直接竞争对手。新车在外观设计上相比此前的概念版车型更加厚重，整体长度超过了五米，部分不合实际的设计也被移除。前脸设计上，前保险杠下方的进气口采用了更大的尺寸，预计将会带来更好的冷却效果，双肾形进气格栅依然是宝马的经典配置，而与概念车设计相差不大的全激光前大灯也是特色之一。在侧边设计上，更加高挑的顶部造型提升了新车的层次感，也为车内乘员提供了更加舒适的头部空间，而车轮处则配备了蓝色制动卡钳。在后部设计上，新车基本沿用了双门版车型的线条，而在后备箱盖处则设计了具有升降功能的尾翼，配合以运动感更强的扩散器新造型。新车采用了双边共四出的排气布局，表明了新车的不俗性能。

在动力配置方面，新车将会搭载4.4升双涡轮增压V8发动机，其最大输出功率为530马力（约合298千瓦），最大转矩则为750牛顿米。此外，新车还有望推出M850d柴油发动机车型，采用直列六缸四涡轮增压发动机，提供400马力（约合395千瓦）的动力输出，并配备四轮转向功能以及支持扭矩矢量输出的xDrive四驱系统。传动系统方面，新车将会提供八速手自一体变速器。

据悉，2020款宝马M850i Gran Coupe车型将会在今年十月份的巴黎车展上进行正式发布，并在随后进入发售环节，后续报道，敬请期待。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。