原标题:每日新闻| 风行新款SX6下季度推出，英菲尼迪、日产部分车型召回

2018年6月22日
星期五
新增1.5T动力，新款风行SX6将于第三季度推出

东风风行2019款SX6将在第三季度推出，新车主要对配置进行升级，另外还将增加全新的1.5T车型。（配图车型为2016款）

作为年度改款车型，预计新车售价将和现款车型基本持平，作为参考，现款SX6的售价为7.49-8.89万元。此次除了升级配置之外，内饰新增加红黑双拼配色，并且后悬挂也升级为多连杆设计。
新动力车型的加入算是此次更新重点，据此前的报道，SX6将采用的1.5T涡轮增压发动机由三菱提供，匹配CVT变速箱。参考东风风行景逸1.5T车型，这台发动机的最大功率150PS，峰值扭矩200N・m。

小评：妥妥的过年回家好帮手，10万元内能买到的7座中型SUV，新增的1.5T动力匹配哪种变速箱尚未可知，但如果匹配自动变速箱的话，可以预见价格会突破10万。
2018年6月22日
星期五
日产召回11110辆老款阳光/奇骏/途乐

日前，日产（中国）投资有限公司向海关总署备案了召回计划，从2018年6月22日起，召回部分进口日产阳光、奇骏、途乐汽车，据该公司统计，共涉及11110辆。

召回范围：
（一）2001年5月8日至2002年11月26日生产的进口阳光(SUNNY)车型3064辆；
（二）2001年4月6日至2007年11月13日生产的进口奇骏(X-Trail)车型7190辆；
（三）2001年4月5日至2003年12月22日生产的进口途乐(Patrol)车型856辆。

召回原因：
本次召回范围内部分车辆副驾驶位气囊安装了未带干燥剂的硝酸铵气体发生器，当气囊展开时，有可能出现气体发生器内压力异常升高，容器发生破损、飞散，存在安全隐患。
解决办法：
日产（中国）投资有限公司将免费为召回范围内车辆更换改进型气囊气体发生器或气囊模块，以消除安全隐患。

小评：上述车型除了部分奇骏以外，基本都是过了一年两审的老家伙了，有多少还健在尚未可知。
2018年6月22日
星期五

日产（中国）投资有限公司向海关总署备案了召回计划，从2018年6月22日起，召回部分英菲尼迪QX30车型，据该公司统计，共计3262辆，具体如下。

召回范围：
2016年7月4日至2017年6月15日期间生产的部分进口2016款英菲尼迪QX30，共计3262辆。
召回原因：
本次召回范围内车辆的转向部件接地不足，若车辆出现转向柱控制模块内的螺旋电缆因受异物进入等情况断开，仪表盘上红色的气囊警告灯将亮起，可能触发驾驶员正面气囊，存在安全隐患。
解决办法：
日产（中国）投资有限公司将为召回范围内的车辆进行免费检修，以消除安全隐患。

小评：一看到英菲尼迪和转向同时出现，是不是以为DAS出问题了？非也非也，此次召回原因仅为线束物理结构存患，况且QX30也不配备DAS。题外补充多一句，DAS2.0版本后配有一套常用电源及两套备用电源共计三套电源以防失灵。




*点击图文可阅读

戳“阅读原文”↓↓↓↓加入