原标题:其实这是一门艺术 今天我们来聊聊减配这件“小事儿 ｜ 锦衣魏

“减配两个字绝对能触动大多数消费者的神经，对于减配这个事儿，大家肯定都是深恶痛绝，毕竟谁都不想买到一辆“缩水的新车。今天大师就现身说法，和大家深入地聊聊“减配这件事儿。

几乎所有车都得减配

看到这个小标题是不是感觉特别惊悚！很多人都会狭隘地认为，合资车不厚道，进入国内减配。其实并不是这样的，对于整车厂来说，什么是不可触碰的红线？成本！合理减配是厂商控制成本的必要手段。大师觉得，减配并不一定就是一个贬义词，或者说并不一定就是厂家不厚道。对于大多数厂家来说，在目前巨大的成本压力下，对配置进行合理地削减，并不是一件“不厚道的事情。

从开发的角度来说，大部分车型在设计时产品的成本、经济性十有八九是无法满足要求的。原因也很简单，在设计之初就偷工减料很容易让车辆产生难以弥补的设计缺陷。所以一般车辆在设计之初对于各部分的高要求很容易让产品超出成本限制，那么各部门就需要想方设法在后续的开发阶段对成本进行压缩。举个简单的例子，大众此前某代Polo在研发时发现经济性（这里的经济性是指对厂家的经济性）极差，需要压缩成本。大家都在想削减什么东西才能满足严苛的成本要求，有人就提出是否可以减配空调来满足经济性要求，当然这个比较“尴尬的减配建议肯定是被否决了，但这也从侧面体现了成本对于厂商的巨大压力。

不过汽车厂家对在开发阶段的减配一般都会慎之又慎，这一阶段的减配首先要考虑相关的法律、法规，其次还需要考虑整个市场的需求。就说减配空调这个事情，如果在印度，这条减配的建议可能就会通过，毕竟印度市场上现在还有没有空调的车型在销售。但是在中国，减配空调？怎么可能？这简直就是在砸自己的招牌啊！

这种例子还有很多，同样是在一款德系中级车的开发中，无论是造型部门还是市场调研，都觉得整皮座椅采用菱形缝线会更有质感，同时这样的处理也能让真皮更好的包裹发泡。但是这样做的缺点就是成本较高，单车成本可能要增加十几块，以这款车的生命周期规划的销量来说，厂家可能要多出成百上千万的成本。所以结果也就很明显了，最终这款车采用的是普通的横缝线处理，减少了成本。
不过说到底，开发阶段的减配对于消费者来说，影响并不会特别大。首先这一阶段的很多减配措施极难被外人知道，其次即便是减配后，产品依旧需要满足厂商所设定的标准、要求。

就比如说发动机盖减配隔音垫这件事情，此前在柯迪亚克上，很多人都提出了意见。但是客观来讲，厂家当时对柯迪亚克的车内NVH进行了细致的测量，车型的NVH表现并没有恶化。在驾驶时，发动机噪音也没有增大，完全符合设计要求。那么多这一块、少这一块隔音垫又有什么影响呢？从另外一个角度来说，少了这个可有可无的垫子，可以避免在其他关键部位的减配。
当然了，也有部分减配最终出了事情，此前速腾因为将海外版的独立悬架减配成非独立悬架，造成的“断轴门事件，相信大家也都有印象。但是相对于每年上市的这么多新车，这种减配出问题的概率相对还是比较低的。
降价增配？这里面减配的猫腻才真的很大

此前大师也写过文章，对于一些刚刚上市的全新车型，如果有购买意愿，完全不用纠结，抓紧去买。很多人反驳大师说，车上市一两年之后再买更好吧！一来可以看看车型的可靠性，二来后续的年款基本都会增加配置，有的车型甚至会降价增配。大师在这里就要问了，成本是高悬在每个车企头上的达摩克利斯之剑，厂家告诉你新车会降价增配，那增配的成本又从哪里来呢？
所以真正会影响消费者用车的反而是这些降价增配的年款、小改款车型。大部分全新车型在开发阶段，成本都是刚刚满足要求的。在后续的年款、改款过程中，随着市场的变化，增配是必不可少的，但是增配势必会带来成本的增加，那么该如何平衡？答案很简单，拆东墙补西墙，继续减配。

一位在车企专门做成本控制的朋友曾经告诉大师，由于市场变化，某合资品牌决定在旗下的一款小型轿车上增加天窗，但是增加天窗的成本较高，最终他们没有办法只能将该车原先的铝合金轮毂减配为铁轮毂，以此来摊平一部分成本。而一家欧系品牌做得就更加彻底了，在车型指导价官降之后，后续的年款车型直接就开始削减配置，直接告诉消费者：“这么大的成本压力我实在Hold不住。
当然这样的减配还算无伤大雅，毕竟配置变化是清晰可见的，如果介意完全可以不选择这款车。猫腻最大的是在那些看不到的地方继续减配，这些减配措施一般来说都是一些零件标准的减配、零部件的削减、工艺要求降低等等。要知道很多车在经历研发过程中的减配后，只能刚刚满足设计要求，甚至有的车型会比设计要求略低。但由于巨大的成本压力而最终妥协，这种车型在后续的年款上要是继续减配就比较容易出问题了。最重要的是，对消费者来说这样减配后的年款，其品质质量很有可能和前款车型有不小的差距。

以一款美系紧凑级轿车为例，这款车型在最初上市时配置就非常高。为了在后续的年款上继续增加配置，厂家选择在手动变速箱上动手脚，为了简化生产工艺、削减成本，变速箱内的一个限位块被取消了。所带来的后果就是，后续的年款车型在高速行驶时，会发生挡位自动弹回空挡的情况。

厂家在后续降成本还会采用更换零部件的办法，例子还是一款美系紧凑级轿车，这款车型在上市的时候采用的是爱信变速箱，从性能方面来讲，爱信变速箱肯定是最好的选择。不过为了降低成本，这款车在上市大半年之后，将爱信变速箱慢慢替换成国产变速箱。这其中成本会降低很多，但是就目前来说国产变速箱的可靠性、性能还是很难和爱信匹敌的。那么后续买到国产变速箱的车主，用车体验可能就要比最早一批车主差了。这里可能更换的不单单是指变速箱，可能会是一些钣金件，也可能会是发动机里的零部件，反正在消费者看不到的地方都有可能发生变化。
写在最后
减配其实是一个需要客观看待的问题，不论对于企业还是消费者，大家都希望能够实现自身利益最大化，所以部分厂商在满足市场规律和法律法规前提下的减配行为完全是可以理解的。当然消费者希望能够买到放心、可靠、称心如意的车辆也是人之常情，所以对于厂商来说，减配是一门艺术，如何能够找到产品品质、消费者需求与成本之间的平衡才是重中之重。



Wir denken selten an das, was wir haben, aber immer an das, was uns fehlt.
“我们很少思考自己拥有了什么，但总是惦记着自己还缺少些什么。
