原标题:触电未来，吉利帝豪GSe 科技跨界
汽车界的战斗机，跨界车的王中王。6月9日，吉利帝豪GSe又掀起了新的风暴，箭指北京市场“昆仑决”。风尚型、领尚型、臻尚型、尊尚型（价格11.98万元、12.58万元、13.58万元、14.58万元）四款配置车型体验“天枰座”的困难抉择。

2018年吉利做出了一个又一个令人震惊的举动，新能源的时代，无论是对未来汽车发展的规划还是新能源技术研发的发布，吉利一直在做着业内新能源的普及者和引领者。
作为车瞳视角来看，如果买一辆传统车型，就是根据预算和销量，同时再选一个属于自己风格的内饰。如果是挑选纯电动汽车，还是要三思而后行，因为不是所有的电动汽车都叫吉利帝豪GSe。

01

驻足观看吉利帝豪GSe，在车身尺寸方面，轴距紧凑，空间表现力极强，长宽高分别为4440/1833/1560mm，轴距为2700mm。无论是乘坐的舒适性还是空间表现能力都是小型纯电动SUV所无法比拟的优势。
新车延续了原来的动感时尚，但却多了几分未来感。就像我们平常遇见的某个朋友，可能只是简单画了眉毛，整体感觉就上了一个台阶。然而这里的"眉毛"就是它与众不同的全新封闭式前格栅，它不仅可以带来超低的风阻，也可以大幅度降低风噪，将万众瞩目的“颜”和实用属性发挥的淋漓尽致。

整个车身气场的打造，仅凭一个前格栅肯定是独木难支的。点睛之笔在于其两只大灯，它们不仅可以根据环境自动开启，照射的高度还能够电动调节，LED光源不仅亮度丰富，还采用了更有型的设计元素。然而虎头蛇尾，帝豪GSe做不到，环岛视觉LED尾灯从任意角度看都动感十足，与前大灯般配率达到100%。
02

作为一台跨界汽车，跨界范儿十足，当坐在驾驶席一定会被内所饰惊艳，惊艳同时又不失驾驶室内的温馨，这方面应该算迎合了大多数中国人的审美，干干净净，规规矩矩，一切应有尽有，细节处理也都非常到位，无疑体现了吉利帝豪GSe更高级的"厚黑学"。相比很多超前的内饰设计，帝豪GSe绝对可以在更多潜在消费群体中得到一个"优秀"的分数。毕竟，它在未来是要做一台实用至上的家用纯电动汽车，绝不“为秀而秀”！

驾驶室之中的科技立刻映入眼帘，搪塑仪表台的搭配，工艺精湛，好工艺更需要多重好工序，三道工序、三套模具，成本更高，与普通塑料仪表台相较更具弹性，更具饱满度及尊贵豪华感；而且增强仪表板在碰撞时的缓冲吸能效果，可对外部光源形成漫反射，大大提升安全性。对比普通塑料仪表板在长时间使用后会有异响，而搪塑仪表板没有。
启动车身，挂挡不再变的卡顿，这完全得益于电动驱动，全新GSe也采用了旋钮式换挡，精致的换挡旋钮、科技感十足的操控面板加上不同材质的运用更显得品质感十足。轻便式电子手刹，手机卡槽，防倾杯架，设计简约，细节处更显人性化。除此之外，帝豪GSe还配备了超大的全景天窗，全新G-Netlink3.2A智能车载系统，智能高清行车记录仪，全自动恒温空调，AUTOHOLD自动驻车，无边框自动防炫目后视镜，智能钥匙、4G流量5年免费等配置，使驾驶的便利性又提升到了一个新高度。
03

随心所欲的驾驶着吉利帝豪GSe，安全隐患降低为近乎不存在。博世第九代ESP电子稳定控制系统+TPMS智能胎温胎压监测系统，驾驶过程没有后顾之忧；全车携带360全景影像+4探头倒车雷达+车载高清行车记录仪，车辆前后左右一目了然，至此，主动安全让您驾乘出行安枕无忧。
在被动安全方面，帝豪GSe对驾乘人员的保护做的一样体贴入微：6安全气囊（气帘）+预警式安全带；超高强度车身结构，针对电动车的特殊性，采用欧洲碰撞标准设计；一体化高强度钢化车身结构，能有效抵挡外力强大冲击。
04
行驶在旅途之中，不再为续航与动力系统损坏而发愁。能承受住考验的动力系统才是好系统，已在吉利帝豪EV上经受过无数次考验的"能效金三角"高效动力系统，综合续航里程达353公里，60公里每小时等速续航高达460公里，已然形成强大的竞争力。全系标配吉利ITCS2.0电池智能温控管理系统，在零下30°到50°温度区间，都可正常、高效充电，确保电池性能，无忧解决极端天气的出行难题。

帝豪GSe绝不会放任任何细节，由于充电系统的搭载，当车辆进入充电状态时，系统会收到充电CAN信号，充电预约图标显示高亮，点击预约可预约充电，这对于实行阶梯电价的区域，预约低阶电充电可最大化地降低能源获取成本，减少用车费用，也利于电网运行，同时全系车型享受首任车主电芯终身质保、赠送充电桩，让电动汽车达到真正的节能环保。
05

雨雪天，我们时常经历，飞驰在积水或零下几十度低温的道路上，我们已成为家常便饭，但都会担心车子的耐用性和动力是否足够，在选择吉利帝豪GSe之后，一切都是多虑的。
142Wh/kg高密度三元锂电池，水平上，业内第一梯队的位置不容动摇。52kW・h高容电量，历经多项严苛测试，确保电池包在各种高温、涉水、碰撞、穿刺、震动等极端工况中均能够保持性能上的稳定与输出安全，辅以ITCS2.0智能温控，给予了电池寿命最大保障，无惧冬夏，安心远行。HEDS高效电驱系统输出效能达到96%，稳定持续的线性输出，120Kw电动机与250N・m最大扭矩的起步即巅峰，使得在公路上能够一路飞驰，行云流水。
当然，除了平顺的动力，吸引人的更在于优秀的隔音功能。事实上，电动汽车本身就有一种独特的魅力，就是让人能忘却传统发动机的种种优势，而帝豪GSe将这种魅力提高到了一种普罗大众都可以接受的层次，在蜿蜒山路驾驶时，少去了一丝烦躁，增添了一分浑然天成一体式的感觉，安静自然。
同时，为了实现这种平顺与自然动力的传递，博格华纳单级减速器的搭载让这一问题不再成为阻碍，无换挡、无顿挫、高转速、低噪音和高效率的特点已成为了吉利帝豪GSe掩盖不住的璀璨光芒。
