一汽奔腾算得上是自主品牌中的老大哥了，有一汽鹰标加持的奔腾可以说是根正苗红。多年以来，奔腾也积累了不低的知名度，基本上了解点汽车的朋友都知道有这么一系。但话说回来，奔腾的销量并不算出众，2017年全年销量仅为11.2万辆，离自主品牌第一梯队有着不小的差距。不过要明白的是，有时候销量和产品素质并不是绝对的正比关系，今天的主角就是如此，一汽奔腾B50。目前B50的官方售价为8.18―11.78万，再加上终端还有不少的优惠，最低6万多即可买到，性价比还是不错的。
眼前的这款B50是1.4T自动运动豪华型，售价10.78万元，优惠后在9万元左右，性价比比较突出。作为运动版车型，这款车和普通版相比多了一些装饰件的点缀，整体风格取向运动化年轻化。和前代车型的中庸相比，这一代的B50在外观上变化不小。首先是尺寸更大的进气格栅，内部为网状装饰，除此之外还点缀有红色的元素。两侧锐利的大灯也采用了熏黑的设计，整体看上去更有整体感。总体而言B50第一眼给人的印象还是比较不错的。
侧面造型方面，B50的表现也可圈可点。整体造型简约流畅，双腰线的设计添了更多的运动感，尾部上方还有小扰流板的设计，运动化的取向很明显。B50的尾部造型就比较中规中矩了，尾灯为上扬的造型和大灯形成呼应。整体是比较耐看的类型。
进入到车内，可以看到B50的内饰设计没有外观那么讨人喜欢。整体设计比较保守，实体按键较多，中控屏的尺寸也不大，看上去有点落伍。方向盘采用三幅式设计，下方还有红色的“RS”字样作为点缀，但看着不怎么精致。最让人摸不着头脑的地方在于内饰还有一条深色的仿木饰条，和运动的外观比较矛盾。
动力方面，这台自动运动豪华版车型采用了1.4T涡轮增压发动机，最大功率136马力，峰值扭矩220牛米，传动方面匹配6AT变速箱，日常代步完全可以满足。而且在空间方面，虽然是定位于紧凑级别，但是它的轴距却达到2725mm,应该是紧凑级里面最为给力的了，完胜朗逸、轩逸、卡罗拉。再加上不低的优惠，仅9万左右就能买到一款自动挡车型，还是很划算的。不过可惜的是，奔腾B50的销量并不高，月销量仅仅只有800多左右，也许这最大的锅，还是在营销上面吧，虽然早期的奔腾品牌是不错，但是这些年已经有所退步甚至边缘化。如果奔腾再不做出改变，真的就很可惜了。