原标题:在座的各位都是渣渣 2018世界杯汽车强国巡礼之德国篇

不管是汽车还是足球，德国都是目前世界上一等一的强国。从足球的层面来说，上一届世界杯德国成为第一支在南美夺冠的欧洲球队，并且长期位列FIFA世界杯排名第一。并且从2002年韩日世界杯开始，德国队还没有跌出过四强。所以尽管本次世界杯开局不利，但是厂长觉得广大德国球迷对于德国队还是充满信心的。

从汽车的层面来说，德国更是有些“独孤求败”的感觉了。2017年，大众集团蝉联全球汽车销量第一的宝座，在豪华品牌领域，至今没有任何品牌能和德系三驾马车宝马、奔驰、奥迪匹敌。在超豪华品牌领域，虽然迈巴赫已经变成了奔驰的一条产品线，但得益于“归化”劳斯莱斯、宾利，德国人在超豪华品牌领域也无人能力。下面大师就来盘点一下汽车的德国国家队。

布加迪堪称汽车界最强前锋

本次世界杯德国队采用了4-5-1的阵型，那么在德国的众多品牌中，谁能担当“单前锋”的重任呢？厂长认为，布加迪是最合适的前锋人选。一个好的前锋需要有什么素质？身体壮、速度快、技术好。布加迪最新的Chiron搭载了一台8.0L的16缸4涡轮发动机，最大功率达到了1500ps，最大扭矩为1600Nm。这款车0-100km/h的的加速时间还不到2.5秒，虽然布加迪还没有公布Chiron的最高速度，但是参考之前威航的数据，极速突破400km/h应该是板上钉钉的事情。当然，如同足球的超级前锋，Chrion的身价也相当不菲，基础售价达到了240万欧元（约合人民币1798万元）。
大众领衔中场，兰博基尼杜卡迪两翼齐飞


汽车德国队的中场配置也异常豪华，厂长分别选择了大众、杜卡迪、兰博基尼、宾利以及劳斯莱斯坐镇中场。大众的德文名字Volkswagen意为人民的汽车，大众有着最全的产品线，最佳的销量让它非常适合作为中场万金油，并且厂长认为大众也是汽车德国队队长的最佳人选。而兰博基尼和杜卡迪的入选则是凭借自己高人一等的速度，特别是杜卡迪，就目前来说，摩托车在灵活性和初段加速上相比于四个轮子的汽车还是有较大优势的，这种灵活、快速的“球员”是每一支球队都不可或缺的。当然了每个球队的中场还需要“大牌球星”镇场，从英国“归化”的劳斯莱斯和宾利是镇场球员的最佳选择，两个品牌代表了目前汽车界最顶尖的奢华和享受。
奔驰宝马分居两侧，重卡品牌坐镇中路


说到后防线，首先需要身高马大，力量十足的中后卫，那么曼恩和斯堪尼亚两大重卡品牌会是汽车德国队在中后卫上的最佳人选。而在对于边后卫来说，在保证稳固防守的同时，还需要一定后排插上进攻的能力。那么奔驰和宝马会是左右边后卫的好选择，两个豪华品牌在产品的豪华性上不用多说，各自还有AMG和M系列来冲击运动车市场，可谓是兼顾了豪华和运动。
门将最佳人选保时捷


守门员得有超快的反应速度，同时还需要表现稳健。保时捷恰恰契合了这两点特质，从1945年第一辆保时捷356开始，保时捷设计风格一直延续到了心中，堪称最为稳定的汽车品牌。同时保时捷也是一个追求速度的品牌，旗舰车型保时捷918的0-100km/h加速时间在3秒以内，极速超过345km/h，水平对置发动机，PDK双离合变速箱都是看家法宝。
奥迪领衔替补席


其实厂长本来不想把奥迪放进替补席的，奈何汽车德国队的“主力球员”实力都太强，所以奥迪就只能坐镇替补席了。不过任何一支强队都需要有几个超级替补，除了奥迪外，汽车德国队还有着从西班牙归化的西亚特、从捷克归化的斯柯达、从英国归化的mini以及“德瑞（瑞士）混血”的smart（smart是奔驰和Swatch合作的产物）。
教练席：汽车之父联手保时捷之父


这么一支大牌云集的汽车德国队肯定得有大牌的教练才行，作为现代汽车的发明者，德国人卡尔・本茨是主教练的最佳人选，除了汽车发明者的头衔外，本茨也是德国汽车巨头戴姆勒-奔驰汽车公司的创始人之一。而厂长为他选择的助手则是队德国汽车发展影响巨大的费迪南德・保时捷，作为大众汽车的设计师，费迪南德・保时捷为大众设计了经典的甲壳虫车型，同时费迪南德・保时捷也是保时捷公司的创建者。至今，大众集团仍旧掌控在保时捷-皮耶希（皮耶希来源于费迪南德・保时捷的女儿路易斯・皮耶希）家族手中。
写在最后
汽车德国队：“我不是针对谁，只是在座的各位都是辣鸡。”
- END -


"My goal is simple. It is a complete understanding of the universe, why it is as it is and why it exists at all."
“我的目标很简单，就是要对宇宙有完全的了解――它为何如此，它为何存在。”

