原标题：GoFun出行谭奕：未来出行市场一定走向多边共享的模式
2018年6月13日，由上海市经济和信息化委员会、上海市商务委员会、上海市长宁区人民政府指导，上海市长宁区青年联合会、亿欧公司联合主办，拼多多协办的“2018全球智能+新商业峰会”在上海长宁世贸展馆举办。
本次峰会以“AI落地，产业升级”为主题，现场聚集超过5000位AI行业内外人士，共同探讨AI目前面临哪些挑战，当下如何商业落地，未来将会怎样发展等问题。峰会采取“1+8”的组织架构，除了6月13日的“全球AI领袖峰会”外，14-15日将举办包括AI消费产品峰会、智能+新出行峰会、智能+大健康峰会、智能+新金融峰会、AI国际化峰会、智能+教育峰会、智能+新服务峰会、智能+零售峰会在内的8场垂直峰会。
在“智能+新出行”峰会上，GoFun出行总裁谭奕发表了《科技驱动运营――共享汽车新出行・新型格》的演讲。以下是他的主要观点：
1、共享汽车的发展受制于上、下游两个环节；
2、共享汽车是一个非常重的行业，既重线下又重科技，在内因上，不仅需要懂运营还要懂互联网。在外因上，还要考虑市场环境因素，每个城市的差异，布局的差异，消费者的消费压力支出压力和出行习惯不同，所以它是一个非常复杂的行业。
3、未来出行市场一定是一个多边共享的模式。
4、共享汽车是自动驾驶商业化落地的最好场景，这也有助于培养用户对自动驾驶的接受程度。
以下为谭奕演讲实录（有删减）：
这两个问题，我讲完以后再回答吧。刚才我们一下午，都是跟AI相关的分享，跟或者是说跟智能相关的，刚才都是在上游端，各位专家跟各位分享的都是在上游怎么跟科技、硬件、制造、地图方面为未来的自动驾驶的实现去提供一些必要的基础设施，到我这个环节，除了圆桌论坛，在主题演讲里面这是唯一把自动驾驶和AI以及人工智能所有相关的技术落地应用到出行的环节，尤其是自动驾驶和共享出行的分享环节。
我希望在我跟大家分享的环节里面，集中在出行应用角度怎么把AI和自动驾驶的应用场景落地跟各位做一个简单分享。
简单说一下，在共享的行业里面，昨天易观发布的4月份的数据显示，GoFun月度活跃用户已经达到105.18万人，活跃用户环比增长23.82%。我们在成都成立了合资公司，它是一家本地化公司，有单独的APP，如果合并起来，我们在4月份有100万以上的活跃人数，也就是100万人在4月份使用了共享汽车，目前活跃度最高。从覆盖来讲，我们主要通过自己自主覆盖和加盟的城市合作形式进行拓展，已经达到了56座城市。
共享汽车发展难点：受制于上游、下游两个环节
谈一下产业，共享汽车这个产业比较有趣，很多人问我定位，包括刚才主持人很感兴趣的两个问题，很多人都会经常问。常问的这种问题的有两类人，一种是媒体，一种是投资人。我们平时服务最多的是用户，大家知道做共享出行这件事情，尤其是共享汽车特别难，为什么难？对于上游、下游重依赖的，如果想做生意摆脱不了上游的牵制的，过去讲共享单车，可以自己设计车，然后给自行车的制造厂下订单，只要你有钱，它马上造出来，3个月的流程就出来了。汽车不一样，如果你想要一款适合不同市场、不同用户需求和不同出行场景的汽车，尤其是性价比最好的汽车，你就一定要跟主机厂合作。
GoFun在刚开始立项到目前的主流车型一直是新能源汽车，而且全是电动汽车，但我们从去年年底开始补充一些燃油车，早期GoFun用的电动汽车续航里程都是在150公里-160公里，后期我们才尝试燃油车，首先是国家的能源补贴政策发生了变化，高续航里程的车才有补贴，价格相对来讲有竞争力。但是我们做燃油车并不是完全跟补贴有关，而是实实在在感觉到用低续航力的车，用户有极大的里程焦虑，因为用户习惯开燃油车了，开共享汽车发现只剩50公里的时候就很焦虑。
对于新能源汽车来讲，50公里还可以跑2单至3单，平均一个用户的驾驶里程（短途驾驶），只有10-20公里不超过30公里，意味着50公里可以包容用户用两单，但是用户看到还剩50公里的时候， 心里感觉不安全、跑不远。
所以一个汽车在本身产能有限的情况下，无论怎么运营，效率都起不来。这是这个行业早先去做的，选择到底用燃油车还是电动汽车，选用电动汽车的时候到底选低续航里程的车还是中续航里程的车还是高续航里程的车，这个有多方面的考虑因素，这就是为什么早先进入这个行业，包括早先立项的时候，2万多辆车都是低续航里程的车，我们发现在财务运行效率方面有比较大的瓶颈，但是对于用户来说是非常好的准入，也是非常好的学习期。今年开始，在50多个城市，有30多个城市大部分用的是续航里程300公里以上的车，今年整个运营效率加上过去行业积累，包括线下的运营积累的经验，今年的效率比和去年城市比的话，单车实现盈利根本不是问题，因为它是可持续发展，可自己存续的一个生意模型，它不烧钱，也不赔钱，核心问题在于你要选对上游的供应关系，选对市场和选对管理输出非常重要。共享汽车是一个非常重的行业，既重线下又重科技，在内因上，不仅需要懂运营还要懂互联网。在外因上，还要考虑市场环境因素，每个城市的差异，布局的差异，消费者的消费压力支出压力和出行习惯不同，所以它是一个非常复杂的行业。
未来出行市场一定是一个多边共享的模式，需要具有强大技术和数据能力以及同时具备线下运营管理这样的一家公司去承载。
跟各位分享科技和技术在这方面到底多大驱动的时候，其实我一直想跟各位分享一点，到底共享汽车有多大前途，她问了，这个问题我现在可以回答。这个行业很多投资人会问，我算了一笔帐，中国道路这么紧张，如果继续往下投车，是不是在给城市添堵？我们自己的车都没有地方停了，这是被迫使用共享汽车的结果。目前情况来看，我说了三个内容，一个单边共享，一个双边共享，一个多边共享。单边共享是目前的汽车共享模式，与其现在讲我们叫共享汽车，为什么叫共享汽车？我们拿出一辆，这是伪共享的概念，我们拿出一辆汽车来是租赁模式，原来租赁是一对一，现在是一对多，更多人在不同的碎片化时间里面使用同一个资源，所以现在依然还是一个有人提供车辆，用户分享使用的过程叫单边共享。
什么是双边共享？当车源和用户之间有匹配关系的时候，未必这辆车由B端提供，可以由C端提供，也就是用户和用户之间能不能提供共享？能。以前线上P2P租车的模式就是双边共享，但为什么没有做起来？当时所有的P2P公司拿到了两轮到三轮以上的投资，做的很大，为什么没有做起来？因为它是一个纯撮合平台，不涉及到重线下，线下太重，不能做得太快。但是跟车所有运营相关的事情都是重运营的，当车是一个资产的时候，没有办法实现纯线上平台的个人对个人的交易，车的安全、清洁、违法、出险，所有这些内容都必须要有一家公司或者一个代理人帮你打理，这个人不是你自己，你不愿意把你的车租给你不认识的人，你的车脏了是你处理还是别人处理。这是双边共享，能不能实现？能。
多边共享是什么？大家有一个体验，我们早上开车到单位去，你发现把车停在那里不动了，白天要出去办事，白天这个楼里面的人要出行办事，他们采用什么方式？找你借车，甚至不开自己的车，因为租，全天停车是便宜的，他怎么出行？从一楼出去用路面上的快车、网约车、出租车、公交体系的地铁、公交车，在一线城市会越来越低，在未来的发展一定是一个多边共享的模式。
什么意思？未来必须将个人的汽车充分利用和调动起来，这时候需要一家什么样的公司？需要具有强大技术和数据能力以及同时具备线下运营管理这样的一家公司去承载，GoFun希望做的就是这样一家公司，不单单是线下运营的公司，是将来基于高科技和所有的技术驱动的情况下实现一个资产管理，同时能够实现数据对接的多边共享的实现。
这里面，人、效率、前瞻性、政策都很重要，为什么重线下运营？这些数据都是和技术相关的，你们看一下车位、停车点、充电桩，了解车辆有多少次加油充电，多少次年检保养，前两天大家知道吗？广州上周一个台风过来以后，白云区迅速淹了，晚上绝大多数城区车辆全部没顶了，我们有特别好的恶劣天气预警系统，我们能够提前18-24个小时预警到天气的情况，提前把车调开，这么好的预警系统赶上广州这样的情况，变化太快，依然存在问题，这个行业如果想做运营的情况下，如果车辆没有了，你明天没有车可以用，假如所有车放的位置都被淹的话，如果这个城市内涝了，接下来的阶段是没有办法做的。所以我们讲科技、讲技术，最后还要回到特别现实的问题，就是线下。
这个阶段就要靠人工，靠一些比较简单的技术手段解决的时候，必须有一定的前瞻性，要思考未来怎么通过更好的技术手段降低人工的干预和大大提升运营效率，这些也包括用户物品的丢失，经常有人把东西丢在车上，他们丢了以后一定想去找。以上所有的这些数据，我只想给大家举一个例子。什么意思？想跟大家讲的就是，所有日常相关的，跟运营相关的数据都是实实在在的数据，这些数据都是靠比较好的技术手段提升和解决。
这里面包括大家知道，跟智能相关的第一个就是说，在目前我们在线控，在总线方面如果拿不到主机厂给的内容协议之前一定要破解，所以车机的性能非常重要。
包括在安全识别上面，身份识别、人脸识别的应用，我们现在能实现的是什么？因为给大家举一个例子，安全真的这么重要吗？去年一年一共有6次大事件，包括从两会到十九大，还有去年有各种各样的像“一带一路”，每当大会议的时候，国家的安全级别提升很高，我们现在能做到什么？像你坐高铁、坐飞机一样，只要刷一下身份证就能把车门打开，就能租车，把原来纯线上实现的可以绑定你的人脸，做多重身份识别，怕什么？怕的就是某些人滥用你的汽车，开到天安门门口做一点不该做的事情，一旦他做了就是非常重大的事故。
租赁行业每天要面临非常多的挑战，在身份识别和人脸识别方面非常重要。这是一个简单的演示，怎么已经实现了电子围栏、实景导航，用户在用车的时候，很多新能源汽车大家不知道怎么点火，甚至不知道怎么挂档，因为它没有马达的声音，油车一拧就知道打着了，用户很着急，觉得这个车是坏的，其实没有坏，因为你不会使用新能源汽车，解决这个问题必须用AR和VR的方式，用虚拟的方式解决怎么用车的问题。
停车热力图、网点间动态图、行车轨迹图这些帮助用户怎么开车。这个是我们开发的一个云镜系统，这里面包括OS，包含疲劳驾驶、酒测，上车前的5张照片，下车后的5张照片，车里面有不文明的行为，图像对比可以告诉一个外包或者众包的人员授权打开车做清洁。
分时租赁是自动驾驶落地的最好场景
4月27日，我们对外发布了商业化自动驾驶，自动驾驶到底什么时候能够上路，我们不讨论L4和L5，上次上海峰会的时候举一个例子，可能有所得罪了，今天很多自动驾驶的专家在这里。
我们看到了国外的一些演示，国外的路况，我们看到国内的公司在国外的路况做了针对国内复杂路况的演示，我再给大家说一个更复杂路况，这个在中国越小的城市越普遍存在，这个是目前没有一家自动驾驶能实现的，你们想象一下，家里附近都有菜市场，如果有那种菜市场的话，只要把自动驾驶开到路口上，这辆车从早到晚都不会动，从中国的复杂路况来讲，L4-L5水平全部推广需要非常长的时间。
商业化落地里面有两个痛点，我们跟上下游做过沟通，我们跟主机厂商量，1000-2000这种规模的量产在L3左右的汽车，能做什么？能够实现你想取车的时候帮助你，我今天开去一个地方不好停车，但是我只要到了这里以后按一个键，车自动停下去了，如果想走的时候提前5分钟做预约，我在位置上等，车可以开到我面前把我接走。这是简单的演示，因为没有用地库，地下室的模式，我们经过了大量的测试，这个好处在于说，至少能够让你在最后的一公里，500米的距离范围内免去你自己停车的痛苦，也可以让你享用一辆共享汽车的时候，在附近100-500米范围内在相对规划路面开到你面前。
现在用新能源汽车必须充电，你的车桩和车不在一起的情况下，必须人开着去充电，最好的方法是什么？过去充电一个人一个车，现在5个车一个司机，还是一个人在前面开，但是后面4个车跟着队充电，这样省下4个人运力，这个场景会做一个简单的演示，也能实现。
我们今年跟2-3个主机厂订单定制，明年2000辆左右的规模商业化车型，因为要进目录了，如果不进目录年检是过不去的。如果明年想让它达到商业化服务的层面，必须生产出来，我们现在做的是量产能够实现相对自动泊车和相对自动驾驶的场景，这种场景能够很好去教育用户接受、接触使用自动驾驶。
编队指的是非一辆车，至少两辆车以上，回到的位置不是同样的位置、不同的位置，但是是有空余的车位上，会分别转一圈之后停在不同的位置上。所以这些其实是我们在跟方案解决商主机厂，你如果想实现自动驾驶的落地和商业化应用，首先来讲要有一个运营商，今天下午的分享嘉宾提到了，我们需要跟一家方案商去合作，可以是任何一家成熟的方案商，最重要的是找到造车主机厂，这些车不能改造，必须是定制出来的，所以你看到两辆车会同时入位。
所以，我们刚才讲的，真正的未来的共享除了刚才讲的自动驾驶在共享汽车的应用，我们刚才说到了实现多边共享，除了你要有很好的资产管理能力，最重要的是信任，所以我们现在也在应用区块链，我们第一个区块链上链了以后，合作的是政府，政府现在也在用区块链，我们在雄安的项目已经落地了，雄安新区正在研究如何利用区块链增加它的效力。以后你不用拿一个驾照，可能一个身份证号或者手机号，在政府系统里面进行打通，可以非常容易注册，处理违法违章也比较容易，所有这些用一个号码就可以解决，这叫“信用传递”。我们基本上已经把这个区块链的技术运用到共享汽车的领域里面，目的为了建立这种信用体系，同时增强自己的线下资产管理能力，未来我们的目标一定是要实现一个多边化的汽车的共享模式。