原标题：9.88万元起 奇瑞瑞虎8引领智慧车生活
6月17日，在广州地标小蛮腰下，瑞虎8交车仪式启动。百余辆瑞虎8全面铺开组成“8”字方阵，整装待发，映衬珠江两畔的星光璀璨，小蛮腰上“大有智慧 奇瑞瑞虎8”的字样灵动耀眼。

 

 
 
车主现场体验智能魅力 瑞虎8大有智慧 
在交车仪式上，奇瑞汽车营销公司第二战区总经理翟小兵通过手机APP现场抽取了车主代表，并把向征着“科技、科幻、未来”的3D钥匙交到了车主手中。奇瑞汽车营销公司第二战区销售总监邹绪洪，随后对瑞虎8以及车辆亮点、AI智能等进行了讲解。
现场还展示了瑞虎8 的远程操控：鸣笛、启动车辆、开启天窗以及开启后备箱等智能操控，被车主们一一体验，远程开启的后备箱里，奇瑞还贴心地为车主准备了礼物，引爆了现场气氛，也让车主再次感受到瑞虎8的智慧和奇瑞汽车的诚意。

 
（广州塔下，瑞虎8全面铺开）
 

 
（奇瑞汽车营销公司第二战区总经理翟小兵先生致辞）
首月破万持续热销 瑞虎8绽FUN未来
上市一个月，瑞虎8销售订单就突破万量，出现供不应求的局面。随着产能的快速爬坡，瑞虎8的销量将在全国迅速铺开。持续热销的背后，是产品力的持续提升。
作为源自T1X平台的第一款“5+2”座SUV，瑞虎8秉承奇瑞一贯的创新精神和匠心设计，充满奇瑞家族设计语言基因的外观、更坚固的车身结构和灵活可变组合空间，以及引领行业发展方向的智云互联系统，一经上市，便成为市场炙手可热的款车。
随着瑞虎8的上市，奇瑞汽车在产品智能化的布局已开始加速前行，产品建设之路也从性价比上升到智能，带给消费者的，将是用车理念及生活模式的一种新体验。正如奇瑞汽车营销公司第二战区总经理翟小兵所讲，搭载了全新智云互联系统的瑞虎8，其目的是为用户创造一个能感知、互动、实现情感融合的移动第三空间。

 
（瑞虎8俱乐部成立）
消费者权益最大化 奇瑞汽车诚意布局
进入2018年以后，奇瑞采取了一系列营销举措，在最大化照顾到消费者权益的同时，也保证了销量。专门针对6、7月份传统汽车市场淡季，推出了“青春不等待，疯狂购车季”等促销活动，真正做到淡季旺做，做实市场。以艾瑞泽5为例，从6月份开始，艾瑞泽5全系官降，最高优惠8000元，并推出4.99万元起售的都市版，满足更大化的用户需求。
而好开又聪明的瑞虎5x则推出了“0利率0负担”的优惠政策，轻松即享24期0利率的超值优惠政策。奇瑞这次专为年轻人推出的购车计划，不仅打造了低门槛购车平台，而且更符合了当下年轻人的消费模式，既保证了奇瑞销量的持续增长，也让更多年轻消费者受益。
最后，为了答谢车主对瑞虎8的选择与青睐，奇瑞将为首批车主提供5重尊荣礼。此外，6月30日24:00前购车的用户另享服务关爱大礼：
1、成为奇瑞车主俱乐部金卡会员，另赠送5000积分；
2、尊享3年6次基础保养配件、工时七折优惠。
 
