原标题:物流运输快讯 | 申通、韵达宣布不再持有丰巢股权；菜鸟与阿联酋航空布局超级eHub

1
申通、韵达宣布不再持有丰巢股权
6月14日晚间，申通快递、韵达股份相继发布公告，宣布全资子公司转让参股的“丰巢科技”全部股权，交易完成后，二者子公司均不再持有丰巢科技的股权。

申通快递称，其全资子公司“申通有限” 于6月14日与 “深圳玮荣”签署股权转让协议，向深圳玮荣转让其所持有 “丰巢科技”9.0948%的股权，转让价款为8.1853亿元人民币。
与此同时，韵达股份也宣布其及全资子公司“福杉投资”、 “云韵投资”与 “深圳玮荣”签署了股权转让协议，将合计持有的 “丰巢科技”13.4673%的股权转让给深圳玮荣。
本次股权转让后，丰巢科技的股东中已几乎不见通达系的身影，“深圳玮荣”将持有丰巢科技的48.24%的股权。
来源：快递杂志
2
菜鸟与阿联酋航空布局超级eHub
近日，菜鸟与阿联酋航空货运部SkyCargo联合宣布，将在迪拜机场建设一个辐射亚欧非三大陆的eHub(数字贸易中枢)，帮助包裹在中东地区进行快速中转和分发。

菜鸟与阿联酋航空货运部SkyCargo将通过迪拜管理中东及其他邻近地区的包裹运输，推动快速清关，优化仓储和最后1公里配送，帮助跨境包裹高效中转和交付。
这是国家智能物流骨干网从驱动中国到驱动全球的又一关键进展。
来源：eNews
3
圆通国际化“再下一城”
捷克站货运场项目正式启动
捷克当地时间6月11日，圆通蛟龙参与投资的“一带一路”捷克站平台公司――浙江华捷与捷铁货运举行合作备忘录签约仪式，双方就捷克洛沃西采站作为“一带一路”捷克站货运场合作站点及后续场站共建事宜达成一致意见。本次签约标志着“一带一路”捷克站货运场项目正式启动。

同时，圆通作为大股东的“义新欧”班列运营方――义乌市天盟实业投资有限公司（下文简称天盟实业）代表出席签约仪式。这也意味着，圆通响应国家“一带一路”倡议而推进的国际化发展进程，又取得新进展。
根据合作备忘录，双方围绕“共商、共建、共享”原则，在捷克洛沃西采（Lovosice）站为中欧班列提供停靠、装卸、仓储、清关、中转、配送等集成功能，共同探索推进中捷贸易大通关合作，形成中欧商品国际贸易开放大通道。
来源：界面新闻
4
苏宁冷链物流前置仓全国覆盖173城
日前，苏宁物流位于南京的冷链仓已完成搬仓升级，仓库规模较之前扩大了3倍。本月底，苏宁新增徐州、天津两大冷链仓也将投入运营。这样一来，苏宁物流全国15座冷链仓将增加到17座，全国覆盖范围也从150城扩大到173城。

未来，依托冷链仓的布局，全国上千家苏宁门店都将为周边用户提供“分钟级”即时配送服务。“冷链仓+门店+即时配送”模式，打造一张冷链仓、门店仓、同城配一体化新物流网络，能有效提升配送效率，提升用户体验，是苏宁智慧零售在生鲜领域的生态系统布局。
来源：连线家
5
刘强东：京东要将物流成本降至3%
当地时间6月12日，京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东应邀在牛津大学赛德商学院发表演讲。

刘强东在回答赛德商学院院长提问时表示，去年的社会商品零售总额是36万亿，而我们国家的社会化物流成本占GDP比值14.6%，英国大概只有6-7%，日本只有5%，京东未来终极目标是要做到3%。希望把我们的零售成本，综合费用率降到7%以内，物流成本降到3%以内。
来源：亿欧

往期部分精彩内容回顾，点击浏览
“独角兽”宁德时代上市；
中俄签署国际道路运输协定；
中国物流供应链+区块链应用正式登场；
京东物流太阳能配送车上路；


