日前，发布了2019款的官图。新车在外观细节和配置上均有升级，动力方面搭载的是最大分别为111马力和140马力的1.0T三缸/1.4T四缸发动机，而老款车型的1.6L发动机已被取消。外观方面，新车前脸进行了重新设计，前格栅采用，拉伸了整车的宽度。在前保险杠中部的黑色饰板经过重新设计，上方加入了横向排布的开孔，尾部，新款维特拉还针对尾灯组内部构造进行了优化，三横线式示宽灯采用了LED光源和分段式设计，看上去更具新意。此外，新车还增加了两种新的车身颜色供消费者选择。内饰方面，新款维特拉在内饰材质和针对仪表盘进行了重新设计，整体由双圆机械式表盘+中央彩色行车电脑显示屏组成。配置方面，新款维特拉进一步配备了更多主动安全配置，包括带有双传感器的预警制动系统、车道偏离警示与抑制、交通标志识别、盲点监测以及车尾横向交通预警等。动力方面，新款维特拉低配车型以一台新的1.0T直列三缸发动机代替了此前的1.6L直列四缸发动机，其最大功率为111马力，其中手动挡车型还可选装ALLGRIP四驱系统；高配车型则配备了一台1.4T发动机，最大功率140马力，峰值220牛・米，传动系统匹配6速手动或6速手自一体，并标配ALLGRIP四驱系统。