经过了四年的翘首期盼，今夏全球最强的32支球队齐聚俄罗斯，向“大力神杯”发起总攻，而梅西、内马尔、博格巴等世界一线新老球星的同台竞技，也成为了世界杯的最大看点之一。挑球过人、蝎子摆尾……赛场上球员这些让人眼花缭乱的技术，充分展现其带球传球的瞬间操控能力。其实世界杯带给你这份速度与激情的享受，哈弗H4同样也能给你，你相信吗？巴西队的内马尔，罗纳尔多口中最不可思议的足球天才，《时代周刊》更称他为“下一个贝利”。内马尔就像是足球场上的“博尔特”，速度非常快，少年时期的他能把球传给5秒后的自己，2017年《马卡报》也做过统计，内马尔是目前巴塞罗那队内奔跑速度最快的球员，同队的梅西仅排在第13名，可见其速度之快。内马尔的速度成为其傲视球场的重要因素，而哈弗H4的动力也带来愉悦的速度享受。哈弗H4采用了1.5GDIT缸内直喷发动机，燃料分层的喷射技术，可以将燃油直接喷入缸内，充分提高燃烧的热效率，再加上CVVL连续可变气门升程技术等，能够带来的最大功率为124Kw,最大扭矩为285N・m，让动力输出更高效。哈弗H4这款发动机还有一位神队友，是自主研发的7速湿式双离合变速器，它不仅换挡平顺无卡顿，更通过重量减轻及速比优化等技术手段，带来更经济的燃油性。雄厚的技术让1.5GDIT+7DCT这对黄金组合获得2017“中国心”年度“十佳发动机”与“世界十佳变速器”的殊荣，与内马尔一样身披重奖。带领阿根廷出战的梅西，一直带着“天才”的金冠，13岁征服巴萨、18岁拿下金球和金靴两大奖项，22岁当选欧洲足球先生和世界足球先生，五夺金球奖等，很多人笑称梅西为“奖杯收割机”。而说到梅西的技术优势那就是“全能”，无论是控球能力、传球还是力量、平衡性，梅西都表现的十分出色。在足坛上，梅西有着全能的足球技术，在车市中，哈弗H4也有着全面的操控性能。首先，梅西技术很稳，出色的控制力让它的带球、传球更具威力，哈弗H4也很稳，它采用前麦弗逊式独立悬架/后双横臂式独立悬架设计，该组合结构紧凑，拥有很强的稳定性和道路适应能力，就算面对凹凸路面也能有效过滤颠簸，保证其驾乘舒适性。其次，梅西技术很全，传球精准、脚法精湛、控球能力强、过人灵活……全能选手非他莫属。哈弗H4配置也很全，除了来自博世第九代的ESP车身电子稳定系统以外，哈弗H4还搭载了车道偏离预警系统，有效降低了驾驶员因车道偏离而发生的交通事故。另外，哈弗H4还配备了深受豪车偏爱的四轮通风盘刹车系统，大大增加制动效能，打造更高效的安全保障。足球战队旌旗动，三十二军齐上陇，赛场上奔跑、欢呼的身影，让球迷们感受到了世界杯的精彩，而高效、稳定的动力操控更让消费者领略到了哈弗H4别样的驾驶激情。未来，拥有着卓越操控性能的全能选手哈弗H4将凭借自身实力，为更多消费者带去不平凡的驾控享受。