随着我国托盘标准化进程的不断推进，现在货运中带托盘运输的比例的越来越大，为了更加符合不同行业对于货物运输的需求，各种专业化的托盘开始显现。今天我们就来看看，除了常见的木质平托盘外，还有哪些类型的托盘，它们都有哪些特点。
托盘按类型分的话，可以大致分为平托盘、柱式托盘、箱式托盘、轮式托盘、滑板托盘、特种专用托盘这么几种。
● 最为常见的平托盘 市场保有率80%以上

木质平托盘是大家日常运输过程中最为常见的托盘
平托盘几乎是托盘的代名词，只要提到托盘，一般都是指平托盘，因为平托盘使用范围最广，利用数量最大，通用性最好。

平托盘除了有木质外，还有钢制、塑料、纸质等（上图就是塑料平托盘）
根据托盘材料分类，平托盘又可分为木制平托盘、钢制平托盘、塑料制平托盘、复合材料平托盘以及纸制托盘等五种。目前中国拥有的各种类型托盘中，木制平托盘占比最高超过半数、其次是塑料平托盘占、最后是钢制托盘、复合材料托盘以及纸制托盘。
● 柱式托盘 主要用于叠高货物

柱式托盘其基本结构就是在平托盘的4个角按上钢制立柱
柱式托盘其基本结构是托盘的4个角有钢制立柱，柱子上端可用横梁连结，形成框架型。柱式托盘多用于包装件、桶装货物、棒料和管材等的集装，还可以作为可移动的货架、货位。

柱式托盘主要优点在于可叠高货物，充分利用货箱和仓库的容积
柱式托盘的主要作用，一是利用立柱支撑重量物，往高叠放；二是可防止托盘上放置的货物在运输和装卸过程中发生塌垛现象。
● 箱式托盘 即可堆叠也更能保护货物

箱式托盘是四面有侧板的托盘（上图是可折叠的箱式托盘）

栅格型栏板的箱式托盘
箱式托盘是四面有侧板的托盘，有的箱体上有顶板，有的没有顶板。箱板有固定式、折叠式、可卸下式三种。四周栏板有板式、栅式和网式，因此，四周栏板为栅栏式的箱式托盘也称笼式托盘或仓库笼。箱式托盘防护能力强，可防止塌垛和货损；可装载异型不能稳定堆码的货物，应用范围广。
● 轮式托盘 方便短距离移动

轮式托盘与柱式托盘和箱式托盘相比，就是多了下部的小型轮子。因而，轮式托盘能短距离移动、自行搬运或滚上滚下式的装卸等优势，用途广泛，适用性强。
● 滑板托盘 平托盘的替代品

滑板托盘的结构就像一张边缘折起的纸，厚度只有几毫米
滑板托盘按材质可以分为纸质和塑料二种。其中纸质滑板托盘采用牛皮纸复合而成，厚度只有1毫米左右，结构也非常简单，就是一张边缘折起的纸。

滑板托盘需要与带推拉器的叉车一起使用
它是木托盘、塑料托盘、纸托盘的替代品。拥有重量轻、体积小、成本低的特点，一般情况下滑板托盘需要与带推拉器的叉车一起使用，此系统在欧美日等发达国家已广泛使用，现在国内多是外商指定使用。

塑料滑板托盘秉承了纸滑板托盘的优点，但它具有更高的抗湿性和抗撕裂性，大大的增加了其使用的周转次数，相对成本更低。
● 特种专用托盘 应对行业不同需求诞生的定制产品

运输保险杠的专用托盘

运输车门的专用托盘
虽然上面介绍了五种不同类别的托盘，诞生对于更加繁多的行业来说，他们对于运输容器有着更多的要求。以汽车零部件运输为例，运输保险杠、运输车门等零部件时，为了提高运输效率以及减少货损，诞生了一些专用的运输托盘，这些都被归类到了特种专用托盘。这个分类也是上述六种托盘中，品系最复杂的一种。（文 钟丹军）