2018年6月27日-29日，由中国汽车流通协会主办的2018CUCA中国二手车大会在大连国际会议中心召开。作为分论坛之一的厂商及经销商集团论坛以“发挥品牌认证主力军作用”为主题，聚焦品牌认证力量，探讨新车与二手车的联动。中国汽车流通协会行业发展部副主任田甜担任论坛主持，对出席会议的嘉宾表示欢迎，中国汽车流通协会副会长刁建申、清华大学汽车工程系张执玉教授以及来自全国的各大厂商、经销商集团代表出席了本届论坛。中国汽车流通协会副会长刁建申发表致辞，他首先感谢行业同仁对协会工作的关心和支持。在分析如何盘活二手车交易市场的问题时，刁建申说：“在二手车市场发展过程中，厂商和经销商能够以品牌的优势携手共赢，为消费者提供有保障、有品质的二手车。厂家和4S店联动的品牌二手车正成为二手车主流领域中一支重要的力量，相信二者的相互结合，必将为消费者带来更好的消费体验，让消费者购买二手车更放心、更省心。”中国汽车流通协会行业发展部副主任田甜担任本届论坛的主持中国汽车流通协会副秘书长罗磊介绍了协会的五个工作板块：二手车经销商、交易市场、厂商认证二手车、新车经销商二手车业务、电商平台与服务机构；四个工作线索：行业政策、诚信评定、“行”认证以及技能水平认证；三项重要工作：二手车鉴定评估师技能大赛、认证放心二手车巡展、二手车市场发展区域论坛。基于此，罗磊提出了协会在二手车领域的工作目标是：“建立一个健康诚信的二手车市场。”同时提出了在品牌认证二手车领域的期待：“让品牌认证二手车在中国老百姓中家喻户晓。”东风日产业务发展部二手车业务科科长李钟雷分享了“品牌认证二手车的魅力”的主题演讲，她从四个角度进行了阐述：一是品牌认证二手车能真正解决客户痛点；二是客户对品牌认证二手车接受程度高；三是品牌认证二手车是品牌入口；四是品牌认证二手车‘有利可图’。同时，她呼吁大家一起努力，让品牌二手车真正成为二手车行业的主力军。中国汽车协会副秘书长朗学红在会上对汽车授权经销商二手车业务现状与前景进行了分析。她表示：“经销商集团二手车业务发展呈现多元化、多业态趋势，主机厂的金融公司不能提供有吸引力的融资租赁产品，导致经销商集团的二手车业务成为独立于主机厂品牌以外的业务。”广汇汽车服务股份公司二手车总经理田东就经销商集团如何开展二手车业务的问题展开了分析，他认为公司一把手重视二手车业务是首要的问题，广汇新车与二手车业务完全并列，公司上下层级都明确执行落实，同时在战略层面要转变理念。车易拍大客户经理周经纬以“新业态下的挑战与机遇”为主题进行了演讲，他认为：“我们的目标从一开始追求利润，变为我们要去夺取用户，拉动新车销售，同时提升二手车在整个集团的地位。”万高（上海）汽车服务有限公司渠道事业部副总经理李翰以“质保服务助推认证二手车发展”为题分享了他的观点，他表示：“过往车辆用车信息的不对称、诚信体系不健全，更多是整个二手车行业中的业态。质保跟咱们经销商集团合作，最直接的首先是降低了销售难度。”本届论坛共举办两个圆桌互动，围绕着“厂家如何和经销商一起推进二手车业务在集团中发展”的议题，厂家与经销商集团代表展开了讨论。本场互动由中国汽车流通协会会员部副主任马悦主持。运通集团二手车总公司总经理尤宝华、中升集团二手车部部长文为、元通二手车平台总经理孙中平及易新二手车总经理张杰参与了讨论。第二轮圆桌互动围绕“品牌认证二手车发展的融合”的主题展开讨论，田甜担任本环节的主持，捷豹路虎二手车及移动解决方案副总裁张伟，现代首选二手车销售部长吴宝峰及长城汽车二手车运营总监徐中占参与了讨论。厂商及经销商集团论坛在大家的热烈讨论中圆满结束，中国汽车流通协会会长沈进军曾在大会媒体见面会期间表示，本届大会主机厂代表的参与度非常高，突出特点即是新车与二手车的融合。作为大会的重点分论坛，厂商及经销商集团论坛的成功举办正体现了新车与二手车的联动趋势。