近日，东风日产旗下劲客又上市了两款智联版新车，售价13.23-13.73万元。随着两款新车的到来，原有的智行版和智领版进入停产，现车在售时期，替代之意显而易见。新车比现款车型在价格上提高了2500元，原因便是新车增加了东风日产最新的车载智联系统。
新车在外观上并无变化，依然年轻运动的设计风格，车型定位也是针对年轻的消费群体。内饰设计也同样没改变，平底方向盘让人驾驶的欲望变得躁动起来。
动力方面，两款新车仍将搭载HR15型1.5L自然吸气发动机，最大功率124马力，峰值扭矩147牛・米，匹配CVT无级变速箱。
新车最大的改变在于增加了一套东风日产最新的车联网车机系统，其提供有高德地图车载导航、科大讯飞智能语音控制、24小时娱乐（酷我音乐+考拉FM电台App）、手机App远程实时监测、车载Wi-Fi、及日产智联技术基础服务流量10年免费等功能和服务，满足了年轻消费者对于智能互联相关技术的需求，也在很大程度上提高了该车智享娱乐和互联信息的实用性，便捷性。
实话实说：
作为新增车型，新车在增加智联相关技术的配置后，进一步提升其产品竞争力。且此种举措也符合当前的市场需求，在如今这个时间论秒算的互联网时代，如果一款车还没有智能互联系统都不好意思跟人打招呼，那就真的被时代的车轮“碾压致死”了。
（《车主必读》编辑 崔焱帏）