据报道，福特汽车近日宣布，因为在中国这个全球最大的汽车市场仍缺乏新车型，福特汽车7月份在华销量较上年同期下降32%，至57,662辆。此前，福特汽车6月份在华销量下跌38%，曾创出自2001年在中国开始运营以来，该公司在中国最差上半年表现。今年1月至7月，福特在华销量同比下降26%，至458105辆。福特上周三曾表示，将于明年初在中国推出一款“入门级”跨界车中型SUV车型Territory，这款车是福特与在华合作伙伴江铃汽车联合开发的，将于2019年初正式在华上市，将同时提供汽油、48V微混版本及插电混动版本车型。此举也将作为其重振低迷业务努力的一部分。福特计划从今年到2025年在中国推出50款新车或重新设计的车型，Territory就是其中之一。这些车辆还包括计划在今年晚些时候推出的改版福克斯。福特高管曾表示，由于其产品阵容中缺乏新的或显著重新设计的车型，今年福特在中国的业务仍将面临压力。他们表示，这种情况可能持续到2018年底或2019年初。全球知名车企福特进入中国市场以后曾经表现十分不错。2015年，福特在全球的销量为663.5万辆，中国市场就贡献了86.57万辆的销量。2016年，福特在中国的销量更是达到了94.4万辆，似有突破百万销量的趋势。可是进入2017年以后，福特就进入了下坡道，全年销量仅为82．7万辆，同比下降14%。