2018年世界杯开战在即，对决一触即发，中国车市同样"龙争虎斗"。 全面进入造车新时代的比亚迪持续发力，5月再创佳绩:全系销量同比上涨24%；新能源畅销13388辆，同比劲增54%；宋MAX连续7个月销量过万，引领全系燃油车回归主流阵营。
引领者――雄踞国内新能源车市榜首
继一季度热销3万辆取得开门红后，比亚迪新能源车势如破竹，5月销量13388辆，同比劲增54%。雄踞国内新能源车市榜首。
插混市场，比亚迪"霸主"地位不可撼动，秦、宋DM分别以4496辆、3268辆再度包揽月销冠亚军。
EV家族则凭借专业级产品力持续发力，畅销5213辆，同比增长12%。其中5月27日上市的元EV360表现突出，7.99万起的补贴后价格引爆新能源入门级市场，专业级品质打造纯电动车"行家样板"，目前累计订单已突破万辆。
七冠王――宋MAX引领燃油车强势回归
作为比亚迪造车新时代的开篇力作，宋MAX精准切入高品质家用MPV市场新蓝海，自去年9月上市以来持续热销，5月销售14285辆，连续7个月销量过万，成为MPV市场现象级产品，带领比亚迪燃油车强势回归。今年4月宋MAX幸福加推6座版，打造幸福"6+7"的爆款组合，再次引领消费新潮，不仅巩固了宋MAX在10万级MPV市场的领航者地位，也为中国主流家庭出行带来更多选择。在宋MAX、宋DM的热卖加持下，宋家族5月销量再破2万，成为最具增长潜力的主流家用车系。
不断提升的产品力、持续攀升的销量成绩，展现出比亚迪造车新时代下，产品与市场的强劲爆发力，燃油、新能源双线并进、全面飘红。随着全新一代唐等重磅新车陆续上市，比亚迪有望爆发出更大的市场潜力，迎来新一轮增长。