北京JEEP早年一直在大家心中印象很深，然而后续和JEEP之间的合作渐行渐远，不过北汽对于越野的追求却从未放弃，本身北汽就有212这样的军用越野背景，所以其也以越野世家自居，在产品上也连续推出了BJ系列的20,40,80版，而尤以BJ40影响最大，最近北汽又推出了BJ40的PLUS版本，外观，内饰、配置、底盘方面都进行了升级，实力大增也难怪有人称其为国产牧马人。
BJ40PLUS版整备质量达到2055-2095KG比一般车型要重将近一倍，长宽高分别为4645/1925/1871mm。外观极具越野感，堪称硬派越野典范，超高的离地间隙，硕大的轮毂，粗壮的前保险杠都淋漓尽致的彰显了其越野身份！
内饰设计方面，凸显了这款车在舒适性能上的全新进化，迎合了越野向往者舒适探享的诉求。北京(BJ)40 PLUS北京(BJ)40 PLUS大面积使用高档软质材料，提升触感，凸显奢华、精致的内饰品质，让驾乘者更舒心舒适。
BJ40 PLUS搭载了2.0T和2.3T两款发动机，这两款发动机全部来自萨博。萨博的涡轮增压发动机以出色的平顺性著称，起步轻快，动力反馈也比较积极，采用了非承载式车身，高强度的梯形大梁不仅坚固可靠，而且吸震效果更好，搭配齿轮齿条转向系统，能带来更小的转向半径和可匹敌B级轿车的转向手感，悬挂结构为前双横臂螺旋弹簧独立悬挂/后五连杆螺旋弹簧非独立悬挂。相比上一代车型前扭杆独立悬挂的结构，这一代BJ40 PLUS对路面颠簸的处理更加充分。
越野性强，自然油耗不低，这款车的工信部油耗为9.4-10L/100km，而实际上的口碑油耗为11.6-15L/100km，这必须是要承受的，要想马儿跑肯定得让马儿吃好草。目前该车的售价区间为15.98万-18.98万，几乎没有优惠，不到16万的起步价，就算最近比较火的合资小途乐，日产途达恐怕也得含糊了！