今日，《车壹圈》从一汽丰田获悉，2018款国产普拉多全系官降2.1万元，新车降价后的指导价为44.38-61.58万元。而提到越野车，大部分人想到的都是这辆丰田霸道，皮实、耐用，以及出色的越野性能让它拥有不少粉丝，以至于新车的价格一直很坚挺，并存在加价提车的局面。
但就是这样一辆供不应求的越野车，为何现在会宣布官降呢？最直接的原因应该是其改款后销量遭遇腰斩。去年11月，丰田普拉多进行了第二次中期改款，从近半年的销量来看，新车的月销量不足3000辆，同比跌幅达50%左右。此外竞争对手日产途乐此前因为关税下调，部分车型降价幅度为5.2万元， 作为国产车型普拉多压力明显增加，通过此次官降有望提升新车的性价比和竞争力。
但《车壹圈》认为销量下跌不仅仅是因为价格问题。2018款普拉多全系只推出3.5L版本车型，全系将全时四驱改为分时四驱，顶配车型取消了后桥机械式差速锁。在汽车市场，大部分厂商都是降价增配，而普拉多升级后却减配了，这多少会让消费者觉得新车不如老款车型值得购买。
而还有很大一部分车主购买普拉多就是追求其强大的越野性能，以便于进藏、越野等，新款车型将全时四驱改为分时四驱，虽然油耗有所降低，但遇到雨雪等等湿滑路面，稳定性却不及全时四驱，同时取消了后桥机械式差速锁，越野性也有所降低。
当然不得不说的还有长久以来的加价提车局面，根据车主口碑反应，在降价之前购买普拉多，4S店基本要加价5000-10000元，否则提车需要等待半年左右，虽然4S店的说法都是产能不足，但加价并不能提升产能，其中的猫腻只会让一些消费者选择平行进口和有优惠的竞争车型。毕竟平行进口的普拉多在市场中也是挺受欢迎的。
《车壹圈》认为：从以前的爆款越野车到如今的月销千台，新款普拉多官降可以看出一汽丰田对其仍寄予厚望，官降也的确提升了新车的性价比，但四驱、差速锁问题、加价问题，让人多少有一些遗憾和失望。对于国产普拉多不尽人意的现状来说，官降对销量的提升效果或许有限。