6月5日晚，奥迪全新轿跑SUV奥迪Q8在深圳举行了全球首发仪式，新车预计于7月起会在全球各地市场陆续上市。作为全球知名的品牌，奥迪此次将Q8的全球首发地选在中国的“世界之窗”，足以证明中国市场在奥迪全球市场中举足轻重的地位。
中国现已进入汽车零增长甚至负增长的时代，与合资品牌出现的疲软状态相不同的是，豪华车品牌一直呈现出的是逆势上扬的状态。中国是奥迪在全球最大的销量市场，而奥迪作为豪华汽车市场的领跑者，如果想持续领跑必须主动出击，此次奥迪Q8的首发必将为奥迪画上更加浓墨重彩的一笔。
一汽-大众汽车有限公司董事、总经理刘亦功表示：“当前，中国正在引领全球汽车产业变革，只有在中国取得成功，才能在新时代立于不败之地。凭借深耕中国市场三十年的经验，一汽-大众奥迪练就了独一无二的体系能力，这将成为领先下一个三十年的基础所在。”
全新外观，“套娃”不复存在
作为一款大型轿跑SUV，奥迪Q8奥迪Q8融合了四门豪华Coupé与大型SUV，并沿用了奥迪quattro这一标志性功能，有力的线条和运动紧致的外观突显了全时四驱系统的力量感和动感。此外，为强调其动感设计风格，奥迪Q8还提供12种可选得外观颜色。
奥迪Q8前脸采用了家族式八边形进气格栅，搭配造型犀利的前大灯组，看上去十分霸气。车顶线向平坡状D柱轻微拱起，溜背式设计的车身侧面，使得整体造型低矮流畅。新车尾部或使用贯穿式尾灯组，并拥有OLED光源技术，与quattro原型相同，不论在白天或黑夜，拥有独立的灯光标识。独特的扩散器有四个垂直翅片，两边各有一个整合式排气管装饰。
以简洁取代复杂的全新内饰
奥迪Q8内饰极具科技感，采用中控双屏和全液晶仪表的前卫设计，空调出风口贯穿整个中控台，下方双屏幕设计代替传统物理按键。上部MMI触摸响应显示器是奥迪Q8内部的核心元素。这款黑色面板显示器在关闭时几乎可融入黑色的整体表面。所有的基本线条都从这个大尺寸显示器开始，例如，带有整合铬条的连续通风口和豪华铝镶嵌装饰条。
高清12.3英寸显示器可通过多功能方向盘在两种视图之间切换――经典视图和导航视图。细窄的仪表板和强调横向概念的沉稳线条突出了奥迪Q8内饰的宽度。采用独立几何体设计的中控台十分宽阔。
在黑暗环境下，示廓灯显示出独特的内饰设计线条，并为杂物箱上方的三维激光quattro徽标提供背光――这也是奥迪热衷细节的又一例证。而且，奥迪Q8还提供三个版本的真皮座椅，入门级车型便已配置包括品质最高的瓦格纳豪华高级真皮座椅选择。所有的配置都可选实木或铝镶嵌装饰条。
标配quattro四驱系统,柴油汽油双向选择
动力方面，奥迪Q8全系搭载48V弱混动技术，搭配3.0 T汽油或柴油发动机，匹配8速自动变速箱，标配奥迪quattro四驱系统，可在55-160公里/小时（34.2-99.4英里/小时）的速度区间内行驶。未来，奥迪还将推出高性能版的S Q8甚至RS Q8车型。
奥迪Q8并不是一款走量的产品，但是中国的SUV市场已经是红海一片，高端SUV的细分市场竞争也越来越激烈，比之在这一市场耕耘多年的宝马X6和奔驰GLE轿跑SUV，奥迪Q8出现的并不算早，不过相信此次奥迪Q8的出现，必然会在高端SUV市场掀起一股新的“奥迪风”！