花了劳斯莱斯的钱，租的确不是劳斯莱斯，换作是你，你会生气吗？在国内婚车市场，有些车像劳斯莱斯但却不是真正的劳斯莱斯，比如说：日本的光冈、美国的克莱斯勒改装车、国产的青岛索尔，这三款车的共同特点就是模仿劳斯莱斯，如果你不注意，有可能花了劳斯莱斯的钱，租的是仿造版劳斯莱斯，这个感觉就好像你花了3万买了一个假的LV一样。下面就让我们来看看吧。
青岛的索尔，这车二三十万，用的是长城哈弗加长车的底盘和三菱的4G69发动机，外观模仿50年代的劳斯莱斯银云，如果租车收费千元，还算合理，如果收费超过5000元而且还是淡季，那就要注意了，淡季5000元是按照劳斯莱斯收费标准，他们可能会给你拿出很多案例，说花5000甚至6000是明智的选择，其实他可能在忽悠你。
不少婚庆公司会给你看各种案例，这是古董车，还是加长车，在国内比较少见，奔驰S级都要跟在后面，还会给你看古斯特跟在后面，甚至劳斯莱斯幻影都跟在后面，给你的感觉就是这车比劳斯莱斯贵，用这车当主婚车绝对没错，很气派，这个时候你可能在犹豫，接着人家会说，给你打个折扣，折扣价是6980元，最后你稀里糊涂就交了定金，如果不懂车，怎么判断是不是山寨车呢？
不要看车标，不要看车轮上有RR和车内的LOGO，就连车内的胡桃木都是假的，是塑料的，看这些都没用的，你看行驶证，上面不会写劳斯莱斯的，除非是假行驶证，而且这车还是手动挡，对方可能会说，古董车就是手动挡，不管怎么说，记住一句话，在国内，50年代的劳斯莱斯是不可能上路的。
日本的光冈，这车外形也是模仿劳斯莱斯，模仿宾利，模仿凯迪拉克，号称日本的劳斯莱斯，但不是真正的是劳斯莱斯，有人改装车标和内饰。
金标LOGO，头枕都有RR标志，不知道还以为是劳斯莱斯曜影呢。如果是借的车，那就无所谓了，人家借你车用，你还嫌弃？如果是租的车，一定要小心，光冈二手车保值率不行，有婚庆公司买二手小改一下，当劳斯莱斯租。
光冈嘉路小百万，有的100多万，如果是租的车，收费标准和宝马7，奔驰S，奥迪A8一个级别，如果收费高于BBA，高几百块无所谓，如果高的太多，那就要注意了，可能是按照劳斯莱斯的收费标准，千万不要花麦当劳的钱吃的是麦德基。
克莱斯勒300C，原车就是这样的，外形给人宾利和劳斯莱斯的感觉，有的二手车五六万就能入手，超过10万的都少，有人买来改装当劳斯莱斯租。
改装后的克莱斯勒很像劳斯莱斯，现在劳斯莱斯全系都是对开门，不管克莱斯勒怎么改装，很少有人改对开门，不过国内也有人下血本，把300C改装成对开门，不管怎么样，一定要分清楚，不花冤枉钱。