6月6日，2018年中国重庆国际汽车工业展正式开幕，东风Honda携旗下大卖轿车第十代CIVIC（思域），以及叱咤国内SUV市场的明星产品CR-V、XR-V等全系车型齐聚重庆悦来国际博览中心东风Honda展台，强大阵容备受瞩目。
近年来，东风Honda在 “Stay ahead.”(志在先端)的品牌理念指导下，打造了一系列经典车型，如CIVIC（思域）、CR-V、XR-V等。在沿袭Honda家族式风格的基础上，从外观、动力和科技配置等方面进行不断的提升，为近400万用户创造了充满乐趣的驾乘体验。
作为一辆自带聚光灯的车型，第十代思域（11.59-16.99万元）自上市以来，就备受年轻消费者青睐，成为10―15万元价格区间的首选轿车车型。而单月月销过万，特别是在4月思域达到18972辆的销量，在同级别中保持着领先的水平，就是其受欢迎程度的最佳体现。
第十代思域实现了全面革新，集炫酷设计、宽敞空间、澎湃动力、FUNTEC先端技术等诸多优势和亮点于一身，拥有强大的产品实力，是年轻消费者的新宠！对于重视自我形象的85、90后消费群体，炫酷的溜背造型、科技智能化LED前照灯组、回旋镖式尾灯等时尚动感的外观设计都能满足他们的个性需要。
同时1.0T和1.5T的本田Earth Dreams Technology（地球梦）发动机性能十分强悍，百公里加速仅需8.6秒，其实力可见一斑，能够充分满足车主对速度的追求。如果你是一个颜值控，对性能又有较高的要求，那么第十代思域（CIVIC）将会是你的不二选择。
自XR-V上市以来，市场热度一直不减。在4月份，XR-V以近2万辆的销量成绩位居国内小型合资SUV销量排行榜的榜首。当然，能持续热销，产品力是关键，尤其是在竞争激烈的小型SUV市场，XR-V能够独占鳌头靠的是真才实学。
在这个“看脸”的时代，XR-V可谓是“天生丽质难自弃”。XR-V天生带着明星范儿，时尚个性的外观、内饰让消费者尤其是80、90后一见倾心。此外，XR-V搭载的本田新一代地球梦1.5L发动机，最大功率96千瓦，峰值扭矩达到155牛・米，这样的数据甚至不输主流的1.8L发动机。而且XR-V还匹配了更具经济性和平顺性的CVT变速箱，综合油耗仅为5.9L/100km，几乎让人无法拒绝。
全新一代CR-V搭载的1.5T涡轮增压发动机，有着142kW的最大功率和243N・m峰值扭矩，加上6.2L的百公里综合油耗，颠覆了人们对1.5T涡轮增压发动机的认知；除了强大的动力和优秀的油耗表现，CR-V大气俊朗的外观也很是吸睛，家族式的前脸设计，粗大的镀铬饰条，大灯和雾灯内部分布的多颗独立光源，每一处的细节都尽显品味；与此同时空间也是CR-V的一大优势，2660mm的越级轴距使得消费者尽享宽适空间，后排座椅还设有靠背二级调节，充分满足乘坐者的空间需求，后排乘坐尽享自由。
此次车展，对于全新一代CR-V东风本田也拿出了十足诚意，目前开启限时钜惠活动：首付5成可享12期0利息金融优惠，更有6000元保险置换补贴可供选择，让消费者购车无忧。强大的产品力加上诚意满满的优惠政策，让有购车意向的参展观众都心之所往。
纵观东风Honda近几年的销售“神话”，从2015年年销40万辆，到2016年年销59万辆，再到2017年的72.7万辆，东风本田的增长态势确实让众多车企难以望其项背。而2018年，既是东风Honda成立十五周年，也是东风Honda向100万辆产销体系迈进的起始之年。相信在强大体系能力的支撑下，加之东风Honda对消费趋势的准确把握，东风Honda今年会有更加出色的表现。