　　（新浪汽车讯 8月1日报道）据彭博社援引消息人士称，特拉斯计划在中国投资50亿美元建厂。该消息人士还称，特斯拉正考虑在中国募集资金，至少为其中的部分融资。
　　对此报道，特斯拉总部以及特斯拉中国发言人都尚未置评。
　　上个月，新浪汽车曾报道，特斯拉在华独资建厂经过一波三折后最终尘埃落定，与上海临港管委会、临港集团共同签署了纯电动车项目投资协议。按照协议，特斯拉将在临港地区独资建设集研发、制造、销售等功能于一体的特斯拉超级工厂。
　　然而，该项目的具体财务细节并没有公布，特斯拉也拒绝提供成本估算。上海市经信委表示，50万辆特斯拉纯电动车项目是上海有史以来最大的外资制造业项目。
　　特斯拉发言人则表示，“在获得所有必要的批准和许可后，预计不久会开工建厂。从建厂到工厂正式生产需要2年时间左右，然后再过2-3年年产量最大可以达到50万辆。特斯拉非常专注于中国市场，我们期待为那里的客户打造更多的汽车。”
　　新浪汽车援引美国投资银行贝雅（Robert W。 Baird & Co）分析师本・卡罗（Ben Kallo）的预计称，集合整车、电池以及电动机的特斯拉超级工厂可能需要50亿美元的投资。
　　卡罗认为，“这（签署协议）是一个很好的起点，但现在不管对多头还是空头的投资者，最大的问题都是，特斯拉要怎样为在中国建厂的投入买单，他们必须得到资金。”
　　此前，高盛在一份研报中分析也指出，特斯拉在中国建厂的投资总额可能高达50亿美元。高盛认为，从目前到2020年，特斯拉总共需要融资的总额或许将超过100亿美元，除了偿还债务或进行债务的再融资以外，最大的资本开支在于生产经营活动的扩大以及在中国新开设造车工厂和电池工厂。
　　眼下特斯拉还在不断地向已有的电池厂Gigfactory、制造厂Fremont投入资金，同时Model Y跨界车、全新Roadster跑车以及半电动卡车的研发也需要资金来支持。因此，在华建厂资金将是很大的一个问题。
　　投资咨询公司ZoZo Go称，“建厂的资金可能会来自中国的互联网巨头腾讯或者上海市政府。”
　　投行贝雅分析师卡罗表示，特斯拉毫无疑问需要融资在华建厂。同时，他称，中国会有潜在的合作伙伴进入来投资。
　　根据特斯拉2018年第一季度的财报，公司收入有所增加，但亏损持续扩大，创下了7.85亿美元的季度亏损纪录。2018年第一季度，特斯拉的自由现金流为负10亿美元。
　　马斯克此前称，特斯拉将在今年第三和第四季度实现盈利。但这是一项艰巨的任务，因为自2010年首次公开募股以来，特斯拉只有两个季度实现了盈利。不过，如果该公司真的做够在第三或者第四季度实现盈利，那么为中国工厂筹集资金应该会更容易。
　　中国汽车工业协会常务副会长董扬此前在接受新浪汽车采访表示，特斯拉在上海建厂不顺利，其主要问题不是出在政策环节，而很可能是资金，“因为特斯拉当前盈利状况很不好”。
　　除了资金外，阻碍特斯拉在华建厂的另外一大障碍是拿地。据接近项目的知情人士透露，特斯拉华建厂还尚未拿地，只是工厂土地选址的大方向已定。
　　美国巴克莱分析师布赖恩・约翰逊（Brian Johnson）表示，“千里之行始于足下，对于特斯拉而言，签约只是（在华）建厂迈进了一小步。特斯拉在（中国工厂）做到真正量产之前还有漫长的要走（包括建厂地址的确定、工厂的建造、电池以及供应链的选择，还有需要融资）。”
　　业内人士称，特斯拉面临资金和土地两大挑战，特斯拉也许最后会选择牺牲一部分技术和股权，来换取上海临港和国资委的庞大资金支持。
　　在中国建厂一直特斯拉梦寐以求的。这不但能解决一直以来限制特斯拉发展的产能瓶颈，而且缩短了产地与销售市场的距离，降低了关税成本。
　　中国市场为特斯拉2017年的总营收做出了大约17%的贡献，在华年销量估计为1.5万辆。有分析认为，中国拥有全球增速最快的汽车市场，消费者购买力强，特斯拉在中国建厂可以缩短从制造到销售的周期和成本，是特斯拉当下的最优选择。此外，在上海建厂的另一好处在于，这可以帮助特斯拉实现本土化生产，避免进口关税，以更低的价格在中国销售。（李树生）