原标题：蓄电池线束问题 福特召回部分林肯大陆
日前，福特汽车（中国）有限公司向海关总署备案了召回计划，从2018年6月15日起，召回部分进口2017-2018年款林肯大陆系列汽车，据该公司统计，共涉及11044辆。

召回范围：
部分进口2017-2018年款林肯大陆系列汽车，据该公司统计，共涉及11044辆。
召回原因：
本次召回范围内部分车辆因为蓄电池线束在发动机舱中与排气隔热罩产生接触，这会导致蓄电池线束的损坏，存在安全隐患。
解决办法：
福特汽车（中国）有限公司将为召回范围内的车辆检查蓄电池线束，如果线束已出现损坏将为车辆更换蓄电池线束，如果线束完好则将根据维修指引,添加两根蓄电池线束固定扎带，确保蓄电池线束没有任何可能与排气隔热罩产生接触以消除安全隐患。库存车辆将在消除缺陷后进行销售。
福特汽车（中国）有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打福特汽车（中国）有限公司林肯客户服务热线400-988-6789获取此次召回的相关信息。用户也可登陆海关总署网站信息服务栏目（http://www.customs.gov.cn/customs/jyjy/index.html）了解更多信息。此外也可拨打12360向各地海关反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。