去国外的时候，发现国外二手车交易很发达，大家普遍都是购买二手车，因为便宜实惠。而反观国内，二手车还不普遍，一方面因为观念问题，另一方面是多数人对二手车的质量不够放心。作为长期关注汽车市场的作者在这里给大家介绍一下几个二手车电商的情况，方便大家作为参照。　　在汽车检测方面，各大平台在收车的时候会有一次检查，基本会过滤掉事故车、问题车。而在交车之前还都会有二次上架检查，加上现在的检测手段，工程师素质都能够保证车辆的质量，买到事故车的几率非常小。因此，细节方面小毛病能否检测出来、能否将车况如实告知、哪家性价比更高、售后是否到位就是我们最关心的问题了。　　　　汽车对于大多数家庭而言毕竟大件，我们不能真实买车体验，只是在平台进行了横向的观察和对比。　　小编在比较过程中正好发现了一辆车，在人人车和瓜子二手车两个平台都在卖，看来卖家将自己车挂在不同平台同时卖也是普遍情况了，不过同车源可以更客观做出对比。　　　　　　人人车检验结果 :?经检测，该车局部喷漆，左前翼子板更换，外观多处有瑕疵，灯光系统正常。内饰整洁，电子系统正常。发动机、变速箱工况正常，怠速规律无抖动，转向灵活。个人一手车。综合车况良好。　　瓜子二手车检测结果：该车骨架完好，排除火烧车，泡水车，事故车等特殊情况。该车外观有轻微剐蹭破损，较少喷漆修复。发动机舱内机械部件正常。内饰正常磨损。该车整体车况较好。启动无异常。　　瓜子二手车对此车的检测在详细展示中虽然有显示，但在整体介绍中没有表明“左前翼子板更换”。　　　　人人车标注行驶6.57万公里，报价18.77万　　瓜子二手车标注行驶6.54公里，报价19.99万，同一辆车两个平台报价相差1万多。　　那优信二手车呢，我们找了同样车型奥迪 A4L 2013款个性运动型。车况稍微不同，行驶距离实际上比上辆车更长，11.3万公里，上牌时间也更久一些，优信二手车报价20万。价格反而更高了，毕竟优信的模式是B2C，价格从二手车商拿货，价格稍微高点也是可以理解的。　　但优信有一点做的比另外两家更好，有视频展示车辆，会更加直观看到的样子。当然，作为小编的期望，如果在未来有二手车商能将VR技术导入，能更直观看车的话，小编给它七星好评。　　另外，人人车是唯一一家在平台设有消费者论坛的商家。可能有人觉得无所谓，可小编认为：打通和消费者的沟通渠道十分重要。毕竟小编有过一次企业的投诉经历，在网上搜不到任何的投诉途径，投诉无门的感觉非常恼火，而且会深深感觉到这家企业的高高在上的姿态。人人车开通了挺多客服平台和7*24小时的咨询服务，这点非常值得称赞。　　　　二手车交易实际是一个大家逐渐建立信任的过程，平台是最好的介质，平台细致周到的服务是帮助双方建立这种信任的最佳途径之一。因此，我把服务和体验放到评判平台优劣的首位。　　在对同车进行销售的情况下，瓜子二手车在描述方面略有不足，有些比较大的问题没有提及，稍微有避重就轻的嫌疑。并且同款车挂的价格也会偏高，作为买车的人来说，同等条件下当然价格越优惠越好了。　　人人车队车况的描述比较客观，价格合理，包括售后的服务设置，沟通渠道很通畅。如果能在车辆展示学习一下优信，弄个视频展示就更完美了。　　优信二手车，车辆展示导入视频是值得称赞的一点。宣称有315项检测也是三平台中检测项目最多的一个。但在买车人最关心的价格方面不具有优势。　　以上就是作为买车人对三大平台的客观展示的主观感受，希望二手车平台能取长补短，发展越来越好，能让消费者更容易、更放心买到心仪的二手车。