原标题：英菲尼迪全新QX50上市 售33.98-48.98万
6月10日，东风英菲尼迪全新QX50正式上市。新车延续了英菲尼迪最新的家族化设计化设计风格，并且全系搭载了最受瞩目的VC-Turbo 2.0T涡轮增压发动机。新车共计推出了6个配置车型，售价区间33.98-48.98万元，具体售价见下表：


新车简介



外观方面，新车与海外版车型基本保持一致，其车身长宽高分别为4705/1903/1681mm，轴距2798mm，可以说基本保持了海外车型的尺寸。此外，根据高低配置的不同，新车大灯组内部的灯腔设计也将有所区别。

内饰部分，新车基本延续了海外版车型的内饰设计风格，除搭载了全新样式的三幅式多功能方向盘外，新车还在中控区域配备了两块大尺寸多功能液晶显示屏，并融入了诸多功能，从而减少了中控台的按钮设计，整体看起来简洁而不失大气。

配置方面，根据此前消息，全新QX50在外部配置上将标配有全LED自动大灯+日间行车灯、全景天窗、智能钥匙、电动尾门，以及19英寸轮圈等，而高配车型还将配备20英寸轮圈、星标矩阵LED大灯等；内部配置方面，入门车型标配仿皮座椅、后排座椅前后调节、后排靠背角度调节及4/6比例分割放倒、INFINITI InTouch双屏中控系统、7英寸仪表盘显示屏等，而中配车型进一步配备了真皮座椅、前排座椅加热及全景影像等。另外，高配车型还将拥有麂皮顶棚内饰、抬头显示等。

动力方面，全新QX50全系搭载带有可变压缩比技术的全新VC-T 2.0T发动机，其中两驱车型最大功率245马力，四驱车型最大功率272马力，峰值扭矩均为380牛米。传动系统方面，与发动机匹配的是CVT无级变速箱。
竞争对手

 
东风英菲尼迪全新QX50未来将要面对的主要竞争对手有奥迪Q5、奔驰GLC以及宝马X3。它这次上市的时间节点其实非常有挑战，首先奔驰GLC换代最早（上一代GLK），在市场中赚足了优势。其次奥迪Q5与宝马X3将在未来换代上市，并且宝马X3也将要在华晨国产，价格也将进一步压低，所以全新QX50压力肯定是有的。但从全新QX50的综合实力来看，已经相比上一代车型有了长足的进步，面对这些德系竞争对手也完全不虚，并且它的入门售价还是有一定吸引力的，全新QX50表现一定会比上代车型更好。