近日，国内领先的二手车平台瓜子二手车，在此前收费服务标准化、透明化的基础上，进一步把提供的服务内容升级为居间服务与保障服务两大类，同时在服务与合同签约中，对两大类服务具体内容进行了清晰界定、展示和重点告知，并进一步加大了对买卖家双方权益的保护力度。　　据悉，此次收费服务内容升级是3月份提出的“瓜子2018口碑计划”的重要落地，也是作为行业领导者的瓜子二手车，引领整个二手车行业走向服务收费透明化、持续健康发展的里程碑事件。未来瓜子仍将持续以给消费者打造“产品服务最透明、用户利益最大化、满意度最高、产品服务最全面”的优质体验为核心目标，以自身平台服务与体验的全面率先升级，引领并带动整个二手车行业健康快速发展。　　据了解，此次居间服务围绕二手车交易为核心，提供包含行情咨询、车辆评估、匹配车源、协助看车议价等推动交易达成的服务内容。同时，为推动交易顺利完成，清晰界定了在居间服务之外提供的保障服务内容，涵盖包括权证查验、协助过户交付等多种保障。另外，瓜子二手车平台还进一步强化对个人买家的保障力度，并明确承诺因个人买家之外的原因导致的交易未达成，个人买家若已缴纳服务费则全部予以退还。　　除此之外，瓜子二手车为了更好服务广大二手车用户，在部分城市推出标准、透明的二手车使用前全车养护服务，后续将逐步覆盖全国。未来，该养护服务会整合到服务费体系包含的服务中，进一步助推二手车用户体验大幅提升。　　公开资料显示，2017年瓜子二手车曾率先推出二手车行业最严车辆保障体系――“五查一保”机制，设立2亿元用户保障基金，在用户遇到问题时，启动先行赔付机制优先解决客户问题。2018年3月份，瓜子二手车在此基础之上推出“2018口碑计划”，承诺未来三年将投入6亿元，在加大保障消费者权益的同时，持续优化提升用户体验。