近年来，随着国产品牌近几年的强势崛起，在产品制造上取得了长足发展，如发动机、变速箱、造车平台已经与国外同级产品正面抗衡的底气，并且在部分性能上还有超越，而在产品方面完成突破以后的国产品牌，面对合资仅剩临门一脚，那就是产品力。但对于产品的设计一向是国产品牌的短板。
随着汽车从单纯的代步工具向个性和时尚转变，产品设计就成为了消费者最为关注的一个方面，从“制造”到“质造”，一字之差，也折射出消费者对于产品的诉求，而在长安的第三次创业计划中，以“创新”为基调，引领“中国智造”与“中国质造”的全新方向。
在产品设计方面，长安在国内汽车行业一直都是走在前面的探索者，从“中国B级车新标杆”的睿骋CC来看，其紧凑流畅车车身、仿生学的车灯点亮方式以及在用户细节方面的设计，称得上是国产品牌近年来在设计方面交出的完美答卷。不仅如此，长安旗下亦有“最美两厢车”之誉的致尚XT，“最色SUV”的CS55等一众靓丽外观的产品，也让当下年轻消费者喜闻乐见。
近年来，长安在产品设计方面大胆创新，不断尝试全新设计思路，随着旗下产品在市场的成功，长安也及时推出了旗下全新设计Coupe车型――CS85，新车采用了“生命动感”的家族设计，在外观上一改以往SUV车型粗犷的设计，使整车更显精致动感。
新车前脸造型更加夸张，镀铬前格栅占据了整个前脸，配以充满科技感的大灯组、雾灯，值得一提的是，新车大灯造型充满了科技感，前大灯采用LED光源，与阵列式雾灯的搭配，也让整车充满了未来气息。更大尺寸的格栅和大灯相匹配，不仅拉伸了整体视觉效果，在造型上也更显凶悍。
车身侧面最为吸引目光的当属溜背式造型，看上去与宝马X6造型较为类似，但CS85在线条营造方面更为成功。流畅的线条配以溜背设计，营造出俯冲般的视觉效果，动感十足。
尾部采用简单的线条勾勒出立体感，而贯通式LED尾灯设计的运用，拉伸了整体视觉效果，与前脸设计相呼应，呈现出宽体跑车的视觉效果。该车车身尺寸为4720×1845×1665mm，轴距为2705mm，排气则采用双出和四出两种排气布局。
在动力选择上，新车提供了1.5T和2.0T两款发动机，最大功率分别为178马力和233马力，传动部分则匹配6速手自一体变速箱。
结语：随着CS85正式亮相，由CS95、CS75、CS55、CS35、CS15组成的长安SUV家族已经全面覆盖从小型SUV到中大型SUV，而全新CS85采用不同以往的外观设计，轿跑式造型成为了整车最大的看点，巧妙的采用外观设计错开了同级产品的竞争，也让消费者重新审视了长安在产品方面的设计美