1988年，在偏居东南一隅的厦门市，建成了一家客车制作企业厦门金龙联合汽车工业有限公司，业界亲切的称其为“大金龙”。 1992年，由大金龙注资成立了厦门金龙旅行车有限公司，业界简称它为“小金龙”;1998年，大金龙再注资成立金龙联合汽车工业(苏州)有限公司，简称“苏州金龙”。至此，“三龙”正式诞生，金龙系形成了“金龙客车”、“金旅客车”和“海格客车”三大品牌，以龙腾般的速度，成为全球客车制造业的三条中国“龙”。
如今，金龙汽车集团经过30年的发展，成为中国客车行业不可或缺的一股力量。在30年的时光里，金龙系为中国乃至全球带来了多款值得称道的经典车型。金龙的龙威系列，金旅的考斯特系列，苏州金龙的海豹智慧客车系列，每一款都有一段难忘的历史记忆，每一款都创造了客车行业的佳话，每一款都引领过一个时代。
国车经典――金龙龙威
提到金龙客车的经典车型，多数人会直接想到“龙威”。的确，龙威代表了金龙客车30年造成工艺的骄傲。从2007年第一款龙威客车上市，龙威系列客车凭借着大气的外观、卓著的性能，成为金龙系的经典，并收获“国车”美誉。
金龙龙威客车服务于全国两会
“龙威”有“龙行天下，威严四方”之意。最具代表性的 “K”形外观设计，是龙威独有的符号，后来在金龙的其他车型上也有延伸。K字造型源自金龙品牌“KING LONG”的首字母K和中文 LOGO“人”。在龙威设计之初，综合考虑了舒适性、安全性、经济性、环保性、操控性以及美观性等因素。侧围装饰灯带笔直贯穿至车尾，将内在强劲动力外化为有力的视觉冲击;秉承大金龙平台化生产理念，内饰设计更加人性化，使车辆性能和驾乘舒适性进一步提升。
金龙龙威客车服务于全国两会
龙威系列上市以来，中国客车工业发生着日新月异的变化，对自主客车的创新设计和工艺品质和安全舒适性等提出了更高的要求。金龙客车紧跟时代，不断丰富龙威系列车型，在高速公路客车市场和旅游客运市场取得不菲成绩，同时龙威连续服务了全国两会、北京奥运会、“9.3大阅兵”等重大国事活动及国际赛事。
2017年，经历龙威一代的10年荣耀和积淀，龙威Ⅱ代上市。龙威Ⅱ代在保留龙威一代整体设计理念的基础上，实现产品性能的全面升级。在龙威Ⅱ代身上，K字元素进一步深化，使车侧的层次感和视觉张力更加突出，钻石切割的设计进一步彰显龙威的霸气。通过全过程“DMD+KMP”模块化平台的双模开发，彰显了中国高端制造的信心。
据龙威Ⅱ代的研发团队介绍，新一代龙威实现了人本美学设计、数字舒适算法、全过程安全科技护航、智慧云大数据平台、全适应动力链、易维护友好设计、数字化降本增效等七大价值提升。龙威Ⅱ代是一款新时代下，面向未来高端旅游团体市场的客车，是对龙威经典车型的传承与超越。
中巴经典――金旅考斯特
“考斯特”对很多人来说不会陌生，它在中巴的市场上独领风骚数十年，已成为经典中型客车的代名词，有着超强的市场生命力。
　服务于张家界天门山景区的金旅考斯特
考斯特是金旅起家和赖以成名的一款中巴，从1997年上市至今的21年中，它以稳定的市场表现和良好的用户口碑为金旅赢得了行业地位。21年以来，金旅考斯特在产品和技术上不断创新，获得市场和客户的好评。高品质的金旅考斯特系列不仅受到首汽集团、北汽集团、中旅集团、上海锦江集团、深圳巴士等大型集团公司的青睐，更成为广大运输公司、旅游公司、机关单位团体班车及租赁市场的首选车型。统计显示，金旅考斯特累计销售4万辆，在同类车型中市场占有率高达26%。
2009年，金旅客车推出金旅"现代"考斯特XML6700H，采用原装进口韩国现代底盘，主要针对高端商务用车市场，对标丰田柯斯达，一石激起千层浪，引起了业界和媒体的广泛关注。
2012年，为了提升产品的综合竞争力，增强产品在海内外市场的影响力，金旅考斯特再次升级，配装康明斯ISF2.8升发动机，采用ZF变速箱，前独立悬挂，最大功率提升到110千瓦。
2016年，为满足新能源客车市场需求，金旅客车推出了纯电动大考斯特D8，将经典的产品与当下的需求进行融合，给客户带来了更大的运营价值。
2017年，金旅推出考斯特商旅领航版，在原有考斯特车型基础上进行了全新升级。商旅领航版由金旅联合国际顶尖零配件供应商耗时两年打造，车辆匹配进口通用V8汽油机与进口通用六速自动变速箱，这对黄金组合形成的动力性能让金旅考斯特行驶更加稳定平顺，也带来更佳的燃油经济性。
21年以来，金旅考斯特常年服务于两会等国内外大型会议，参与多个世界顶级赛事的活动接待，并已零故障备受肯定。不断的产品开发和良好的口碑积累，帮助金旅考斯特拓展到更多的领域，成为金龙系的经典。
大数据智慧客车典范――海格海豹
全新一代大数据智慧客车海格海豹2018款
针对当前传统道路客运转型升级的需求，海格推出海豹2018款KLQ6909KA全新一代大数据智慧客车，通过创新设计，行李舱更大，座位数更多，高二级达到38+1座，更加适用于当前中短途客运的需求，同时兼顾旅游、团体市场，拥有更加安全、更加便利、更大空间、更加智能四大核心优势。
基于JT/T 1094-2016《营运客车安全技术条件》和“大数据”两大特点研发的海豹2018款，采用海格第三代中央龙骨式全承载车身结构，为乘员提供最大限度的被动安全防护;仪表台集成10.1英寸中控大屏，可连通360度监控环视系统、LDWS道路防偏移系统、疲劳预警系统等主动安全防护;采用电涡流缓速器+ABS制动防抱死系统，行车制动安全更有保障;经过20万公里可靠性路面试验，重点优化加强，全面提高车辆运营的安全性。
海豹是苏州金龙深入研究大众旅游时代旅游用车需求，秉持斯堪尼亚海格品质理念，共享设计和制造团队，应用大数据优化整车匹配及零部件，利用云检验进行制造信息管控和产品品质管控的智慧客车。
其实，苏州金龙早已在行业内率先提出了“智慧客车”的概念。2010年，中国政府报告首次出现“物联网”一词，半年之后苏州金龙就在商用车行业推出了“车联网”概念的G-BOS智慧运营系统。作为行业推出最早、使用最广的客车智慧运营管理系统，G-BOS累计装车数量11万+，每天100G以上的数据流。
海豹2018款客车搭载了全面升级的G-BOS Ⅲ代智慧运营系统。G-BOS Ⅲ代实现了司机身份识别，疲劳驾驶识别，以及对车辆进行远程分道路限速控制功能，让车辆始终在安全合规状态下运行，保障行车安全。
苏州金龙秉承"智造精品 慧领先机"的品牌主张，实现从客车制造商向道路客运整体方案提供商的转变，以打造“安全、舒适、高性价比”的大数据智慧客车为己任，成为我国智慧安全客车的领导者。海豹，既传承了海格的经典车型的优秀基因，也融入了科技和智能化的创新元素，注定会成为苏州金龙的又一个经典车型。