本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者钱溢佳。
在新海诚导演的电影《你的名字》中，一根红色绳线连接着男女主角的跨时空情感；在股市中，红线代表着大家喜闻乐见的上涨走势；在汽车转速表中，红线则意味着转速峰值，“切2挡7300转”的梗说的便是转速飙升至这一红色区域，将车辆的运动激情发挥得淋漓尽致。无论是情感、股市上涨还是极限转速，红线都饱含着我们无限美好的期待和对未来的积极探求。
当笔者前不久在深圳见到即将正式上市的雪佛兰探界者Redline和科鲁兹Redline车型时，我一下子明白这两款明星产品为什么要以红线的英文Redline来命名了――速度与激情、时尚与风格在这两款车上展露无遗。
雪佛兰与Redline不得不说的故事
尽管雪佛兰Redline车型还未正式上市，其Redline Series概念车在2015年时也才刚刚在美国SEMA改装车展上崭露头角，但事实上雪佛兰和Redline的渊源在上世纪60年代就已写下。在1963年的一场赛车比赛中，雪佛兰派出了3台科尔维特Grand Sport参赛，不过由于当时赛道监控技术并不像现在这么先进，车队工作人员无法在第一时间准确分辨出驶入维修站的车辆是哪一台。为了避免花费更多时间确认车辆，雪佛兰机智地在这三台科尔维特Grand Sport前轮上方的翼子板处涂上红色线条装饰，三台车分别对应涂装1、2、3道红线，既不影响车辆整体涂装又极具辨识度。
后来虽然赛道监控技术不断进步，车队不再需要靠在翼子板涂装红线这个“土办法”来分辨相同车型，但雪佛兰在1996年推出的限量版科尔维特Grand Sport以及其他车型上继续沿用了红线设计元素，而这也成为了现今雪佛兰全新Redline车型的灵感来源。
肌肉猛男――探界者Redline
显然，源自赛道的“红线”Redline设计代表着速度与激情，并在现今雪佛兰Redline总设计师翁柏图Humberto Ortiz的操刀下展现出极具冲击力的时尚感。调子定好了，探界者Redline和科鲁兹Redline的设计语言就很好理解了――前者好似一位充满激情与力量的肌肉猛男，而后者则像是一位急速动感的百米飞人。
先来说说探界者，这款中型SUV本就已经兼顾到了美式皮卡的强劲可靠与雪佛兰高性能跑车的动感特质，家族式立体双格栅、鹰眼LED大灯以及充满力量感的车身线条让整车展现出极具生命力的平衡之美。而在Redline车型上，新车更是将原本经典的“金领结”车标替换成更具运动特质的“黑领结”，此外熏黑的格栅、轮毂以及外后视镜等设计都让新车看起来更加炫酷。值得一提的是，新车将红线元素运用在轮毂、外后视镜以及车内的仪表台、方向盘和座椅缝线等多处，散发出极强的战斗气息。笔者最喜欢的一处设计则是车尾的外黑内红双色铭牌，低调中透露着些许闷骚。探界者这款雪佛兰SUV家族中的主力车型全球销量已突破250万台，相信在探界者Redline正式发布后，TA还将受到更多年轻消费者的青睐。
百米飞人――科鲁兹Redline
前面我们提到，科鲁兹Redline仿佛一位急速动感的百米飞人，不仅仅源自新车和探界者Redline一样所换装的“黑领结”、熏黑格栅、带红线装饰的熏黑轮毂、外后视镜等一袭酷黑装扮，更源自科鲁兹车型本身以科尔维特和科迈罗车型为原型提炼出的车身比例线条，俯冲式的前脸、溜背式车顶与跑车式的车尾更是显示出强大的运动气场。
科鲁兹Redline车型另外增配的黑色雾灯边框、红线装饰的前唇以及红黑双色扰流板等都在强调着这款车的赛车DNA。
写在最后
其实国内许多朋友在去年年末的广州车展上就已经对雪佛兰Redline家族有所了解，探界者Redline和科鲁兹Redline将雪佛兰家族的赛道基因和年轻时尚的全新品牌形象展现得淋漓尽致。雪佛兰今年还举办了直通NASCAR挑战赛活动，并在全国24个城市的CBD核心商业区空降竞技赛道，为消费者带来最触手可及的赛车文化体验。相信在雪佛兰不断推进的年轻化战略以及即将上市的探界者Redline、科鲁兹Redline车型的助力下，雪佛兰DRIVE TO FUN的产品体验能够圈粉更多消费者。（文/钱溢佳）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！