本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
中国汽车市场目前已经成为了全球最大的单一市场，从2017年全年累计2887.89万台的销量来看，中国的确已经成为了各大品牌的必争之地，不仅各大海外品牌加速在中国的产品投放，中国国自主品牌在这两年的崛起也加剧了整个市场竞争的激烈程度。
从乘用车市场的角度来看，2017年全年乘用车累计销量为2471.8万台，这个成绩虽然依旧可观，但是从增速上来看，其同比1.4%的微增则是低于整个行业的1.6%的。在这种情况下，竞争的激烈程度就可想而知了，大盘没有夸大体量，但是新品牌和新车型在不断入市，这就要求车企拥有更强的市场竞争力才能在车市里生存。
两极分化可能是这两年被提及得最多的一个词汇了，这个现象不仅在合资品牌中比较明显，在自主品牌战线中也并不少见。通过5月份各大自主车企公布的销量数据来看，笔者发现上汽乘用车成为了其中最大的亮点。
上汽乘用车已稳定占据第四位
在5月份，上汽乘用车的销量达到了58607台，这个成绩同比增长了46.4%，是目前所有自主乘用车中增速最快的。从1-5月份的累计销量来看，上汽乘用车也取得了302734台的销量，同比增长率也高达51.7%，这个增速同样也是目前所有自主品牌中最快的。
从细分品牌的销量来看，今年5月上汽名爵品牌的销量为19382台，同比增长了66.3%，其1-5月累计销量为98956台，同比增速高达惊人的89.2%。而在荣威品牌方面，5月份他们取得了39225台的成绩，同比增长38.3%，其1-5月的累计销量达到203778台，同比增长38.4%。虽然在增速上没有名爵品牌这么夸张，但是荣威品牌给上汽乘用车带来的贡献更大。
在两大核心品牌的帮助下，5月份上汽乘用车的销量在所有自主品牌中排在了第四名的位置，它和排在前面的长安汽车之间的差距并不大，仅仅落后了1万台不到的差距，相比于排在它身后的奇瑞和广汽传祺而言，上汽乘用车的优势地位则是相对稳固的，它拥有着近2万台的优势。如果按照这样的增速势头发展下去，上汽乘用车肯定将稳稳地保持住目前的地位，并且很有希望杀入前三。
为什么上汽乘用车能够有这样的表现？
笔者认为，上汽乘用车之所以能够取得现在的成绩，和其深挖中国消费市场最深层次需求有密不可分的关系。上汽乘用车知道中国人喜欢SUV，所以推出了RX5、RX3、ZS这些在细分市场都有足够竞争力的产品。并且从这些产品身上，我们也看到了上汽乘用车的努力，比如说在产品设计端，充分迎合了年轻消费市场的需求，在产品智能化领域，则通过斑马系统的引入，达到了很强的竞争力。
另外，在新能源产品的方面，上汽乘用车也投入了大量的精力，在名爵品牌中，名爵6插电式混合动力版已经成为了同级别标杆车型，而荣威的插电版RX5、纯电版RX5以及ei6等车型也已经成为了各自细分市场中的有力争夺者。
写在最后
从目前的销售进度来看，上汽乘用车将很有希望达到他们年初制定的目标，即全年销量达到72万台，折算下来的话，每个月的月均销量将在6万台左右。从前五个月的累计销量来看，上汽乘用车的月均销量为6.1万台，已经达到了这个水平。从新产品的规划来看，等到后期eMG6和荣威RX8等车型相继开始走量以后，上汽乘用车的销量还将得到稳定的增长。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！