进入7月后，中国新能源汽车圈子甚为热闹，不是热闹着量产的热闹，而是一笔一笔的融资、并购、上市等消息频繁刷屏汽车人。7月31日，北汽新能源计划借壳上市的北京前锋电子股份有限公司-前锋股份发布公告，称公司已完成本次重大资产重组事项之置出资产交付及置入资产过户手续。这意味着，北汽新能源上市已经箭在弦上。8月2日，小鹏汽车宣布完成40亿的B+轮融资，在此轮融资后，小鹏汽车宣布2018年年底量产计划。融资一直都是新能源汽车造车新势力中的主旋律。根据不完全统计，造车新势力31个品牌（此处仅记录乘用车企业）自2014年至今融资金额达到930亿人民币（此处仅统计公开募资部分），其中贾跃亭的A轮融资20亿美元不仅仅创造了A轮融资最大金额纪录，更创造了融资总额的最高纪录，超过国内其他造车新势力。但与其他造车新势力不同，贾跃亭的融资并不只是给投资方描绘未来10年、20年的大饼，而是直接在4个月内为恒大健康贡献了超过450亿的市值，许家印的投资增值翻了6倍之多。目前电动智能汽车在资本市场最好的典范就是特斯拉，毁誉参半。信任的投资者不追究他的量产能力，而做空者则是抓住了他的量产能力穷追猛打。在2017年，特斯拉的市值最高峰时曾一度超过传统汽车厂商福特。而FF91尚未量产时，其投资方恒大健康就先享受到了资本市场红利，这其中这不仅有新能源汽车市场影响因素，更是贾跃亭以及FF实力让投资者用脚投票。当新势力们在炫耀不差钱时，FF的创始人、CEO贾跃亭却很穷，就在本周，浙商银行的一纸诉状又将他以及乐视体育等企业在内2.06亿资产申请冻结。在过去的几年中，贾跃亭将自己与公司的债务绑在一起，公司需要贷款，他就承担个人连带责任。有分析认为，在几波的银行挤兑后，贾跃亭的资产似乎已经所剩无几了。对于债务贾跃亭的态度一直都很明确：“国内的债务我肯定要还完，该我承担的要还，不该我承担的也要还。比如，我在考虑用我在FF的未来个人收益，优先偿还我承担连带担保责任的债务。”从法律层面上说FF与乐视控股以及贾跃亭个人抵押担保没有任何资产关系，但它却是贾跃亭重塑个人商业信任的关键所在，任何关于FF的风吹草动，都会引发国内乐视网股价的波动：在FF91宣布融资和量产消息后，一直萎靡不振的乐视网股价接连多次出现了逆市上涨。面对巨大的非议以及“失信人”的帽子，贾跃亭的造车时并不只是炫一下投资人富豪朋友圈就能够重新建立商业信任，而需要付出更多努力。第一，技术。产品和技术是贾跃亭获得投资人信任的关键。只是从专利数据上看，FF已经远远甩掉了国内的竞争对手。根据统计，FF提交的专利数量超过2000，其中获得中美颁授专利超过380件，涵盖三电系统、自动驾驶、车联网、生产和制造领域。特别是大负载电力输出技术及T型逆变器率先获得美国专利。而在自动驾驶领域，只有乐视汽车、小鹏汽车以及蔚来有专利覆盖自动驾驶技术，其中乐视汽车拥有10项自动驾驶相关技术，小鹏拥有4项，而蔚来仅1项。（数据来源：中国知识产权局网站）第二，节奏。量产一直都是所有造车势力的痛点，更是FF在资本博弈和公众舆论上的关键。此前，贾跃亭等管理层在节奏规划上有着积极紧张但也有谨慎，根据今年1月在CES上内部人士透露的节奏来看，2018年年底将是正式量产的起点，此前包括内饰、车联网等内容发布也将相继完成。如今，第一、二季度的计划显然已经按部就班：2月召开供应商峰会，4月公布内饰并邀请用户体验，同月并完成了在广州拿地建厂和美汉福德工厂的正式开始改造，紧接着美汉福德工厂获得临时办公许可（TCO）和FF91首台白车身下线。现在第一辆量产样车已经开始进行整车组装工作，而车联网等内容预计将在未来一个月内完成。这些按着节拍走的业务状态，显然已经在为贾跃亭的创业持续加分。对于贾跃亭来说，这个市场热却是对其商业信任重建的最好表现：如果只是新能源汽车产业概念热还不够，必须要有过硬的产品和商业模式，才能够撑起未来恒大健康在高新技术上的布局。显然，贾跃亭就是那个过硬的伙伴。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容 。）