原标题:加拿大站正赛：维特尔统治夺冠 反超汉密尔顿1分

北京时间6月11日凌晨，2018F1加拿大大奖赛正赛在吉尔斯-维伦纽夫赛道结束。杆位发车的法拉利车手维特尔收获个人本赛季第三冠，也是个人职业生涯第50冠，同时他以1分的优势超越汉密尔顿夺回车手积分榜领跑位置。博塔斯获得亚军，维斯塔潘本赛季第二次登上领奖台。里卡多、汉密尔顿和莱科宁获得第四到六位。第300场参赛的阿隆索再次遗憾退赛。
在排位赛Q3中，博塔斯和维特尔先后刷新赛道纪录，最终法拉利车手以1分10秒764收获个人本赛季第四杆。博塔斯落后0.093秒列第二。三次练习赛均排名第一的维斯塔潘落后杆位0.173秒排名第三。汉密尔顿、莱科宁和里卡多分列四到六位。

排位赛开始前，近来事故频发的格罗斯让在维修通道内赛车冒气浓烟，被迫退出了排位赛。经赛会干事同意，正赛中他排名末位发车。加斯利因更换动力单元而被罚退后10位发车（即第19位）。
加拿大大奖赛与上一站摩纳哥大奖赛形成鲜明对比，赛道布局很舒服，给了车手更多超车的机会。本站对赛车下压力没有那么严苛的要求，但对引擎和刹车系统则提出了更高的要求。
今天，赛时天气是气温20℃，赛道温度41℃，风力4.4KM/H，湿度28%。本站比赛，倍耐力提供的轮胎选择超软胎、极软胎和最软胎。赛前，维伦纽夫也是驾驶父亲的赛车在赛道上进行了巡游。

暖胎圈一切正常，五盏红灯熄灭，比赛正式开始。发车时，维特尔守住了第一，维斯塔潘试图超越博塔斯未果也干扰了后者对德国人的进攻；里卡多利用一二号弯，超越了莱科宁升至第五。奥康超越霍肯伯格，勒克莱尔也在发车阶段上升两位。
然而起步圈尚未过半，事故就发生了：斯特罗尔在六号弯尝试超车时失控，赛车向左侧滑将哈特利挤上墙，后者赛车完全被毁再次向右滑将斯特罗尔挤出了赛道撞墙。赛道第1、2段挥起黄旗，随后安全车出动。

第2圈，范多恩因爆胎而进站直接更换了超软胎，出来落到了最后一位；埃里克森也趁机进站更换超软，出来排在倒数第二。
第4圈末，安全车退出。第5圈恢复比赛后，佩雷兹和塞恩斯在一号弯发生事故，墨西哥人赛车出现侧滑，名次从第10掉到了第13。赛会表示会对斯特罗尔和哈特利以及佩雷兹和塞恩斯的事故进行调查。

第10圈，佩雷兹进站更换超软胎，出来掉到最末；维特尔1分15秒475刷紫。此时赛道上排在最后四位的斯洛金、埃里克森、范多恩和佩雷兹使用的是超软胎，红牛、雷诺的四辆赛车以及奥康和加斯利使用的是最软胎，其他人使用的都是极软胎。

第12圈，奥康进站更换超软，右后胎稍慢出来落到倒数第15位；维特尔1分15秒349再刷紫；赛会表示，佩雷兹和塞恩斯在一号弯的事故不会做进一步行动。第14圈，奥康超越斯洛金升至第14；排在第七位的霍肯博格进站更换超软，出来排在第13位。
第15圈，排名第七的塞恩斯进站更换超软，出来排在第12位。此时勒克莱尔和阿隆索升至第7和第8位，受罚倒数第二发车的加斯利已升至第9，最后一位发车的格罗斯让已升至第11位。
第17圈，维斯塔潘和汉密尔顿同时进站，出站时，汉密尔顿勉强抢在勒克莱尔前面，有些冒险，莱科宁此时升至第四；维特尔1分15秒210刷紫；佩雷兹过掉范多恩。

第18圈，里卡多进站更换超软，出站时过掉了汉密尔顿升到第五。第19圈，阿隆索进站，出来落到第14位。第20圈，勒克莱尔进站，出来落到阿隆索之后；佩雷兹超越埃里克森。第21圈，墨西哥人再超斯洛金。

第23圈，马格努森进站，出来排在佩雷兹身后。第24圈，加斯利进站，出来夹在佩雷兹身前。第26圈，霍肯博格、塞恩斯超越格罗斯让。第28圈，斯洛金进站，出来落到最末。
第33圈，莱科宁进站，出站时险些超越在出站口遭遇慢车的汉密尔顿，但最终无奈排在了第六位。此时，还没有停过站的只剩下领跑的维特尔、博塔斯和末位发车的格罗斯让。而在轮胎方面，除包括上述三人和斯洛金使用的是极软外，其他人都是超软。第34圈，莱科宁1分15秒026刷紫。

第37圈，博塔斯率先进站更换超软，出来仍然排在第二，同圈，维特尔进站更换超软，出来仍旧排在第一。此时只剩下格罗斯让尚未进站，而也只有他和斯洛金仍在使用极软，其他人都是超软。


第42圈，排在第11位的阿隆索赛车出现问题，被召回P房退赛。第49圈，奥康与格罗斯让在进站口发生争抢，后者被挤出赛道顺势进站，更换超软，出来排在第12位。

此后比赛一直进行得很平稳。第55圈，博塔斯失误出现险些滑出赛道。第69圈，里卡多1分13秒839刷紫。第70圈开始时，格子旗意外提前一圈摇起，汉密尔顿或许被晃到，过线后放松了追赶里卡多的速度，失去了最后的超越机会；佩雷兹超越马格努森升至第13位。

第70圈结束，格子旗挥动，杆位发车的法拉利车手维特尔收获个人本赛季第三冠，这也是法拉利2004年后在加拿大收获的首场胜利。


以下为本站正赛成绩表：


以下为本站后车手积分榜：


以下为本站后车队积分榜：



