
凤凰网汽车・新车图解 领克01在目前竞品众多的紧凑型SUV市场中可谓独树一帜，在日渐同质化的环境下，让人眼前一亮。随着人们对它的熟悉，也为它打上了很多标签：时尚、个性、精致、科技、安全等等。前不久，领克01又为我们带来了新的选择，虽然变化不多，但都很到位！





此次新推出的“型+”车型，官方指导价为17.18万元。与原有的“型”车型相比，增加了“全LED照明套装”，其中包含全LED远近光大灯、AFS智能大灯随动转向功能、大灯高度自动调节功能，夜间行车能够获得更好、更智能的光照效果。同时，前后雾灯也升级为LED光源，警示效果更出色。该车型的推出，填补了“型”与“型Pro”车型之间的空白，满足了该细分市场的用户需求。




与此同时，官方针对目前在售的2.0T两驱耀Pro车型新增蓝色车顶版本，2.0T四驱劲Pro新增黑色版本，官方指导价保持不变。此次拍摄到的是采用蓝色涂装的耀Pro车型，市场指导价为18.28万元。该车在原有耀Pro车型配色上，新增了蓝色车顶版本，并延续了耀Pro车型一贯的潮流风格。

领克01定位于当下关注度更高的紧凑型SUV市场，个性鲜明的家族设计语言更容易赢得年轻用户的关注。新车型的推出进一步丰富了产品线，更多样化的选择，也让更多期待彰显个性的年轻人看到了更中意的座驾。