雨天应不应该开双闪？好多新手司机对此都疑虑重重。针对此问题，某媒体做了关于“雨雾天该不该开启双闪灯”的调查：其中，58%的网友表示应该开启双闪灯，42%的网友表示不应该开启双闪灯。可见在这个问题上，争议还是很大的。

什么是“双闪灯”？
双闪灯的全称叫“危险报警闪光灯”，是一种提醒其他车辆与行人注意本车发生了特殊情况的信号灯。

道路交通安全法针对双闪灯是这样规定的：
第五十八条规定：机动车夜间在没有路灯、照明不良或者遇到有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度情况下行驶时，应开启前照灯、示廓灯和后位灯；但同方向行驶的后车与前车近距离行驶时，不得使用远光灯；机动车雾天行驶应当开启雾灯和危险警报闪光灯。
第八十一条第二点规定：能见度小于100米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯、前后位灯和危险报警闪光灯，车速不得超过每小时40公里，与同车道前车保持50米以上的距离。

 根据上述条文中可以看出，我国法律是鼓励大家在恶劣的天气条件下使用双闪灯的，但前提是车速低于每小时40公里并且能见度低于100米以下。只有这两个条件同时成立，我们才需要打开双闪灯。也就是说在日常用车中，大家遇到下雨就开启双闪灯的做法是错误的。

雨雾天不当使用双闪灯的危害：
1、视觉干扰，影响安全
双闪灯的节奏比较单一并且比较刺眼，会造成视觉干扰，容易使后车司机视觉疲劳，原本雨雾天开车就应该格外小心，却被双闪灯吸引了不必要的注意力，影响行车安全。而且，如果下雨天大家都开启双闪灯，那么真正遇到特殊情况打着双闪停在路边的车，很容易被淹没在茫茫的双闪灯中，极易被后车忽略而引发危险。
2、影响司机预判
目前大多数车辆还没有装备转向灯优先功能，在打开双闪的情况下，转向灯无法告知后车本车的行驶轨迹，后车对你的驾驶行为做不到很好的预判。
3、误认急刹，影响交通
一般车辆急刹时双闪灯会急促点亮，提醒后车前车在紧急制动。如果一遇到雨雾天，大家都把双闪打开，那么真正急刹的车辆是很难被区分开来的。

雨雾天正确的灯光使用方法
雨雾天在能见度还可以的情况下，不建议大家开启双闪灯，这时候使用雾灯来警示后车效果会更好。因为后雾灯的特殊色温，穿透力比双闪灯要强得多。如果遇到前方堵车或紧急情况导致车速骤减，建议在踩下刹车的同时开启双闪以警示后车。