　　记者从北京市环保局获悉，按照《北京市机动车检验检测机构记分制管理办法（试行）》，今年上半年，有关部门共处罚违法违规机动车检测机构24场次，16家检测机构被环保部门记分，累计37分，处罚金额总计99.5万元，与去年同期相比增长46%。此外，北京市环保部门向质监、公安部门移交检测机构违法线索3起。
　　北京市今年正建设机动车检验检测机构征信制度，3月1日起已实施“记分制”管理办法，涵盖停业整顿、政府约谈、企业自查、吊销资质等措施。共有58项记分条款，每年度总分值为12分。若车检机构各项记分累计达12分，则须停业整顿。
　　据介绍，经过几个月的摸索，质监、环保、公安等三部门确定了“分别查处、定期通报、质监汇总”的工作模式，实现了信息共享、线索通报。
　　北京市环保局相关负责人表示，执法人员通过加强网络监控，对检测老旧车多、一次合格率高的检测机构，进行重点监控，通过分析过程数据、核实环境参数、查看视频录像等手段，发现违规行为。
　　记者了解到，执法人员还以不合格车辆为切入点，采取顺查和倒查相结合的方式，深挖违规线索。针对网络后台监控中发现的问题，委托专业公司增加多项报警功能，使“软件控制”与“网络监控”互相补充，为查处违规行为提供技术支撑。
　　机动车排污是当前北京市PM2.5的首要来源，重型柴油车是北京市机动车排放污染控制工作的重中之重。记者了解到，北京正多举措对重型柴油车实施“闭环管理”，建立“排放超标车数据库”，对于外埠超排车辆，在复检合格前不予办理正常进京手续。