在一代人心中埋下科学的种子，会结出什么样的果实？8月2日东风汽车集团有限公司(以下简称东风汽车)独家冠名的《加油!向未来》第三季发布会上，东风汽车和CCTV-1共同开启了对这一可能性的探索。

发布会当天，中央电视台节目主持人撒贝宁、尼格买提和选手王雯萱登场三人与东风风神新车型搭载的智能车机系统Windlink3.0即兴调侃；传奇足球明星罗伯特・卡各斯也作为神秘嘉宾现身。

东风乘用车公司党委书记、副总经理刘洪与罗伯特・卡洛斯互赠礼物
东风缘何钟情科普？
算上8月12日即将开播的第三季，东风已经连续三季冠名这档节目。为什么选择冠名大型科普类节目，东风公司党委常委、副总经理安铁成给出了答案： “东风公司既是科技创新的主体，也是科学精神的倡导者、科普事业的推动者。基于前两季取得的巨大成功，东风公司第三次与中央电视台携手，推出《加油！向未来》第三季，通过‘科学实验’的形式探寻生活现象背后的科学原理，以寓教于乐的方式，普及科学知识，拉近大众与科学的距离。”

东风汽车集团有限公司党委常委、副总经理安铁成发言
连续三季冠名《加油！向未来》，是东风响应国家倡议的重要之举、是落实东风品牌战略的生动实践。《加油！向未来》的播出是用实际行动推动科学普及、鼓励科技创新，东风公司与之同步加入科学普及的大军正是履行央企的社会责任表现。
从品牌营销层面来说，连续三年冠名《加油！向未来》、两度冠名沃尔沃环球帆船赛“东风号”船队，成为践行以“品质、智慧、和悦”为核心价值理念的东风品牌战略、推动东风品牌国际化、让中国品牌强起来的良好载体。
向创新要动力
企业是科技创新的主体，是推动创新创造的生力军。东风公司在创新驱动、自主发展领域力求精进。
目前，东风公司形成了以东风公司技术中心为核心、各子公司研发机构协同运作的复合开发体系。在国家科技进步奖的评选中，东风公司自主开发的东风猛士越野车项目曾获汽车行业首个一等奖；2012-2017年，获中国汽车工业科学技术奖56项；在国家发改委“企业技术中心”评价中始终保持优秀；2011年，被国家科学技术部、国务院国资委、中华全国总工会联合授予为“创新型企业”。
在2017年的科技创新周上，东风公司董事长、党委书记竺延风为三个创新工作室――樊愉创新工作室、创享空间、T・创实验室授牌，并发布智慧生态圈。目前，33个公司级创新工作室将为东风公司重点打造的“T・创空间”和智慧生态圈提供优秀创新项目。

东风风神即将上市的全新车型在发布会上亮相
同时，以市场需求为导向，新技术正加速应用于产品。如东风自主开发的全新C10TD涡轮增压三缸发动机，即将在东风系列车型上搭载投放；铝合金板材材料开发及车身覆盖件冲压成形技术等技术应用，实现轻量化整车减重率达5%；自主智能网联汽车研发与应用、高速公路自动驾驶、复杂工况自动驾驶的技术开发，都将陆续在东风风神产品上应用。

得益于研发和创新技术的应用，2017年，东风公司经营保持高质量，销售汽车412.1万辆，实现营业收入6305.3亿元，同比增长10.12%；实现利润、上缴税费分别同比增长7.8%、15%。其中，东风公司自主品牌汽车销售143.9万辆，同比增长4.5%。
“五化”趋势剑指未来
目前，东风公司的科技创新主要围绕“五化”（轻量化、电动化、智能化、网联化、共享化）展开。
轻量化，运用了新型材料的东风轻量化混合动力客车整车减重14.2%，东风风神AX4轻量化材料应用比例高达66%，；电动化，东风风神E70搭载东风公司完全自主研发的驱动电机、电机控制器及整车控制系统，工况续航里程超过351km，最大续航里程超过500km；智能网联领域，东风自动驾驶2.0样车获得路测牌照，公司成为获颁自动驾驶路测牌照的首批汽车企业。东风风神建立了人工智能车联网WindLink，WindLink3.0版本未来三年还将覆盖到东风风神所有产品系列；共享化方面，目前已上线运行“易微享”和“东风出行”两个共享汽车平台，业务涵盖共享汽车、新能源通勤车、新能源出租车、网约车、新能源物流车等。

行业协作方面，继去年12月一汽、东风、长安三方签署战略合作框架协议后，今年7月，T3物流战略合作协议、移动出行意向协议书相继签订，众多合作项目正加速落地。
在6月召开的东风公司第九次党代会上，东风绘就了未来五年的发展蓝图――实现“三个领先、一个率先”，即：经营质量行业领先、自主事业行业领先、新兴业务行业领先；东风员工高质量跨越小康，率先享有新时代美好生活。
在中国汽车工业的新征程上，东风公司正积极进行战略转向，以期在新一轮发展中赢得主动。