撰文/颜光明
导语：回顾一路的努力和艰辛，祁玉民说，他来到华晨最大的收获就是干自主就要"技术坚定，生活淡定"，不管有多困难和曲直，要敢于挑战和创新，到什么时候都不能忘了初心，要有情怀。他说，所谓的情怀就要对自己的梦想有执着的追求和信念。造中国的宝马就是造最好的车，这与高起点自主品牌的信念是一致的，它就是我的情怀。V7也代表了华晨人的情怀，今天我们迈向了一个新的里程，标志着华晨一个新的时代开始了。
6月29日，对祁玉民来说，是一个难忘的日子。选择这一天，在北京宏昌竣体育公园举行中华V7上市，到底有何特殊意义？
V7的重要性也许外界并不清楚，但对于华晨人来说，它太重要了，用祁玉民的话来说，这是一款承上启下的产品。确切地说，V7是一个里程碑式的产品。从此，华晨人不再也不会轻易被产品力单薄所左右，也不会再为其苦恼，而可以把心思用在营销、渠道和对品牌的打造及传播上。
这是一种越过高山的释放和欣慰的感觉。12年前，祁玉民突降华晨，有人劝他不要去，说这是失败的结局等着你。祁玉民说，我没有回头路，只有向前。开弓没有回头箭。在一个风雪交加，雾霾天的夜晚，他孤身一人来到沈阳，在一个陌生的城市，陌生的企业，陌生的环境，开始了一个新的人生。这就是2005年12月29日。
29，就是一个新的起点。来华晨造中国的宝马，这是一个汽车门外汉怀揣的情怀。在祁玉民对汽车最初的认知中，宝马是汽车中最好的车，那么，我就把它当作对标的产品吧。他说，V7了却了他的夙愿，也是他的想要的达到目标。因为，这才是他空降华晨，来到这个城市所要完成的重要使命，或者说，也是兑现自己情怀所希望看到的结果。
那么这是怎样的结果？V7用了15年的时间，精心打造的一款车。严格地说，这是一个平台，有了一个得到宝马真传基因的汽车平台。也就是说，在这个平台上，华晨可以造真正意义上高起点的自主品牌汽车，同时还可以生产新能源汽车。对祁玉民来说，他来华晨的情怀终于兑现了。
在V7上市前的试驾环节里，祁玉民以一个旁观者的身份试驾了这款新车。他询问一位专业媒体，请他评价这款车。得到的信息是，这是很难挑出毛病和痛点的车，与同类车相比，有明显的性能和动力以及操控优势，智能网联表现也不俗。综合起来，是自主品牌汽车中可以翘大拇指的产品，完全可以与合资品一争高下。祁玉民问，如果这车在20万元以内的话会是怎样的市场表现？这位媒体表示，很难找到竞争对手。
祁玉民说，这我就放心了。但他试探这款车的售价时，心里其实是在滴血，媒体的惊喜也是他割肉的痛点。他知道这款车即使不懂车的人也会知道其价值，又何止是20万元，但他要卖到10万元的起步价，让市场尖叫起来，成为自主品牌竞争的新高地，血拼这个市场的时候到了。也许这就是祁玉民的底气，也是他的豪气，更是他的勇气。
人们不会忘记，祁玉民来到华晨干的第一件事就是清理老中华的库存车，降价清库轻装上阵，出手不凡，打出的第一枪就是10万元级的骏捷，一夜之间走红，人称"小宝马"，轰动市场，吹响了华晨进入祁玉民时代的号角。在人民大会堂举行的骏捷上市发布会上，他悲壮地说，如果骏捷换上合资品牌的商标，就远不止这个价。他说，自主品牌上不去的症结就在于，别人是在卖品牌，我们是在卖产品。这就是现实的差距。祁玉民说，承认这种差距和现实的残酷，就有了目标和方向。
"宝马是汽车中的汽车。"祁玉民说，不是我喜欢宝马，而是年轻人喜欢，市场认可的共识。事实表明，宝马是汽车中的标杆。作为汽车中的新兵，我把造中国的宝马当作华晨追赶的目标，别人不理解，以为是痴人说梦话，其实大师就在身边，这就成为可能。这也就有了在北京居庸关下祁玉民振臂发出华晨要生产豪华车的誓言。从此，华晨不论生产什么车，都会与宝马连在一起，而宝马也从幕后走到前台，全力支持华晨自主，在圆祁玉民造中国宝马的梦。
禾颜阅车点评：
我们看到，从宝马帮助华晨管控制造质量，建立制造体系 到帮助开发华颂，再到参与V3、V5、V6的开发，以及授权生产宝马发动机，并用在自主研发的车型上，可以说，华晨是将合资成果反哺在自主品牌上最成功的案例之一。而此次成功推出V7，标志着华晨在产品开发能级上又迈上了一个新的台级，有了体系化的保证，并在品质上完成了一次革命，给人以"功夫不负有心人"的由衷赞叹。
回顾一路的努力和艰辛，祁玉民说，他来到华晨最大的收获就是干自主就要"技术坚定，生活淡定"，不管有多困难和曲直，要敢于挑战和创新，到什么时候都不能忘了初心，要有情怀。他说，所谓的情怀就要对子自己的梦想有执着的追求和信念。造中国的宝马就是造最好的车，这与高起点自主品牌的信念是一致的，它就是我的情怀。V7也代表了华晨人的情怀，今天我们迈向了一个新的里程，标志着华晨一个新的时代开始了。