虽然国内汽车市场的增幅出现了一些下滑的迹象，但9%的小幅上扬仍然让很多车企看到前行的希望，在诸多主流一线热销车型保持着维稳和小幅度下滑的同时，也有个别不太起眼的车型却出现了大幅度暴增的现象。
以SUV领域为例来说，无论是途观、奇骏及昂科威还是哈弗H6、传祺GS4和长安CS55等等都出现了销量的下滑，但有一款不太引人注目的SUV车型，其在5月份的业绩增长让人很是吃惊，这款车就是广汽三菱的欧蓝德。
5月份广汽三菱欧蓝德销量为10083辆，同比增长88.68%，成为整个SUV领域销量增长最大的车型之一，可以说，为广汽三菱立下了汗马功劳，凭借欧蓝德的高销量，广汽三菱活得有声有色，用网友的话说：小日子过得很是滋润。
作为一款紧凑级SUV，欧蓝德在消费者中享有很高的知名度和美誉度，凭借“2047”之优势：20万元以内，4驱七座。在同级别竞争对手中的优势可圈可点，作为越野世家的顶梁柱车型，欧蓝德几乎是上演了一场“独木要成林”的大戏。
采用大嘴式进气格栅设计的欧蓝德，基本上原汁原味保留了进口版本欧蓝德设计，提供有5座和7座两种座椅布局，该车搭载2.0L及2.4L两款发动机，匹配CVT变速箱，长宽高分别为4695/1810/1680mm，轴距为2670mm。在车长和轴距方面都超越了对手奇骏和RAV4荣放。
伴随着销售网点的扩张和产品线的丰富，广汽三菱的销量提升也会有很大的空间。其实，在弥补产品短缺中，广汽三菱也正在稳步前行，即将上市的全新SUV车型奕歌，将会与欧蓝德一起并肩前行，该车将是搭载广汽三菱旗下首款1.5T发动机的车型，最大功率120kW，峰值扭矩为250Nm，匹配CVT变速箱。
写在最后：作为广汽三菱的销售主力车型，欧蓝德已经凸显出了较强的市场竞争力，说是广汽三菱销量的“收割机”也不为过，其高速增长的背后，真的会给奇骏和RAV4等对手带来很大的销售压力，你说呢？