人们买车以后，最关心的问题应该就是价格了，大部分消费者买车的预算都是10万元左右。今天我们就来对比两款起步价10万不到的SUV：传祺GS4和众泰T600 Coupe，看看谁性价比更高呢？广汽传祺一直给人中规中距的感觉，GS4使用了家族凌云翼的设计，宽大的进气格栅，和左右獠牙状的日间行车灯非常具有辨识度。车身侧面厚重大方，隐藏式的D柱营造出了悬浮式的车顶感觉。传祺GS4推出时间更早的，所以现在看来内饰显得比较老气，环保式的前排设计，镀铬的装饰，黑色烤漆的材料，遗憾的是没有大天窗。众泰T600 Coupe是基于现款T600车型打造，采用了最新的设计风格，整体视觉效果年轻时尚，充满质感。内饰与T600相比大幅度升级，方向盘为平底皮质多功能方向盘，造型和功能都引领潮流。9英寸的液晶彩色大屏采用了电阻触控面板，系统的反应速度相当快，任何程序基本都是轻轻一点瞬间进入。语音助理对普通话的识别能力非常强，而且系统语音支持也基本涵盖了常用到的功能。对比传祺GS4，众泰T600 Coupe的高品质是有目共睹的，所以小编觉得选择众泰T600 Coupe是对的，众泰T600 Coupe无论在外观、还是在驾乘感上，都足以媲美豪华车型，是当之无愧的性价比之王！