南方，物华天宝，殷实之地。从南蛮到通商口岸，自古就独处一隅，养就一方水土人情，与中原风土人物秦淮相隔。
正因如此，从上世纪末开始，这里的汽车文化和市场就已经备受关注。来自世界各地的汽车品牌都想走入这块南方宝地，希望能在这里枝开叶散、生根发芽。可惜的是，不是每一个品牌都能在这块宝地上结果。此后这里已经成为了日系诸强的盘踞之地，欧美品牌在此一度举步维艰。
如果把目光推向雄鸡版图的北面，作为北方霸主的一汽-大众早就对南方垂涎已久。奈何早些时候日系三强太过强势，强龙也压不过地头蛇，只能原地潜伏，静观局势。直到了2009年，潜龙终于出海。此后近10年时间里，一汽-大众一路高奏凯歌，逐渐在这片江南水乡里占有一席。
如今一汽-大众已经是南方群雄之一，但霸业未成，离理想之位尚远。
端午龙舟 南方特色节日之一
战者，攻心为上，攻城为下。如果没有深入了解南方文化，不懂南方风土人情，哪怕天天跳楼大甩卖也打动不了南方消费者，谁叫这是广府。于是，这一次在颇具南方水乡的龙舟赛上，我们看到了一汽-大众神车宝来的身影。
车和船都是交通工具，即便水路不相交，却还是有些相似之处。例如在功能上都是为了运输，或者在制造材料上都是从木头到金属，又或者它们同样具有竞技文化特征――赛车与赛龙舟。
赛车是工业技术和技巧比拼，而赛龙舟则是团队默契与意志的对抗。但不管如何，宝来助力2018年广州国际龙舟赛只是一个契机，更重要的是，在这传统文化沸腾的节日里，一汽-大众宝来作为重要角色融入进来了。
在中国，龙舟一定程度上就是端午节的象征。五月仲夏，顺阳正上，连空气里都弥漫着意欲灼烧的气息。为了纪念夫子屈原，我们会在这天吃粽子、赛龙舟。粽子是一种植物叶子裹着糯米的食物，扔进水里不容易散开。而龙舟本是为了送抛棕用的，后来大家为了争先成为第一个纪念屈原的人，于是就有了后来演化而来的赛龙舟。
如今每年的端午节，在各个有江河的广东城市乡镇里，龙舟赛都成为了端午节的重点节目。甚至有些远走他乡的“出门仔”都会跑回来，吃一顿乡情满满的龙舟饭，看一场酣畅淋漓的龙舟赛，这不仅仅是传统文化的延续，更是邻里乡亲感情纽带。
让龙舟赛走向国际，让更多人参与到这个传统文化节日里，这一件让人骄傲振奋的事情，因为龙舟赛不应该只是场竞技，还可以是一场文化交流的盛宴。这一天钟鼓齐鸣、吼声响彻江河两岸，包裹中国同胞、国外友人都能纵情呐喊。
只是今年的龙舟赛上，我们有幸多了一位主角――一汽-大众宝来，这让我们有更多机会去了解这款全新的上市的车型。
深耕南方 宝来是最合适的代表
一汽-大众要深耕南方地区，自然要深入了解南方风俗，龙舟赛是一个非常好的机会。而它们派出主打家用车的宝来作为代表参与龙舟赛，也是一个正确的选择。先不说全新一代宝来在销量上已经获得全国消费者的认可，宝来的形象也契合南方人如水一般细腻、柔和、沉稳、低调的性格。
一汽-大众旗下的捷达、高尔夫、速腾等车型在南方地区也有不错的认可度，只是宝来这款车在南方汽车文化里占据了更重要的位置。如今走在街上，仍然能看到被改装成复古外观的搭载1.8T发动机的宝来。
而全新一代宝来无论形象还是定位都适合大众家庭，选择这款车的车主大都处于而立之年，这个年纪的人拥有更多的责任担当，而且生活重心逐渐回归家庭。这样的人，最重情！
宝来在定位上有它独特的魅力，同时它也继承了一汽-大众汽车的优良品质。出自大众最先进的MQB A平台的它，与高尔夫7和奥迪A3源出一脉。同样搭载了大众最新一代的EA211发动机，匹配了DSG双离合变速箱，这都是大众引以为傲的硬件。不但拥有良好的动力表现，而且油耗更低。
作为一汽-大众的重要车型之一，全新宝来的内饰和外观一样有了进步，整体布局以驾驶员为中心，视觉体验上增加了科技感和层次感。与此同时，宝来的内饰仍然维持了一汽-大众一贯的优秀做工水平，这才是获得消费者认同的最大原因。
宝来虽然只是A级车型，但是在空间表现上却达到了A+级水准，这有赖于创新的车身布局――舒适的乘坐体验要搭配更好的安全性，这才是以人为本的乘坐设计。宝来引入了MKB多次碰撞预防系统、预碰撞安全系统等多项主被动安全装备，虽然出发点是为了乘客安全，但也提高了同级别车型的安全标准。
宝来肯定不是最好的一汽-大众车型，但绝对是这个级别里面最让消费者信赖的车型之一。宝来正在用目前自身能达到的最好品质，去回报那些重情重义、拥有良好品质的人们。
南方棋局 佛山工厂是重要一“挂”
在围棋里，“挂”也称挂角，是布局常用的行棋方法。而在南方这一角，日系横行多年，远道而来的一汽-大众急需第一次立足，而佛山工厂就是最好的一“挂”。
宝来和龙舟赛的结缘只是一个时间契机，或许会随着时间的推移会慢慢被淡忘。但是一汽-大众的佛山工厂却会长久地伫立在这片土地上，它对于一汽-大众的南方战略意义非凡。无论是丰田、本田还是日产，在珠三角都有生产基地，从整体运作方面看，这是它们深植南方地区的根基。也就是说，它们已经占角了。
所以，无论是从战略上看还是出于成本考虑，这座佛山工厂是必须要有的。
拥有一座工厂只是第一步，关键是这座工厂能实际上为一汽-大众带来什么。作为华南基地的佛山工厂是“创新与数据实验室”的先导项目，与IBM、华为、清华大学研究院签署《创新与数字化转型战略合作协议》，在“智能制造、智能供应链、绿色园区、智能社区、智能可视”五大领域全面深入的进行技术创新和业务数字化的实施。
工厂分为四大车间：冲压、焊装、涂装和总装，冲压车间拥有世界领先的生产速度，焊装车间的机器人比工人还多，涂装车间的自动化率接近100%，总装车间采取“h”型围绕“物流超市”的布置――这些足以说明：它不仅是最先进的工厂，但作为一汽大众南方战略的重要角色，它应该承担起与之匹配的角色，生产出更多的车型。
佛山工厂还被中国绿色建筑委员会授予“绿色工业建筑”三星认证，实现生活污水、工业废水零排放。整个厂区建立了完善的水处理和循环系统，雨水、污水分流，有组织排放。全厂废污水进行深度处理，达到国家相关污水再生利用标准后，部分回用于厂区绿化，其余接入生产水池，作为生产、卫生间冲洗等用水，充分节约水资源。
排污当然不是这个基地的唯一优点，但对于南方地区来说，污水处理绝对是重中之重。就好比如今龙舟赛的举办比以前少了很多，人员流动或者节日气氛淡化只是很小一部分原因，最重要的是江河受到了污染。如果河流水质澄明，相信赛龙舟会有更多的人气。
钟述
如今这座佛山工厂年产能可达60万辆，一汽-大众在华南地区的覆盖市场份额升之第二、增长0.3%，而且今年还是一汽-大众的产品大年――将有5款新车上市。所以，一汽-大众宝来助力龙舟赛是一个契机，它要告诉所有人一汽-大众这条潜伏已久的龙终于要破水而出，直面挑战所有在南方盘踞已久的日系诸强。
端午顺阳正上，龙舟鼓声震天，一汽-大众宝来，潜龙出海，从此无需问流年。