佛山，作为历史名镇，岭南文明在这里熠熠生辉。依傍超级城市广州，佛山的现代化发展速度也是格外惊人，在迈向都市化的进程中，大家越来越需要一个能随时交流、放松娱乐、感受前瞻科技的空间环境。广汽新能源佛山第一家25hours体验中心顺兴体验中心的到来，为佛山的消费者提供了一个休闲、愉悦的乐享空间。　　　5月26日，在广汽新能源汽车有限公司副总经理肖勇、广汽新能源销售运营部副部长 邱亮平、长兴集团董事长曾志明、顺兴董事长赵红、顺兴总经理朱明升等领导嘉宾的见证下，广汽新能源佛山顺兴体验中心中心正式亮相。　　　佛山顺兴体验中心，位于佛山市中心，是佛山第一家新能源体验中心。与传统4s店的平面结构不同，顺兴体验中心建在三楼，采用多层垂直结构。从停车场电梯直上，就可以进入有独特格调的25hours空间，没有传统汽车售卖大厅的喧嚣，就像来到城市中一个静谧的“25hours空中花园”。　　　体验中心由“前沿科技体验”、“生活美学空间”、“未来出行服务”、“场景汽车展示”四大功能区间构成，让消费者在为汽车充电或来到体验中心的任何闲暇，都可以自由游刃于商务、聚会、亲子多种场景，乐享时光。在“前沿科技体验”区中，广汽研究院研发的VR赏车软件，带给你一次环游世界的机会；在“生活美学空间”，精湛的拉花、浓郁的香味，让人迷醉不已；在“未来出行服务”区，体验中心前近千平米的停车场，布满充电配套设备，面向所有新能源车主开放服务；而在“场景汽车展示”区，时间仿佛慢了下来，没有焦急催促的销售人员，取而代之的，是温馨的家居布置以及赏心悦目的绿植环绕，让人静下心享受慢时光。　　　　从今年三月份开始，广汽新能源渠道布局显著提速。在“大本营”广州， 25小时全新体验模式已经覆盖五大城区；在深圳，广汽新能源建立起深圳威博、深圳城投体验中心双雄模式。在佛山，除了体验中心，不久之后南海顺兴展示中心也将开业，广汽新能源正加速度以迅猛之势向整个华南地区扩展。一周内连开三家新店，至6月底之前，广汽新能源将在全国再布局十几家店，以平均每周开一家店的速度，实现“天天开新，乐享25小时”。　　　广汽新能源正积极构建以用户为核心，融入智慧生活的营销服务新生态，打造 “太阳、月亮、星星”的多层级渠道布局，以 25hours体验中心为核心的太阳模式，加上展示中心的月亮模式、社区服务站点的星星模式，三种渠道模式层层深入，为消费者提供全面智能出行服务，打造便利的“15分钟纯电出行圈”。　　　　除了渠道建设，广汽新能源在品牌层面也不断革新，在4月26日北京车展上，广汽新能源总经理古惠南正式发布了全新品牌口号“更聪明的陪伴”，诠释了口号的内涵――智能、情感、信赖。同期，品牌的IP形象“独角北鼻一家”，以及用户专属APP同步登场，为用户搭建情感沟通的桥梁和创造更丰富的生活体验。　　今年1-4月，广汽新能源凭借高品质产品，全系销量持续高增长，广州市场占有率达50%以上，占据新能源行业半壁江山。为了回馈广大消费者的厚爱，广汽新能源再推出“钜惠来袭，包你满意”的全新超级购车红包福利活动，最高能得4999元，直接抵扣购车款。　　广汽新能源正在以前瞻性的创新思维，重新定义着汽车和汽车生活，融汇科技、人文、艺术、打造全方位、全天候、全服务的“生活链接型”汽车服务业态，“更聪明的陪伴”始终在身边，让每天多一小时乐享时光。