日前，我们从新能源官方渠道获悉，6E运动版将于6月26日上市，iEV6E运动版将推出4款车型，并采用两种外观设计。预售价区间为6.95-7.25万元。新车外观基于进行升级，动力系统在现款iEV6E车型的基础上有所提升，是目前国内微型中续航能力比较强的车型。外观方面，iEV6E运动版定位于微型纯，前脸造型与大致相同，采用了家族式的大嘴设计，而前格栅改为了封闭式。前灯组内部、前格栅、LOGO和前雾灯处都加入了蓝色，提高辨识度的同时彰显其新能源身份。侧面，新车腰线设计与S2mini相同，采用上扬式的设计，营造出车头向前俯冲的视觉效果。车尾在后包围的细节上沿用了瑞风S2mini的设计，后雾灯被“C”字包裹且立体效果比较明显，使车尾看起来更有活力。车身尺寸长宽高分别为3690/1685/1570mm，达2390mm。内饰方面，iEV6E运动版有红黑双色和纯黑色两种风格可选，细节方面与现款iEV6E基本一致，配备有7英寸悬浮式中控屏、CarLife智能手机互联系统、倒车影像、轨迹随动、坡道辅助等配置，快充30%至80%电量时长约30min。新车还可以通过手机APP远程控制，可实时查看车辆状态、远程提前开启空调、远程充电、寻车。安全方面，iEV6E运动版搭载智能系统、碰撞自动断电、高压故障自动断电、低温充电自动预加热等功能。动力方面，新车搭载了最大为68马力（50千瓦）、最大为215牛・米的永磁同步电机。动力电池为三元锂电池，并搭载了液冷温控系统，电池能量密度达144.96Wh/kg，电池容量达41.5kWh。综合工况续航里程为310km，最高续航达到390km。