作为时下愈发普遍的一种交通工具，汽车已经成为了人们出行代步不可或缺的重要帮手，不过俗话说：想让马儿跑，就得给马吃草，除了日常隔三差五经常“喝油”外，良好的修护保养更是必不可少，不过，动辄几百甚至过千的保养费用支出，却着实让很多车主心痛不已。那有些哪些保养是可以车主自己DIY的呢？
一、更换雨刷
 鉴于雨刷属于橡胶件，本身就有一个正常的老化周期，加之部分车主在使用雨刷时并不在意，导致受损的雨刷片无法继续胜任本职工作，也是经常将车玻璃擦成一个“大花脸”，不仅影响美观，同时对于行车视野和安全也是一个极大的隐患。
 怎么破？去4S店？NO！
 为啥，贵啊！笔者曾经在店里换过，两个雨刷片，加上工时费，一会功夫，100大洋就从自己已经瘪了的钱包里塞进了4S店的囊中。
 对比网上售卖的质量并不比店里差的甚至标称为原厂的配件，十几二十块的售价，和自己的实际花费一对比，心痛啊！
 没有对比，就没有伤害……
 只要事先查好了自己的车辆型号，确认雨刮器的型号、规格和卡扣类型，毫不犹豫的从网上下单，试着自己动手装一下。
 So Easy！
二、添加玻璃水
 换完雨刮片，如果恰好又没有玻璃水了怎么办？简单，打开发动机舱盖，路边洗车店里买一瓶十块钱的一大桶，咕咚咕咚的只管往里倒就是了。
 不过，兴许有些车主看到这里，会有些不好意思的弱弱的再问一句：怎么开发动机舱盖啊。
 先让我抱着车辆使用手册哭一会……
 不过在加注过程中，一定注意不要和冷却液的加注口搞混了，对于德系车而言，一般冷却液的水壶都是圆球形的，而玻璃水的水箱是扁方形的，而且在水箱盖上方，还有一个前风挡向外喷水的标志。
 尽管如此，笔者还是有一个朋友，他的媳妇硬是把玻璃水加到了冷却液中，结果可想而知：拖走，4S店，管路清洗……
 奉劝有上述潜力的车主，除了开车之外，其他的大小一切事宜，还是妥妥的直奔4S店，多花点钱也无所谓了，起码比这种来回折腾要强。
三、更换空调滤芯
 炎炎夏日即将到来，想必很多贪图凉爽的朋友们已经坐在车内开启了空调模式。不过，笔者要提醒一句的是，一定要注意空调滤芯的干净与卫生，毕竟坐在车内，呼入的空气可都是经过滤芯过滤的啊。如果滤芯真的是黑乎乎的一片，那得有多少看不见的灰尘细菌，与自己时刻来个亲密接触啊！
 好啦，看到这里，想必很多车主已经有了驾车掉头奔向4S店的冲动，别慌，别急，自己动手，丰衣足食！
 首先从网上下单，至于某宝还是某东，自己选择。到货后，找到空调滤芯的位置，不知所云的朋友请翻看一下车辆使用手册。确认无误后，轻轻开启滤芯盒盖，注意一定要小心，毕竟这些盒盖都是塑料卡扣直接卡紧的，时间一长难免老化，只要做完这一步，取出滤芯，恢复原状就万事大吉了！
四、其他
 除了上述列举的比较平常的操作之外，更换空气滤芯，补充冷却液等操作也是一样的道理，更有动手能力颇强的车主，可以借助于合适的工具，自己更换机油！当然成本更低，不过要求嘛，着实还是高了一些。
总结
 作为车主而言，如果真的是有这方面的能力，同时又有强烈的省钱愿望的话，自己动手试一下上述操作也不是未尝不可。
 最后奉劝一句：操作有风险，更换需谨慎。没有金刚钻，还是别揽瓷器活了吧。