原标题:英菲尼迪QX50价格公布，入门级定价34万

好消息，好消息，英菲尼迪全新SUV，购买发动机送汽车了，各位看官心动吗？想买吗？那还不赶紧行动。这一次英菲尼迪QX50上市公布价格了，33.98万元――48.98万元。
由于之前我们写过一篇QX50的文章，所以在这里就不给各位看官多说了，有兴趣的看官们可以翻一翻我们之前的文章。今天就是给各位看官解读一下配置，看看哪一个版本的性价比是最高的。知事哥会详细解读入门版，然后用其他版本和入门版进行差异化对比。
先来说说这个低配入门版――菁英版。价格在33.98万元，使用低功率发动机，最大功率180千瓦，245马力；全系的扭矩都是380牛・米。两驱车型，前置前驱。全系前麦弗逊后多连杆的悬架布局，19寸的轮圈，电子手刹。在安全气囊方面，主副驾驶安全气囊、前排侧面安全气囊、前后排头部、膝部都有。在配置上，胎压监测、防爆轮胎都有的；定速巡航、发动机启停、上坡辅助还加上自动泊车；全景天窗、无钥匙进入和启动、电动尾门、多功能真皮方向盘还支持四项调节、拨片换挡。只有入门版是仿皮座椅还没有腰部调节和座椅加热，其他版本都是真皮座椅带腰部调节和座椅加热。入门版没有车载导航和前雾灯。车窗防夹手这个功能比较好用，看官们的不在担心小孩玩耍车窗。内饰也只能选择全黑色、米色和棕色的两种选择。
入门版已经给看官们详细解读了，接下来就是两驱时尚版。价格上相差了1.7万元，知事哥带你看看这1.7元多了哪些配置。这个时尚版比入门版多了前后雷达、车顶行李架、倒车影像、真皮座椅、腰部调节、前排座椅加热、可选装BOSE音响、车内防眩目后视镜。
接下来就是知事哥认为QX50当中性价比最高的四驱菁英版。价格比两驱时尚版多1.7万元。首先是一个高功率发动机，最大功率200千瓦、272马力，还是适时四驱。比两驱时尚版多了全景摄像头、GPS导航、后视镜加热、后视镜电动折叠、感应雨刷、后排空调、车载净化器。其实多出一万七，多了一个高功率发动机，还是四驱，再加上其他的配置，应该这个版本是最走量的版本，也是性价比最高的。
价格45万元的四驱豪华版比四驱智能版多了4万元，增加了车道偏离预警系统、远程启动、前排座椅通风、车联网、自适应车灯、转向头灯、车内氛围灯和圣托里尼内饰套装。
最后一个就是顶配的四驱旗舰版，比四驱豪华版多了4万元，增加了可变转向比、HUD抬头显示。
在这里给各位看官们详细的解读了英菲尼迪全新QX50的配置，从文章中你也能看出性价比最高的就是价值37.98万元的四驱菁英版，入门版34万元的价格可以选取其他品牌的SUV，顶配已经接近了50万，更加不划算了。看官们也可以更具自己的需求选择版本，还有一个小道消息就是英菲尼迪的降价，现在才上市应该不会降价，不过等一段时间就会迎来看官们熟悉的“英菲尼迪降价”。

