概念车进入到中国基本上已经是20世纪90年代末，21世纪初的事情了。它代表了车企或某一款车在未来的设计发展方向，很多20年前的概念车甚至放到现在看也不过时！今天我们就来看看这些90年代的概念车有哪些你能认出来！
Jag-Transit XJ220
年份：1990年
要说到概念车，就不得不提一下这辆具有相当传奇历史的车型。它可能是目前世界上跑的最快的厢式货车，因为在其内部装载了一台XJ220上所使用的3.0L V6涡轮增压发动机，最大马力达到了540匹！
说来也巧，当年捷豹在研究XJ220的时候需要一台马力十分强大的引擎，故找到了TWR为他们研究发动机。由于XJ220当时还在研发，TWR在造出发动机后苦于没有车型进行测试！后来一不做二不休，直接把这台发动机装在全顺上，并命名为Jag-Transit（捷豹全顺）。
随着XJ220的消失，这台Jag-Transit便开始不收人“待见”，曾经它还被贝纳通F1车队当过零件车。然而风水轮流转，在Topgear英国VS澳大利亚那集后，这台车又火了，并且成为英国古德伍德的常客！
克莱斯勒 Chronos
年份：1998年
Chronos发布于1998年，该车采用了英伦范十足的雪茄型车身设计，虽然预计搭载一台6.0L的V10发动机作为动力，然而实际上仅配备了一台4.7L的V8发动机。
Chronos在设计之初是想做到跟凯迪拉克和林肯同样的级别，不过随着戴姆勒克莱斯勒的成立，公司认为克莱斯勒不应该进入到豪华车市场，这也就表明了这台Chronos胎死腹中。不过，它的外观被人成功的继承了，那就是克莱斯勒300C！
布加迪 威龙EB 18.4
年份：1998年
当布加迪推出了EB110后，大众集团便买下了这个超级跑车厂商，并打算将这个超跑品牌做得更加高端！在1998年，布加迪发布了其并入大众后的第一款概念车，布加迪威龙EB18.4。
起初这台车是想安装一台6.3L的18缸自然吸气发动机，这也正是名字中18的来历。这台拥有“变态”缸数的发动机最大马力达到了555匹，最大扭矩649牛米，0-100km/h加速4.2秒。这个属性与真正的威龙相比要弱鸡太多了……
随后的事情大家都知道了，在2005年，布加迪威龙正式量产（后定中文名为威航），并一举打破了当时量产车的最快纪录。
五十铃 Como F1
年份：1991年
五十铃对于一般人来说无非就是个卡客车公司，而它在1991年推出了一个相当奇葩的概念车型 Como F1。从外观上不难发现，这台车基本上就是一台采用轿车造型并且带盖的皮卡，并且名字中的F1还可以看出，它的实力并不简单！
Como F1搭载了一台来自莲花的3.5L V12发动机，是当时F1赛车所使用的引擎规格。既然是F1发动机，那么动力上绝对不用担心！其最大可以爆发出740匹的马力，并全部作用在后轮上。
GMC Centaur
其实这并不是第一台采用轿车设计理念的皮卡概念车，早在1988年，GMC就推出过一名为台Centaur的概念车，其设计理念正是轿车式皮卡。
霍顿Ute SSV
后来，这种奇怪的产物在澳大利亚落地生根，并且继续采用高性能发动机。虽说是一种非常奇怪的合体，但是实力还是不容小视。
Isdera Commendatore 112i
年份：1993年
Isdera这个牌子大家一定不太熟悉，不过如果你去过2018年北京车展的话，还记的那个“大老鹰”的LOGO吗？没错，就是这个牌子。
该车诞生于1993年，由于厂子较小，所以它身上大部分设计都采用照搬其它厂商：修长的车尾很像保时捷的917，而前灯则是直接来自与保时捷的968。
在开门方式上也采用奔驰首创的鸥翼设计，并且还搭载了来自奔驰的6.9L的V12发动机，最大马力611匹。
福特 GT90
年份：1995年
作为福特GT40的精神继承者，GT90拥有了超现代化的设计元素，哪怕放在现在也绝对不会让人想到这是一台设计于20多年前的超级跑车。在外观设计上，GT90采用了各种三角形的设计元素，尤其是排气部分很有特点！
作为一台1995年的概念超级跑车，它采用了一台非常合时宜的四涡轮增压V12发动机，最大马力730匹。此外，由于后置发动机排气温度过高的原因，在车身后部采用了航天飞机所使用的陶瓷砖材料，用来防止后面覆盖件融化。
虽说是一台概念跑车，但是它却被“大猩猩”杰瑞米・克拉克森驾驶过，并出现在Topgear节目中。
福特 Indigo
年份：1996年
福特设计这台概念车的主要目的就是为了打造一台可以上路的Indy赛车，所以在外观设计上，它采用了开蓬的方式，并在在空气动力学上也大下功夫。
Indigo的发动机为GT90上的那台6.0L V12发动机，只不过由于车身尺寸较小，所以将原来发动机上的4个涡轮拆除，不过即使这样也达到了435匹的动力。
虽说是一台概念车，但Indigo却在当时电脑游戏中大放异彩，尤其是在极品飞车2中！出色的操控成为游戏里B组当之无愧的王者！
从上述这些较为经典的概念车中，我们不难发现其实早在当年，概念车的设计就已经十分前卫，并且与现在一样都是一副“凶狠脸”！而在动力方面也保持着“大排量即正义”的传统，各种6.0L的12缸发动机！反观现在的概念车特色则要少很多，无非就是电动超跑、城市代步车等。或许只有我才喜欢那个时候的概念超跑吧！
萝卜开会
你喜欢现在的概念车还是90年代的概念车？