日前，清行汽车团队已经成功抵达日喀则，距离珠峰大本营只有不到400公里，一百步已经成功走过九十九步，挑战珠峰之旅也正式进入到了最后冲刺阶段。自7月28日从香格里拉出发，已经过去了17天。这17天里，清行团队途经芒康、然乌、波密、林芝等地，到达过滇藏线海拔最高的东达山，驶过惊险万分的怒江72拐，跨越过令人闻风丧胆的通麦天险，也越过滇藏线上最后一个垭口米拉山垭口……　　一路上伴随着雨雾天气，塌方落石随处可见，一路上可谓困难重重。令人欣喜的是，清行400的表现非常优秀，虽然路遇各种状况，车辆也出现过抛锚的情况，但是在清行工程师的努力调试下，又重新踏上征程。当然啦，清行团队成员的表现也毫不逊色，他们在坚忍不拔的清行精神支撑下咬牙坚持，战胜如影随形的高原反应，终于在今天顺利抵达日喀则。日喀则是西藏的第二大城市，是一座具有500多年历史的高原古城，自17世纪四世班禅喇嘛驻锡扎什伦布寺后便成为后藏的政教中心，也是历代班禅的驻锡之地，被誉为“最如意美好的庄园”。　　从日喀则至珠峰大本营，海拔为3800米―5200米，期间不仅上下坡频繁，还要经历很长的石子路和搓板路，是清行团队摘取胜利果实前的最后考验。为了鼓励清行团队在最后冲刺阶段一鼓作气成功登顶，清行汽车CEO张华坤亲临日喀则为挑战团队加油打call，同行的还有趣学车创始人刘老木。趣学车是一家专业提供学车、驾考培训服务的全国性互联网驾校连锁品牌，自成立以来一直致力于解决学员、驾校、教练三方的痛点，优化学车体验，让学车变得更简单，更有趣，同时通过互联网技术手段不断提升驾校运营效率，打造了一套驾培整体解决方案。其实清行汽车和趣学车早有渊源。早在2017年，清行就曾为趣学车量身打造了驾校专用电动教练车“趣狗”，助力趣学车实现从燃油车驾培向电动车驾培方向的挑战升级，未来双方还将继续携手，共同为更多用户提供一体化出行服务。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越 。路就在脚下，珠峰就在眼前。明天，我们珠峰见!