在保时捷品牌成立70周年之际，保时捷在全球各地举办了Sports car Together Day（尽享跑车日）活动，邀请全球跑车爱好者到当地的保时捷体验中心感受保时捷品牌文化，尽享跑车乐趣。6月8日，中国上海保时捷体验中心开启全球首站尽享跑车日活动。
“当我环顾四周，去无法找到我的梦想之车时，我决定自己亲手打造一台。”
1948年6月8日，底盘编号为356-001的第一辆被冠以保时捷之名的原型车获得上路许可，保时捷品牌从此宣告诞生，费利・保时捷（Ferry Porsche）的跑车梦想成为现实。
保时捷356 Speedster位于上海保时捷体验中心展厅
本次活动汇聚了保时捷356于第七代保时捷911，以及多款车主珍藏款一并亮相，跟随小编感受此次活动的空前盛况。
保时捷911
保时捷930
保时捷964
保时捷993
保时捷996
保时捷997
保时捷991
活动介绍
庆典舞台环节以“70+ 1”的主线，讲述了保时捷70周年的故事。始于一位逐梦人，费利・保时捷继承了父亲费迪南德・保时捷（Prof.Ferdinand Porsche）对跑车的热爱与执着，创立了保时捷品牌，家族精神延续至今，激励着保时捷家族后代与所有保时捷员工致力跑车未来。
保时捷经典车模展示
见证一段历史，自第一辆保时捷356“No.1” Roadster
再到保时捷911树立跑车标杆，再到如今保时捷全系车型纵横全球，生于赛道，驰于公路，保时捷赋予了跑车全新的定义，并始终引领着全球跑车的发展。成就一个社群，保时捷不仅是跑车品牌，更形成了一种独一无二的跑车文化，将全球跑车爱好者连结在一起，一同享受驾驶的乐趣，一同体验赛车的激情。
“911 全擎赛道跑（911Track Run）”
以保时捷911命名，保时捷中国发起这一公益跑项目。全程9.11公里，每一位参与者完成全赛程后，保时捷中国还将向联合国儿童基金会（UNICEF）捐助人民币911元，用以推动中国偏远贫困地区儿童教育及早期发展。
活动还介绍了包括7月12日-15日在英国古德伍德速度节上举办周年庆祝，以及9月27日-30日在加利福尼亚举行“Rennsport Reunion”活动。年度庆祝活动将以10月13日在斯图加特保时捷体育场举办的“天籁之夜”（Sound Night）作为尾声。
迎接下一个70年保时捷而整装待发
保时捷跑车经历70载，是一段值得铭记的历史，更是指引着一个更加美好的未来。保时捷跑车的未来已经拉开序幕，首款纯电力驱动的Mission E概念车将于2019年实现量产。这款四门概念车融合了保时捷独特的情感设计、卓越的驾驶性能和前瞻性的日常实用性。该车配备四个独立座椅，系统输出功率超过440kW（600hp），续航里程超过500km，从静止加速至100km/h仅需不到3.5秒，约15分钟即可充电80%。
保时捷尽享跑车日全场宾客大合影
小编从会场了解到保时捷Mission E衍生车型的开发也在顺利进行中，为下一步量产作准备的MissionE Cross Turismo概念车亮相于今年的日内瓦车展和北京车展。作为纯电动跨界多用途（CUV）概念车，MissionE Cross Turismo输出功率超过440kW（600Ps），续航里程超过500公里，百公里加速不到3.5秒。同时，充电4分钟即可实现续航百公里。