“一切都在变化之中，唯一不变的就是变化本身。”对于长期统占中国豪华车市场的BBA而言，这句话或许即将在不久的将来应验。未来，中国豪车市场不再是BBA的天下。在其身后，二线豪华车品牌阵列已今非昔比，其增长呈现突飞猛进的态势。在这其中，打头阵的凯迪拉克更是有着亮眼的变化。
拿不久前出炉的四月份销量数据来说，二线豪华车品牌阵列中，凯迪拉克、雷克萨斯、沃尔沃和捷豹路虎分别卖出去18024辆、14864辆，10442辆和8095辆。凯迪拉克的这一销量同比去年增长了28%。
而据5月初乘联会发布的最新数据显示，2018年4月，我国狭义乘用车零售销量为181.2万辆，同比增长仅为9.6%。在汽车市场增速放缓的当下，凯迪拉克依旧收获了不错的销量成绩。
再从今年以来数据看，凯迪拉克在第二豪华车梯队的优势愈发明显，已远远超过了此前增长势头强劲的雷克萨斯、沃尔沃等品牌。
不论是看单月销量还是2018年以来的销量数据，凯迪拉克作为美国豪华车品牌，已稳居第二豪华车梯队的首位。对此，业界如此评价：凯迪拉克已经进入了1.5线，而非传统的二线。
凯迪拉克作为诞生于美国的百年汽车品牌，来到中国已经15个年头。在这15年里，2016可谓是其实现转折的年份。2016年，凯迪拉克在华销量首次突破10万辆，达11.8万辆，超越雷克萨斯和沃尔沃；2017年，凯迪拉克又将捷豹路虎甩在身后，累计销量为17.5489辆，增长51%，夺得二线高档车市销量冠军。
细看各车型4月销量数据，排在首位的XT5扛起了支撑销量的大旗，该车型具有家族独有的造型设计，及细腻的内饰做工，成为豪车SUV销量前列中唯一的非BBA车型，媲美奥迪Q5、宝马X1等车型。30万出头的入手价也是给了消费者足够的诚意。
作为凯迪拉克旗下的两款中大型轿车，凯迪拉克XTS和CT6担负着销量重任。针对年轻的高端消费者，全新XTS在车辆的设计、科技互联、尊享品质感等方面给予消费者全新的用车体验。这些设计及配置成为该车上市时Slogan“打开新世界”的最好诠释。CT6则胜在车辆的操控性能，“方向盘轻盈，高速行驶很稳，遇到横风，横向摆动不明显”等特点成为车主们的一致反应。从偏向商务化到宜家宜商，凯迪拉克轿车吸引了更多年轻的高端消费者。
轿跑车型ATSL具有年轻人喜爱的后驱。目前，市场上2017款凯迪拉克ATSL进行了降价促销，裸车不到20万的优惠价格进一步提振了销量。
除了具有核心竞争力的主力车型集体给力，车镜看来，凯迪拉克的成功和其深谙中国消费市场有着不可分割的关系。比如上述明星车型的年轻化趋势正是产品把脉中国市场最有利的佐证。
在我国新能源汽车火热的当下，2017年，凯迪拉克已推出CT6插电混动版和XT5轻混版两款新能源车型。“在未来的新能源方面，凯迪拉克会大力推进产品布局。新能源车不光是新能源技术，它代表的是汽车工业的革命，包括底盘等各方面的技术。在产品设计方面，在产品的内部空间，在移动互联方面完全不一样，是一个革命性的东西。”上汽通用汽车凯迪拉克市场营销部部长冯旦表示。据悉，未来凯迪拉克会推出五款新能源车型。
在燃油车方面，凯迪拉克将于今年推出全球战略车型――XT4，进军全新的细分市场。据悉，未来，凯迪拉克每年将在华推出至少一款全新车型。到2020年，凯迪拉克将推出9款新产品，进入四个全新细分市场，实现90%的市场覆盖，其中绝大部分车型将进行国产化。
在销售网络方面，未来，凯迪拉克将对经销商展厅进行升级，大力开发3-5线市场，2020年经销商数量将从180家扩张到全国300家。
车镜小结
当下，“阶级固化”一词已成为人们普遍认可的定律。而在车市却并非如此。没有常胜的将军，没有永远的第一，凯迪拉克植根中国土地，洞悉国人的消费理念，创造了一个个明星产品。未来，在打造新能源车型在内的产品布局和下沉销售网络多方举措下，凯迪拉克完成20万的年销售目标可以说是十拿九稳。BBA一统豪华车第一梯队的魔咒幻灭为时不远。