2018俄罗斯世界杯在6月14日拉开序幕，本次世界杯的首场对决（俄罗斯-沙特阿拉伯）的赛果的确出乎大家预料。作为四年一度的足球盛宴，世界杯可以说是球迷们的狂欢日，同时也是各大车企宣传自己的好机会。今天，借着俄罗斯世界杯，我们就来盘点一下那些与足球牵手的车企吧。
WEY & C罗
就算是不看球的人，应该也听说C罗吧。毕竟他可是五大联赛第一射手，皇马队第一射手，欧冠历史最佳射手……曾经获得过5次金球奖、5次欧冠和3次世界足球先生。
就在世界杯的前夕(今年5月10日)，中国豪华SUV领导者WEY品牌正式宣布，由国际足球巨星C罗出任WEY品牌代言人。这个消息一出，车迷和球迷都沸腾了，谁会想到，C罗会成为中国汽车品牌的代言人呢？不过脑补一下，C罗停满了豪车的车库再放一辆VV7进去，这画面还挺有意思的。
本田十代雅阁&内马尔
去年，丰田凯美瑞、别克君威等B级车迎来了换代，这让本田有点坐不住了。今年，雅阁终于换代了，第十代雅阁作为本田的全球战略车型，在营销上下足了血本。甚至请来了顶级球星内马尔做代言人。
内马尔目前效力于巴黎圣日尔曼足球俱乐部，身兼巴西国家男子足球队队长，司职前锋。内马尔19岁获得2011年度南美足球先生、普斯卡什奖，20岁荣膺2012年度南美足球先生，实在是出道即不凡。
SWM斯威汽车&重庆足球队/国际米兰
今年2月，SWM斯威汽车正式冠名重庆足球队，重庆足球队正式从“重庆力帆足球队”更名为“重庆斯威足球队”。新赛季重庆足球队以“重庆斯威”为新队名征战中超，球队也将启用新的队徽、队服，前胸及后背广告上均印有“SWM斯威汽车”的字样。事实上，这家来自重庆的车企，其对于足球的执着远不止于冠名重庆足球队。
早在去年3月，SWM斯威汽车就与国际米兰足球俱乐部正式达成合作，成为了国际米兰足球俱乐部中国区的官方合作伙伴，此后，有米兰赛事时必有SWM斯威。事实上，汽车与足球的合作并不少见，但像SWM斯威这样执着的并不多。
比亚迪&阿森纳
同样是在世界杯的前夕，比亚迪与阿森纳也走到了一起。今年5月，比亚迪与英超阿森纳足球俱乐部签署全球合作协议，正式成为阿森纳官方汽车与巴士合作伙伴。
在中国品牌中，比亚迪的新能源技术一直走在前列，旗下的新能源汽车早就远销世界各地。据悉，伦敦地区90%的电动巴士均为比亚迪制造，这也为他们的成功牵手起到了推波助澜的作用。
上汽名爵&利物浦/上汽上港
2016年2月，利物浦足球俱乐部宣布MG名爵成为俱乐部官方合作伙伴，名爵ZS甚至还推出了利物浦定制版，可以说是非常走心了。众所周知，利物浦外号红军，这与名爵主打“名爵红”不谋而和。事实上，在与利物浦合作之前，上汽集团还与上海上港足球队合作过，简直就是玩球狂魔。
东风启辰&广州恒大
这两个放在一起说牵手有点不恰当，应该说广州恒大和东风启辰的爱恨情仇。东风启辰一开始是广州恒大的赞助商，本来相处得好好的，后来广州恒大违反了球衣合同，最终闹得不欢而散。广州恒大也因此将向东风启辰支付了2400多万元的违约金。
足球作为最具影响力的体育运动，素有“世界第一运动”之称，车企通过足球赛事来宣传自己，无疑是一种非常有效的营销方式。世界杯已经开始了，绿茵场上将迎来一大波汽车品牌，看球之余不妨留心一下！