一台超跑，售价从300万到几千万。每一台超级跑车都是一笔贵重资产。然而，近年来超跑租赁行业各类案件频出。一台超跑，大到丢失、损毁，小到剐蹭、掉漆，都是一笔不小的损失。如何解决这类问题，是超跑租赁平台规范化、正规化的障碍之一。蝙蝠超跑，作为近年来异军突起的一家新兴超跑租赁企业，运用整体化、流程化的租赁体系，试图减少超跑租赁行业出租方损失，保障双方租赁行为合规、合法进行。蝙蝠超跑在自有车辆内全部安装GPS定位系统，做到车辆实时定位，保障车辆安全，避免丢失。当用户准备租赁超跑前，蝙蝠超跑将启用三道售前服务，保证车辆租租向征信良好、购买能力相当的用户。1、完善用户平台信息审查流程。通过专人客服，蝙蝠超跑将向各渠道用户提供专属服务。无论用户通过哪类渠道租用蝙蝠超跑跑车，蝙蝠超跑都将对平台用户进行快速审核、调查，确认用户信息真实、准确。2、完善用户个人信息审查流程。通过平台信息认证后，蝙蝠超跑工作人员会通知用户传送相关证件。蝙蝠超跑工作人员经过审核，确认用户信息真实性、准确性后，方决定是否将车辆向用户租用。当用户驾驶规范、无违规操作时发现车辆出现问题，而出租方拒不承认，用户将承受一笔数量不小的损失。反之，当用户违规操作、违章操作时，一部分可以通过现场验车来检查损失，一部分却有着一定的滞后性。这时，如果用户拒不承认，则出租方将承受损失。如何避免这类现象的发生？蝙蝠超跑打造了一系列流程，将损失进一步降低。1、专人送车，保证车辆到达蝙蝠超跑通过对用户的一系列审核、认证后，将派出专人进行送车，保证车辆安全、完好的到达用户手中。2、现场验车，了解车辆状况蝙蝠超跑工作人员将车辆送至用户手中后，进行现场验车，如车辆有部分划痕、凹陷等类似问题，工作人员会为用户进行说明，并允许用户进行拍照、录像等行为保障自身权益。检查后，双方确认无误，则当场进行签约。3、多样化的付款方式，避免资金纠纷蝙蝠超跑签约后允许用户使用多种付款方式进行支付，无论是线上支付还是线下支付。用户支付后可保留凭证，避免资金纠纷。4、签署租赁合同，租赁行为合法化为保障双方租赁行为合法化，工作人员将代表蝙蝠超跑与用户现场签署租赁合同，一式两份，待双方确认无误后，租赁行为正式开始进行。一方面出租方已完成了用户的初步审核，一方面承租方也最大化的保证了自身利益。5、押金二分化，保障双方利益蝙蝠超跑将押金分为车辆押金和违章押金，如车辆未发生损失，则返还车辆押金；如未查到车辆违章记录，则返还违章押金。一方面保证了出租方车辆安全，一方面维护了用户现金流。当用户租车完成时，如何确保车辆不受损失，如何保障用户不受额外的损失？蝙蝠超跑将结算流程化，使双方损失有证可查，有据可凭。1、现场验车，确定车辆安全蝙蝠超跑工作人员与用户约定地点后，在现场核实车辆状况，如果未发生额外的损失，则用户无需赔偿。如发生额外损失，则将车辆损失进行申报，待确定赔偿金额后，从用户押金中扣除。2、现场结算租金当工作人员确定车辆未发生损失后，将现场为用户核算租金，并在2日内退还车辆押金。如未查询到车辆违章，则为用户退还违章押金。随着中国超跑租赁市场购买力越发强劲，无论是出租方还是承租方，都需要最大限度的保障自身利益。在这样的行业大背景下，蝙蝠超跑应时而生，完善每阶段流程，将双方利益损失一步一步降低，打造双方共赢的正规化、流程化、规范化超跑租赁平台。