大学学的是会计，毕业以后出来工作有几年了。自己精打细算的这几年攒了一些钱，一直想买辆车，现在的交通，没有车我都快崩溃了。出于职业习惯，我选择去买辆二手车，这种的车，往往都比较实惠，最重要的是便宜。
在我们那里二手车出事的情况很多，所以对于市场上的车，我是不怎么感冒。听别人说现在网上买车挺火的，按照他们说的我下载了APP。到上面看下有没有合适的车了。
选车时是看它按距离、价位推荐的车，不过推荐的没一辆我满意的。征求了一下朋友的意见，说是丰田可以，让我看下有没有。我一查，还果真有一辆丰田卡罗拉，自动GL，11年上的户，7那年跑了小10万公里，车主出价5.4万。又发过去让朋友看看，毕竟人家比我懂车。朋友看完告诉我，让我约个时间他陪我看车。
我太兴奋了，比约定时间早了差不多半小时到了看车地点，销售也很早就来了，和我们聊了一会这个车的信息和市场价之类的，跟我朋友说的差不多。没一会车主来了，第一眼感觉不太好，车主来到时候还特地洗了车，黑色的车，在太阳下面晃眼的不行。朋友看了车的发动机，转速，前轮磨损程度等，车主也很大方，随便他这里看看那里动动。看完了，朋友对我说车总体情况还是很不错的，入手还是蛮好的，我决定就是它了
谈价这回事，朋友拉我过去偷偷的给我说，车外面有块轻微划痕，就拿这个给他说，应该可以降不少了。过去一会直接拿这开刀。效果不行，车主死活不降啊，哎，没办法啊。
价格谈好了，我拉着车主就去签合同，生怕人家跑了一样，销售代表拿出了合同我仔细看了看，代表介绍合同里目前实现了和仲裁委员会在线仲裁系统对接，提供“一键仲裁”的线上争议纠纷解决服务。这点让我们认识到了二手车市场的专业，痛快地交了押金。
一大早就跑去了，到了地方人家还没上班呢。我来的太早的缘故，复检的时候我排在第一个检测，检测的时候，我一直在边上观察，各种看各种问，估计那检测师傅都烦了我了。完了就按照朋友嘱咐的，查了4s保养记录和出险记录。全程半个多小时吧，就这样完美的过户完成了。
复检完了销售就带我们去过户了，过户没什么好说的，整个流程都是他们过户专员代办的，我把资料都给他之后就坐在休息室等着就可以了。有些兴奋，给家里人打电话告诉他们买好车的事情。
从看二手车到买到手，兜兜转转半月时间。这段时间我可是记得准，为了能不耽误我挣钱，我把这些都算到计划里了，嘿嘿嘿。