原标题:7月1日起驾考难度再升级，考到的已在偷乐了，没考到的只能加油
这几年来，极其火爆的热议话题肯定有一个是考驾照。这不，我们邻居前两天好还跟我聊了这个话题。现如今，驾照真的是越来越难考了，而且学费也越来越高。每一年驾考规定新出台，都会引起一阵阵热议。我们学员急，教练也急啊，但你知道吗？这还不是最惨的，7月1日，驾考新规全面实施，考试难度上升就算了，连学费都翻了两番！

跟着小编来看看新规内容：
1，增加了4个关于换挡的规定，1档换2档一定不能超200米。
2，1档的速度要求在0到20码之间，2档的速度要求在15到30码，3档的速度要求在20到40码，4档的速度要求在25到50码。
3，新规还要求无论换哪个档位，都要保持三秒以后，才能换到下一个档。

4，还有就是直线行驶时，车离道路的两边一定要小于或等于五十厘米。

5，另外，科一要求大家学完四十个课时，“道路驾驶技能和安全文明驾驶常识”是十六个课时。“道路行驶技能的实时操作”是二十四个课时。大家学车的时候，一节都不能少哦。
还要跟大家提到的一点就是，驾考用上了人脸识别技术，管得更严格。也就是说，想糊弄驾考更是难于上青天了。不过这也是好事，车子多了，我们的生命安全更要有保障，马路杀手越来越少，才是好的趋势啊。

7月1日以后，全面要求驾校升级教练车车载计时培训终端，这个东西怎么用呢？就是在大家训练过程中，每十分钟就用这个设备进行一次抓拍。要是有异常，比如脸不对、摄像头被遮挡、学员教练离车时间过长了，那就任何无理由，直接挂科！

不知道你清楚了吗？小编想说的是，为了自己，也为了他人，一定不能在学车这件事上马虎，害人害己的事情还是尽量不去做好些。