原标题:泥巴也能洗车？没看错！洗得比抹布更干净！

车也是人，也需要洗澡的，洗澡洗车用什么来洗？想必大家都不约而同的说当然用水洗啊！
除了水，难不成还能干洗？
还真不是瞎说，在科技飞速发展的时代里，一些奇异的东西还真给我们带来不少颠覆性的用法。
最近有一种泥巴可以洗车，听说这效果还不错，不比水差，但是有人又说拿泥巴来洗，会刮花车漆，那到底能不能洗呢？

洗车泥原理
这个泥巴专业叫法是洗车泥，形状和橡皮擦一样，这个洗车泥不是普通的泥巴材质，而是由超细纤维和固体胶状经过反复的密炼才制成的。
它的特点是比较细，比较粘，正是因为这些特点，让它有很好的去除疗效，可以很好的清除掉残留的鸟粪、沥青、铁粉等等。

这些东西一旦粘上了，就容易出现小黑点和小黄点，很难根治。
洗车泥就是利用它的特性把这些疑难杂症给擦掉。
使用步骤
使用洗车泥之前，要做好准备工作，用温水来泡它，要泡软了，不软的话，这么硬，车漆都被你擦掉了。

然后再把它反复扭，再接着泡第二轮，最后拿出来就可以擦拭车上的污垢了。

这一步就会有朋友问，会不会刮花车漆？
首先要说明一点，质量好的洗车泥是不会粘手的，你买的洗车泥要是有粘手的情况，就是偷工减料的货，千万不要用它来擦车漆，会刮花你的车。
车的下半身经常有泥土，特别是那些小点点的颗粒吸附在上面，用水怎么洗都洗不干净。

洗车泥在清洗时，一定要和水结合一起用，干擦就等于没水来消除摩擦力，也会增加被刮花的概率。

正确的做法是一边喷水，一边擦拭，很快就能把这些小颗粒给擦掉，你觉得还不够干净的话，再配合洗车液，效果会更佳。

在擦拭完后，要像抹布一样把洗车泥扭起来，把脏东西挤出去，再用另一面干净的部分再擦。

洗车泥是可以反复使用的，洗完后要把它清洗干净，扭干后，放回到胶袋里面密封好。

如果你不想用它，也可以拿来清洗轮毂的脏东西。
点评：
只要正确使用，用水配合好，洗车泥是不会伤害到车漆。
在价格上通常在几十块钱左右。
总的来说，洗车泥在某些时候要比抹布更加有效，鸟粪、小黄点、小黑点这种情况用抹布可能要更加费力，洗车泥却能轻松擦掉，事半功倍。
玩车养车，爱车如命，选车购车，疑难杂症；