由于出色的经济适用性，小型SUV往往成为很多消费者人生中的第一款车，但同时他们也有点担心这类车型在空间方面的表现。不过北汽绅宝X35作为一款小型SUV车型，却打破了以往小型SUV的种种限制，不仅空间表现直指紧凑型SUV，还搭载了全景天窗、电动加热座椅等同级少有的配置，带来三大越级新体验，可谓建立了小型SUV的价值新标杆。　　　　近年来，我国自主品牌在设计方面取得了长足的进步，绅宝X35更是其中的佼佼者，造型设计方面堪称独树一帜。“挺拔硬朗、简约利落、时尚大方・・・・・・”这些都是车主对于绅宝X35外形的评价，这些赞美之词足以表明绅宝X35的颜值之高。　　绅宝X35是一位“标准型男”，外观硬朗稳健之余，不乏精致时尚之感。其前脸采用天使翼矩阵式高亮格栅设计，搭配贯通到侧面的透镜式前大灯，棱角分明、帅气硬朗的面孔，大气之感浑然天成；侧身腰线平直贯穿车身，搭配 “豹肩式”轮包，线条清晰、凸凹有致。试问这样的“好身材”谁不想拥有呢？绅宝X35的尾部同样出彩，阶梯状设计提升层次感，后雾灯天使翼镀铬亮条、银色下护板与前部造型相呼应，“狮爪型”后尾灯设计更是画龙点睛，为整车增添了浓重的运动气息。　　当发动机轰鸣，疾风抚过车身，绅宝X35的“身影”绝对是公路上一道靓丽的风景线。　　　　与同级的轿车相比，乘坐与储物空间充裕是SUV车型的一大特征，这一点，哪怕在小型SUV上也可以表现得十分明显。尤其是伴随着绅宝Ｘ35的出现，其内部空间之宽裕直逼A级车型。　　作为A０级SUV，绅宝X35却拥有长4300mm*宽1815mm*高1640mm的车身三围，在与乘坐空间关系密切的轴距上，绅宝X35也达到了2570mm，相比同级车型长安CS35，车身长度多了130mm，车宽多了5mm，轴距多了10mm，虽然数据上只是毫厘之差，但带来的驾乘体验却大有不同。　　绅宝X35后排空间非常大，高度可达920mm，宽度达到1460mm。据车主实测，哪怕同时乘坐三个中等身材的成年男子，也一点都不局促――腿部富余空间为一拳加三指，头部富余空间为三指。这样一来，“大长腿们”再也不会觉得憋屈了。　　乘坐空间够大，是不是意味着要牺牲储物空间呢？这可不一定，绅宝X35的储物空间相当可观，其前后门均配备储物槽和水杯架，拿取十分方便；中央扶手箱和手套箱容积也足够大，可以用来藏很多私房钱……如果将后排座椅按比例放倒，绅宝X35的后备箱容积最多可达701L，这么大的空间，哪怕用来搬冰箱等大件物品也游刃有余。　　　　几年前，全景天窗可是高端车型的象征，逼格满满不必说，在通风以及采光上也非常具有实用性。如今，随着市场竞争日益激烈，很多经济型车也开始配备全景天窗，绅宝X35就是其中一员。“没想到绅宝X35这样一款小型SUV，竟然搭载了这么大的全景天窗，很惊喜。”在绅宝X35上市之初就下单选购的王先生表示。　　正如王先生所言，绅宝X35是小型SUV市场中首次搭载全景天窗的车型，可谓是开了小型SUV的先河。绅宝X35全景天窗的整体面积达到1.25平米，长和宽分别为940毫米和660毫米，采光面积也达到0.62平方米，堪称同级别最大全景天窗。同时，绅宝X35的全景天窗还可以上翘和后推，既能为你装下整个天空，也能帮你呼吸车外的新鲜空气。　　除了这三点以外，绅宝X35还搭载了SmartCall智能手机互联系统、博世9.1版ESP系统、加热座椅等深受消费者喜爱的配置，小型SUV价值新标杆的名头实至名归。绅宝X35以独具特色的造型设计、够大够实用的空间以及丰富的配置，突破小型SUV种种限制，致敬每一位努力为家人提供更好生活的车主，实现其“为爱敢立敢行”的承诺。