6月6日，北京汽车越野世家旗下重磅车型――北京(BJ)40PLUS在重庆车展惊艳上市。新车共推出4款车型，官方指导价15.98-18.98万元。在此之前，北京汽车对品牌做出了“中国第一越野车品牌”的发展战略定位，北京(BJ)40PLUS定位为“全地形探享家”，开辟出了“越野+舒适”的全新细分市场，可以说是北京汽车全新品牌战略下的第一款代表产品。
北京(BJ)40 PLUS官方指导价
车型
售价
2.0T手动四驱尊贵版
15.98万元
2.0T手动四驱尊享版
16.98万元
2.3T自动四驱尊享版
17.98万元
2.3T自动四驱旗舰版
18.98万元
北京(BJ)40 PLUS开创越野全新价值形态
作为中国越野车第一品牌，北京汽车越野世家一直致力于为广大越野迷打造更加优质的产品。本次上市的北京(BJ)40 PLUS定位为“全地形探享家”，是北京(BJ)品牌专为越野向往者打造，堪称越野世家自我进化的全新力作。
“全地形”是指它的使用功能覆盖全路况地形、驾驭全生活场景，能轻松应对城市日常驾驶、非铺装路面以及极限路况；“探”是指它强大的越野基因与越野世家一脉相承，专业非承载车身和经典四驱系统以及出众的全能通过性，带领消费者探索未知；“享”寓意它拥有比肩都市SUV的驾控舒适感及智能科技，让越野不再是艰辛疲惫的挑战。同时，“探享”还表达着北京(BJ)40 PLUS目标用户群的生活价值观：勇于探索，乐于享受。
“家”共有三层含义。其一，北京汽车与客户之间建立了HOME+的生态圈层，像兄弟般紧密地形成了一个大家庭；其二，北京(BJ)40 PLUS专为生活探享家打造，是一款更适合全家出发、举家越野的产品；其三，北京汽车是越野世家，更是中国越野车产业和越野文化的引领者。
北京(BJ)40 PLUS秉承硬派基因，融合都市SUV驾控和舒适智能的特性，打造出了“越野性能+舒适智能”独特产品性能，它在现款车型的基础上，对外观、内饰、配置、底盘等方面做出了多项升级，使之更流行、更奢华大气、更多能、更智能，而这也是对“PLUS”一词最好的诠释。
P代表Popular，颜值提升，引领越野车走向流行。L代表Luxury和Large，内饰奢华，车身体量增大，提供更舒适、更高格调的呵护。U代表Utility，多措并举，越野性能、操控性和安全性全面提升，享受共存。S代表Smart，智能科技，完美融合越野激情与尖端黑科技。
而越野性能、驾控性能、安全性能的全面提升，堪称北京(BJ)40 PLUS的核心竞争力。北京(BJ)40 PLUS沿用越野世家的高强度非承载式车身，锤炼出耐造、坚固的骨架；标志性的分时四驱系统一并保留，并将手动操作升级为电动控制，在传承根本的同时，使操作更加快速、便利和精准。
专业的全路况美国Cooper轮胎、全系配备的17英寸铝合金轮辋，让车辆抓地力及操稳性提升明显。经过重新设计的专业越野车身，离地间隙增至220mm，配合37°接近角、31°离去角以及23°纵向通过角，则让翻山越岭成为闲庭信步。
底盘方面，北京(BJ)40 PLUS的悬架全面升级，螺旋弹簧独立悬挂结构，配合大师级调校，使车辆侧倾降低了33%，并且降低恶劣路况车轮悬空概率，以保证驾乘舒适性和车身稳定性的平衡。前后悬架减震器由纵梁内部移位外部，使得轮距加宽40mm，确保行驶中的稳定性和舒适性更胜一筹。
北京(BJ)40 PLUS转向系统升级为齿轮齿条式，有效提升转向精准度和流畅度，即使高速行驶，也能随心所控。德系豪华SUV级别的底盘降噪喷涂工艺，使得北京(BJ)40 PLUS抓地力更强、制动性能更优越，同时也极大提升了舒适感和豪华感，帮助生活探享家们纵享美妙旅途。
此外，北京(BJ)40 PLUS采用防水侵发动机盖，配合博世最新ESP系统的八合一主动安全系统，让每一次越野旅程都能快乐出发，平安归来。
目前，多数自主品牌甚至合资品牌的SUV 产品，都以强调舒适化为卖点，而忽略了越野车在功能性方面的述求，消费者往往处于鱼与熊掌不可兼得的困惑之中。而北京汽车很聪明地走出了一条差异化、专业化的路线，舒适性与越野型兼得，还有军工品质背书，上市以来轻松地成为细分市场的销量冠军也在情理之中。