原标题:非洲土豪直接拿宝马SUV当棺材，刷新国内吃瓜群众想象力

天下之大，无奇不有，不要让贫穷限制了你的想象力。就说端午节吧，屈原投江，富人们为了纪念他，就把糯米啊箬叶啊什么的扔到江里喂鱼，祈求江鱼能不要吃屈原的尸体。穷人们都惊呆了，尼玛粮食也不是这么糟蹋的好吗？真是朱门酒肉臭，路有冻死骨啊。

再上一个纪念先人的节日，清明节也是一个垫付穷人想象力的日子。以前祭祀先人，烧烧纸钱，纸衣服就算了，慢慢地有人又开始烧BB机，烧iPhone，近来还有人烧纸汽车、纸飞机！还有些变态的烧红毛真钱你见识过吗？

原以为这样已经足够我们喊666了，但最近又有一波操作，让漫哥要把666颠覆过来喊999了。英国《每日邮报》文章说，尼日利亚有位男子在其父亲die后，没有按照传统把亡父放进棺材下葬，而是放进一台宝马车里一起埋了。

尼日利亚是非洲一个国家，也算是比较穷的国家了。然而这位土豪花66000英镑，约合57万人民币的价钱买了辆宝马给亡父当棺材陪葬，这想象力稍微穷一点都想不出来。据说这位土豪孝子在父亲生前曾承诺过，会给他买一辆酷炫的豪车。没想到还没等到豪车，人就不在了，辛苦了这么多年，赚了这么些钱，少了你又有何意义？请收听一曲《爱得太迟》……

我去，差点被感动到了。只是这66000英镑的车钱，换成鸡腿番薯什么的给尼日利亚贫穷人，或许他老爸会更开心点吧？
除了这位尼日利亚土豪孝子，也真还有人把汽车当棺材下葬的。比如今年5月份有报道的河北一场葬礼上，死者就被放到一辆索纳塔下土了。


真是不得不佩服这些人的脑洞。屈原享用的糯米箬叶，比起来真差天共地了，屈原真屈。而且好歹人家屈原先生die了，咱们后人还能放假，多伟大。

来，敬屈原，干了这片粽叶！
