原标题:曝新款比亚迪宋实车谍照，将于9月上市.
有国内媒体曝光了一组新款比亚迪宋家族的实车谍照，新车采用了新车采用了比亚迪最新的Dragon Face家族式设计风格，相比现款车型有更高的颜值。此外，根据此前申报信息来看，其在动力方面将与现款车型保持一致，仍将推出汽油版、插电版和纯电动版三种动力车型。


通过此次曝光的谍照来看，新车采用了比亚迪Dragon Face家族式设计语言，细节方面，其前脸采用了大尺寸进气格栅设计，搭配左右两侧狭长的大灯组，使得前脸造型非常个性，相比现款车型看上去要更加年轻、时尚。同时，由于作为中期改款车型，新车车身侧面并无太大变化。尾部方面，其最明显的变化在于尾灯组造型，整体调整为当下较为流行的贯穿式尾灯组，并加入镀铬元素进行点缀，优化后的新造型让其看上去更加和谐。此外，该车尾部梯形的牌照架区域设计，也适当的增强了尾部层次感。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4600/1870/1700mm，轴距与现款车型相同为2660mm。


动力方面，新款宋相比现款车型并没有变化，汽油版依旧提供154马力的1.5T发动机；混动版车型仍采用1.5T发动机+电动机的组合；而纯电动版车型依旧采用218马力的电动机，不过在电池组等方面是否有提升，目前还不得而知。