2018年6月7日，借着第二届柳汽品牌日，乘龙T5发布，作为柳汽旗下的一款长头车，它的面世不仅仅只是优于行业的“长”，在更大程度上是柳汽对于长头车情怀的一种延续。柳汽梦想不止于“长”，未来你会在更多物流市场看到柳汽产品的身影。
时尚漂亮的红色乘龙T5
 乘龙T5 打破所有对长头车的既定印象
不是以前那些令卡车司机不舒服的“长”头车!说到柳汽最新发布的这款乘龙T5，“长”于舒适性是不得不说的一大亮点。首当其冲就是驾驶室的人性化设计。气囊减震座椅大大减少了颠簸带来的不舒服感，即使行走在坑坑洼洼的路段也没有什么好怕的;810mm超宽卧铺，加上高端亲肤材质，妥妥一张舒服单人床呀，啊，不对，还有上铺空间可供睡眠，上下双铺结合，让司机与跟车师傅，又或夫妻两人能安稳睡个好觉，跑车之路也更安全顺畅;另外驾驶室的降噪隔音技术接近进口轿车水平，司机坐在车里可安心开车，只管别人倾听T5动力强劲的引擎声。这样的舒适性不是记者一人所感，也是用户钱先生签单考核的一个重要方面，他告诉中国卡车网记者“不瞒你说，我也算是一名20年的老司机了，见证了长头车与平头车的起起落落，长头车以前给我的印象就是舒适性极差，但是乘龙T5打破了我对长头车的印象，平地板，空间大，硬件配置在舒适性上的提升真是为司机着想”。 
东风柳汽乘龙T5810mm超宽下铺
乘龙T5“长”于安全性是平头车无法比拟。乘龙T5驾驶室除沿用柳汽首创的龙骨框架，为驾乘人员提供铠甲式防护以外，在结构上还采用了分体式设计，在轻量化的基础上，根据实际情况选用钢铁和塑料材质，如果万一有事故发生，除可减少大面积更换车头外壳的经济损失，也尽可能保护行人安全。对于驾乘人员来说，“长”头驾驶室的安全性还体现在了驾驶室前端到驾乘座椅的距离形成了天然缓冲区，安全系数有了很大的提升，可谓离事故更远、离安全更近。
乘龙T5“长”于多装一部，更高效。在轿运行业，乘龙T5也优势明显。根据国家规定，标准平头半挂轿运车装载量不超过6台，长头半挂轿运车不超过7台，中置轴轿运车不超过8台。而乘龙T5就是装载量多达7台的长头车，在购车成本跟普通平头半挂车个相差无几的情况下，装载量却比标准平头半挂轿运车可每次多拉一部，一年下去，收益就可多10万元。
东风柳汽乘龙T5轿运车
 乘龙T5发布 双子星战略已完成柳汽长头车梦想在继续
相较于H7、T7产品定位于快递、快运、干线高速物流等集团用户，东风柳汽汽车有限公司总经理助理林长波先生从购买力与经济性上，对乘龙T5产品做了定位。林总表示：乘龙T5马力集中在375-460PS之间，主要面向散配运输、资源运输、危化品运输和轿运车等行业，尤其在轿运车行业表现强劲，从2018年2月份到现在，乘龙T5在未全国上市的情况下，已经有2500台的销量，因此，柳汽对乘龙T5的表现很期待。
东风柳汽汽车有限公司总经理助理林长波先生
据了解，2016年以来，乘龙汽车先后上市发布了重型乘龙H7、T7，中型新乘龙M3、L3，准重型H5，乘龙T5的耀世发布，不仅是柳汽一部长头车的发布，也是准重型平台另一双子星产品的完成，代表着柳汽乘龙2.0时代产品平台化布局全面落地。
不难看出，柳汽对于长头车现阶段的一个小目标已经完成。未来，除了在安全性、舒适性、高效性方面继续领先外，柳汽长头车在网联智能和新能源方面将发力，继续完善产品布局。也许下一个柳汽品牌日，你就会看到柳汽对于长头车的梦想里多出了智能产品或新能源产品，大家拭目以待吧!