本田近年来爆款不断，飞度、思域以及口碑车型雅阁都备受好评。除了C-RV遇到了“机油乳化门”以外，本田凭借其一条路走到黑的运动范和理工男精神，以及靠谱的产品质量，正以不可阻挡的趋势征服全球市场。
今天实话君要给大家说的就是本田旗下最新产品――第三代Insight。这款车型虽然在国内知名度不高，但基于“神车”思域打造而来，想必来头不小。早在1999年第一代Insight问世时，这款车型就被评为当年“最省油汽车”，可谓是本田油电混合车型的鼻祖。经过了将近20年的发展，本田第三代Insight又会带给我们怎样的惊喜呢？
外观方面
青出于蓝而胜于蓝
自Insight问世以来，其超前卫的设计没有得到大众的广泛认可。不过随着新能源时代战争愈演愈烈，本田并没有放弃这一曾经退市的油电混合车系。第三代Insight的设计风格再也不像从科幻电影里走出来的火星车了，不难看出这是一款走量的产品。我们可以把Insight理解为油电混合版的思域，也可以理解成对标丰田双擎的竞品。
在剥离了前两代车型浮夸的气质以后，新款Insight采用了本田现阶段家族式设计。从车头来看，典型的本田脸让人很容易一眼认成思域或是雅阁。不过令人欣慰的是，这一次“镀铬狂魔”本田并没有选择使用大面积的装饰。中网部分上移的镀铬装饰条与车身融为一体，贯穿LED大灯。不仅充满了设计感，也让车头变得更加清爽。
值得一提的是，Insight浅浅的双括弧腰线相比思域和雅阁更具动感。侧面看来，动感十足的车顶鲨鱼鳍和车尾的小鸭尾造型并没有缺席。全新设计的半封闭式轮毂在充分考虑空气动力学的同时，进一步增添了运动感。
Insight的尾部造型虽然圆润，但与溜背线条的过渡非常流畅。遗憾的是，近年来本田标志性地C字形尾灯并没有出现在这款车型上。不过Insight三角形的尾灯内部加入了LED光带的设计，点亮后的视觉效果略微给整车增添了一丝优雅的气息，但看上去与奥迪A3非常神似。
内饰部分
思域和雅阁的融合
Insight的内饰设计也采用了本田现阶段的家族式设计，中控台看起来和思域几乎一个模样，但方向盘和仪表盘又比较类似于雅阁的设计，相当于将两者集成在了一起。
全新的按键式换挡符合本田近年来惯用的设计，虽然刚上手的时候可能会不太习惯，但闲置出来的空间可以多放下一台手机还是挺不错的。不过实话君个人认为还是传统的换挡杆会比较有手感一点。
第三代Insight的中控台搭载了一块8寸液晶显示屏，其内置了基于安卓系统研发的系统，能够完美兼容苹果和安卓手机的互联操作。
虽然Insight的整体内饰看起来中规中矩，并没有特别亮眼之处，但在配置上，这次本田并不吝啬。最新的HONDA SENSING安全超感系统整合了碰撞预警、主动刹车、自适应巡航、交通标志识别、低速跟车、车道保持以及车道偏离预警系统。只要是如今市面上可以看到的智能驾驶辅助功能，几乎全部配备在了Insight上。
动力及电池
高水平油电混合系统以及电池组设计
新款Insight使用了近年来广受好评的SPORT HYBRID I-MMD混合动力系统。具体点来说，这套系统由一个发电机和一个驱动电机，以及高热效率1.5升直列四缸阿特金森循环自然吸气发动机组成。综合最大功率可达113千瓦，综合最大扭矩276牛・米。虽然整套系统的动力输出略低于本田的1.5T涡轮增压发动机，但好在电动机的加持下，Insight的扭矩非常强劲。
大家应该都知道，绝大多数混合动力车型的动力电池都会占据后备箱空间。而Insight得益于2700毫米的轴距，以及电池组封装的优化方案，使得其可以将电池放置于后座的下方。这个设计不仅可以改善混合动力车型的重心问题，还可以确保完整的后备箱储物空间。
实话君小结
定位于思域和雅阁之间的Insight将会在今年夏天率先于美国上市，未来引进国内的可能性非常大。”本田出品，必是精品”，虽然Insight的前两代车型都以失败告终，但实话君依然好看本田第三代Insight。其不仅改善了外观过于超前的弊病，采用了经过市场考验的家族式设计，还搭载了第三代油电混合系统，这些都让全新的Insight具有强大的市场竞争力。如果考虑到产品定位和产品特性来说，Insight可以在弥补了思域混合版空缺的基础上，还能在价格优势方面对丰田的普锐斯做出一次漂亮的反击。更何况在国家大力推广新能源的今天，这款车如果国产，势必会一雪前耻。