8月17日-19日，一场别具一格的车迷盛宴在等着你!爱卡汽车XMEETING联合CAS改装车展共同打造的中国汽车文化嘉年华，将于爱卡16岁生日期间，在上海国家会展中心，邀请众多车界大咖一起尽擎狂欢。今天，我们吐血整理了一份终极攻略，让大家乘兴而来，尽兴而归。还有2天，准备好一起躁了吗?　　中日改装邀请赛是今年活动必不能错过的高潮环节!中日改装届殿堂级人物现场秀改装神技，中日文化激情碰撞，燃上加燃，还有最重要的，你有机会在当天试乘大神们的改装成果，这样的机会，你怎么能不来!　　　　改装邀请赛在8月18日的14：00到17：00进行，改装迷们不要错过了哦!如果人太多挤不进去也不要着急，可下载爱卡汽车APP观看直播，在虎牙、花椒、熊猫等各类媒体平台上也都能看到，手机观战，同样精彩!这个难得一见的巨型怪兽，嘶吼震耳，四个巨大的轮子在高速旋转腾空跳跃时，俨然像是怪兽的大脚，能够碾压跨越一切障碍，快来感受这充满肌肉感的狂野美式改装神作吧!每天10：40-11：10/15：10-15：40两场狂欢上演，其中17日-19日，大轮车将联合摩托车一起，上演激情秀。狂野虽然很吸引人，但是车轮巨大，观看时还是要保持安全距离哦~今年的XMEETING，请来了国际级的特技车手，有的甚至参与过国外多个动作片的拍摄，将为车迷们带来激情四射、扣人心弦的车技表演，再现电影里紧张刺激的机车动作场景。这样的特技性能秀国内真的是少有，期不期待!　　燃擎摩托车区域17日10：00-10：30/14：10-14：40，18日-19日两天，摩托车表演则转移到大轮车区域，携手大轮车，一同上演激情秀，表演时间以大轮车表演为准。汽车性能秀区域17日11：15-11：30/15：45-16：00，18日 11：15-11：45/14：15-14：30，19日11:30-11:45/13:00-13:15两个区域，每天四场精彩特技表演，还有试乘试驾和各种车迷互动可以亲身参与，观看表演一定要算好时间，提前去占个有利地形才是王道。这样全程无尿点的表演，紧张刺激是他最大的特点，记得要备好速效救心丸哦。可以不是有故事的青年，但一定要来看看有故事的老车。各种经典车型都会出现在活动现场，从美国黑手党第一任教父的座驾――红色骷髅头，到英国限量皇室御用车――劳斯莱斯跪天使，每一辆车背后都有一段历史。现场更有全球孤品车，机会难得，不容错过!　　观赏这些难得一见的车型之前，一定要给手机充好电，或备好照相机，每一辆车都值得被记录与炫耀!XMEETING的儿童汽车游乐区为小车迷们准备了儿童驾驶训练营，安全的mini赛道，让小朋友也能称霸赛场。更有各种互动游戏，让奶爸奶妈们重温童年时光，与孩子们共享童趣童真的亲子时间。一定要在现场先报名，再进入儿童赛道哦~小朋友的赛道虽然很安全，但大朋友们也要照顾好自己的宝贝，不然撞到别人或者被撞到都是一件影响心情的事呢。既有超多俊美coser，又能组团开黑的车迷大会，你心不心动?这次，XMEETING现场将带来次元之星宅舞大赛，汇聚人气女团、知名coser，带给你超多魔幻狂欢惊喜，电竞迷们还可以在舞台上尽情组团开黑，感受电竞游戏的极限快感。看好你的Boyfriend和Girlfriend，万一被漂亮的二次元coser带跑了，我们也无能为力哦~除了必打卡的六大版块，还有豪车靓模、电竞音乐、车迷集市等更多精彩内容……这个夏天，让车迷狂欢来得更猛烈些吧!XMEETING车迷狂欢今年空降上海国家会展中心(NH.1.2.北广场)，车迷们可以选择以下三种交通方式：1、自驾：现场有停车场，但考虑到当天车迷众多，容易堵车，建议您尽量乘坐公共交通出行;2、地铁：您可乘坐2号线到徐泾东站下车，直通展馆;3、公交：乘坐865路、706路、776路公交车　　无论你是老司机，还是新车迷，在XMEETING车迷大会，都可以尽享汽车文化的独特魅力，扫描二维码开启奇妙酷炫的世界，8月17日-19日，一起躁起来吧!