很多车友都有这样的时候：想买车，但是又没有时间大老远跑到4S店慢慢看；网上看配置，但是摸不到实车不放心。而新版《汽车销售管理办法》正式实施后，商场、超市、各种网络平台都允许有相应的正规合法的车源销售。而领克汽车为了顺应这种新形势，也为了能让客户车更便捷，在原有领克中心的销售模式上，迅速地推出了领克空间的新型销售服务。领克空间通常设置在城市大型商圈中，可能是你经常逛的商场，也可能是你每天必去的大卖场。领克空间将会像便利店一样，把领克汽车带到你身边，让你逛着商场哼着歌就能顺便把车买到手。可以预见，领克空间未来将成为领克品牌最重要的渠道模式之一。布局设计时尚，展示、销售功能齐全，领克空间方便客户随时选车、购车，还能扩大品牌知名度，也突出展现领克“个性、开放、互联“的品牌特色。如果说领克空间负责便捷，那么领克中心就负责专业，两者会根据所在城市结构，进行合理、优化布局，互为补充，能够覆盖主要消费市场。作为“专业担当”的领克中心，不仅具有传统汽车销售店的展示、销售、售后服务等全部功能，还将为消费者提供便捷的在线销售服务和独特的店内体验服务，店内“不止于车“，更有多重功能为消费者带来新体验。领克空间+领克中心的双渠道模式，不仅对领克汽车的战略布局具有重要意义，更重要的是两者能够进行功能性结合，可以提供给客户最大的便捷性，也能够为客户提供一站式服务。可以说，领克空间为购物中心在“衣食住行“的“行”方面提供了很好的解决方案，成为新的商业补充。领克中心为客户打开购车消费新体验，能够更专业地为客户“服务到底”。通过领克空间+购物中心的全面服务，客户还能够享受到领克汽车无忧购车服务。价格体系透明化，订单系统透明化，让用户购车更省心。透明的订单系统能够追踪从订单下达到物流配送的实时状态，便于车主实时了解车辆动态，购车体验更加轻松愉悦。领克将以领先的互联科技引领汽车互联网趋势，领克空间+购物中心的渠道模式一定会获得消费者的认可，两种模式将助力领克汽车实实在在“大干一场”。