原标题：公路王者如鱼得水 全新保时捷卡宴果然不容小觑
宋(报价 参数 图片 论坛)体, Arial, Helvetica, sans-serif; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(97,97,97); font-size: 16px; font-weight: normal; word-spacing: 0px; font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px"> 18款保时捷卡宴(报价 参数 图片 论坛)采用车身轻量化技术，而且伴随着更卓越的驾驶动力系统，使其不论燃油效率还是车辆性能，都成为各自所属细分市场中的佼佼者。无论是动态性能、灵活性、安全性、舒适性还是日常实用性，保时捷汽车都是按照最高标准而设计。
　强大通过性能
　保时捷卡宴强大通过性能、跑车的时尚运动感于一身。跑高速时降低底盘高度，增加稳定性;离开铺装路面时升高底盘，提高通过性。犀利的操控也值得大家赞赏，方向盘感觉很小却更快，能传递更大的转向扭矩，一切的细节都挑战你的肾上激素。保时捷卡宴一直努力将种种可能性与看似不太可能的东西相组合，而今对于跑车而言，“保时捷”无异于一个全球意义上的代名词。卡宴极具鲜明个性，甲壳虫(报价 参数 图片 论坛)式的车形，后置式发动机和优异的性能，令它很快成为知名明星。
　　显得非常豪华
2018款保时捷卡宴 车内的质量感明显较老款有了提升：塑料按键的材质高档，车内装饰材料以真皮为主，辅以铝材和实木材料进行点缀，显得非常豪华。保时捷卡宴的内饰做工较为精细;配置比较齐全;座椅的舒适性较好;方向盘自动加热及座椅旁的扶手设计等配置比较人性化;全景天窗，罗盘等选装配置迎合了部分消费者追求个性的需要。
　　更加时尚、漂亮
新保时捷卡宴的风格更加时尚、漂亮，车身线条变得更加流畅，如果光看车身上半部分它更像是一辆跑车。有了四驱系统的保障，四条轮胎牢牢的抓住地面，起步时几乎没有任何的打滑就冲了出去，势头相当猛。卡宴的热销证明了还是有很多消费者愿意为这样一款奢华的诡异“大块头”买单。新车就像是速度与豪华的双生儿，不可分离，心心相印，车内经由了全新改造，中控台更成为了当中的重中之重，按键虽然繁多，但排列井井有条。不仅如此，其座椅的包裹性也堪比跑车。
　　车型总结：18款保时捷卡宴在油门踏板触地的那一瞬间，身体毫无抵抗地撞进了全新卡宴运动型座椅深处。车内中控台更成为了当中的重中之重，按键虽然繁多，但是井井有条。座椅位置和三辐方向盘提供了出色的支撑和接触面。整体设计思路很是微妙。新款保时捷卡宴作为跑车制造商的保时捷向来都是将转速表放置在仪表盘内最为醒目的位置。空调出风口也同以金属材质围绕，辅以相同材质的车门开关，让驾驶者感受到新一代卡宴的细部质感升级。新卡宴较老款全方面更加贴近运动性。