
凤凰网汽车・抢先试驾 今年的这个夏天对于喜欢足球的朋友来说，是个开心的时刻，因为俄罗斯世界杯，让我们有了一个理直气壮看球的理由；对于这届世界杯，“青春风暴”应该是最常被提及的词语，看看这次杯赛的四强，除了克罗地亚以外，其他的三支球队的球员几乎清一色的年轻人；这也证明了，年轻的重要性，并竟因为青春，才让世界更有活力，才更有创造力、才更有希望，而我今天试驾的这款一汽-大众的全新SUV-探歌，就是既青春活力的外表，又有一套智能的四驱系统，让我们畅游在天地间，太符合我们这些不想限制于某个框架的人群！
有关新车的信息请点击这里


新车使用了4MOTION智能四驱系统，这个很值得一提，再配合着它们以为傲的Active Control多路况驾驶模式选择系统，其中在越野个性化驾驶模式中可以对转向手感、驱动力、自适应巡航系统，甚至是空调都能单独进行调节，真正意义上做到了驾驶员的个性化选择匹配。



与通常配备适时四驱系统的城市SUV不同，大众为探歌提供了除三种常规驾驶模式外的一种雪地模式与两种越野模式，对比其它配备适时四驱系统的城市SUV来说，它更加智能，操作更简单一些，无需在乎那些繁琐的操作，只要稳稳的踩下油门就行。

这套四驱系统最智能的地方就是当车辆行驶在菲平铺装路面时，能在第一反应时间并优化的系统操作，只需驾驶者控制油门，探歌便可更快速地对路况作出反应，碰上一些难度有些大的路面可能会出现打滑的现象，可四驱系统配合着中央差速器，能自动对四轮扭矩进行有效分配；遇上应付各种坡起与坡道路面时，通过更没有什么难度。


拥有HRS悬挂拉伸缓冲系统也是新车的一个亮点，除了能在铺装路面上进行极限驾驶时保持四轮抓地力与车身稳定性外，在通过连续坑洼及复杂颠簸路面时，充足的悬挂行程也能在吸收路面振动的同时保证相对平稳的车身姿势。

这台1.4TSI发动机在公路时，还是能尽职尽责的发挥了自己的能力，它对于油门踏板的反馈颇为灵敏直接，由此还能获得更充沛的低扭表现；在前中段时，是它最乐于发力的区域，特别是在转速超过2000转以后，其250牛米的最大扭矩得以全部释放，加速超车根本不会受到欺负。


和发动机一样，代号DQ381的7速湿式双离合变速器还是那么的熟悉，在很多大众车型上都有；谈及优点，其出色的换挡速度与传动效率不说谁都知道，换挡逻辑清晰、动作干脆利落，对驾驶者的每一步都判断的非常准确。


前面就说过，新车前麦弗逊+后多连杆式独立悬挂的组合就是冲着舒适性好去的，让我喜欢的是，你在驾驶它时，能够感受到来自悬挂对细碎路面积极的过滤，这种感觉让人很舒服；而悬挂对整个车身的支撑性也依旧保持了较高的水平，无论是在速过弯，还是在进行激烈驾驶的时候，车身也能表现得很稳定。


总结：说实话，用一台城市SUV车型来进行轻度越野，我一直都觉得是一件特别扯淡的事，就是因为车上的四驱系统它不适合走那些路，甚至有的连一些坡度有点大的土坡都上不去；可是试驾了探歌以后，让我对它还是挺有好感，不和很多专业的SUV车型比，起码比很多同级别的车型要好太多，这就在让我们的涉猎路径，变得宽广了好多，就像我题目所说的那样，它可以带给你不小的快乐！