原标题：今日阳光咪呢M1，低速不低质的环保电动车！
近期，越来越多的城市纷纷表示或将提前施行国vi排放法规。而作为中国最为严苛的排放法规，这预示着机动车已经半截入土了，同时也代表着新能源汽车的时代彻底到来，诸多低速电动车企业纷纷表示喜大普奔。巨大的产业链拉动了庞大的经济，再借助此次新能源汽车兴起的东风，低速电动车产业已拥有了成为千亿级产业的潜力。随着行业势头发展越来越好，如何选择放心的低速电动车品牌就成了消费者和经销商们最困扰的事情。像今日阳光(报价 参数 图片 论坛)咪呢M1，外观时尚个性、功能又强大的产品，就受到了越来越多用户的关注和认可。
时尚俊朗，灵动轻盈
源自欧洲豪华外观设计，以精湛的细节展现不凡品位。轻量化设计理念，时尚新颖的车型，肌肉线条清晰流畅，配备高位制动灯，完美诠释运动理念，轻盈灵动，自在随心。

科技智能，尽在“掌”握
畅享科技带来的美好，将舒适贴心的出行悉数“掌”控。电子冷、暖空调配置，汽车级设计标准。轻触式控制面板，操控更加方便；内外循环、快速调温；电子智能式空调控制面板，轻松操控。全方位的冷暖呵护，带来如沐春风般的舒适体验。

一键操控，方便安全
智能遥控控制，车内一键开、关、锁车门，更加安全方便；电动升降车窗，防开起车门拉手，多层型密封防水，手外调式后视镜；电子真空助力刹车系统，轻松脚刹，科学更安全，守护你的每一次出行。电子转向助力，驾驶更轻松，ECO双运动模式选择，实现经济与运动的双重体验；锂电与铅酸不同需求电池配置；驱动系统选用交流，直流两种驱动方式，可适应不同地区的需求。

驾乘安全，性能出众
今日阳光M1采用鸟笼式整体焊接方式，管梁式主架和侧面、正面碰撞梁，采用50*30贯通主梁为本体，左右车门框梁为辅助支撑，具有很好的强度效果。360°时刻全方位呵护，带来更安全、更贴心的驾乘体验。
整车底盘配置四轮碟刹、电子助力油刹、空调系统、前轮独立麦弗逊悬挂、后轮整体桥管悬挂、后轮驱动、雨刮、车身控制系统、铝合金轮辋；控制器、充电器、DC转换密闭式布排，所用电缆接插件采用防水、放松动插头；电池放置在框梁下，安全更可靠。

相信今日阳光一定会努力为消费者提供更优质更绿色的出行工具，为经销商提供更丰富，品质更高，竞争力更强的产品，致力成为新能源电动汽车轻量化的引领者。