原标题：千挑万选 还是18款林肯领航员深得你心
2018款林肯领航员(报价 参数 图片 论坛)搭载3.5TT双涡轮增压引擎，提供450马力335千瓦的动力自适应氙灯，方向盘电动调节，前排座椅加热，带加热功能前挡风感应雨刷，全景天窗，后排私密玻璃，自动防眩目后视镜，氛围灯，电动尾门，前后驻车雷达，蓝牙USB连接，方向盘后视镜及座椅记忆、方向盘加热、后摄像头、定速巡航、电尾门 触摸屏 分辨率增强 氛围灯、哈曼卡顿音响、20项座椅、四区空调、无钥匙进入、抬头显示、后排座椅加热、门把手灯、后排手动遮阳帘、电吸门 环影 并道 M包(20轮 黑色行李架 M套件 M真皮方向盘 全景天窗 陶瓷挡钯、电尾门 加热方向盘 前座椅加热)NAPPA座椅、座椅通风、七座座椅，18款林肯领航员第三排座椅可以在行李厢进行电动放倒和立起来，方便了有大体积行李时的装载。电动尾门的按键在左侧，而非尾门上，这会让刚接触的人有些不知所措。
18款块头巨大的领航员，设计师好像从一开始就不担心它的空间。座椅采用2+2+3的布局，可以随意折叠调配，二三排折叠，立刻变身货车，车内空间扩升至2926升。领航员的第三排空间比很多7座MPV还要好。身高1.85米的体验者坐到第三排，无论头部还是腿部都有富余的空间。不过，遗憾的是第二排座椅并不能前后移动，所以第三排的腿部空间拓展性差一些。18款林肯领航员3.5TT 7座精雕细琢的内饰， 结合了美国胡桃木和高级真皮材料、丝光镍饰件与白色发光二极管等组合一起，营造出一个豪华、浪漫而又极具现代感的车内环境。方向盘和轿车一样的轻盈，周身散发出来的尊贵气息，让人肃然起敬。
18款林肯领航员配备自适应LED氙气前大灯系统，可伴随你操控而自动转向，带来更好视野。配合林肯标志性的LED日间行车灯，彰显你品味所在。电动开启式天窗，将天际的美景映现车内，一路旅途尊享舒适。全新计划理念，电动踏板，LouGou标识，融入更多未来计划理念，豪华顶级全尺寸SUV，在同一个别型级别中另有诸如路虎揽胜(报价 参数 图片 论坛)加长版、凯雷德(报价 参数 图片 论坛)、奔驰GLS(报价 参数 图片 论坛)和雷克萨斯570等。全新领航员缔造了一个新记载：全尺寸SUV内里，三排乘客腿部空间加起来最大。名不虚传让7人舒畅观光的一辆车。
18款林肯领航员超大的车身，表现出来的不但是威猛，周身披发出来的尊贵气味，让人肃然起敬。车头是领航员最具特点之处，充沛承继了林肯血统，表现了美国车大气沉稳的特色。十字盾形车标，镶嵌在车头的正中位置，稀奇夺目，与大型的散热格栅融为一体，显得更霸气。林肯领航员全新的霸气表面让人线人一新，豪华全尺寸SUV的界说被从头解释。肯领航员3.5T四驱长轴优惠出售，现车足量，色彩齐备。18款林肯领航员中控台的造型与广大的黑色车身相呼应。内部计划精致而精致，与外表风格恰好相反，突显其安宁、适用和高效的机能。皇家座椅推拿、加热、推托及电动调治，可起落分隔屏，前后对讲电话等等
2018款林肯领航员新款中控台有所改变，变化比较现代感，与老款对比现代感十足，2018款林肯领航员换挡位置有所改变，换挡从手推改成按键，凸显现代化高端商务车型。动力方面，2018款林肯领航员搭载3.5T双涡轮增压引擎，提供450马力335千瓦的动力。并且配备了10速自动变速箱。
2018 款林肯领航员新款三幅式多功能方向盘带加热功能，真皮包裹方向盘兼具温润触感与典雅质感，三幅式设计令操控更加得心应手，在尊崇气息之上平添一分动感魅力。真皮部分可在短时间内加热，即便在寒冷的天气状况下，也能保持对温度的掌控感。内饰豪华气派，做工精细。车内大量皮质和实木材覆盖，让人即刻尊享定制 体验。新款林肯领航员采用12英寸全液晶的仪表盘，悬浮式显示屏，科技感十足。
2018款林肯领航员车厢内的格局是2+2+3的安排，全尺寸SUV七座，而新款领航员也提供六座版本，六座车型更突出的是尊贵感，所以后排都设计为独立的。空间上当然没问题，不是美系车讨论的内容。我们要看的是材质的提升，而这次里面的内饰还真是十足的实木与真皮组合。做工上，明显感觉到有日系的细腻感了，这是令人愉快的。
2018款林肯领航员3.5TT 最大变化10速变速箱大型的镀铬直瀑型水箱罩与锲头灯视觉感受十分霸气。2018款林肯领航员车身的悬架能够很好过滤来自地面的振动，你根本不必担心坐在车上会有“颠”的感觉。三幅式多功能方向盘带加热功能真皮包裹方向盘兼具温润触感与典雅质感，三幅式设计令操控更加得心应手，在尊崇气息之上平添一分动感魅力。真皮部分可在短时间内加热，即便在寒冷的天气状况下，也能保持对温度的掌控感。