中国消费者偏爱SUV是不争事实，好看、舒适、视野好的产品特性能够更好的满足消费者的不同需求，所以网上有这样一个段子：只要会造SUV的汽车品牌，那它就不可能死。虽然这句话可能有吹嘘成分，但足以说明SUV在中国市场卖得有多好。
作为SUV领导者，哈弗品牌聚焦SUV市场，旗下产品在各自细分市场基本上都取得了不错成绩，哈弗H6更是稳居SUV销量冠军宝座，成为了众多车型永远迈不过去的一道坎。
传祺GS4
在前两年，外界曾一度认为传祺GS4是最有可能挑战哈弗H6市场地位的车型，无论是从价格、配置还是尺寸、动力都非常接近。但随着合资品牌的不断下探以及其余中国品牌SUV向上攀爬，传祺GS4略显疲软，已经很少看到它出现在SUV月销量榜前三的位置。
一直以来，广汽传祺坚持自主创新，致力于打造最适合中国消费者的车型，面对竞争激烈的SUV市场，广汽传祺对旗下每一款产品都做足了充分研究，所以全新传祺GS4也在近日推向市场，虽然与其它车型相比，新款车型来的稍晚，所面临的压力更大，但同时也说明了广汽传祺有着十足信心。
虽然新款传祺GS4只是中期改款车型，但整体变化堪比某些车型的换代，从外观造型到内饰配置，再到降噪处理，你能明显感觉到新车并不是简单的堆砌配置，而是在每一细节都花费了心思，能够给消费者更好的驾乘体验。
与老款车型相比，新车价格下降了1万，但你千万不要觉得这是厂家在玩“降价减配”的小套路，不仅配置没有降低，反而给消费者带来了不少惊喜，与同级对手相比，传祺GS4的入手门槛更低，性价比更高，看得出来厂家对新款传祺GS4寄予厚望。
外观
在外观方面，新车延续了老款车型的设计，虽然变化不大，但看上去更加精致 ，顶配车型换装了更加精神的LED大灯组，通过透镜使大灯看起来更现实人的眼 睛，非常精神。
此外，新车的前包围也采用了全新设计，L型的日间行车灯极具辨识度，让前脸多了几分攻击性。配合双色运动轮毂，你会感觉新款GS4更加符合年轻人的个性需求。
内饰
在内饰方面，新款GS4调整的地方不多，最明显的当属那块10.1英寸中控大屏， 当然，功能也强大不少，依托于资源整合，新款传祺GS4在智能互联方面怀揣后来居上的态度。腾讯云端数据服务，可迭代升级，提供百万娱乐资讯，打造惬意出现生活。首次搭载了“祺云概念”智联系统。除了拥有智能安防、紧急救援这些保障功能外，用户还可以通过手机运行车辆诊断，实时了解车况，让出行更加安全。
配置&空间
当然，面对荣威、吉利强大的语音互联系统，如果不跟上时代怎么能获得消费者的青睐呢？新款GS4在这方面做得非常不错，可以通过语音对车内的车窗、座椅加热、雨刷等进行调节控制。让人惊喜的地方在于可以识别13种语言，识别率高并且反应很快，可以说不输于竞争对手。
新款传祺GS4依旧采用悬浮式车顶，部分车型还采用了双色车身，在，新车长宽高为4525/1852/1685mm，轴距2640mm，车长相比老款车型有所增加，另外在降噪处理方面下了不小功夫，无论是风噪还是胎噪都控制得很不错。
动力
新车继续搭载1.3T/1.5T两款涡轮增压发动机，最大功率分别为137马力和152马力，采用前麦弗逊+后多连杆悬架，能够有效过滤掉颠簸感，此外，还有四驱车型可供选择，兼顾了燃油经济性与通过性。
在2017年，广汽传祺不仅在销量取得了重大突破，而且GA8、GS8和GM8组成的传祺8系高端车型矩阵同样收获颇丰。目前，广汽传祺已经完成了从低端到中高端的全面布局。作为一款紧凑型SUV，传祺GS4一直处于竞争最激烈的细分市场，随着新款GS4强势登场，我们有理由相信新车能够再次成为哈弗H6的强劲对手。