　　（新浪汽车讯 8月10日报道）菲亚特・克莱斯勒汽车（FCA）新任首席执行官麦明恺 （Mike Manley）表示，在经历了令人失望的第二季度后，该公司将恢复玛莎拉蒂品牌的销售增长和盈利能力，“对玛莎拉蒂品牌有信心弥补其今天（第二季度）在销售方面的不足”。
　　玛莎拉蒂第二季度的出货量与2017年同期相比下降了41%，主要原因是中国的出货量下降了69%。其他地区的交付量也出现下滑，北美下降22%，欧洲、中东和非洲下滑了23%。
　　玛莎拉蒂今年第二季度在全球实现销量近8700辆，较去年同期的1，3400，辆下降约35%。
　　根据FCA公布的财报，今年第二季度，玛莎拉蒂为集团带来了5.68亿欧元的净收入，同比骤降47%；实现了200万欧元的调整后息税前利润，较去年同期下降99%。
　　FCA高层管理表示，中国是导致玛莎拉蒂销量和营收下降的主要原因。
　　麦明恺在FCA第二季财报的电话会议上对分析师表示，尽管承认玛莎拉蒂在美国等其他地区第二季度的出货量有所下降，但“ 70%的原因集中在中国市场”。
　　今年5月份，中国财政部宣布，从7月1日起将国外汽车和汽车零部件的进口关税从25%大幅削减至15%。
　　中国汽车经销商协会进口汽车委员会主任王存表示，“许多汽车经销商推迟了进口订单，并决定等到7月1日才进口。”
　　6月份，中国汽车进口量较去年同期下降87.1%至1.5万辆。2018年上半年进口汽车的整体销量比去年同期下降了22.1%至451，971辆。
　　今年上半年，玛莎拉蒂的全球出货量为17，200辆，比2017年上半年的25，100辆下降了31%。
　　FCA下调了其2018年利润预期：调整后EBIT预计在75亿欧元至80亿欧元之间，低于此前预测的87亿欧元。FCA首席财务长帕尔默（Richard Palmer）表示，玛莎拉蒂削减量约占下调量的三分之一。
　　帕尔默告诉分析师，“下调利润预期的原因之一是，玛莎拉蒂的库存太高了。解决这个问题的方法是，需要在商业上执行得更好，这也是下半年的关键。”
　　FCA已开始调整玛莎拉蒂的生产和销售，以削减库存。意大利工会FIOM表示，8月份，生产Levante大型SUV的都灵Mirafiori工厂的停工时间，已从5月份宣布的两周延长至三周。在夏季结束之前和之后都增加了两天的停工时间。
　　新浪汽车曾报道，在6月1日FCA发布其“五年计划”时，玛莎拉蒂品牌主管Tim Kuniskis表示，2018年，玛莎拉蒂的销量将稳定在5万辆，低于2014-18年计划最初设定的7.5万辆目标。
　　FCA的目标是到2022年将玛莎拉蒂的年销量翻一番，达到10万辆，并将营业利润率提高到15%。
　　玛莎拉蒂在中国市场的糟糕表现导致其第二季利润率大幅下滑，从上年同期的14.2%降至0.4%。今年第一季度，玛莎拉蒂的利润率为11.4%。
　　在激烈的竞争市场中，预计新车型的推出将提振销售。新一代GT型跑车Alfieri将在2022年前推出。此外，在2022年前，玛莎拉蒂将打造针对新能源的MaseratiBlue品牌，推出8款插电式混动车型以及4款纯电动车型，包括Alfieri、Alfieri Cabrio、总裁以及Levante。所有车型均会增加采用三个电动机的纯电动车型。