2018年月6月8日，霍尔果斯经济开发区（市）在我国最早开放的经济特区---深圳成功举办“抢抓“一带一路”机遇 逐梦霍尔果斯特区”招商推介会。会议就全国首个跨境金融小镇---霍尔果斯新丝路跨境金融小镇，电子产品交易市场做项目推介。会议由霍尔果斯经济开发区管理委员会举办，中恒瑞国际投资集团协办。
改革开放让深圳从一个小渔村蜕变为创新都市，而对于中国与哈萨克斯坦接壤的新疆霍尔果斯来说，“一带一路”倡议为其实现“深圳式”华丽转身带来了巨大机遇。
历史上，霍尔果斯是古丝绸之路新北道上的一个重要驿站，从那时起就扮演着“向西开放”的重要角色；到了近代，霍尔果斯于1881年通关成为中俄通商口岸；改革开放后，又成为我国第一批对外开放的陆路口岸。
从“一带一路”倡议提出后，2014年6月，国务院才批复霍尔果斯设市。从四年前的一片荒芜，到如今处处都是施工现场，一座座高楼在经济开发区拔地而起。随着当地行政效率的大幅提高，到此投资的企业和客商也越来越多。
今天西部特区霍尔果斯来到“鹏城”深圳，隆重举行抢抓“一带一路”机遇 逐梦霍尔果斯特区招商推介会，我们将以此次推介会为契机，不断加强霍尔果斯与深圳两地间的企业交流合作，共同把握“一带一路”发展脉搏。
伊犁哈萨克自治州政府州长助理曹争、霍尔果斯经济开发区党工委委员、管委会副主任郭建斌、霍尔果斯经济开发区（市）招商局副局长许衡、霍尔果斯经济开发区金融办主任李静女士、中恒瑞国际投资集团董事长游海平、深圳市通天地集团执行董事施寿源先生、广西昆仑物流集团姜世明董事长、广东省企业管理咨询协会会长任广斌等嘉宾出席推介会。
 伊犁哈萨克自治州政府州长助理曹争
 霍尔果斯经济开发区党工委委员、管委会副主任郭建斌
伊犁哈萨克自治州政府州长助理曹争在作《中亚之门、兴业宝地》的主旨演讲时，表示霍尔果斯经济开发区（市）将秉承“服务务伊犁、服务新疆、服务全国，面向世界”的服务定位和理念，努力打造“丝绸之路经济带”核心区重要支点排头兵，成为我国向西开放、共建丝绸之路经济带的重要窗口，新疆跨越式发展新的经济增长极和沿边开放的示范区。竭诚搭建务实、高效的投资合作平台，热情邀请海内外有实力、有眼光的企业家， 抢抓“一带一路”国家战略机遇，在霍尔果斯这片充满激情和希望的热土上，投资兴业，精诚合作，实现双赢，共同构建向西开放合作的新格局。
中恒瑞国际投资集团游海平董事长就加速推进建设推进全国首个跨境金融小镇---霍尔果斯新丝路跨境金融小镇、电子产品交易市场发表重要讲话。中恒瑞国际投资集团张晓琳女士、副总裁董平宇分别就霍尔果斯新丝路跨境小镇做定位分析和中哈霍尔果斯国际边境合作中心综合电子交易中心项目推荐。中恒瑞集团将与霍尔果斯市人民政府共同发起设立产业投资基金，支持霍市的积极发展。基金主要投资于中国与哈萨克斯坦共管区的建设、霍尔果斯新思路（跨境）金融小镇建设运营，霍尔果斯综合保税区建设，境外保税仓建设，霍市新城建设，口岸基础建设，物流基础建设，霍市旅游，科技，文化产业等领域。
 中恒瑞国际投资集团游海平董事长
应邀到会的深圳及周边地区具有影响力的200多家企业家代表以及深圳卫视、凤凰网、深圳特区报、深圳商报等多家媒体参加了推介会。
活动现场，中恒瑞集团与广西昆仑物流集团、阿联酋福建总商会、深圳市优博纸品有限公司、福建宝业置业有限公司、（杜卡迪）广东圣道文化产业有限公司、中恒瑞国际投资集团在“智慧物流合作”、“霍尔果斯新丝路（跨境）金融小镇投资（项目总投资20亿元）”、“包装印刷厂（项目总投资3亿元）”、“手机组装生产厂（项目总投资2亿元）”等方面达成战略合作，签订协议共同开发“霍尔果斯新丝路（跨境）金融小镇”、“霍尔果斯文化旅游”等项目，共同打造霍尔果斯美好明天。