原标题:电池四大品牌都在布局的这件事，谁会是最后的赢家？


自6月以来，铅价的回升，使得电池市场也迎来一轮升温。而对天能、超威、京球、南都这些知名电池企业来说，他们当然不会错过这个宝贵的时机，纷纷开启新一轮布局。现在一起来看看这些电池企业都在布局什么？
一、天能在布局什么？

新国标出台后，加速了锂电池的爆发。对此，天能早已开始布局锂电领域。近日，天能更是在多地开启了多场锂电池会议，欲发力锂电池领域。此外。天能还对汽车电池的研发加大了投入。可以看到，天能正在不断加快转型升级的步伐。
二、超威在布局什么？

近日，超威携手江铃汽车布局新能源汽车，此次携手将在产品配套、销售、投融资、废旧产品回收、技术研发等方面开展全方位、立体式的探索，为新能源汽车全产业链发展、全生命周期管理等作出示范。从超威的动作来看，未来超威在汽车电池领域开始发力。
三、京球在布局什么？

近几年，随着新能源汽车的飞速兴起，新能源电池也随之快速发展，京球也加入了新能源电池的研发。最近，京球更是推出了DM(EVF)系列动力型胶体电池。据悉，其采用贫液式的阴极吸收式的独特结构，能保证气体在电池内部循环复合。还紧装配结构，而较低的电池内阻保证电池具有较大的输出功率。
四、南都在布局什么？

从今年开始，南都动力电池加速进军新能源汽车行业，现已和多家新能源汽车企业合作配套。南都电池更是借势发力，采用国际领先的动力电池制造工艺和铅炭电池技术，专门推出了为新能源电动车配套的大功率动力电池。从南都的动作来看，未来南都将在汽车电池领域不断发力。
其实，从天能、超威、京球、南都这些知名电池企业的布局来看，未来他们全部都已经开始了转型和升级，未来都将在汽车电池领域不断发力。那么，你更看好谁？
