近日，《车壹圈》了解到，长安汽车针对世界杯推出了一个“有球必应 ，长安亿元现金送不停”的活动。活动期间，到店购买长安汽车任意一款车型，以当日比赛进球数享受购车优惠，其中，小组赛阶段1个进球等于100元现金优惠，1/8及1/4比赛阶段1个进球等于200元现金优惠，半决赛、决赛以及季军比赛1个进球等于400元现金优惠。
看到这儿，小编脑海中瞬间飘过，巴西与德国在世界杯半决赛中打进8个球的经典赛事，按照这样来看的话，购买长安逸动就可以直接优惠3200元现金，要知道长安逸动目前终端可是没有优惠的哦！难怪看世界杯的球迷瞬间也不淡定了！
当然，当“世界杯”撞上“6.18”，长安汽车优惠也远不止于此。长安汽车还推出5重惊喜，用实际行动“拯救”你的钱包，让消费者告别“买车贵，养车难”的问题，即便是面对集理性与感性于一身，且精打细算的金牛座，也难以招架得住，毕竟从综合优惠来看，还是很诱人！
每个人都有着让父母安享晚年的梦想，但有时往往受困于现实：“子欲养，而钱不够”的困境。长安汽车推出置换补贴，高达6000元。买把按摩椅，让爸妈告别颈椎疼，难道不比在朋友圈祝幸福来的更实在？
每到“6.18”或“双11”购物狂欢节，就有很多为了避免老婆乱花钱，想尽办法清空她们的购物车的段子在网上流行。此时购买长安逸动，即可省一年交强险费用，接近1000元，老婆购物车的衣服、鞋子等等，不就可以免于清空了？
有时候，买车一下子拿出全款购买，资金短期难免会有点紧，家庭日常开销也比较大。诸如孩子的奥数、钢琴、舞蹈等各种培训班，也都是花销比较多的地方。购买长安逸动首付低至5千元，还可享受24期零利率，资金压力瞬间就没那么大了，给孩子一个好的学习环境，何乐而不为呢？
朋友之间难免会不时的搞个聚会之类，一起开心的吹吹牛，放松一下工作的情绪。购买长安逸动，即享6年或12次免费保养，相当于节省了4800元；有了这些钱，还用得着在老友面前打肿脸充胖子吗？聚会喝酒我买单！
还记得曾经一封“世界那么大，我想出去看看”的辞职信火遍了网络，世界很精彩，值得去看看。长安逸动推出分享礼，最高可领600油卡，更有机会赢取3000元旅游基金。提完车，来一场在说走就走的旅行，岂不痛快？
怪不得球迷们会激动，运气好的话，可以省下超1.8万元，同时家里一干人等的部分需求也能轻松能够满足，此时不下叉，更待何时呢？