
7月30日，一汽-大众旗下的首款SUV―T-ROC探歌正式上市。新车推出了搭载1.2T和1.4T高低功率发动机的共计8款车型，官方指导售价为13.98-20.98万元。T-ROC探歌是基于MQB A1平台所打造，拥有双色个性化的外观配色，内饰配置和储物空间也都很丰富，高配车型还配有4MOTION四驱系统。


：



一汽-大众T-ROC探歌是海外版T-Roc的国产版车型，不同的是在整车尺寸上进行了加长，从而让T-ROC探歌从小型SUV变成了紧凑级SUV，但整车造型还是与海外版完全相同，最大的亮点是采用了双色个性化的车身配色，及拥有环形的LED日间行车灯，还能充当转向灯使用，并配有LED前大灯。



T-ROC探歌车身侧面采用了笔直的腰线设计，同时两端则突出了轮眉的立体感，因此在视觉上也彰显出了年轻时尚感和运动感。车身长宽高分别为4318mm/1819mm/1582mm，其中1.2T手动版轴距为2688mm，其他自动版版为2680mm。相比海外版T-Roc在长度和宽度上分别增加了84mm和9mm，轴距则分别加长了85mm（1.2T手动车型）和77mm。

内饰方面，T-ROC探歌延续了大众最新的家族式内饰设计，同时中控部分还有年轻化的双色方案可选，及采用了三辐式平底多功能方向盘。而根据配置的不同，传统仪表、10.3全液晶仪表、8英寸中控屏、全景天窗、电动尾门、Beats Audio音响系统等配合也会出现在不同车型上。


与此同时，在轴距和车身长度增加后，T-ROC探歌内部的储物空间数量丰富，驾乘空间在同级别中表现也可圈可点。

动力方面，T-ROC探歌搭载了1.2T和1.4T高低功率版的发动机，其中1.4T高功率发动机的最大功率为150Ps，峰值扭矩250Nm；传统系统部分，则与代号为MQ200的5速手动、DQ200 7速干式双离合以及DQ381 7速湿式双离合变速器相匹配。另外，T-ROC探歌的高配车型还提供4MOTION智能全时四驱系统。
：
不难看出T-ROC探歌是一款主打年轻化的紧凑级SUV，而目前在这片市场中的车型并不算多，而个性的外观设计和双色混搭，加长后依旧流畅的比例等，这些都是T-ROC探歌在外观上的特点，当然再加上大众品牌的加持，至少在这方面会对东风日产逍客、斯柯达柯米克这两位直接的竞争对手造车一定的影响。

而再结合T-ROC探歌丰富的配置和内部储物空间，及可圈可点的驾乘空间，相信这些特点能提升T-ROC探歌很大的竞争力，再结合大众经典的涡轮增压发动机，使得T-ROC探歌也同样具备了更好的实用性，不过毕竟是小型SUV“升级”而来的紧凑级SUV，在与主流SUV相比就显得并没那么出色了。

领克01
因此会发现与本田CR-V、福特翼虎、日产奇骏等主流车型相比，尽管T-ROC探歌有1.4T四驱高配车型，但综合来看，尤其是实用性方面还是不及，因此想进军主流SUV市场还是会有些难度。另外，像国内新兴品牌的实力派SUV也不容小视，例如很火爆的领克01等，因此未来T-ROC探歌是否能成为爆款，还需市场运作和营销了。
相信T-ROC探歌的上市会给入门级的紧凑型SUV市场带来巨大的震荡，毕竟这是一款主打年轻时尚，且拥有一定实用性的SUV，在各方面都很容易讨好年轻消费群体的喜欢，但与主流的紧凑级SUV相比，整体实力就较为一般了，因此T-ROC探歌无疑是年轻消费者在14-19万元之间较好的选择之一。
 