日常生活中，我们经过或进入到不同车企的4S店时，总能看到一些回馈客户的福利活动，无非是一些抽奖赢红包、轻松"贷"购等形式，可以说已经司空见惯了。但是，由于朋友买车才了解倒，众泰汽车在感恩回馈用户方面做的那才叫"大方"，我个人对这个品牌有了非常不错的印象。比如一直非常热门的众泰SR9，五月份的时候，一线城市的4S店就在放大招，连续提供免费送的服务，把实实在在的优惠带到新用户身边。其实说到"免费送"，很多车企业打过这样的招牌，虽然是为了吸引客户，但是购车一旦有活动，都是相当划算的，一定要及时抓住机会。身边入手这辆车的朋友反映，众泰SR9有时候搞活动送的大礼包价值达到了3万元，选装装饰全部赠送。不过这也要看运气，折扣不是一直有，众泰SR9的售后服务也很好，所以完全不用担心，尽管放心大胆的去入手吧。据说如果赶上活动，购买众泰SR9金融分期还能免息，甚至跨城市提车，连路费都报销。一般来说，如果经销商能够将大力度的免费福利反馈给消费者，这也说明汽车厂家给予了强大的支持，众泰这一点真不是盖的。不过各个城市的活动都不一样，不妨各位去各自城市的4S店咨询一下，看谁的运气最好，活动更丰富呢。观察看了看，免费送的服务是一方面，众泰SR9车型性价比高才是许多车友青睐这款车的主要理由。外观造型上非常霸气时尚，"鲨鱼式"的前脸特别带感，车身腰线很流畅，配以19寸的炫酷轮毂，很有轿跑SUV的运动气息。内饰配置完全是豪华级别，9英寸的中控大屏，配备独有的Tye-net 智控系统，能带来特别丰富的娱乐、安全智能操作，像远程控制、安防、辅助导航、增值服务等功能，还有上坡辅助、定速巡航、车身稳定系统等功能都很先进，符合时下的热门智能潮流。众泰SR9的动力这块，用户可以自由挑选，都是配备2.0T涡轮增压发动机，但是自动挡还是手动挡可以根据需要决定，属于最前沿的技术装备，驾乘起来加速很快，也能应付复杂的路况。客观上讲，尽管众泰SR9已经跻身到豪华车的行列，但是厂家指导的报价很"接地气"，12、13万基本上就能入手众泰SR9新车型，性价比摆在这里了。相当于"免费送"呀，如此高性价比的车，完全可以省下4、5万块钱。所以如果有想提前入手的话，不妨去各大4S店去咨询一下，心动不如行动，买车要趁早。