原标题:进口三缸宝马、轴距加长的508，这2款新车要凉凉？
通常大家对于一款新车的认不认可，都得等到新车上市之后再说。只有上市了之后，才会对新车的产品力有个全面的了解。而偏偏这2款新车还未上市就被人看衰，众多网友直呼“这些新车上市简直就是自寻死路！”究竟是什么的新车被大家如此不看好？

国产宝马三缸我都不买，为何要买价格更贵的进口三缸我们都知道这几年奥迪和奔驰都在不断下探自家的门槛，奥迪今年要出一款小型SUV-Q2L，定位于Q3之下。而奔驰也将会推出一款国产A级三厢，作为最便宜的奔驰车。对比奥迪和奔驰下探策略，宝马却反其道而之，偏偏推出一款价格高于X1的紧凑型SUV-宝马X2。目前多数媒体猜测进口的X2售价将高于国产的X1，极有可能35万起步。

X2这款车在官方名义上是区别于X1的运动版车型，但实际上X2和X1的区别并不大。X2与X1同样都是基于UKL前驱平台，同样也搭载1.5T三缸发动机，就连马力和X1的1.5T一模一样。
先不说宝马的三缸机驾驶感受究竟如何，但从目前车主口碑来看，起码国内消费者都是非常抵触三缸机。宝马不吸取教训就算了，反而把原本X1所搭载的8AT，在X2身上改为了7速双离合,缸哥只能说呵呵哒了~。前驱平台、三缸机、双离合，以及一个更贵的售价，不知道国内消费者能否接受这样的宝马。没有了无框车门和掀背，只是轴距加长的508还有什么意义缸哥作为一名比较喜欢法系车的人，日内瓦车展上的全新标致508可以说是吸引到了不少人。无框车门加上掀背尾门，法国人真的是敢想敢做。可惜的是尽管法国人很上路，但是东风标致就不一定了。根据5月底东风标致的官方宣布，全新508将在19年年初上市，国产后取消了无框车门和掀背尾门这两项最有特点的配置，取而代之的是110mm的轴距加长。这就好比你好不容易请了C罗来中国比赛，结果比的是篮球！

加长后的508轴距达到了2850mm，这个数据在现有同级别当中顶多算个中上水平，也不是特别出色。缸哥就不明白了，会买旗舰法系车的人会在乎这些轴距？在乎轴距的人会第一时间考虑法系车？本来新508应该是媲美新CC，成为国内市场少有的轿跑佳作。新508的作用应该是挽回标致在国内的影响力，改变人们对标致的看法，而不是担任销量主力。好好一位曼妙身姿的法国女郎，嫁到中国后成为了肚子长赘肉的大妈。

缸哥总结
无论是宝马还是标致，以他们的技术水平完完全全可以造出一台更好的车呈现给中国消费者，而不是只考虑成本和短期利益。如果这2辆车上市之后销量平平，缸哥希望厂家好好想一想，中国消费者需要的是什么样的车！