如果你是狂热的汽车爱好者，如果你向往英国古德伍德速度节般的豪车云集、极速炫酷，有这样一个汽车轰趴你不能错过。赛道竞技，花式漂移，豪车巡游，亲子美食，音乐狂欢，靓模美女、魔幻二次元一应俱全，它叫做XMEETING车迷大会，素有“中国版古德伍德”之称，是全国最大的车迷狂欢盛宴。今年，这个全国最大的汽车主题嘉年华玩大了，主办方爱卡汽车这次拉上了CAS改装车展，一起打造中国汽车文化嘉年华，把跨文化联合玩出新花样，呈现一场脑洞大开、创意无限的汽车文化大轰趴，8月17日至19日，上海国家会展中心，卓尔不群的你，准备好了吗?　　　　今年，我们的XMEETING将集结多国汽车厂商及汽车后市场品牌，继续搞事情。在这里，我们既能看到华晨等中国品牌，也能与奔驰、宝马、捷豹、长安福特、一汽丰田、广汽丰田、进口大众、上汽大众、讴歌等进口、合资品牌，以及包括统一润滑油、雪佛龙等在内的众多汽车后市场品牌近距离互动。同时，此次活动更是融合不同国家的汽车文化，无论是严谨精确的德国汽车文化，粗犷奔放的美国汽车文化，还是赛车改装盛行的日本汽车文化，都将与中国本土汽车文化产生奇妙的化学反应。　　不同于中国汽车文化的特点，在美国汽车文化中，“大”是他们最突出的代名词：车辆讲究大块头，发动机要大排量。今年我们将中美汽车文化这种反差萌进行到底，美式大轮车将全方位演绎美国汽车文化的奔放粗犷，嗨翻全场的同时，与周围鲜明的对比也将带来更具冲击力的视觉效果。　　今年的重头戏当然是中日两国的汽车改装PK赛了!中国改装大佬将向日本改装大咖发起战书，在同一个命题下，对同一款日本车型――广汽丰田C-HR进行改装，届时，是改装文化深入血液的日本能够获胜，还是后起之秀的中国可以夺冠，请大家一起拭目以待!　　今年，除了多国汽车文化的碰撞，还有更多更丰富的多元泛汽车生活元素充斥现场，从二次元到潮科技再到网红美食，这些在生活中看似很难与汽车扯上关系的元素，都将与汽车碰撞出缤纷绚烂的火花，360度呈现如何将跨界玩出新花样。看完改装车的“cosplay”，一定不要错过超美的动漫coser，次元之星宅舞大赛汇聚人气女团、知名coser，带给你超多魔幻狂欢惊喜，电竞迷们还可以在舞台上尽情组团开黑，感受电竞游戏的极限快感。　　如果你既爱咖啡又爱汽车，咖啡特装车将会带给你特别的惊喜，这辆由汽车改装成的车轮上的手冲咖啡贩卖店，为满是汽车机械的现场，带来浓郁的咖啡香气，完美演绎咖啡文化与改装文化的无缝融合。　　如果浪漫的咖啡文化还无法让你满足，别急，今年的XMEETING将全国爆款网红美食一网打尽，吃货们一定不要错过。每一家店就是一个浓缩的城市美食文化，也是一个小的车友“加油站”，汽车轰趴逛累了，吃饱了继续嗨!　　除此之外，在这个满是速度与激情的汽车轰趴现场，酷炫的音乐、靓丽的模特……这些元素的结合将充分激发车迷们的肾上腺素，让所有人都能为汽车而疯狂!　　　　XMEETING车迷大会已经成功举办四届，每年的玩法都在升级，每一届都带给车迷朋友不一样的惊喜，在这里大家因车结缘，以车会友。今年爱卡汽车将用更加包容的胸怀，展示更新鲜的汽车文化，为车迷带来更纯粹的汽车互动。在此，爱卡汽车向全球爱车的朋友发出邀请，共同享受这个狂欢时刻。8月17日至19日，上海国家会展中心，我们不见不散!