7月24日，奇瑞新能源最新车型小蚂蚁 400正式上市，补贴后售价5.98万元起，作为首款6万元以内300公里以上续航的两门新能源车型，其安全品质自然也成为广大消费者的核心关注点之一，随着细节配置信息的曝光，业内人士及消费者对这款产品给予了高度评价。无论是整体车身制造、电池核心部件，还是操控配置，小蚂蚁 400都表现出色，让广大用户倍感安心。车身作为国内首款全铝车身纯电动汽车，小蚂蚁一经上市便受到广泛认可。小蚂蚁 400则在保持优势的基础上继续创新，整车采用轻量化高强度车身设计，“3R-BODY”环状车身结构车体框架采用了多种复杂截面，使用高强度铝镁合金挤压型材，经3D空间精密弯曲、组合焊接而成，在确保安全的前提下，车身重量较传统钢板结构车身下降40%。能够有效降低碰撞风险。此外，小蚂蚁 400按照五星级安全碰撞标准设计，筑牢整车的安全根基。同时，车辆还具备高压断电保护功能，当车辆发生碰撞时，小蚂蚁400可以在碰撞发生的第一时间切段高压电，避免安全隐患，让消费者安心出行。小蚂蚁 400应用独有的零部件防水防尘工艺，使得电动车高压零部件防水防尘的能力已经达到了潜水等级，并且小蚂蚁 400通过设计、特殊材料应用等方法，将高压零部件带电部分包围起来，能够有效防止高压漏电，保护人员安全。电池方面，小蚂蚁 400的电池包采用一体化设计，其电芯和模组通过了针刺、挤压、加热、海水浸泡、低气压等9项试验，并且电池包通过了涉水、防水、短路等试验，达到IP67防护等级。行驶安全作为用户驾乘操控的重要一环，小蚂蚁 400针对主、被动安全配置和底盘系统设计进行不断优化。安全配置方面，小蚂蚁 400除了ABS防抱死制动系统、EBD制动力分配系统、EPS电动助力转向系统外，还专门配备了CESC车身电子稳定系统、TPMS胎压监测系统等，全面为用户安全带来保障。除此之外，小蚂蚁 400在细节配置方面还通过科技应用融入了许多安全“基因”。车身防盗、倒车雷达、倒车影像、双气囊、后视镜电加热等安全配置齐全，同时门未紧闭提示、主驾安全带未系提示、低速行驶行人提醒等功能可以起到防患于未然的作用。同时，T-BOX远程控制系统则可以让用户通过远程诊断功能提前知道车辆是否存在安全隐患，远程定位更能随时获知车辆位置，以防丢失。整车底盘系统设计结构上，小蚂蚁 400车型前后均采用独立悬架，较传统的前麦弗逊后扭杆梁结构来说，具有更好的运动特性，轮距、前束以及车轮外倾角随车轮跳动变化小，有利于减小轮胎磨损，而且非簧载质量小，具有更好的车辆行使安全性、舒适性。另外，小蚂蚁 400应用后置后驱系统，后轮负责驱动、前轮可专注于转向，且前后轴荷比例接近1:1，充分保证车辆转向轮具有足够的附着力及转向的稳定性。绿色出行，安全第一。时下新能源汽车市场竞争激烈，产品角逐的重点逐渐从外观、内饰、续航等方面延伸到安全品质上。小蚂蚁 400设立“三防”屏障，在材料、工艺、技术等多方面进行创新，有效保证了新能源汽车的安全品质，极具行业领先品牌的责任感和匠心精神，让广大消费者体验到绿色环保出行的同时更加安心！