凤凰网汽车讯 最早得知保时捷要推出全新卡宴Coupe版车型的消息是在去年，当时在媒体圈内引起了不小的波澜，因为大家都不敢相信这是真的，直到上个月才通过内部渠道确认了该消息的真实性。近日，海外媒体Motor1首次曝光了一组该车型的路试谍照，其采用了四门造型，外观更加运动，动力方面有望搭载一款性能更为出色的4.0升V8引擎，同时还有望衍生出混动车型。据悉，新车或将于2019年底正式亮相。


外观方面，新车采用了经典了四门轿跑SUV的设计风格，隐约中显现出Panamera Sport Truismo车型的影子。新车前半段与现款卡宴保持了高度一致，也许将来在量产车型上我们会看到更加不同。此次的重点在车身后段，车顶线条从B柱开始向后倾斜，勾勒出强烈的运动线条，同时配合小型尾翼显得极具运动感。车尾造型饱满且富有张力，车灯也相比新款卡宴的贯通式细长尾灯有着较大的区别。此外，由于采用了大溜背的设计，所以保时捷卡宴Coupe的后牌照版进行了明显的下移，另外，在后保险杠两侧则可以看到双边共四出的圆形排气管以及后部扩散器的元素。

动力方面，新车预计会搭载一款经过调校的4.0升V8双涡轮增压发动机，最大输出功率有望达到680马力，最大扭矩850牛米，传动系统与之匹配的是8速Tiptronic S变速器和全时四驱系统。此外，新车还有望衍生出一款混动车型。