随着90后日渐成为市场消费主力，年轻化产品越来越成为市场的潮流，这在汽车市场上也很明显，年轻化购车群体特别是90后的数量在不断增加，抓住了90后群体似乎就抓住了未来，在10万级紧凑级SUV的市场上，长安CS55和传祺GS4两款车型实力抢眼，口碑和销量都在同级领先，不过它们是可以“撩”到90后们的SUV吗？高颜值的外观是征服年轻人的第一步，长安CS55直接面向90后的年轻一代打造，定位“新轻年智色SUV”，外观造型很符合年轻人的胃口，整个身材设计很紧凑，凸显丰富的层次感，分色悬浮式车顶、炫动红轿跑式喷涂、LED炫酷灯光、曜石型面立体车尾……在时尚之中糅合力量感，呈现出惊艳的生命动感美学，散发青春与活力。传祺GS4也采用年轻化定位，定位于“国际新派SUV”，旨在吸引更多年轻卖家，外形也采用年轻化设计，较为动感，通过车身紧凑的线条来显示出它的力量感，侧面线条简洁流畅，让人挑不出什么毛病。总的来说，这两款车型外观都是年轻化设计，在风格上各有不同的表达方式，也都“撩”到了不少年轻消费者。随着互联网浪潮成长起来的90后们，智能科技已经成为他们生活中的一部分，在选择汽车时，也希望汽车的智能科技与配置能够让出行更加便捷、安全、舒心。长安CS55配备有丰富的智能化配置，搭载ACC全速自适应巡航系统、PAB预警辅助制动系统、LDW车道偏离预警等多种智能安全技术，配备新版in Call智能车载互联系统，采用增强版车身安全舱设计，时刻化隐患于无形，让驾驭更加轻松有乐趣。传祺GS4在智能化配置上略显薄弱，即使是最高配的车型依然比长安CS55少了不少智能配置，要知道传祺GS4的最高配车型比长安CS55的最高配车型要贵近2万，这就有点说不过去了，对于热爱智能配置的90后消费者来说，在智能配置上优势明显的长安CS55，更能受到欢迎。喜欢追求速度与激情的年轻人，选车时对动力的要求也越来越高，车子太“肉”是不可忍受的。长安CS55全系配备1.5T涡轮增压发动机，最大输出功率可达156马力，最大扭矩225N・m，随时点燃驾驶激情，而且8万多即可入手。传祺GS4的入门款车型搭载1.3T发动机，最大输出功率只有137马力，最大扭矩只有202 N・m，均不如CS55，而GS4的1.5T车型最大输出功率为152马力，依然不如CS55，而且价格还在10万以上。虽然长安CS55和传祺GS4均采用年轻化定位，在外观上不分伯仲，但是对于一台10万级的紧凑级SUV来说，CS55丰富的智能科技配置是其一大亮点，优于传祺GS4的动力性能也为其加分不少，这都是年轻消费者选车时特别在意的方面，相信会吸引越来越多的90后消费者。