原标题:一张比一张经典，车企的“走心”文案比足球更有看头

俄罗斯在揭幕战中5：0大胜沙特；摩洛哥布哈杜兹上演乌龙球绝杀等等多个精彩的画面，无论是真球迷，还是伪装的，估计都会被今年世界杯的赛况所吸引。不过，轱辘哥今天并不想跟大家聊球赛，咱们今天换换口味，看一下比世界杯赛况更有意思的车企斗图大战。

雷诺、阿尔法・罗密欧和哈弗都借球员的特点宣传产品的优点
雷诺汽车的海报通过足球运动员的防守来体现产品出色的安全性能。要知道，目前雷诺汽车已有120年的造车历史，造车工艺可以说到了精湛的地步，正因此，雷诺汽车旗下的产品在欧洲E-NCAP碰撞测试中均获得五星最高安全评级。此外，国产车型科雷傲在4月份的中国第一批C-NCAP碰撞测试中，也以58.1分的成绩摘得五星安全评级。



无独有偶，阿尔法・罗密欧也是将运动员的特点与自身产品的优点相结合。此海报主要体现的是阿尔法・罗密欧Stelvio优于同级的动力性能。

Stelvio是阿尔法・罗密欧旗下唯一一款SUV车型，有高低功率2.0T发动机和2.9T发动机供选择。其中，高功率2.0T发动机能爆发出280Ps的最大马力，峰值扭矩为400N・m，数据表现远超同级的奔驰GLC、凯迪拉克XT5等车型，而它的百公里加速时间为5.8s。更甚的是，四叶草版本搭载的2.9T版本能爆发510Ps的最大马力，百公里加速时间仅需3.8s，犹如一个优秀的足球运动员拥有着碾压对手的速度。

哈弗汽车也是将H4比喻成一个优秀的足球运动员。其从速度、安全和创新三个方面来展现H4优势。不过，轱辘哥认为只有安全最贴合哈弗H4的特点，毕竟安全是哈弗品牌的核心元素。

“各司其职”，福特、丰田和大众的车型在绿茵场都有专属位置
相较于上述车企的文案，福特中国、丰田中国和上汽大众的海报有创意很多。它们都根据旗下每款车的不同定位和功能，将它们划分在绿茵场的各个位置，这既能全面体现各款车型的特点，还展示了强大的产品矩阵。值得一提的是，一汽丰田还根据旗下车型的特征，将每款车进行了足球队员的定位，并为每一款车都做了一张海报，将产品的特性和侧重点淋漓尽致地展现出来。

“进取”、“永不止步”是奥迪品牌的精神
奥迪品牌自创建以来，一直秉持着“进取”的品牌精神，这与竞技足球“锐意拼搏”、“永不言败”的体育精神相契合。此次世界杯的文案，奥迪也是将自己与那些夺冠热门球队联系在一起，意在体现奥迪品牌永不止步的精神。当然了，奥迪汽车也是拜仁慕尼黑队、皇家马德里、巴萨罗那等球队的赞助商。

除了球队，创办于2009年的奥迪杯足球赛也被提及。该赛事两年举办一次，参赛队伍包括但不限于拜仁、曼联和AC米兰等足球豪门，体现的是奥迪自身的运动基因和尊贵的品牌调性。
论创意，怎能没有奔驰（下图建议横屏看）
最后再跟大家聊聊轱辘哥认为最有创意的车企海报。众所周知，奔驰是汽车的发明者，如果说历史，没有任何一家车企敢跟它叫板。而今年的世界杯海报，奔驰用一个长图将自己与德国国家足球队的历史连接起来。

德国队是世界上历史最悠久、战绩最辉煌的豪门球队之一，有消息称，这支球队历史上共8次杀入世界杯决赛，4次夺得冠军，13次晋级四强，战绩积分仅微弱次于巴西，排名世界第二。而德国队能够取得如此值得骄傲的成绩，离不开奔驰的默默支撑，要知道，奔驰是德国队的首席赞助商，此张海报，既体现了奔驰汽车和德国国家足球队悠久的历史，也表达了两者的雄心。
除了上述车企，比亚迪、一汽奔腾、广汽讴歌等品牌的创意文案也有不少亮点，可惜受限于篇幅，轱辘哥只能给大家介绍到这里，若大家想了解更多，请在留言区告诉我们




*点击图文可阅读

戳“阅读原文”↓↓↓↓加入