随着自主品牌的崛起，自主品牌的汽车在品质、性能等各方面都今非昔比，许多车型已经比肩甚至赶超合资车，那么，哪款车能代表自主SUV的最高造车水准呢?今天，我们就来比较两款口碑车型，众泰T700和荣威RX5。众泰T700是一款中大型豪华SUV，售价为10.68―15.58万元，车身长宽高为4748X1933X1697mm，轴距为2850mm，整个车身显得异常霸气，荣威RX5是一款紧凑型SUV，售价为9.98万-18.88万元，车身长宽高为4545X1855X1719mm，轴距2700mm，两款车价格相当，空间上，众泰T700更具优势。两款车在颜值上算得上是自主SUV中的高颜值标杆车型，众泰T700采用辨识度极高的点阵式镀铬前进气格栅，配合细长的前LED大灯灯组，显得很大气时尚;中国祥云元素设计的下进气口，众泰T700采用了时下流行的悬浮式车顶设计，车身线条刚劲有力，尾部的设计也采用了最流行的镀铬饰板，造型设计非常饱满，排气设计为双排气管样式，为消费者带来更好的视觉感受。荣威RX5采用翼展式进气格栅，LED大灯与之连为一体。大量平直化线条的运用，显得简洁时尚。T700的内饰采用了上下双色搭配，营造出不错的豪华感。全液晶仪表盘配备时下流行的大尺寸多媒体中控屏科技感更强，10.4英寸大屏格外抢眼，旋钮式换挡提升逼格，另外一键启动+无钥匙进入、手机无线充电、智能钥匙带后备箱开启功能、智能语音控制及PM2.5空气绿净技术等众多智能配置更是彰显了众泰T700的豪华气息。荣威RX5内饰简洁明了，基本的功能配备也能满足需求，但是与众泰T700相比，众泰在越级豪华配置上，还是略胜一筹。众泰T700提供1.8T或2.0T两款涡轮增压发动机，将匹配5档手动、6档双离合以及8档手自一体三种变速箱。其中1.8T发动机的最大功率为130KW，峰值扭矩245Nm;2.0T发动机最大功率140Kw，峰值扭矩250Nm。荣威RX5将搭载1.5T和2.0T两款发动机，匹配6挡手动或6挡双离合或7挡双离合三种变速箱。其中1.5T发动机最大功率为169马力(124kW)，2.0T发动机最大功率为220马力(162kW)，众泰T700和荣威RX5在悬挂方面均采用前麦弗逊式独立悬架后多连杆式独立悬架，因此两车在乘坐舒适性上面都达到了同级别比较优秀的水平。两款都是精品车型，但是各方面比较综合而言，众泰T700表现更为突出。