先来点题外话啊，有一个特别有趣的现象，就是中国人买车，真的是超级任性。
前段时间我的一个好朋友怀孕了，准备换车，来找我商量，问她意向，她说了两款车，这里就用A和B来代替吧，A呢，算是中型车，B属于中大型轿车，但由于B呢优惠幅度较大，刚好低中配车型能和A有个共同的价格区间，就让她很犹豫，她就来咨询我该怎么选。以上为背景。
首先呢，虽然我本身是比较喜欢A的，但B的安全性能做的比较好，新车车内去味做的也不错，外加后排的空间也比较占优，想想她马上要做妈妈了，我还是力推了一下B，而且她也觉得B的优惠力度比较大，蛮让她动心的。本来我以为，选择B是铁板钉钉的事了，但是没想到，最后她还是选择了A，我问她为什么，她给我的理由居然是
A的内饰比B的好看！！！
回归正题，先说说捷豹这个品牌给我的整体印象，可以说捷豹和路虎虽属同门，但两个代表了两种不同的理念，路虎走的是硬派越野，但捷豹，绝对是优雅的典范，关键是捷豹的设计师还为自己的造型起了个好听的名字――豹力美学，至少我觉得很贴切，美、但不失动感，说的绝对是捷豹。
当然，捷豹还有一个特点，就是灵动，当然说到操控，大家都去以BBA为标杆了，但当有一天，我同时试驾到奔驰S级、奥迪A8L、宝马7系，以及和他们比起来没那么优势的捷豹XJL的时候，XJL给我的感觉是让我震惊的，当所有的同级别车辆在往四平八稳靠的时候，XJL没有背叛它的外观，整体动力表现依旧灵动，当然，对于这一级别来说，灵动可能是最不需要的一个特质了（可能这也是XJL卖的不好的原因之一），但我依旧觉得能一直遵循自己的特质是一件值得肯定得事情。
说到E-PACE，我突然想到当年捷豹准备推出首款SUV的时候外界的反应都不是很友好，毕竟捷豹说白了还是以低姿态为主，突然要出来个大玩意儿，完全不知道会怎样，但最终事实是怎样呢，F-PACE顶住了一切压力，还可以说卖的不错，而且这次捷豹要推出E-PACE，完全是吃到了F-PACE的甜头。
虽然我还没有试驾到这款车，但网上已经有一些它的基本信息，先来看看它的照片，外观整体就是小号的F-PACE，典型的家族化设计，但设计师为了迎合年轻人的选择，还在E-PACE的车身上勾勒了一点点F-TYPE的味道，比如说来自同源的大灯和向外隆起的后轮眉，都在告诉大家，作为一只小号的豹子，他已蓄势待发。
再聊聊它的尺寸，对标奔驰GLA、宝马X1、奥迪Q3，轴距和车长都不占优，但还好，它面向的群体是一般不太需要后排的年轻车主，所以空间不算丢分；从海外的试驾信息来看，大家一致认为他的操控感也是向他的哥哥F-PACE靠齐，在铺装路面，它的表现被总结为操控有趣，走线精准，完全是延续了捷豹的灵活动感。传动方面，9速变速箱当然算是同级别佼佼者；内饰这边，我看了E-PACE的内饰图片，比较偏向于驾驶席位的，一看就是为爱开车的人设计。整体来说，这款E-PACE给我的感觉，它走的这条路还算精准。
说白了E-PACE的诞生，是为了满足那些想要SUV，但觉得BBA太丑，喜欢捷豹F-PACE，但觉得F-PACE太贵的这些宝宝们。而这类人群，其实在中国汽车市场上，占着绝大多数，可能你刚工作几年，家里人给你出钱买车，他们希望车大一点，实用一点，你又觉得BBA有点俗，满大街都是，还有可能你想买个更大的，但无奈囊中羞涩，那E-PACE刚刚好，它是SUV，它空间够用，关键是，它足够好看，足够好开，足够代表你想要彰显的那份独特。