2018俄罗斯世界杯激战正酣，除了霸屏的C罗、梅西、内马尔，你对这届世界杯球星还了解多少？近日，作为央视2018世界杯转播顶级伙伴，优信旗下优信研究院发布《数说世界杯之球星盘点》报告，用数据帮你科普本届世界杯球员情况。在参赛球员名单中，德国队罗伊斯、波兰队莱万等世界杯“首秀”球员颇受关注。但其实，头一次进行世界杯之旅的球员占比高达72.8%，《数说世界杯之球星盘点》报告中提到，仅有27.2%的球员有参与过往届世界杯的经验。其中，25.3%和8.3%的球员曾分别在2014巴西世界杯、2010南非世界杯中出现，而参加过2006年德国世界杯的人数仅占比2.9%，C罗便是其中之一。只有墨西哥队拉斐尔・马科斯参加过2002年日韩世界杯，是本届唯一的世界杯“五朝元老”。很多人对C罗、梅西等足坛明星满怀期待，是因为之前欧洲联赛中的巨星级表现。优信报告显示，世界杯近半数球员都来自欧洲五大联赛，其中107名球员来自英超，堪称为世界杯贡献国脚最多的“豪门”，其次是西甲、德甲。值得关注的是，英格兰23名球员全部来自英超，是32支球队中唯一一支由本土联赛球员构成的球队。而来自中超的9名球员也会承载着中国联赛的荣誉在世界杯的舞台上闪耀光芒，他们分别代表7个国家参赛。不少女球迷惊喜于卫冕冠军德国队球员的“高颜值”，感慨是一支集身高和美貌于一体的球队。优信《数说世界杯之球星盘点》数据显示，像德国队一样身材高大的世界杯球员还大有人在， 180cm以上占比达到六成，其中190cm以上有11.5%。塞尔维亚队平均身高最高，为186.7cm ，沙特队平均身高最矮，为177.2cm。实际上，球队中不同战略位置，对球员身高要求也不一样，门将多身长手长，便于防卫；中场、前锋对速度、灵敏度要求较高，身高范围较大。优信报告显示，本届世界杯门将平均身高最高，达188.8cm，中场最低，为179.7cm。同是90年出生的克罗地亚队门将卡利尼奇和沙特队谢赫里，身高相差近40cm，是本届世界杯“最萌身高差”，相当于一台汽车的轮胎直径，也就是说，谢赫里站在一只轮胎上才能和卡利尼奇平视。年龄方面，优信报告显示，像内马尔这样年龄在25到35岁之间的球员，是世界杯主力年龄段，占比45.1%。35岁以上老将，仅占2.3%。尼日利亚队平均年龄25.9岁，是本届最年轻的球队，其次是法国队，平均年龄26岁。而首次征战世界杯的巴拿马队，是平均年龄最大的球队，平均年龄29.6岁。拥有众多“死忠粉”的阿根廷队也属大龄球队，平均年龄29.3岁。此次世界杯球员最大年龄差达26岁，最年长的球员是埃及门将埃尔哈达里，年纪最小的是来自澳大利亚队的前锋阿尔扎尼，仅19岁。26年，相当于5次车辆置换周期。世界杯球员中什么星座最多？当然是天生爱挑战的白羊座。优信《数说世界杯之球星盘点》中指出，本届世界杯白羊座球员最多，其次是水瓶座，而天生不羁爱自由的射手座大概多数不大喜欢团队合作，这个星座的球员最少。就像球队不同位置球员身高有差别一样，不同星座的球员在各位置也占不同比重。全场最孤独的门将，或许只有英雄主义的白羊座才更适合，所以门将星座最多的是白羊座。前锋中更多是天马行空让人捉摸不透的水瓶座，这样的进攻才最具变化。负责传球配合队友攻防的中场，占比最大的是善于沟通协调的天秤座。以完美主义典范著称的处女座，则更适合严防所有进攻通道的后卫角色。众所周知，不同球员身价差别可谓“天上地下”，各队球员身价如何，也一定程度上反映出球队实力。优信《数说世界杯之球星盘点》指出，本届世界杯身价最高的是法国队，总身价是巴拿马队的114倍。西班牙、巴西、英格兰、德国队也身价不菲，分别为9.31、8.55、7.86、7.84欧元。数据显示，身价最高的世界杯球员是梅西和内马尔，均为1.8亿欧元。梅西曾四次获欧洲金靴奖，五度加冕FIFA金球奖，内马尔虽年纪轻，但屡立战功，被评为2017―2018赛季法甲最佳球员。两人身价加起来可以买54008辆二手五菱宏光，足以占满56个足球场。如果把各位置身价最高的11人组成“历上最贵球队”，梅西、内马尔做前锋，库蒂尼奥、博格巴、德布劳内、阿里做中场，阿尔巴、瓦拉内、胡梅尔斯、卡瓦哈尔做后卫，德赫亚做门将，这只队伍总身价可高达11.2欧元。优信研究院(XinResearch)是优信集团设立的关于汽车生活及二手车消费洞察研究机构，研究成果多次被央视、人民网等权威媒体引用。优信研究院通过对平台内海量汽车真实交易数据的挖掘分析，定期输出面向汽车产业的报告、榜单等数据产品，为汽车消费、产业研究、行业发展和政策制定提供科学支持。