原标题:奥运冠军李小鹏任推广大使 国内首个“儿童交通友好社区”正式启动
大众汽车集团（中国）在近日与中国妇女发展基金会共同启动了“儿童交通友好社区”项目。该项目遴选大众汽车儿童道路安全体验中心（成都馆）作为试点，在“以体验中心为核心”的大型儿童道路安全公益平台基础上，探索儿童交通友好社区建设新模式，为儿童提供优质、安全的公共环境。

 自2015年以来，大众汽车集团（中国）在中国妇女发展基金会的协助下，开拓创新，以“扎根社区”为模式，逐步建立了13个大众汽车儿童道路安全体验中心，并成为以“体验中心为核心”的大型儿童道路安全公益平台。项目经过持续的运营，积累了丰富的公益经验和资源，通过最大程度近距离地服务家庭，由社区辐射到周边地区，通过一个个家庭的力量，影响全社会的道路安全出行行为。
 “儿童交通友好社区”项目通过邀请行业专家，从交通规划、儿童友好和社区建设三个维度，对社区改建做出评估，并结合大众汽车集团（中国）与中国妇女发展基金会在这一领域中长期的项目实践成果，提出了评价儿童交通友好社区建设的标准，即安全性、舒适性和儿童视角。基于这个标准，项目将首先从成都馆所在的成都市高新区双和社区开始，从三个方面实施改造：
 首先，在硬件设施方面，针对社区中存在的不利于儿童安全成长的设施，进行改造、提升，从硬件基础上保障儿童出行、玩耍、上下学时段的安全。
 其次，在社区制度建设方面，加入有关交通安全与儿童友好的概念和准则，从意识上增强社区管理机构、社区组织、社区居民对儿童交通友好社区的认识，让儿童交通友好社区有标准可依，有规章可守。
 最后，在社区管理与服务方面，通过动员社区居民，特别是儿童、家长群体，开展各式各样的儿童活动、志愿者服务活动，营造儿童交通安全友好的氛围，让更多的居民学习儿童友好的重要性，让儿童能够积极参与社区建设，安全、快乐地成长。

体操奥运冠军李小鹏受邀担任了“中国儿童交通友好社区”推广大使，藉此带动更广泛的人群加入到创建儿童交通安全友好社区的行动中来。