原标题:汽车中央后视镜只是摆设？很多功能只是你都没在用
很多车主的开车习惯大概是只看车子两边的后视镜来观察后方情况，而车内的中央后视镜几乎不看，或者只是用作挂吊饰的钩子，要么用来检查仪容仪表而已。甚至驾校教练也不会特意教你怎么观察车内后视镜。其实人家车内后视镜怎么可能只满足当一个挂钩或者化妆镜呢？人家被设计出来，当然有它的用处啊！

存在即合理这句话当然对车内后视镜也适用，左右后视镜和车内后视镜提供的信息不是重合，而是都不同的。车内后视镜可以用来判断后方车距，能够尽早帮你发现后车踪迹。驾驶时注意过的老司机肯定知道，后车接近时，后车的影响会先出现在车内后视镜中，然后再出现在侧面后视镜。

现在在车内后方空间不管是人还是物，对于车内后视镜视线阻挡情况还是比较普遍的。然而车内后视镜的防眩光辅助功能以及某些车的后窗雨刮器，从侧面也证明了车内后视镜对于视线辅助的重要性。

车内后视镜视野宽阔，还可以辅助你确认变道时机，如果在车内后视镜中可以完整得看到旁边车道的小型车，那么旁车和你的距离可以让你有变道的空间和时机。而且对于左舵车来说，右侧后视镜的盲区往往很危险，但是可以依靠车内后视镜来补足。特别是自行车电动车这种车，右侧后视镜帮不上忙，车内后视镜此时显得尤为重要。

在交通拥堵时也能用到车内后视镜，如果在镜中看到后车距离近，那么你需要提前点刹车提醒后方车辆，不然自己急刹车的时候后方会追尾。
作者 丨荞麦
审核丨二马
