菊势紧张、多此一菊、菊外人……随着“王菊”的出现，陶渊明们（陶渊明爱菊，所以王菊的粉丝也叫陶渊明）成功地刷爆了朋友圈，C位出道的王菊火了。
我们欣赏王菊，是因为她面对传统女团的标准，丝毫不畏惧，因为她自信且有实力，因为她敢于挑战。而这样的精神无论在哪，都值得推崇。
标准是用来打破和超越的，没有谁能做常青树。在汽车界也是如此。最近，天津一汽旗下推出的骏派A50，就颇有C位出道之势，对手直指号称“车坛常青树”的捷达。正所谓没有对比，就没有伤害，骏派A50的实力如何呢？让我们通过二者的对比一判高下。
首先从外观上来看，骏派A50拥有IDG国际背书，三幅横向前格栅的设计与犀利的鹰眼式前车灯相辅相成，营造出简约大气的前脸风格。同时流畅的车身线条，独具特色的双腰线设计，也尽显时尚运动风格。
而捷达的整体造型沿袭了大众车型的家族风格，相对中庸。在这个颜值当道的时代，颜值就是第一吸引力，骏派A50的出现，让捷达在A级车市场竞争中“菊”势紧张。
其次从空间上来看，骏派A50拥有4586*1765*1496mm的长宽高车身尺寸，车身轴距为2610mm，营造了宽敞舒适的驾乘环境。而捷达的车身尺寸长宽高分别为4501*1704*1469mm，轴距为2604mm，各项数据都落后于骏派A50。
当然，外观和空间还不足以撼动捷达的车坛地位。动力性能、科技配置以及性价比等方面的差距，才更能说明问题。
在动力性能方面，骏派A50搭载了1.5L的自然吸气发动机，最高功率83kW，最大扭矩141N・m，同时配合1.5MT的变速箱，不仅动力充足，而且增加了燃油经济性。而捷达无论是1.4L的发动机配置，还是1.5L的发动机配置，其发动机的最大功率分别为66kW和81kW，在“策马奔腾”的过程中，骏派A50会比捷达动力更足。
俗话说得好：“道路千万条，安全第一条”。我们的出行安全和舒适是最重要的。而在安全配置上，骏派A50手动挡顶配车型搭载了胎压监测、ESP车身稳定系统、倒车影像、上坡辅助等功能，时刻保证驾乘者的安全。同时无钥匙进入和启动、8几咔逯锌卮笃痢CarLife手机互联等也让驾驶体验更加便捷智能。
可捷达作为车坛常青树，其1.4L手动舒适版和1.5L手动豪华版两款手动挡顶配车型，上坡辅助、倒车影像等实用功能都不具备，而6.5嫉闹锌叵允酒撂逖楦胁蛔悖在安全性与智能化上相比骏派A50逊色不少。
最后在性价比方面，骏派A50也是占据优势。7.29万的1.5L手动尊贵型骏派A50，相比捷达1.4L手动舒适版，便宜了1.9万元；比捷达1.5L手动豪华版，便宜了3.67万元！
综合对比之下，骏派A50可以说是一款集高颜值、大空间、丰富的配置、强劲的动力于一身的车型。同时燃油经济性和亲民价格，增加了性价比优势。这款C位出道的A级车，你确定不pick一下吗？