随着互联网的发展，二手车电商平台逐渐进入人们视野，想要出手一台二手车可选择的渠道也随之丰富，在哪个渠道卖得更多成为了广大车主关注的焦点。在上海生活的梁先生近日想要换一辆7座车，在换车前他需要把旧车处理掉，于是便在各种二手车渠道之间比较了一番。梁先生手上的车是2015年购买的一台丰田雷凌，这也是他人生中的第一台车。经过三年的辛勤付出，梁先生觉得雷凌已经无法满足全家人用车的需求了，他急需更换一辆7座车。开始时梁先生比较青睐本田奥德赛，但由于近来CRV机油增多的丑闻不断令他放弃，随后他又将目标放在了大众夏朗和别克GL8上，最后GL8以配置和空间取胜，梁先生签下购车合同。梁先生的新车，别克GL8在新车确定好后，梁先生要把雷凌处理掉，起初看好的4S店置换方式由于业务员误导，以至于实际价格和预估价格差出不少，梁先生不得不放弃。随后，他找到了几家二手车电商平台，由于丰田车的保值率比较好，短短几天他迎来了一波又一波的买家看车。此时，梁先生的岳父提醒他再试试车置宝二手车拍卖网，抱着“多一个也不多”的想法联系上了这家平台。令他没想到的是经过一天，车置宝的竞拍价格竟然是几家平台中最高的。在交易过程中，梁先生发现在车置宝卖车十分便捷，自己只需要把车开至上海的车置宝门店签约合同，就可以坐等收钱了，一站式的卖车服务值得称赞。卖车后，梁先生马不停蹄的提上新车别克GL8，开启新的里程。