驱动是汽车非常重要的一种装置，因为驱动系统使轮子转动，汽车才能在路上行驶，但是现在汽车这么多，驱动也分很多种，我们首先按照驱动轮的数量分为两驱和四驱，而两驱车按照驱动轮的不同又可以分为前驱与后驱。
前驱车顾名思义就是发动机安装在汽车的前方位置，依靠前轮驱动的方式让汽车行走，这样做的好处就是发动机位于车辆的前方，能为后方节省不小的空间，所以这一方法也广泛应用于轿车上面，现在市面上所见到的大多数轿车都是采用的前轮驱动。
但是这样做也有部分缺点，比如说驱动与转向都作用于前轮，对于前轮的压力还是比较大的，会牺牲掉一部分车辆的操控性，而且由于前轮肩负转向与驱动，所以前轮的磨耗会比后轮大出许多，这也是为什么汽车行驶一段时间以后，就要将前后轮的轮胎对调一下，平衡这种磨损。
后轮驱动意思就是发动机位于汽车的后方，依靠后轮的驱动让汽车行走，这样做的好处就是讲驱动系统与转向系统分开，使车辆驾驶起来操控性更好，同时后轮驱动在启动以及爬坡的时候有独到的优势，当然有优点必然会有缺点，由于使用后轮提供动力，所以在汽车转弯的时候，很容易出现侧滑现象。
四轮驱动意思就是前后轮都能提供动力，这样一来车辆就有了很好的抓地力，重心稳、扭矩大，一般像平常车子不能应付的雪地以及沙地，四轮驱动车型都能很好的驾驭，不过四轮驱动也有它的缺点，那就是油耗偏大，经济型家庭一般不做考虑。
四轮驱动分为分时四驱以及适时四驱，两者其实性能一样，只不过一个由电脑控制四驱的介入时机，而一个由人工控制介入，其本质一样。