凤凰网汽车讯 众所周知，以纯电动汽车为代表的新能源汽车近些年在中国获得了突飞猛进的发展，同时政策红利也让各大汽车厂商积极布局新能源汽车。随着市场需求的不断扩大，一些国外知名汽车品牌也开始瞄准中国市场，比如保时捷、宝马以及大众等等。日前，宝马官方确认将于2020年开始在中国投产iX3车型，并由此发往世界各地进行销售。

iX3是宝马旗下首款纯电动车型，其概念车型于2018北京车展正式亮相，从此前曝光的iX3谍照来看，新车在现款X3的基础之上融入了概念车的设计语言，前脸换装面积更大、更立体的“双肾”式进气格栅，两侧新的头灯组内部带有五边形的日间行车灯，搭配贯穿雾灯区域的银色装饰条，看起来更加年轻。

车身侧面和普通版保持高度一致，仅在左前翼子板处增加了充电口，车轮选用双五辐式铝合金轮毂。车尾配备三维造型LED尾灯，后备厢上沿安装有扰流板，由于是纯电动车型，所以取消了排气管。

动力方面，预计新车会沿用概念车的动力配置，在宝马第五代电驱动系统的帮助下最大输出功率可达270马力（200千瓦）。此处，新车搭载的一组容量为70千瓦时的电池组，最大续航可达400公里，在快充情况下充满电池仅需30分钟。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。