在新能源汽车的普及化进程中，低速电动汽车作为其中的先驱者功不可没，其高性价比、低能耗的优势成为不少人选购的主要因素。然而，随着市场格局的拉开，越来越多品牌的加入，让消费者在购车中逐渐陷入抉择困境。到底哪些品牌能够稳坐低速新能源汽车“一哥”地位呢，在这份新近出炉的榜单里，一定会有你想要的答案。说起金彭，想必许多人都并不陌生，近年来，伴随着其在新能源市场中的发力，金彭以一份漂亮的成绩单，成为产业中后来居上的成功案例。在这其中，D70作为由金彭自主研发的人气单品，凭借出色的综合实力，成为大众购车时的首选目标。首先从外观上看，金彭D70更具青春、时尚、运动色彩的SUV造型，率先圈粉一波；在动力配置方面，D70搭载了行业首家独创的动力技术，分别从续航、爬坡等方面切实为大众解决出行难题，经相关测验表示，金彭D70官方续航里程达到了150公里，最高时速可达50km/h，完全可以满足日常生活工作的短途出行需要。与此同时，作为同为金彭旗下的车款，S70的表现也颇为不俗，据介绍，金彭新能源汽车S70是S7的升级版本，在产品的设计中，金彭官方对其进行了全方位的技术升级和功能提升，不仅于外观中输入了运动、时尚的内涵；在产品的技术性能方面，选择更贴近消费需求的智能设计。与此同时，针对消费升级的需求，金彭S70还推出了锂电版本，为大众提供的较为广阔的选择空间。众所周知，奇瑞eQ从老版的奇瑞QQ中脱胎而来，因此，从整体上而言，给人以怀旧的感觉。外观方面，新车采用大“X”型的前脸设计、三角形镀铬雾灯区，整体有种“萌萌哒”的感觉。侧身的EV标志表明着它的纯电身份，同时两条向后扬的腰线提升了eQ1的运动感。白色车顶搭彩色车身，时尚感进一步提升。