凤凰网汽车讯 日前，克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司备案了召回计划，从2018年7月18日起，召回2010年1月5日至2013年9月8日期间生产的部分进口2011-2014年款吉普大切诺基（Grand Cherokee）汽车，据统计，一共涉及21,598辆。

图为2014款Jeep大切诺基3.6L 旗舰尊悦版
本次召回涉及的车辆，是由于部分车辆的真空助力泵外层水分分离装置可能未被妥善安装，在某些情况下可能造成水分进入真空助力泵内部或者在制动报警灯未亮的前提下激活ABS防抱死系统。受水侵害真空助力泵的车辆虽然能继续提供制动功能，但消费者可能因此遇到制动踏板过硬而踩不动的情况，存在安全隐患。
克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司将为涉及车辆检查真空助力泵外层水分分离装置安装情况与性能，必要时进行维修，以消除缺陷。
克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司将以挂号信等形式通知客户。召回正式开始后，克莱斯勒授权经销商将主动联系相关车主，安排召回事宜。用户可以拨打克莱斯勒（中国）免费客服400-6500-118进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）、中国汽车召回网（www.qiche365.org.cn）以及关注微信公众号（AQSIQDPAC）、汽车三包与召回（iautocloud365）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616 、010-65537365，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。