 对于讲“性价比”的用户而言，比亚迪e5 450和秦EV 450两款车如何选择是非常简单的：同样400公里的工况续航里程，e5更便宜，答案似乎呼之欲出。可事实上真的如“键盘车神”预想的一样吗？
 相同的续航里程
 比亚迪e5 450和秦EV 450均配备了储电量为60.5kWh的液冷恒温三元锂电池组，工况续航里均为400km。补贴后e5的起售价为12.99万元，秦的起售价为14.99万元，如果从“航价比”来考量的话，e5为30.79公里/万元，秦为26.69公里/万元，同样一万元，e5可以得到更多的行驶里程，胜出无疑。
 相同的动力水平
 秦和e5的电机参数相同，最大功率均为160kW，最大扭矩均为310Nm，但二者的最高车速是不同的，官方称e5最高时速≥130km/h，秦为150km/h；加速方面秦EV 与e5的百公里加速时间均为7.9S。二者加速水平是一致的，按照官方的说法极速方面会有所不同。而且，二者的电机、电控、电池系统均采用了液冷温度控制系统。
 相同的安全措施
 比亚迪秦EV 450 和e5 450在基本安全方面都没有区别对待，全都标配了ESP车辆稳态控制系统，上坡辅助控制系统，液压制动辅助系统，EPB电子驻车系统，BOS刹车优先系统，胎压监测系统等。
 被动安全方面，秦和e5全系标配了高强度前后防撞梁、车门内置防侧撞安全保护杆、3H高强度全方位碰撞吸能安全车身、整体钢板冲压侧围、整体式溃缩吸能转向管柱、溃缩吸能式制动踏板等。
 不同的外观
 e5和秦的外观不一样，美丑不做分析，每人都有自己的审美标准。但二者的尺寸是有所区别的，秦EV的车身尺寸为4740*1770*1490mm，轴距2670mm；e5的车身尺寸为4680*1765*1500mm，轴距2660mm。二者的车身尺寸尤其是轴距相差不大，乘坐空间方面也几乎一致。从笔者的体验来看，178cm的乘客坐在秦的前排可以有3指头部空间，而e5由于低配车型没有天窗，因此头部空间稍大一点有一拳，后排空间二者没什么区别，均为头部三指，腿部一拳左右。
 e5和秦的轮胎尺寸以及品牌配置均不同，e5采用了205/55 R16的佳通轮胎，秦配备了205/50 R17的米其林轮胎。
 不同的配置
 先给大家说一下粗暴的对比：笔者将比亚迪官网的配置单打印出来后，e5 450有5页，秦EV 450有7页。
 先说“面子工程”，秦有LED日行灯，e5无；e5配备了7寸的中控屏，而秦的是12.8寸。虽然说屏并非越大越好，但是秦的屏幕整体视觉效果和档次感确实要高出一个级别。而且秦的智能大屏集成了语音交互功能，e5是没有的。
 内饰方面，秦有双色内饰及黑色内饰可选，而e5只有一种米色内饰可选。（通过内饰的搭配您应该可以看出来，e5更偏向家用，而秦走年轻运动路线）
 扬声器数量方面二者也是不同的，e5全系配备6扬声器，而秦除了最低配车型装有6个扬声器之外，中高配均有10个之多。
 舒适性配置方面，秦的高配车型主副驾驶座椅均有加热、通风、电动调节等功能，而且是真皮的，e5就没有这么奢侈了。秦的座椅更运动，包裹性更好。
 秦的空调支持双温区调节，e5只支持单温区调节。而空调后出风口，秦有，e5无，这一项舒适性配置作用还是很大的。
 此外，秦在后出风口下方还配备了一个220V插座，这一处细节设计严重点赞，对于一款电动汽车这还是非常必要的配置，比如充电的时候需要等待1个小时左右，车主可以利用这段时间在车内办公，一个220V插座方便电脑等电器的使用，还是非常贴心的设计。
 另外，秦还有遥控驾驶、行车记录仪，360度全景影像等智能辅助功能，这些也是e5没有的。
 共同的槽点：秦和e5均无AUTOHOLD功能，在行车便利性上稍有欠缺。
 关于二者的驾驶感受，秦的操控风格更运动，无论是转向还是底盘的韧性都偏向于驾驶者，而e5的风格更偏向家用，转向不像秦那么灵敏，底盘也偏向舒适化调校。
 总之，秦和e5在三电系统方面保持了一致，但是在细节配置方面还是有不小的区别的。如果您注重行驶本身，e5是高性价比之选；如果您对科技和配置有更高的追求，秦是不二的选择，王朝系列做为比亚迪的旗舰不是浪得虚名，贵出来的那两万，就当是精装修钱吧。
 （文/李佳晋）