　　（新浪汽车讯 8月8日报道）尽管谷歌母公司Alphabet旗下自动驾驶公司Waymo尚未启动商业运营，但这不妨碍投资者对于其潜力的高额预估，认为其一定可以成为自动驾驶技术领域的领航者。
　　一年前，摩根士丹利（大摩）分析师Adam Jonas给予Waymo的估值还仅仅为750亿美元，但现在基于巨大的营收潜力以及技术授权，其却给出了惊人的1750亿美元估值，一下子翻了一倍多。
　　相比较之下，通用自动驾驶部门Cruise在接受软银22.5亿美元的投资后，其估值也仅为115亿美元。即使目前，投行RBC Capital Markets认为，Cruise估值或可能为430亿美元。
　　Adam Jonas认为，Waymo未来最大的营收来源将是自动卡车以及物流服务，可以创造高达900亿的价值。
　　现在， Waymo正在美国佐治亚州亚特兰大测试其半自动驾驶卡车。这一项目由Waymo与谷歌的物流业务合作开发，重点研究自动驾驶卡车与分销网络和发货人（包括工厂、港口和码头）整合的方式。
　　分析师指出，Waymo着眼于物流领域可能会帮助零售商实现更快速便宜的最后一公里配送服务，并使得他们能更好地与亚马逊竞争。
　　除了物流行业，Waymo正准备在美国亚利桑那州凤凰城正式推出叫车服务，在竞争日趋白热化的自动驾驶赛道上，率先实现商业化运营。根据大摩的预估，这笔打车生意可能价值800亿美元。
　　Waymo开展的自动驾驶业务主要包括四大块，涉及打车服务、卡车和物流配送、最后一公里交通运输以及技术授权。
　　5月份，瑞银集团预测，到2030年，Waymo将占领全球无人驾驶汽车行业60%的市场份额，收入将高达1140亿美元。（张婷）