6月8日，在宁波市国际投资合作洽谈会上，电咖汽车与宁波慈溪政府签署了商用车生产基地协议，基地建成后，将达成年产6万辆的新能源商用车生产规模，首批车辆将应用于物流领域，预计明年正式投产下线。据了解，首批商用车规划包括纯电动车型及燃料电池车型，其中燃料电池技术也将应用于电咖的高端乘用车。作为新兴造车势力中的先锋实力派，电咖汽车此次进军商用车领域，再次凸显了其战略眼光和技术布局。如今，随着不可再生资源日益减少、环境污染严重等问题日益凸显，以汽柴油燃烧为主的物流行业，也急需对物流运输工具进行合理调整，发展新能源货运势在必行，国家对于“绿色物流”体系的建设提上日程，此次慈溪投建商用车生产基地，正是对这一号召的及时响应。纯电动、燃料电池等新能源物流车具有节能环保、经济高效等特点，符合国家能源战略方向。更值得一提的是，商业领域物流车驾驶环境相对简单，更有机会率先成功推行自动驾驶技术，根据我国发布的《智能汽车创新发展战略》中要求，2020年智能汽车新车占比要达到50%，自动驾驶作为智能汽车技术制高点，也已成为政府及市场关注的发展重点。目前中国新能源物流车的渗透率仅仅为2%，随着快递等行业的繁荣发展，这一市场潜力巨大。然而眼下在这一领域，尚且缺乏有规模的成熟企业，政府亟需一批潜力企业进入市场，通过优质产品和完备的交付及服务能力为这一领域激发出“鲶鱼效应”。作为造车新势力中的低调务实派，电咖本次与宁波慈溪政府达成合作，显示出当地政府对其在产品品质和技术储备等方面的认可。商用车领域作为新能源汽车发展的重要阵地，除了能为企业提供稳定的订单保障，更将通过有序、统一化的管理运营，为市场发挥出示范效应，从而进一步带动乘用车市场的稳步发展。值得一提的是，电咖首款产品EV10自去年上市并以来，在短短几个月就迅速实现销量破千，电咖已领先一步实现了从研发设计、生产制造到销售交付的闭环。据了解，电咖汽车未来5年将推出不低于6款车型，兼顾私人及共享两大类市场，全面布局从A0到B、C级各主流消费区间。