这两年SUV市场的火爆大家都有目共睹，几乎所有的厂商都在这一市场大力投入。如今SUV市场的格局相对稳定下来，各大厂商也开始布局更细分的市场。小型SUV就是时下的一大热点，早有本田缤智和XR-V，前段时间来了日产劲客，现在丰田的小型SUV终于也要来了，至此日系三强终于到齐。今天就先和大家聊聊来自一汽丰田的奕泽IZOA。
奕泽是来的更晚的那个，也是造型更炫酷的那个。从外观上来看，奕泽很好的诠释了什么叫后来者居上，外观完全可以用前卫来形容。奕泽采用了丰田最新的家族式设计，从前脸就能看出很浓的丰田味道。前大灯的面积很大而且造型犀利，成为前脸最吸睛的部分。格栅部分很克制，没有随大流采用大嘴式的设计，而是浓缩成一条线和大灯相连，看起来非常干练。
奕泽的侧面造型要比前脸更夸张，丰富的线条营造出动感的造型，轮拱上方的凸起给这辆小车增添了不少的力量感。高腰线窄车窗的设计也让奕泽呈现出极其运动的姿态，双色车身的设计也比较符合年轻人的口味。尾部造型是奕泽最复杂的部分，层次感很强。箭头形的尾灯很犀利，辨识度很高。
也许是因为外观太过抢眼，奕泽的内饰给人的感觉比较含蓄了。整体造型比较简洁，符合这个级别的车型应该有的样子。中控台上方9英寸的显示屏比较显眼，也包揽了车内大部分的操作。除此之外实体按键的数量比较少，视觉感受很清爽。美中不足的就是方向盘的造型过于平淡，和外观不搭。
动力方面，无论是奕泽还是C-HR都只提供2.0L自然吸气发动机，最大功率171马力，峰值扭矩205牛米，匹配CVT变速箱。奕泽在外观设计上极力向年轻消费群体靠拢，仅靠外观就征服了不少消费者，但对于这个级别的车型来说，价格才是更重要的因素。现在奕泽的预售价为14-18万元，乍听之下，比缤智XR-V价格似乎要更高，但是对比一下动力系统，1.8L的缤智最大功率仅有136马力，但价格也要14.68万，同样的1.8L的XR-V价格要13.98万，所以奕泽瞬间给人的感觉就便宜很多了，而且正式上市后价格还会低于预售价，对于合资小型SUV市场而言，奕泽应该会是一个很有力的搅局者。当然具体情况，还无法定论，反正后天（6月22日）它就会正式上市了，我们一起期待吧。