奥迪作为豪车品牌之一，其早期更多的时候被用于政府官方用车，在老百姓心中，有着很重的份量。但是这些年奥迪明显后劲不足，国内市场明显被其它豪车品牌如奔弛、宝马所占领。随着汽车设计越来越偏向于年轻化，不管是自主品牌、合资品牌还是豪华品牌，都开始往这一方向发展，当然这也包括曾经以打造官车形象为主的奥迪。近些年，奥迪给人的印象越来越科技化，而将这一形象诠释得最为透彻的就是今天要说的这款奥迪A8L。
在外观方面，新款的奥迪A8L在现款的基础上做了很大的改变，相比现款，整体设计更加年轻化，符合年轻人的审美。车前脸部分，继承了家族式的设计，六边形的进气格栅设计很是犀利，两侧大灯更是科技感十足。侧身腰线设计突出稳重，底侧的镀铬饰条点缀的恰到好处。尾部部分，变化比较大地方在于，尾灯采用贯穿式设计，并且使用了OLED技术。果然是玩灯的奥迪，其他品牌比不过 比不过，仿佛来自于未来。
尺寸上面，奥迪A8L长宽高分别为5302/1945/1487mm，轴距为3128mm，比起宝马7系、奔驰S级来说，整体长度与宽度都要更具优势，从外面看起来当然要更为大气，当然空间上面也会很有优势。
内饰上来说，奥迪A8L整体走的简洁大气的风格，色调上选用深色系，搭配银色饰边突出精致感。材质上选用的材料也是高档次的，做工也很细致。中控区部分，采用两个大屏幕，看起来科技感十足。车内几乎没有什么物理按键，全部以触屏操控为主。在座椅的设计上面，座椅宽大厚实，舒适度很高。甚至在后排座椅副驾驶后主那个位置，还带有腿托。并带有加热与按摩功能，商务感很是到位。在配置上面，30色可调节的内饰氛围灯、矩阵式LED结构连后排阅读灯，营造出了与众不同的科技感和仪式感。
从动力上来说，新款奥迪A8L提供的是由48V轻混技术打造的3.0TFSI V6发动机，最大动力输出为340马力，扭矩最大为500N.M，与之搭配的是8速Tiptronic变速箱。但后期还会提供6.0T 、4.0T、2.0T的动力系统，6.0T最大动力输出为585马力，4.0T V最大动力输出为460马力，2.0T没有确切的消息。奥迪A8L售价93.78-130.98万，各方面都没得挑，比老款进步太多，就是价格离我们太遥远了，当然，各位也不要着急，只要够努力，梦想也有可能会实现的。