本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
笔者到现在还清楚地记得，在去年的上海车展上，彭于晏潇洒地坐在一台三座版的豪车里，摆出了一副非常舒服的姿态，可能当时很多的注意点都在彭于晏的颜值上，但是作为汽车媒体人而言，我更关注的是它所体验的那台豪华车。我们都知道，彭于晏是沃尔沃S90的代言人，其实他在上海车展体验的正是S90的三座版车型。
从当时的照片来看我们就不难发现，这台车是基于S90打造的，因为除了副驾驶座位被脚踏和屏幕代替了以外，从内饰整体的风格来看，它和S90并没有太多的区别。当时我们就都在猜测，这款车是么时候会上市，就在前两天，沃尔沃官方宣布这款车上市了，名字叫做T8荣誉版。
最高规格的动力+最高规格的内饰
在目前沃尔沃的产品阵容中，S90是定位最高的轿车车型，所以，荣誉版的S90扮演的角色就是旗舰中的旗舰。作为旗舰产品，S90荣誉版搭载了目前沃尔沃家族最高规格的动力系统，即2.0T双增压发动机+电动机组成的插电式混动系统，官方称之为T8动力单元，这套总成的最大马力为408Ps，综合最大扭矩为640Nm，匹配的是8速手自一体变速箱，并且通过加入了电机来驱动后轮，S90荣誉版还有一套智能四驱系统。
从参数上来看，S90荣誉版的动力性能的确是目前沃尔沃家族最强大的，其0-100km/h加速时间仅为4.9秒，综合工况油耗则可以低至为2.3L/100km。不过作为一台售价超过百万元的豪华车，沃尔沃S90荣誉版仅仅搭载了一个由四缸发动机和电动机组成的PHEV插电式混合动力系统，这多少还是让人感到有些不爽。
要知道，虽然目前市场上也不乏四缸的D级车，但是包括宝马7系和之前的奥迪A8L在内，它们都售价可都是非常之低的，这些四缸机型更多的只是承担起了拉低车系售价的目的。而且从高配车型都搭载六缸，甚至八缸动力的角度来看，低配车型并不会影响到整个车系的形象，而此次的S90荣誉版却是售价超过百万元的旗舰四缸机车型，这多少让人有些难以接受。
再来说说S90荣誉版的内饰，它和普通版最大的区别就是座椅布局的不同了，以三座版为例，除了驾驶位与左后方的座位以外，整个S90荣誉版的右侧空间全部设计给了右后方的“老板位”，在取消了副驾驶座位后，沃尔沃为其配备了众多车内办公设施，包括可折叠小桌板以及笔记本电脑支架等，整体的商务氛围非常浓郁，除此之外，配置和细节都是顶级的，什么Orrefors水晶换挡杆，什么Bowers & Wilkin音响系统，什么Intellisafe 全方位安全系统等等，都是应有尽有。
108.8万元软妹币是什么概念？
就车型本身而言，笔者觉得三座版的确有一定的吸引力，尤其是对于那些厌倦了BBA的老板们来说，尝试一下VIP的待遇也不是不可以有。不过如果当老板们知道S90荣誉版的售价之后，不知道他们还会不会有坚定要买的心。因为这款车的售价高达人民币108.8万元。
很多人可能不知道108.8万元意味着什么，远了不说，就说说同样是豪华品牌的D级车，108.8万元轻松买到六缸动力的奔驰S级和宝马7系，如果想买混合动力的D级车也不是不可以，奥迪A8L目前全系都是3T+电动机的48V轻混系统，经济性表现同样出色。
如果单纯只有S90荣誉版这一款车就算了，最要命的是，它的低配车型售价只要36万元，而目前市场的最低终端价格已经跌破了30万元。这样一来就不好了，开着百万元的豪华车上街，被人误以为是疯狂打折的S90普通版，这就尴尬了，这对于坐在后排的老板来说，无疑造成了“暴击”伤害。
写在最后
很多人都说沃尔沃S90荣誉版是用来提升整个沃尔沃家族品牌形象的，对于这种说法，笔者也认为有一定的道理，不过从目前沃尔沃的品牌号召力来看，S90荣誉版的推出应该也无济于事，看看不温不火的全新一代XC60，或许我们就能体会沃尔沃在品牌建设方面的欠缺了。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！