5月27日，北京集团汽车越野世家“探享嘉年华”在金海湖畔开启，北汽集团党委书记、董事长徐和谊上台致辞，表示：“扛起‘中国越野车第一品牌’的大旗，是北京汽车越野世家义不容辞的责任与使命。北京汽车越野世家始终坚定不移地发展中国越野车品牌，勇做中国品牌向上的主力军。今晚两款扛鼎之作，是北京(BJ)品牌探索全新越野体验的核心产品，更是北京汽车越野世家品牌向上的新起点。”徐和谊宣布，北京(BJ)40 PLUS和北京(BJ)80珠峰正式上市。北汽集团党委书记、董事长徐和谊现场讲话据了解，为生活探享家而来的北京(BJ)40 PLUS共4款车型，官方指导价15.98万元至18.98万元；为社会精英人群打造的北京(BJ)80珠峰，官方指导价39.80万元。2018款北京(BJ)80同期上市，官方指导价29.8万元至32.8万元。而2018款北京(BJ)80官方指导价29.80-32.80万元。北京（BJ）40 PLUS传承了北汽越野世家优异的越野基因，进一步提高了乘坐的舒适性和使用的智能性。同时，这款车更加时尚，运动的外观符合时下消费审美。而中国高端越野车的扛鼎之作――北京(BJ)80・珠峰版，定位于“鸿鹄之志 凌云巅峰”，为社会巅峰层级的消费者量身打造。北汽集团党委书记、董事长徐和谊在嘉年华现场表示：“我们将贯彻‘中国制造2025’的宗旨，坚定不移地发展北汽越野车品牌，勇做中国品牌向上的主力军，把北汽越野车打造成为北汽集团差异竞争的杀手锏，成为汽车市场的新主流！”徐和谊追忆当年称，1969年的冬天，北京汽车为适应军队军车需求，首款北京汽车品牌BJ212越野车亮相，成为一代人心中越野的代名词。北京吉普212有着划时代的情怀，也有着当代人回忆。“北京汽车越野世家的成长史，也是中国越野车的发展史。”在徐和谊眼里，北京汽车越野世家的情怀从未减退，并在发展的过程中不断壮大，勇攀越野品牌珠峰。