2018年，世界杯烽烟再起，32个国家的球队捉对厮杀，赛场内球员体力充沛奔跑如风，赛场外世界杯的平稳运转却需要发动机的动力来驱动。
本次世界杯，整个赛事在11个城市间轮转，共有1000多辆装配东风康明斯的发动机的客车为赛事提供中短途运输服务。比如各参赛球队乘坐的厦门金龙XMQ6129Y5大巴;郑州宇通的290辆主办方赛事用车。
这些客车的发动机主要为ISD4.5、ISD6.7、ISL等机型，发动机性能优越，排放满足欧V标准，完全适合欧洲客车市场的需求。
 ISD系列发动机
康明斯独有模块化设计，总零件数比传统发动机少约20%，连接点少，故障率低，行业领先;
轻量化结构设计，飞轮壳及齿轮室等零件采用高压铸铝工艺，部分零件采用高强度复合材料，比其他同类产品轻约20%;
采用BOSCH第三代高压共轨燃油系统，精确控制喷射正时和喷油量，燃烧更充分，油耗更低;
电子风扇技术，根据发动机水温自动调节风扇转速，有效降低油耗;
采用全新的闭环控制系统和热管理系统，排放更清洁，更省油;
 ISL发动机
采用缸体和油路等一体化设计，连接件更少，可靠耐久;
康明斯高压共轨燃油系统，喷射压力更高，燃油经济性大幅提高;
先进的电子控制集成系统帮助司机更好地管理发动机，智能故障诊断系统减少故障发生;定制化智能车队管理系统、远程锁车、启动联锁、跛行回家等四十多项电控功能;
发动机子系统高度集成，多途径实现节油降耗，运营性能稳定可靠;
世界杯赛事伴随球迷的欢呼最终将走入下一个四年的循环周期，但东风康明斯发动机的国际市场征途却不会间断，它的动力性、可靠性、经济性得到了全球市场的检验，还会不断进取赢得更大的市场。