在路特斯赛车车间的墙上写着这样一句话：Adding power makes you faster on the straights.Subtracting weight makes you faster everywhere.
（增加功率可以让你在直线加速上更快，但减重可以让你在任何地方都很快。）

凤凰网汽车讯 就像每一位如传奇般的创始人在品牌创立之初，都会有一句流芳百世的名言一样，Colin・Chapman在路特斯创立之初，就为这个独特的品牌注入了灵魂――“轻量化”。
在追寻极致的道路上，路特斯越走越远：
-40年F1赛车历史
-1960年F1分站冠军
-1963年F1年度车手总冠军
-81次F1分站赛冠军，所有F1制造商排名第四
-7次世界一级方程式锦标赛厂商年度总冠军
-6次世界一级方程式锦标赛车手年度总冠军

当然，在F1的世界里，除了成绩，还有商业。路特斯在1966年转型投产公路跑车，Colin・Chapman于1968年首次将商业赞助引入了F1领域，展现出过人的商业头脑。

固执到什么程度呢？你在坐进一台Exige后，甚至找不到一个可以放手机的地方，裸露的档把手球、裸露的机械构造、轻薄的门内衬版，好像一切多余的构造都没有存在的价值。

正是这种近乎偏执的追求达成了路特斯在轻量化方面的成就，才有了与保时捷工程齐名的路特斯工程。

作为19世纪80年代的赛车黑科技，碳纤维被很多人误认为最早出现于迈凯伦。其实不然，路特斯比迈凯伦还要再早上两周（原谅那时并不发达的媒体传播）。

所以当我们走进路特斯工厂后，会发现一个专门的碳纤维生产部门，这里的工人将一层层碳纤维原材料铺设在模具上，经过一道道工序最终变成路特斯跑车上面的各个部件。




今年，路特斯、保时捷、路虎，三位行业大师均迎来了自己的70岁生日，有两位巨头相伴，路特斯的前行之路注定不会孤独。

继2016年吉利汽车完成了路特斯51%的股份收购，经过一年多的梳理后，吉利集团宣布集团副总裁、首席技术官（CTO）冯擎峰担任路特斯集团首席执行官（CEO）。
冯向我们透露，他为路特斯制定了十年规划：
-重点构筑中国市场
-将于中国建厂，拓展产品线，基于一款产品推出既符合赛道驾驶又能日常驾驶的多款版本车型
-明年上海车展将亮相一款千万级别的旗舰超跑
-SUV项目已获董事会批准，预计实车将于2020年亮相
-这款SUV将与保时捷Cayenne定位有异曲同工之妙：同样是各自品牌下的“高底盘的跑车”，路特斯的每款产品都将是“跑车”
-吉利将在欧洲成立第二个研发中心，打造高性能SUV
-3个月后，Evora将率先登陆中国市场，很可能将于宁波上市
-路特斯会自建品牌体验店，打造体验式营销
另外，对于与保时捷的竞争关系，冯并没有给出明确的答复。可以判断的是，路特斯旗下产品与保时捷有着相似的初衷、相似的定位、相似的发展，只是晚了若干时间。但是，二者可似老友，携手前行；可谁也不会被对方影响了脚步。
路特斯，就是路特斯。
