虽然现在的SUV车型卖的比较火爆，但细心的车友和网友都会发现，有很多SUV车型的定位都是在都市型SUV，其实并不具备真正的越野性能，一般的小坑小沟还可以，一旦遇上高低起伏较大的陡坡路等等复杂的路况，估计都会出现力不从心了。
说起具备越野性能的SUV车型，估计很多人都会想起以前的北京吉普212车型，方方正正的外观披上一身绿颜色，犹如一个绿色的方盒子，当然了，在那个年代能够坐上这种车的人都是有来头的，一般人也都是“可远观而不可近玩”。
现如今，时代不同了，人们的物质与生活水平都得到了很大的提高，可以说，对很多家庭消费者而言，买辆车也就是分分秒秒的事情。其实，话又说回来了，当年的北京吉普并没有远离我们，只不过伴随着市场和消费环境的改变，北京吉普更加接近我们普通的消费者了。
作为北京吉普的升级换代产品，北京BJ系列产品在保留北京吉普最为经典的元素外，也加入了很多的时尚流行元素，越野性能也得到了很大程度上的提升，日前，在河南郑州上市的北京BJ40 Plus就是其代表之一。
售价在15.98万-18.98万元的BJ40 Plus，搭载2.0T+5MT和2.3T+6AT两套动力总成的共计4款车型，长宽高分别为4645/1925/1871mm，轴距为2745mm。定位于“全地形探享家”的北京BJ40 PLUS，在外观、内饰、配置和底盘等方面做了多项升级，使之更流行、更奢华大气、更多能和更智能。
外观依旧具有硬朗风格的BJ40 Plus，标配电控分时四驱系统、LED大灯/尾灯、17英寸轮圈、全尺寸后门外挂备胎、可拆卸式硬顶棚、前后红色拖车钩/下护板、外后视镜加热、一键启动、双区自动空调、后排出风口、防滚架、电子手刹、倒车雷达和倒车影像等等，
写在最后：作为BJ40 Plus的竞争对手，说实话，自由侠的动力在其面前都显得太弱了，如果你想圆自己心目中的那个越野梦，标配电控分时四驱系统的BJ40 Plus还真是一个不错的选择，你说呢？
温馨提示 关注车市风云，传递汽车文化，更多精彩内容请查看中部最具影响力的自媒体：车市速递