凤凰汽车网讯 近日国外知名汽车媒体www.motor1.com曝光了一组2019奔驰GLE内饰的谍照，这也是该车内饰的首次曝光。据此前消息，新车或将于10月开幕的巴黎车展上亮相。

内饰方面，新车采用了奔驰最新的家族贯穿式中控台，将两个大尺寸液晶屏嵌入同一块面板上，进一步提升了新车的豪华感。新车的方向盘采用了与CLS相同的设计，新车在内饰部分使人感到耳目一新，让新车从未如此豪华。

外观方面，新车前脸风格变化明显，前大灯组经过了重新设计，LED日间行车灯自然也没有缺席。前进气格栅的尺寸进一步加大，看上去更加运动。据报道，新一代GLE只与现款GLE共用一些螺丝而已。新款SUV采用特有的高架构，比目前的长约3英寸（80毫米）。普通的钢弹簧则用于较为无关紧要的装饰。

动力方面，GLE将提供广泛的发动机系列。2019款奔驰GLE或将提供燃油版及混动版车型，并设有AMG车型，AMG的基础版将具有563hp的最大输出功率，而GLE 63的版本将具备603hp的最大输出功率，并且CLS450的3.0L直列六缸涡轮增压发动机也将被沿用在中型SUV上。更多新车消息，敬请关注凤凰汽车网后续报道。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。