本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者华铮。
最近的俄罗斯世界杯吸引了全世界球迷的目光，即使平日里很少关注足球的朋友也开始关注世界杯赛事了。阿根廷作为传统强队又一次成为了本届世界杯的夺冠热门，相信这是拥有超级巨星梅西后才被球迷看好。说到梅西，很多人会拿他和球王马拉多纳作比较。两人同为阿根廷核心球员，技术风格极为相似，且有着同级别的身材。从技术层面来看，两人都堪称世界一流。论个人能力，包括身体素质、脚下技术、以及球场统治力，两者都能在球场上展现出极佳的观赏性。
在汽车界有如此一脉相传的，我们不得不想到华晨中华和德国宝马。华晨中华与德国宝马展开深入合作已有十五年之久，无论是造车理念、核心技术、还是质量控制，华晨中华始终以宝马品质和技术为标准。历经了十五年的技术沉淀，华晨中华产品力有效提升，不仅达到了自主品牌的新高度，还具备了挑战合资车的实力。
现款华晨宝马X1自从换上UKL前驱平台后，无论车身尺寸还是内部空间都得到明显的提升。因此宝马X1在豪华紧凑级SUV市场非常受欢迎。那么作为“中国宝马“的华晨中华V7具备哪些核心竞争力？
中国元素的既视感
在这个看脸的时代，拥有高颜值的外观总是能够引起人们的注意。华晨中华V7的外观设计，出自著名的意柯那设计总监Samuel Chuffart之手，路虎揽胜就是其经典大作。
中华V7的前脸汲取了中华尊的创意灵感，呈现出优雅大气的尊者之态。X形态的进气格栅极具视觉冲击力，搭配精致的矩阵式全LED大灯和“C”字型日行灯，非常有辨识度。车身侧面经过了宝马风动实验室空气动力学设计优化，并且采用与宝马3系相同的前后45°纵向棱线设计，不仅展现了黄金比例，视觉效果上更为动感。中华V7的车尾运用了“大道至简”的设计哲学，简洁的线条、立体雕琢的尾灯，进一步凸显其运动气质。
空间表现更胜一筹
华晨中华V7宽大而饱满的车身设计在“三围”方面得以体现，其长宽高分别是4702/1932/1753mm，轴距达到了2770mm，更接近于宝马X3。相比华晨宝马X1的4565/1821/1624mm，中华V7优势巨大。
现款宝马X1在尺寸上相比上一代已经有所增加，车内空间提升不少。但是华晨中华V7在内部空间表现上更胜一筹，这和国人的购车理念完全符合。
宝马动力名不虚传
众所周知，宝马汽车以运动著称，凭借充沛的动力和出色的操控性立足市场。宝马X1搭载的B38 1.5T发动机最大功率为100kW峰值扭矩220Nm，百公里加速时间为10.5秒。由于是三缸发动机的先天缺陷，抖动和噪音大是难免的。
而中华V7搭载的1.6T发动机更值得我们一看。其型号为CE16的发动机连续8年获得沃德十佳，它采用了CVVL宝马专有技术、Over boost功能以及积极动力响应性等先进技术，并且能够满足国6排放标准。
该发动机的最大功率为150kW，峰值扭矩达到280Nm，百公里加速时间仅需8.7秒，无论账面数据还是实际驾驶中都超越了X1的三缸机，甚至可以媲美宝马2.0T低功率发动机。
具备德系宝马的品质
华晨中华V7基于M8X模块化平台打造而来，该平台是在宝马技术支持下，联合麦格纳共同打造的全新平台，具有原生宝马技术、宝马智能制造、安全标准与宝马同级、自动化、互联化、电动化、共享化等七大特点。另外，M8X模块化平台可覆盖轿车、MPV、SUV掀背车、加长轿车，以及新能源等车型。
中华V7和宝马共享供应商体系，包括和宝马X1相同品质的车身，高强度钢比例达到56%，还有共线涂装的车漆与共线生产的冲压件。而且中华V7的安全性和宝马在同一水平，都是按照2018版全新C-NCAP五星碰撞标准进行设计。
此外，有着驾驶乐趣著称的宝马在底盘调校方面可谓出神入化。中华V7汲取了宝马X1的运动基因，将操控和舒适性提升到了同级别很高的层次。可以说华晨中华V7完美的继承了宝马的优秀基因。
写在最后
通过各方面的对比可以明显看到，中华V7在宝马X1面前非常有优势。华晨中华V7有了宝马技术的加持，产品力非常可观。尤其是那宝马的运动基因和德系品质在同级别中具备了很强的竞争力。虽然中华V7源自纯正的宝马血统，但华晨中华并没有把自己定位为豪华品牌。事实上只需要花费一半的价格，就能轻松拥有比宝马X1动力更强的中华V7。（文/华铮）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！