BBA三驾马车在华并驾齐驱、旗鼓相当。奔驰散发着奢华的艺术气息，高高在上；卓越的机动性能、操控让宝马为人称道；受众面更广的奥迪常以高效费比换取喜人销量。
与普通品牌大众紧密的通用关系，让奥迪的溢价能力在奔驰、宝马面前略逊一筹，流淌的豪华基因显得不那么纯粹。
就颇具代表性的中级车市场而言，动辄五、六万元优惠的奥迪A4L，更多是扮演着价格屠夫的角色。3系与C级不分轩轾的对垒，A4L唯有作壁上观，聊以慰藉。
现实生活中，年逾百岁的老人掐架这类稀罕事估计闻所未闻。但在偌大汽车界却不算新鲜事，譬如宝马3系和奔驰C级，似乎都是为了击溃对方而生。
3系
期颐之年的3系丝毫不怵比自己年长三十岁的C级，针尖对麦芒，互不相让，在岁月长河中掐得不亦乐乎。厌倦了俗套地渲染打斗场面，这次只想静静感受这对惺惺相惜的老对手。
2011年，代号F30的第6代3系在巴伐利亚车厂员工的夹道欢迎下踱步而出，蓝天白云标、开眼角天使大灯、霍氏拐角、运动M套件，都是让人们细细端倪的主因。
当然，还有那稍欠底气、为人诟病的单边排气布局、机械手刹。难怪坊间调侃：单从气场而言，C级是奔驰把S级缩小来卖，3系是宝马把1系放大来卖。
花无百日红，人无再少年。濒临换代的F30走到生命末期，近年来的改款由于缺乏颠覆感和革新度，难以刺激潜在用户，后劲不足的市场表现便是最佳佐证。
据悉，下一代3系将由宝马最新CLAR纵置平台打造，将与5系、7系找到更多共通点。参考新5系对7系的致敬，预计新3系也将沿袭5系身上的出彩元素。搓大招后能否保持着操控的图腾式意义，甚是期待。
（BMW 3 Series G20）
代号为G20的第七代宝马3系将如常采用1.5T、2.0T、3.0T发动机，覆盖型号为318i、320i、330i以及M340i几款车型，除此以外还会新增325e和330e这两款插电混动版本。
人生，绕不过一辆3系，即便它从6缸演变为4缸甚至3缸，从标轴妥协为长轴，也不妨碍其操控基因的传承，引擎与波箱的合作无间诠释何为人车合一，傲视同级的底盘极限让你放心急速攻弯。
引擎参数（184Ps、270N・m，0-100km/h：7.3s）落后C级30N・m的3系，得益于素质过硬的ZF 8AT以及免去四驱系统导致的动力损失，百公里加速领先C级将近一秒，宝马动力总成调校的高深造诣可见一斑。
无需刻意降挡便能凭身大力不亏的充沛扭矩，拉升转速轻松实现市区超车。油门反应、刹车回馈与驾驶者预期基本处于同步状态，得心应手，不负“驾驶者之车”盛名。埃斯托蓝330iM更有着同级舍我其谁的动力，5.9s让ATS-L杜口吞声。
漂亮的悬挂几何，韧性十足并且刚性适中的悬挂系统让教授津津乐道，当然还有响应迅速并能忍耐你长时间暴力驾驶的动力系统，坊间盛传的“开奔驰坐宝马”，不无道理。
关掉车身稳定系统，急打进弯方向并大脚油门，畅享尾部的不安、甩尾的快感，迷上这可控的失控感。前提得接受机械手刹以及塑料感满满的内饰。
相比同级车型更接近50：50的前后桥配重比，值得深挖的是，宝马工程师为最大程度保证车子重心平衡，想出妙招：让发动机先喝光驾驶员一侧油箱的燃油，再喝另一侧的，旨在平衡驾驶员体重，追求极致。
然而，均等的前后配重比颇有被神圣化之嫌，要知道保时捷 911 GT2 RS前后配重比也不过为39：61。50：50更像是以平行世界完美产物的形式存在。市场行为也好，工程师执拗也罢。至少，没人会排斥任何形式的完美。
C级
在今年整体车市遇冷，宝马、奥迪放缓增长甚至有所下跌的环境下，奔驰整体销量反而大幅增长。不单单是C级，全系车型基本都在野蛮生长。这与奔驰自去年整合销售渠道的市场动作不无关系。奔驰在华野心，昭然若揭。
高颜值、9AT、近乎完美的内饰视觉体验带来销售小高潮，要知道这还是在C级优惠不大、3系大幅让利的前提下交出的漂亮成绩单，要不是顾及国产不久的GLA而导致产能掣肘，C级销量或许早已领先3系几个身位。
对于一般用户而言，纷繁复杂的技术晦涩难懂，远不如优良的视觉体验来得实际，体面、好看才是王道，深谙于此的奔驰紧紧握住国人消费命脉。
素有“Baby BENZ”之称的C级，得到S级王者元素下放，奢华感客观存在，立标版头顶“S级光环”起到降维打击的奇效，能不心动？
C180L黑外米内立标版，后期换装S320L的18英寸十辐式轮圈，完美满足职场需求之余，还是不折不扣的夜店意见领袖，“今晚这个Round我的！”。
开起来没看起来唯美。M274 2.0T引擎（184Ps、300N・m，0-100km/h：8.2s）强项在于耐力，车辆能较长时间保持不俗的加速势头，属于豪华车偏爱的作风，最让人满意的，大概就是在9AT梳理下收获的喜人油耗。
新C级静态体验几无槽点，杀伤力巨大，对驾驶感受麻木的国人又有几个会在乎玄乎的“操控性”，难不成C级往左打方向车子能往右跑？
需要指出的是，无论右脚的动作如何轻柔，二挡升三挡时总会伴随可感知的小顿挫，全油门下也只能连降两挡，加速感不如3系来得酣畅淋漓。
整体驾驶作风如引擎数据般波澜不惊，引擎声、风噪、胎噪被控制在合理范围内，可以感受到工程师在极力营造惬意舒适的驾驶氛围。对，就像个轿车身段的四驱休旅车。
预算允许的话，推荐花1.2万元选装AMG样式R19轮圈，柏林之声音响、偏离预警、并线辅助等实用配置均支持选装。C200定制灵活性之高可见一斑。对自己嘴皮功夫有信心的话，不妨说服销售赠送主驾驶门无钥匙进入。
两强在市场上的角逐，始终工力悉敌、你追我赶，保持着微妙的平衡。此消彼长正常不过，毕竟两家公司都不是短期投机者。
将3系、C级一同停放路边，路人更愿意将注目礼投给后者。我知道，时间在老去，3系在老去。现在能做的，唯有以一段拙劣的文字，祭奠F30流逝的岁月，并静待G20的来临。