来到草原，你会发现这里的天空是那样的蓝，自己是那样的野。
言及草原生活，总会脑补出这样的生活场景：一张能奏出最悠扬曲调的马头琴，和着神秘莫测的呼麦，再吃着大块牛羊肉，将野性和狼性释放出来。可真到了塞罕坝草原，却发现不能怎么干，这里绝非能随着性子像大侠一般胡来的地方，而是一曲人与自然相互交融、相互依存的史诗。
为什么不释放出骄傲的灵魂？
塞罕坝是蒙古族聚居区，被誉为“水的源头、云的故乡、花的世界、林的海洋”，所以我们一抵达就被满目的绿色深深吸引。在蒙古族神话中，“长生天”是最被崇拜的主神，他赋予了草原上的人们丰硕的水草，肥美的牲口。他们用感恩之心耕耘和守护草原，留下“天苍苍，野茫茫。风吹草低见牛羊”这般脍炙人口的诗歌。
吹着带有青草芬芳的风，看一点一点流走的新绿，时光恍若回到了千年以前，自己好似那策马奔腾的骑手，用双手创造一个属于自己的家远，这是幻象，是理想，更是必为之事。毕竟，每一个人都是为了生活、为了未来和不断变强，不断创造一个新的自己。草原也是这样，千百年时光过去了，英雄们皆作古，一代天骄也化作雄鹰，而这片一望无际的新绿还在继续着自己的故事，孕育新的生命，延续长生天赋予的使命。
庄子有言：万物皆一，一切事物均依循着各自的轨迹发展，最后终会归于让人为之快乐的地方。欧尚COS1°就是这样的一款大尺寸中型SUV，不论是4830/1868/1775mm的尺寸与2800mm轴距带来的大空间，还是同级最强的1.5T涡轮增压发动机(131kW/265N・m)，都能为我们带来最贴近生活的乐趣。
宽大阔绰的空间、稳健劲道的动力输出，让我们在草原上惬意的同时，于风中寻找那颗自由而骄傲的灵魂。
想开点，才能看到真正的美
草原上，吃是一大关键字，这里的牛羊肉比其他地方都来得劲道。
手抓羊肉、烤全羊、牛肉、牛骨……各来上一份，肉汁和肥油的香气，顿时刺激到我们的味蕾，大脑在这一瞬间回馈来的信号就是：动手，吃肉！一时间众人大快朵颐，将一盘盘的蒙古风情消灭于唇齿间，然后心满意足的打上一个饱嗝。这很是土味的场景，却是人们最热衷的日常。
吃饱喝足，接下来要做的事莫过于驱车逛草原，虽然长生天不作美，给我们来上一夕烟雨，带来了最为清澈凉爽的风，涤净灵魂的尘埃。
坐在车内，大口大口呼吸这样的空气，很是快活，可也容易勾起遐想。只不过顾虑过多反而让行动束手束脚，以至于最后失掉了初心。
很多时候，看一事物只肖从其被赋予的使命出发就好，比如欧尚COS1°这样一辆多功能SUV，而TA的任务也只是创造惬意舒适有车生活。
大尺寸、大空间所打造出灵动的座椅组合(2+3/2+3+2/2+2+2)，搭配上TPMS胎压监测系统、360°全景影像、泊车雷达辅助、10英寸高清液晶屏、T-BOX远程控制系统、智能空气净化系统等配合，让智慧的欧尚COS1°成为长生天另一个化身，陪伴我们领略属于草原的那份虔诚之美。
后记：那些可爱的事与物
“这车多少钱呐，这么大……”
“这个屏幕够大，座椅也很漂亮，主要是这个空间，喜欢，实在。”
每到一处，总会有带着微笑的草原汉子这样问，然后好奇端详着欧尚COS1°每个细节。
“这是欧尚COS1°，快5米长了，配1.5T发动机，最大扭矩265N・m，我们队里开的最低油耗是6.8L……”
已经不知道我们是第几次对围观的人们做出这样的解释，许多人听到后，用各自的方言交谈，然后用倾羡的眼光看着欧尚COS1°，这一定会是TA成功的开始。
长生天为草原带来了生机，所以也会给欧尚COS1°带来无尽的好运吧。