就在前几天，全新一代Jeep牧马人正式上市了，共推出撒哈拉（Sahara）和罗宾汉（Rubicon）版本的4款车型，售价区间42.99~53.99万元，这不是一个很美好的定价，以四门版撒哈拉为例，2.0T排量与上一代3.0L版本价格同为45.99万元，但这并非是Jeep的定价有问题，得算到川普头上，谁让他要打关税战呢！“大神打架，小鬼遭殃”，政府号召群众过几年苦日子熬过去，不过大狮兄觉得这届人民不行，可能会拖政府后腿。说跑偏了，今天我们聊的是车，小编怎敢议政！

大狮兄日前来到了彩云之滇的云南腾冲，试驾这款全新一代Jeep牧马人，而且是最强悍的越野版本――罗宾汉Rubicon，最让大狮兄兴奋的就是会重走一段史迪威公路和雨林泥浆穿越。史迪威公路连通印度东北部至云南昆明，在枪林弹雨中为中国抗日战场运送了5万多吨急需物资，被称为“抗日生命线”，这是一条名副其实的中美合资公路，老美不仅出资1.5亿美元，更有1100名美国人因修路牺牲，以及无数的中国工人献出生命。说到这里，大狮兄不禁想说，这条路不仅是一条值得所有国人铭记和尊敬的公路，我们还要感恩美国人为中国抗日战争所做出的牺牲和帮助，决不能做一个“中国人眼里的越南白眼狼”！

先来看看全新一代Jeep牧马人的外观吧，还是方方正正像奔驰大G一样的方盒子经典造型，7孔式进气格栅、圆形复古大灯都是老样子，没串味儿，不过增加了很多时尚元素，比如全系标配的全LED大灯组、翼子板正面的一字型LED日间行车灯，以及引擎盖上隆起的肌肉造型和一对镂空散热口的设计。新车侧面造型基本没变化，车门铰链这个硬派SUV的细节也被保留下来，不过全新Jeep牧马人罗宾汉版本的车身尺寸增加到4882x1894x1848mm，长宽都增加了不少，轴距也加长了61mm至3008mm，个头轴距全方位超越奔驰G级。

车尾整体造型也没有变化，只是把尾灯换成了LED光源，有点像沙漏计时器，狂野的全尺寸外挂备胎的中心锚点有一个倒车影像摄像头，后面是一个可上下调节高度的高位刹车灯，主要是为了更换更大尺寸的备胎后不影响安全性，Jeep考虑得很细致。后尾门依然是两段式开启，后备厢内部空间很平整，盖板下面还有个巨大的储物盒。

全新Jeep牧马人的内饰明显与时俱进了，变化相当大，但经典元素依然存在，比如副驾驶前方的粗壮扶手、圆形空调出风口造型，以及中控台中央位置的车窗控制键，三幅式多功能方向盘和仪表盘也经过了重新设计，美观多了。8.4英寸的中控触摸屏内置了第四代Uconnect多媒体系统，支持CarPlay和百度CarLife，还能设置座椅/方向盘加热等功能。新车档把比上一代车型粗壮多了，而且镶了一圈非常有质感的金属饰条，档把顶部还有个威利斯图标，特别有Jeep情怀。

全新Jeep牧马人提供了2H、4H、4L等驱动形式，可以通过机械分动箱档把进行切换，一如既往的纯粹和可靠。全新的四驱系统新增了一个可以通过电控装置实现两驱/四驱智能切换的4H-Auto模式，简单来说就是后驱模式的适时四驱，有需求时可以把动力100％分配给前轮，增强了雨雪天气的适应力和便利性。此外，罗宾汉版本在中控台的车窗控制键下方还有个四驱控制区域，可以开关前后桥差速锁和断开稳定杆，以便于行驶在高强度烂路时提供更大的悬架行程，并在低速四驱模式下可以将扭矩放大4倍，相当强悍的越野能力。

进入车内，粗壮的防滚架看起来就能给足你信心，哪怕把四个车门、车顶、前挡风玻璃全部去掉，变成一部纯敞篷硬派SUV越野车。必须要敲黑板的是，全新Jeep牧马人的座椅比起上一代车型可是舒服多了，尤其是后排椅垫，相当软，乘坐舒适性很不错，不过后排腿部空间也就是够用的级别，而且椅背角度还是很竖直，坐垫长度也比较短，但毕竟这是一台纯粹为了越野而生的硬派SUV，对于乘坐舒适性不能要求太高了。

动力方面，新车搭载了与Jeep大指挥官相同的2.0T高功率全铝发动机，具备缸内中置直喷和单涡轮双涡管增压技术，最大功率266马力（195.4kW），峰值扭矩400牛-米，匹配了ZF的8AT手自一体变速箱。这套动力总成的实际上手感受比Jeep大指挥官强太多了，无论是起步时油门踏板的反应还是发动机的噪音控制，会让你感觉开的是V6车型，再加上有口皆碑的ZF 8AT变速箱，发动机给你感觉很平顺很低沉，Jeep牧马人终于适合日常驾驶了！

全新Jeep牧马人的油门踏板很有脚感，但踩下去反应却很轻快，动力回馈相当及时，超车时重踩油门，变速箱甚至会连降2、3个挡位，绝不拖泥带水。而刹车踏板前面的1/3行程基本上踩下去没有太大反应，你需要踩得再重一点，毕竟这台罗宾汉自重就要2吨多了，不过比老款进步多了。握感出色的方向盘虽然比较沉，而且虚量较大转向模糊，但相比老款已属大幅升级了，在有着著名“24拐”的史迪威公路穿越也是相当惬意，大狮兄甚至在雨中的一段长达10几公里的连续盘山路，如行云流水般一次刹车都没踩，扎实的车身结构和线性流畅的动力输出功不可没，开起来真心很舒服。

但全新Jeep牧马人毕竟是一台纯粹为越野而生的SUV，无需过于追求操控感受，好好享受极限越野才是真谛。新车采用了非承载式车身大梁结构，前后五连杆整体桥式悬架布局，前横向稳定杆可以断开增加悬架行程，再配合低速四驱模式下的扭矩放大4倍、四轮0-100%％扭力分配、77:1的攀爬比，以及前、中、后三把机械差速锁，即便只有一个车轮有附着力也能让车辆轻松脱困。整体桥悬架在日常驾驶或高速巡航时的舒适性相当高，至少是城市型SUV的级别，只在过减速带时稍有冲击感，但并不难受。
云南多变的天气带给了大狮兄“惊喜”，雨林穿越环节至少是中到大雨级别，这让高黎贡山的雨林道路变得非常泥泞，但这一切对于全新Jeep牧马人罗宾汉来说，实在是没有任何难度，哪怕是车队中的撒哈拉版本都能给你安心放心的踏实感，越野圈三把锁的标杆车型并非浪得虚名。胎面胶粒巨大的百路驰KM2轮胎在这个环节中也是功不可没，完全能满足大部分变态的越野需求。2.0T发动机在低速四驱模式下的扭矩被放大到1600牛米，动力输出的变化很明显，泥泞爬坡路段大多数情况下仅靠怠速即可通过。
总结：在以前，牧马人的使命就是伸手摘星，去触碰别人无法触达的风景，而对于全新一代Jeep牧马人，不仅延续了与生俱来的强悍越野性能，还强化了日常驾驶的舒适性和操控性，也让车辆变得更智能更踏实。不得不说，大狮兄试驾过后心里真的长草了，三把锁的SUV，这辈子能实现的估计也只有Jeep牧马人了……