当孩子的哭声打破你的睡眠
当儿女的微笑牵绊你的脚步
当生活的繁杂阻碍你的梦想
你是否还记得
那个想要疯狂驰聘天地的心
那个想要激情征服世界的梦
你是否还渴望
驱车原野，用颠簸驱散压力
打破繁杂，用越野释放豪情
你无奈摇头
家人、工作、生活
你觉得有时候放弃是一种成长
但是
也许你并不需要放弃
也许你还有别的选择
也许都市也可以走向越野
北京(BJ)40 PLUS就是你新的选择
6月9日，北京(BJ)40 PLUS上海区域正式上市，共推出4款车型，官方指导价15.98-18.98万元。北京(BJ)40 PLUS开辟出“越野+舒适”的细分市场，让都市走向越野。
发布会现场融合越野与畅享，可以体验BJ40 PLUS带来的激情越野，也可以轻松享受与家人的玩乐。北京汽车越野世家想要通过这样的方式告诉消费者，越野不再是一味枯燥的艰辛挑战，也不再是一个人的旅程，越野可以是丰富多彩、边探索边享受的生活方式。
可以说每个男人的心中都有着一个越野梦。年少轻狂的时候可以放手去拼搏，可以不顾一切驾车远走，他们是越野实践者。随着年龄的增长，家人、生活会束缚他们的手脚，这是男人的成长，他们演变为越野向往者。
北京(BJ)40 PLUS的定位是“全地形探享家”。全地形探享家，似乎不是很好理解，但是只要拆分开来就很好理解。全地形是指北京(BJ)40 PLUS是一台覆盖全路况地形、驾驭全生活场景的全新产品；探”是指它继承了越野世家强大的越野基因；“享”是指它拥有比肩都市SUV的驾控舒适感及智能科技。也就是说，北京(BJ)40 PLUS能够将都市SUV的舒适、科技与越野性能相结合，实现让都市走向越野。
时尚越野。说到越野车，除了彪悍的越野性能，很多人能想到的就是它粗犷的外表和强硬的车身线条。虽然足够“硬汉”但是相比较那些都市SUV来说不够时尚潮流。北京(BJ)40 PLUS将中华民族美学元素与当代工业设计融为一体，，并想借此引领越野车从传统风格走向流行时尚。
第一眼看到北京(BJ)40 PLUS，会很明显的发现它与上一代的变化。如果BJ40是真正的硬汉，那么北京(BJ)40 PLUS就有点像是T台上的时尚男模，硬汉本色的基础上加上了很多时尚的元素。前格栅沿用家族式五孔高亮度镀铬设计，首尾一体化亮银电镀护甲板、与前脸呼应的刚劲尾部造型、笔直腰线和裙线带来威猛车身，加之保险杠两侧大尺寸进气口，简洁大气又兼顾了时尚流行。搭配日间行车灯、隧道光感LED尾灯、LED透镜灯和带弯路辅助照明功能的智能雾灯，白天是硬汉型男，夜晚则更加摄人心魄。
全家越野。有人说越野是一个人的梦想。很多的越野车在设计之初更多考虑的是车辆的越野性能，也因此忽略了空间与内饰，这也间接造成了越野车并不适合作为全家的出行工具，显得稍微有点“孤僻”。
北京(BJ)40 PLUS也考虑到了这一点，空间和内饰都得到了极大的提升，致力于将北京(BJ)40 PLUS打造成全家的梦想陪伴者。北京(BJ)40 PLUS车身尺寸全面提升，分别为长4645mm、宽1925mm、高1871mm，与现款车型相比，分别增加15mm、82mm和10mm。轴距增加15mm后，达到了2745mm，由此为后排乘坐者带来了更宽敞的腿部空间，乘坐体验更加友好，更加适合家人相伴。
内饰上，更多的使用高档软质材料以及钢琴烤漆、工艺精湛的镀铬装饰，每一个细节都呈现出令人愉悦的高级感。更重要的是提升座椅功能来进一步提升乘坐舒适感，一键座椅加热、主驾座椅14向调节、副驾8向调节、后排7档靠背调节，为全家齐“探享”提供了可能性。
舒适越野。很多人会觉得越野无舒适，毕竟想要极致的越野性能，舒适性的牺牲也是必要的。但是是不是这就意味着越野和舒适不能兼得呢？并不是。北京(BJ)40 PLUS在保持强劲越野性能的同时，极大提升了驾乘的舒适性。
为了保证驾乘的舒适感，北京(BJ)40 PLUS的悬架进行了全面升级，螺旋弹簧独立悬挂结构，配合大师级调校，使车辆侧倾降低了33%，并且降低恶劣路况车轮悬空概率，以保证驾乘舒适性和车身稳定性的平衡。此外，德系豪华SUV级别的底盘降噪喷涂工艺，使得北京(BJ)40 PLUS抓地力更强、制动性能更优越，舒适感进一步提升。而这也让北京(BJ)40 PLUS拥有了媲美都市SUV的舒适感。
提升舒适感是不是就意味着越野性能会有多降低呢？并不会。北京(BJ)40 PLUS沿用越野世家的高强度非承载式车身，标志性的分时四驱系统一并保留，并将手动操作升级为电动控制，在传承根本的同时，使切换更加快速、便利和精准。专业的全路况美国Cooper轮胎、全系配备的17英寸铝合金轮辋，让车辆抓地力及操稳性提升明显。在车身配置上，BJ40 PLUS将离地间隙从210mm增加到了220mm，通过性更强。同时，北京(BJ)40 PLUS采用防水侵发动机盖，配合博世最新ESP技术的八合一主动安全系统，让每一次越野旅程都能舒适出发，平安归来。
科技越野。大数据时代、互联网时代的到来，带给汽车行业的一个改变就是车载互联网的普及，智能科技被更多的运用到汽车设计上。很多人在选择越野车的时候会忽略这点，但是其实对于越野车型来说，智能科技能带来更加畅快的驾乘感受。
作为越野世家的北京汽车肯定不会忽略这一点。北京(BJ)40 PLUS创新打造“越野云图（Offroad Cloud Atlas，简称OCA）人工智能座舱”，集车载WIFI、云服务、智能网联、主动安全等功能为一身，让越野激情与尖端黑科技完美融合。12.3寸超大仪表盘、10英寸大屏车机及流媒体后视镜，可实现三屏互动，打造出“越野车的最强大脑”。值得一提的是，这是中国越野车首次搭载流媒体后视镜。另外，自动无骨雨刷、双区自动空调、一键启动、EPB、Autohold等实用性科技配置，营造“舒适+便捷”越野新体验，引领科技越野的新风范。
从1983年成立北京吉普汽车有限公司，到现在，北京(BJ)品牌已经走过了35个年头。多年的深耕市场，让北京(BJ)品牌成为越野的代名词。据官方数据显示，2017年BJ品牌共计实现销售4.5万台，同比上涨200%以上。
一直以来，北京(BJ)品牌密切关注市场动向，发掘细分市场，以产品迭代和不断升级覆盖更广泛的消费人群。在深探消费者需求之后，北京(BJ)品牌发现对于现在的消费者而言，他们需要的不仅仅是一台传统的越野利器，更多的是一台能够带来更多探索和享受的生活伙伴。这就要求北京(BJ)品牌必须将硬派越野与舒适、精致结合起来。
但是现在的越野市场有着这样一个“潜规则”，硬派越野SUV想要兼顾性能和舒适几乎不可能。北京(BJ)品牌想要打破这一“规则”。
吸收萨博的技术，利用好未来与奔驰的合作，并以此来发展自主品牌，这是北汽未来品牌的关键内容，这是北汽本土化2.0战略的核心。从这方面来说，BJ40 PLUS变化的背后，是北汽对主流SUV市场的尝试，也是北汽本土化2.0战略的一个实践。
北京汽车股份有限公司副总裁、销售公司总经理吴周涛介绍，BJ40 PLUS无论是底盘，还是操控性都有越野车的基因同时引入了都市SUV的舒适性和智能的科技。与BJ40的并行销售，将助力北京(BJ)品牌更多的冲击主流SUV市场。