原标题:油价涨涨涨涨涨！？看完就懂钱都交哪了！

上个月，连续的油价下调终于让大家稍稍缓了口气，毕竟年初以来的油价“五连涨”让每个开车的朋友现在还有阴影。


对于油价这种“月经式”的调整很多人习以为常了，从2013年开始，成品油计价和调价周期由22个工作日缩短至10个工作日。经计算，2017年共开启25轮调整，大概是一个月两次的频率。

大部分人都不太明白，为什么油价频繁的调整？一会儿高一会儿低，调整的依据又是什么？尤其是在国际油价普遍大跌的情况下，国内油价不跌反增，也引起很多人的不满。今天我们就来好好聊聊油价这个事。

 成品油的价格构成 

国内成品油的价格一般是以国际市场原油价格为基础，加国内平均加工成本、税金、合理流通费用和适当利润确定。

接下来我们从每个影响因素下手，层层剖析，看看钱都去哪了。


 国内成品油定价机制 

国内成品油的定价机制主要根据新加坡、纽约和鹿特丹等三地成品油加权平均价格变动幅度进行计算。不过，当调价幅度低于每吨50元时，不作调整。

但是注意了，国内的成品油是有“地板价”的，调控上限为每桶130美元，下限为每桶40美元。

也就是说，如果国际油价高的离谱，国内不完全做参考，但如果国际油价一直跌，咱们也不“跟风”……


不过国际原油价格受影响的因素太多，很难准确的反映国内的市场需求，所以国内的成品油价并没有太与国际接轨。

这个时候再看，国际油价一直跌，国内油价却上涨，也是有依据的。

大家也先别吐槽就咱们贵，从全球的油价对比来看，咱们国家还是处于一个中等水平。一些欧洲国家已经突破10块钱，而香港更是高达13块多。


（全球实时油价排序节选）

影响国际原油价格的因素就多了，但中长期决定油价的主要还是供求关系。我们用一个很简单的公式来说明：油价上涨 - 增加产量 - 勘探和新项目投入增加 - 供过于求 - 油价下跌 - 控制产量 - 勘探和新项目投入减少 - 供小于求 - 油价上涨。

另外就是美元指数，因为原油是用美元来结算，所以美元指数会对原油价格产生直接影响。

比如若美元持续贬值，以美元标价的石油产品的实际收入下降，导致石油输出国组织就需要通过提升原油价格作为应对措施，来保持其价值的相对稳定。

还有一个就是地缘政治的因素了，不过这个的影响周期较短，而且不可预测性较强，这里就不过多展开。

比较典型的案例就是中东地区的“恐怖活动”。当然这个因素反倒是大家讨论最广的，因为它经常带来剧烈波动。


（油价波动与政治事件的关系）

除了原油的基础价，国内成品油价的很大一部分都来自税费。

之前有个段子很火。

十年前，2008年3月20日，国际原油每桶147美元，国内油价6.3(元)；
十年后，2018年5月26日，国际原油每桶75.56美元，国内油价7.4(元)。

最后得出结论：可能是桶贵了。

这样的吐槽确实也反映了大部分车友的无奈，但也容易让大家跑偏，比如利益集团绑架国家或者政府横征暴敛聚敛财富等等遐想。

其实答案很简单，因为15年前油价27美元的时候，不含税费（养路费燃油税）的油价是3.3元，10年前油价147美元的时候，不含税费的油价是6.3元而不是18元的原因是国家补贴，补贴金额高达几千亿。

用全民的税金来给油价补贴，而有车家庭明明是相对富裕的一部分人，很明显这是穷人在补贴富人。


2009年国家实行油价机制改革，第一就是取消对油价的补贴；第二就是要把税费并入油价。让开车多的多交税，开车少的少交税。

好了，你说征税没问题，但征税的金额是不是有点太多了呢？

相比美国油价22%的税费，中国的税费占比则高达48%。包括消费税 、17％的增值税 ，7％的城市维护建设税 、3％的教育费附加和 2％ 的地方教育费附加。最高的是消费税，平均每加1升汽油就要交1.52元。

 这么多税都交到哪了呢？

这个就涉及到很多政治因素。其实在国外几乎只要是商品就包含消费税，但国内仅在一些特殊商品领域征收，而一些刚需产品不仅税收很少，而且国家还给予大量的补贴，以此来控制物价水平。

很明显，汽油属于刚需产品，但这么高的税费却大有用途，也可以与石油安全与能源战略安全挂钩。

油价要为能源进口线路多元化+能源进口渠道多元化+石油战略储备买单。


这里不展开说，简单描述就是，我们的石油几乎都是进口的，但是在运输路线上，为了防止被轻易“掐断命脉”，所以另外多修了几条管道。

这么解释吧。

比如你每天回家都要从小明家路过，有天你和小明闹掰了，他不让你走那条路，或者要收过路费，如果这时候你另外开了几条路，就不用怕轻易被小明控制啦。而且，如果小白回家的路线跟你一样，你还能拿开出来的路跟小白谈条件，是不是一举两得了呢。

 最后就是石油公司从中赚取的利润了。

大家都有个惯性思维，觉得石油公司都非常赚钱。其实不能一概而论。



成品油供应体系存在着两个主体，一是民营企业，二是中石油、中石化。后者在政府价格管控下，不能随意调整价格，而前者则是在供求变化，以及中石油、中石化价格管控中，获取利润空间。

国家对成品油的指导价是以出厂价格为基础，加流通环节差价确定，并允许企业在此基础上上下浮动8%确定具体零售价格。

也就是说，可以适当促销或者涨价，但有限制。所以大家也不用担心过于夸张的价格，相对来说石油还是在国家管控下的。

 说了这么多估计很多人都懵了 
 那我总结一下 

石油的价格以国际市场原油价格为基础，加国内平均加工成本、税金、合理流通费用和适当利润确定，所以受原油价格影响波动。

但国内有自己的一套计算机制，国际市场不能完全作为国内成品油价的参考，所以是涨是跌由政府决定。一般来说，新加坡、纽约和鹿特丹三地成品油的价格波动会对国内油价有影响。

而影响国际油价的因素主要是供求关系和美元指数以及地缘冲突，有时候多关注下政治，也能提前预测国际油价的趋势。

国内成品油价的很大一部分来自税收，这些税有点像管理费，一般不会做频繁调整。

还有一部分价格波动则来自成品油的终端售价，这就是市场经济的买卖行为，商家为赚取利润自然会对价格作出调整，不过这个价格的调整在国家控制的范围内，不用过多担心。

━━━━━
你现在理解国家的油价变动原因了么？