6月13日，历时13天的2018中国环塔（国际）拉力赛正式收官，在沙尘暴、高温、缺水等艰险的条件下，车队和赛车手们终于迎来了胜利揭晓的时刻，总用时23小时53分零9秒的吉利汽车固铂轮胎韩魏车队105号战车（韩魏/廖岷）夺得全场第一佳绩，卫冕2018环塔（国际）拉力赛的冠军，一路走来，收获四个金头盔，刷新了比赛的记录。　　在比赛过程中，吉利汽车固铂轮胎韩魏车队用毅力和勇气，一路过关斩将，最终夺得冠军，我们先一起来看看他是怎么获得四个金头盔的吧。　　第一个阶段比赛后，吉利汽车固铂轮胎韩魏车队共获得了SS2赛段冠军、首个金头盔奖、总积分榜前三甲等多项好成绩。第二阶段，吉利汽车固铂轮胎韩魏车队当家车手韩魏以在SS4和SS6赛段中两度拿下金头盔，并成功登上汽车组总成绩榜首。这已经是韩魏第三次夺得金头盔了。第三阶段比赛中，吉利汽车固铂轮胎韩魏车队在吉利博越的护航下，无惧多石、高温、地貌多变等困难的挑战，赢得SS7赛段的冠军，拿下第四个金头盔，最后以绝对的优势获得车组冠军。再次证明了其环塔“大黄蜂军团”车队的硬实力。　　在漫长的比赛过程中，不光是有吉利汽车固铂轮胎韩魏车队自身的实力，还有吉利博越工作车的背后支持和努力，这是两者共同努力的结果，体现了强强合作的优势，才能最终拿下冠军，获得四个金头盔。　　沙漠地带地形复杂多变，穿越沙漠戈壁，碎石遍布，路况极为恶劣，车辆通过时需要应对由地形导致的频繁弹跳和颠簸，需要极强的实力，才能脱困。还要同时面临高达70℃的地面温度的考验，这也考验着吉利博越工作车的能力，在经过这么久的“地狱模式”，还能如常工作，给车队提供帮助，实在令人惊讶。　　整场比赛，从比赛的胶着状态，到一路顺利夺冠，除了车手及领航员的丰富经验，再加上吉利博越的实力护航，才最终成就了吉利汽车固铂轮胎韩魏车队的战绩。　　从这场比赛中，我们可以看出吉利汽车的高品质和强实力的追求，对吉利博越而言，通过多次反复恶劣路况和极限环境的驾驶考验，大家能更深切地感受到吉利博越在动力、操控、安全、智能方面都代表了中国品牌SUV的高水平，其品质性能、尤其是操控和驾驶感受完全有能力媲美合资车型。　　吉利汽车近年来一直致力于推广中国汽车赛事运动和赛事文化的推广，未来吉利汽车将继续积极推动中国越野赛事及越野文化的发展。同时，也将通过各类越野赛事活动，为吉利SUV用户提供一个感受和参与越野赛事的体验平台，培养和打造吉利的特有的SUV越野文化，让更多普通车友也有机会感受越野赛事的激情。　　随后，吉利汽车固铂轮胎韩魏车队还将继续向前，征战丝绸之路拉力赛与达喀尔拉力赛的赛场，让我们一起期待他们在赛程中的精彩表现。