凤凰网汽车讯 2018年6月12日，在亚洲消费电子展前夕，拜腾旗下第二款概念车BYTON K-Byte Concept正式亮相，新车定位三厢豪华轿车，轴距超过三米，可实现L4级别自动驾驶。据拜腾官方声明，量产版车型将于2021年正式上市。本次新概念车的发布再一次彰显了拜腾对于自动驾驶以及未来汽车设计理念的探索精神。

外观方面，概念车延续了家族式的设计风格，拜腾智能表情以及黑色封闭式格栅均没有缺席。此外，呈3D布局的头灯灯带也营造出了非常不错的科技感，LED日间行车灯造型简洁，采用了拜腾“锋形眉”设计，辨识度极高。

车身侧面，新车采用了全新C柱设计，弧度恰到好处，颇有溜背式轿跑的感觉。新车车顶还配备了BYTON LiBow弓形激光雷达系统，可以对周边环境进行全景扫描；此外，车身两侧摄像头下方还配备了侧方激光雷达系统，在自动驾驶模式下会自动伸出，保障行车安全；而在人为驾驶模式下则会自动收起，科技感十足。此外，拜腾的激光雷达系统还会根据不同的外部环境点亮，对周边行人及车辆起到警示作用。

车尾造型一体感很强，造型简洁，与车头相呼应，造型独特的尾灯组点亮后科技范儿十足，很有未来感。
据悉，新车量产版车型将于2021年正式上市，并支持L4级自动驾驶，起售价相比定位类似的特斯拉Model S要便宜一半左右。