　　连续三年全球销量冠军的新能源比亚迪，在2018年上半年连续带给我们惊喜，继4月北京车展王传福先生提出：比亚迪全面进入造车新时代后，比亚迪王朝家族增加了两个重磅成员，元EV360以及全新一代唐。
	　　7月29日，“在一起 
创未来”比亚迪全新一代唐/元EV360天津上市发布会在天津棉三创意园举行，本次上市的比亚迪全新一代唐，分为燃油版及DM版两个版本，共推出10款车型，售价12.99-32.99万元。而元EV360补贴后售价在7.99――9.99万元。标志着比亚迪全新重磅车型在天津地区正式面世。
	
	　　在此次发布会上，比亚迪汽车营销副总监任建军介绍到：比亚迪连续三年新能源汽车销量全球第一，2018年1-6月比亚迪新能源全系累计销量71270辆同比增加106%。京津地区已有6.5万比亚迪车主，天津市场新能源占有率已超过85%。
	
	　　销量的提升源于消费者对汽车品质的认可，汽车品质的提升是比亚迪20多年的沉淀积累，是比亚迪国际化团队工匠精神的凝练。现在的比亚迪拥有着万项专利技术，有着前奥迪设计师沃尔夫冈・艾格带领的设计团队，前奔驰底盘调教师汉斯・柯克带领的底盘技术团队，车熙范带领的NVH调教团队，日本荻原模具团队，以及马牌、博世、布雷博等国际一流零部件供应商。更有超200万公里道路的测试、碰撞测试、高环路测试、超低温+超高温的考验，带来更高整车品质。
	　
	　　此次上市的全新一代唐的外观由前奥迪设计师沃尔夫冈・艾格带领的外观设计团队设计打造，Dragon 
Face的前脸，肌肉感的全身线条，龙眼式全LED前大灯、行云流水动态转向灯、LED无缝贯穿式尾灯。车身尺寸唐燃油版4870×1940×1720(DM版4870×1950×1725)采用2+3+2的七座位布局，轴距2820，第三排空间座成年人乘坐舒适。相对其他七座车来说，低于2800mm坐第三排，空间真的很局促。
	　　内饰设计简约，但是用料十足，最棒的黑科技还是中控12.8英寸(燃油)/14.6英寸(DM)1080P智能自动悬浮Pad，跑分达到8万，采用DiLink智能网联系统，100%兼容手机，可无限下载各种应用，车内 9个Driac Live高保真音响。
	　　全新一代唐DM搭载2.0T发动机、110kw前电动机、180kw后发动机，三擎同时发力可爆发出950N.M的最大扭矩，百公里提速达到4.5秒，百万豪车的加速性能不过如此。燃油版2.0T发动机+6AT最大功率151KW，在精心的调教下动力表现优异。全镁铝合金的底盘由前奔驰底盘调教师汉斯・柯克带领的技术团队，经过35000种阻尼调教组合打造的底盘，亲身试驾就会感受到德系高品质底盘的带来的舒适、安全、平稳、精准的驾控体验。
	　　全新一代唐智能主动双安全，由ADAS智能辅助系统(ACC停走型全速自适应巡航系统、预测性碰撞报警系统、LDWS车道偏离预警系统、交通标志智能识别、远近光灯智能切换系统、AEB自动紧急制动系统等)和车辆稳定控制系统(ESP车身电子稳定系统、ABS防抱死制动系统、CDP驻车制动减速度控制系统、HBA液压制动辅助系统、AUTO
 
HOLD自动驻车系统、EPB电子驻车系统、HHC坡道起步控制系统、HDC陡坡缓降系统、RMI防侧翻控制系统、BOS刹车优先系统等)等构建的智能主动安全体系，保护驾乘者安全的同时，兼顾路上行人和车辆的安全，防患于未然。
	　　全新一代唐车身63%采用高强性钢材，9吨承压车顶安全技术，200万公里的各种极限测试，全新一代唐的各项品质已超同级车型。
	
	　　此次联袂上市的比亚迪元EV360综合补贴后售价7.99万―9.99万，外观上区别于现款燃油版元，采用Dragon 
Face家族式前脸设计，更加的时尚、大气。元EV 360整车尺寸为 
4100mm(有背包4360)/1785mm/1690mm，轴距为2535mm都超过了同级竞品车型。
	　　元EV360整备质量1495KG，电池能量密度达到146.27(wh/kg)百公里能耗13.6(kwh)远超同级所有车型，元EV360 
60km/h等速续航里程可达360km，综合工况续航里程可达305km。新车百公里能耗可降低至13.6 
kWh，以国家电网每度电0.48元计算，元EV360每公里电费仅需6分钱。40kW极速快充1.1h即可充满，30分钟可完成30-80%充电。家用220V充电桩7小时即可充满。对于城市内代步、短途出行等需求再合适不过。
	　　再强调同级竞品没有的两个配置：双层双模全景天窗;遥控驾驶：在可视范围内(车辆周围10米)，使用遥控钥匙，可实现远程遥控车辆出库、入库、移位，远程开启空调等功能。
	　　对比其他新能源车型，从车辆尺寸及续航里程上看，价位更便宜的A00级很难满足日常需要，能满足日常驾驶需要的A级B级车价位都要在10万+以上。
	
	　　针对全新一代唐推出独享优惠政策，首付15%且可享30期免息、九大机场免费泊车等，购买全新一代唐DM则可免费获赠充电桩、6年或15万公里整车质保、电芯终身质保、旧款唐车主置换新款车型可享一年SVIP尊贵服务等尊享服务。
	　　比亚迪元EV360的“元梦”360计划：24期0息或1成首付48期超长分期贷;最高3年云服务及流量;置换补贴最高5000元;非营运车整车包修期6年或15万公里，核心零部件包修期8年或15万公里，动力电池电芯终身保修。
	
	　　天津7月汽车牌照摇号结果85.5万人参与，中签3866，中签率0.45%;节能车9806，中签1027接近10%;竞拍个人成交均价2.6万。而今天比亚迪给天津人民带来的新能源车型：全新一代唐DM、比亚迪元EV360都是免摇号、不限行的。
	　　经济实惠，比亚迪元EV360:免摇号，不限行，0购置税， 0.06元一公里的使用成本，再加上“元梦”计划，相对燃油车，买牌照的钱交了首付，用其他车的使用成本去支付贷款，比亚迪元EV360真的是在“元梦”。
	　　追求品质性能，当然是全新一代唐DM:大气磅礴的外观、豪华配置、智能科技配置、百公里加速5秒内的驾驶体验，7座SUV的实用等等，都是追求品质的最好选择。
	　　当然还有更多比亚迪的优秀产品等待着你去发现，现在全新一代唐、元EV360在天津各经销商已经到店，想充分的体会到车辆的性能，还是要亲自试驾去感受，相信比亚迪王朝系列车型总有一款适合你，“迪粉汇”大家庭期待你的加入。