原标题:比超跑更快 百公里加速2.3秒的摩托车你敢骑吗？
本次深港澳车展即将结束，我们已经介绍了不少新车了，从成色看，深港澳车展车展的新鲜度依然一般，大部分车辆都是北京车展亮相过的车型。本次车展的宝马展台也没什么新车，倒是宝马将旗下的摩托车正式在深圳车展亮相，在侃哥印象中这应该是首次吧。

大家都知道宝马是造发动机起家的，在摩托车方面也是颇有造诣。譬如，这台S1000RR就是一台超级摩托车，它问世的时间比较久了，首次发布于2009年，但在性能方面依然还顶级水准。这台车采用四冲程直列四缸水冷发动机，排气量达到999cc，可提供最高193ps/13000rpm的功率，最大扭力112Nm/9750rpm，这台直四发动机采用了前倾32度的安装，所用的气门是源自宝马方程式战车的技术，另外RR也配有防锁式离合器。。如果你是车迷，会觉得功率和扭矩数字都一般，但是转速感觉很高是吧。

别着急，由于采用铝合金车架，这台车汽油满载时车身重量也仅为206.5kg。这样看起来，车子的推重比就比较惊人了。来看看性能数据，这台车最高时速超过300公里，0-100km/h加速时间2.9秒（官方）,0-200km/h加速时间5.91秒。在实际测试中，0-100km/h可以达到2.3秒左右。这样的数据在超跑界也是罕有对手了，这样车只有赛道才能让它得以展示。




BMW S1000 XR比起S1000RR更贴近生活一些，发动机基本一样，只是在调校上稍低了些，最大输出功率为160 ps /11,000 rpm，最大扭矩为 112 Nm /9,250 rpm。搭配有6速变速箱，并且可选配的HP高级换档辅助系统。

宝马S1000R是宝马S1000RR的街车版本，宝马S1000R的标准版标配两种动力模式，分别为雨天（Rain）,公路(Road)。并配置ABS和双向感应电子牵引力控制系统。
