国家发改委宣布，自7月9日24时起，新一轮成品油调价窗口将正式开启。这也是在经历前段时间“两连跌”后，国内成品油价格再次上调，而此次涨幅则创下今年以来的最高值。此次油价调整具体为：每吨汽油上调270元、柴油上调260元。折合90号汽油每升上调0.20元，92号汽油每升上调0.21元，95号汽油每升上调0.22元，0号柴油每升上调0.22元。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将多花费约10.5元。根据我国《石油价格管理办法》规定，国内汽、柴油价格根据国际市场原油价格变化每10个工作日调整一次，调价生效时间为调价发布日24时。当调价幅度低于50元/吨时，不作调整，纳入下次调价时累加或冲抵。最近一次油价调整发生在6月25日，当时92号汽油每升下调了0.04元。目前国内加油站的优惠政策继续维持稳定，部分中石化等主营站优惠幅度多在0.4元/升，民营加油站的优惠幅度多在0.5-1.2元/升，部分民营加油站特定日期（如每周二）可优惠至1.5-1.8元/升，部分主营加油站特定日期持卡可优惠至0.8-1元/升。今年以来，我国已经历了13轮调价，其中八次上调、四次下调、一次搁浅。以北京市场92号汽油价格为例，虽然年初有数次下调，但从整体走势来看依旧呈现出明显的上涨态势，尤其近10个月来的价格差距最高时达到一块多。本轮成品油调价周期内，国际油价在6月26日至29日期间出现了“四连涨”，纽约油价在本月3日一度触及2014年11月25日以来的最高点。多位专家表示，欧佩克与非欧佩克主要产油国增产计划低于市场预期、美对伊朗制裁态度强硬及美国原油库存超预期下降等，是影响近期国际油价上涨的主要因素。下一轮成品油调价窗口将于2018年7月23日24时开启。相关机构分析人士认为，未来油价波动还需看产油大国间的博弈，在美国及俄罗斯倾向油价趋稳的态势下，国际油价未来大概率呈现高位震荡局面，因此下一轮国内成品油调价上调或搁浅的可能性较大。