原标题:“适时四驱”+2.0T，说牧马人“退化”了的小伙伴，都给我站出来！
每一个充满探险精神的男人心中，都藏有一个吉普梦，梦想着有朝一日可以去跋山涉水，畅游天地。作为一家全球驰名的SUV品牌，提及Jeep，大家总是会不由得联想起那台驰骋二战疆场的威利斯越野车。

图片来源网络
正如二战盟军总司令艾森豪威尔将军评价的那样：“Jeep、飞机和登陆艇是我赢得正义与自由的三大武器”。纵观整个二战，潇洒的美国大兵驾驶威利斯吉普车的经典形象也随反法西斯战争胜利的历史洪流，成为了一个时代的图腾。

经过半个多世纪的传承，威利斯家族的荣耀毫无疑问已由Jeep牧马人车型所承载。2018年7月24日，我有幸对全新一代Jeep牧马人进行了国内首次道路及越野路况体验。

下面就同我一起前往云南保山，在高黎贡山区沿着“滇缅公路”的印记，看看全新一代牧马人究竟带来了哪些改变。
◇外观：变和不变，致敬与创新。
牧马人是Jeep品牌的图腾，在外形上它天生就带有Jeep最强的品牌基因。够Man、够野、够彪悍是每个Jeep迷对于牧马人的固有印象。或许是诞生于2006年的上一代车型太过意义非凡，到今天，展现在眼前的这台全新牧马人还是带有明显的上一代车型印记。

不过对于一台定位精确，功能明确的老牌越野车而言，如何完整的承袭家族传统，让功能与设计相辅相成，同时再加以创新才是换代的第一“要务”。在这一点上，无论是Jeep新一代牧马人还是刚刚完成换代的奔驰G-Class，这种理念不谋而合。

牧马人的外观辨识度极高，除了BJ40我们似乎很难再找出一台如此特质鲜明的车型。

车头依旧是Jeep最为经典的七孔进气格栅，不过这一次设计师在大灯与中网的衔接处设计了一个“入侵”式的造型方案，再加上布置在正前方轮拱处的日间行车灯与示宽灯，这或许会是很多“脸盲症”患者区分新老款车型，最直接有效的办法。

全新换装的LED光源大灯，造型原始而又简约，蕴含着巨星设计元素。发动机盖锁扣的设计也做了全新的升级，不仅开锁更加便利与人性化，并且增强了设计感，感觉是在赤裸裸的炫耀机械美学。

关于LED行车灯，一个很有意思的小细节：在正常行驶时，停车拉上手刹后它会自动熄灭，在夜晚它还能充当示宽灯来使用。


眼前这台Rubicon是牧马人家族中的“颜值担当”，同时也是越野性能的“扛把子”。不经粉饰的保险杠、轮眉与后视镜传递着原始的功能性特征。

车身侧面，新车乍一看似乎变化甚微，事实上它也确实只在细节之处加以调整。

比如设计师微调了前风挡倾角（向后倾斜2°），在外覆盖件钣金缝隙加入了新的封闭件，车窗下沿融入了一条并不明显的小腰线（没错，牧马人真的有“腰”啦），翼子板处采用了两处凹陷式设计的散热孔，此外在尾窗上沿还新增加了一个并不起眼的小尾翼等等。

裸露的铰链、直来直去的线条依旧不修边幅的展现着牧马人始终狂野的一面。铆钉直接标识出T-50拆除工具型号，TARIL RATED图章粗中有细，设计感一流。
在车身尺寸方面，新一代牧马人较老款车型有所增加，5门版车型轴距增加了61mm，达到3008mm的水准。

再看车尾，其实还是老样子，“改灯”成了不少车厂屡试不爽的绝活。

外挂式备胎以及双开启式的尾门让经典得以延续，闭环式LED尾灯则更为与时俱进。
◇内饰：别人有的，新牧马人也一样不缺！

相比外形的变化，全新牧马人内饰可谓焕然一新，传承了上几代牧马人内饰的经典DNA，并在细节处全面升级。


感官与质感全面革新的中控台设计，提升了整体豪华感的同时也保持了传统Man元素，功能性与设计感毫不违和。
这台Rubicon选择了视觉更激烈的猩红撞色设计，同时加入了很多圆形元素。


传统三辐式方向盘采用了不少镀铬装饰，双筒式仪表盘搭配一块功能强大的彩色行车电脑，新牧马人的车厢氛围，展现出了更类似于豪华SUV的设计取向。


7英寸的行车电脑显示屏加上8.4英寸中控多媒体屏幕，如此搭配让新牧马人彻底告别原始、粗糙、简陋等标签，和同价位的对手相比毫无逊色。通过仪表盘中间的行车电脑显示屏，驾驶者能实时看到车身的动态角度，这在户外复杂路况下很有帮助。

第四代Uconnect多媒体系统的加入使得牧马人在影音娱乐方面不再乏味，手机互联功能很方便，无论是CarPlay还是CarLife随你选。

座椅加热、方向盘加热也可以由屏幕直接操作，后排车顶处的两块硕大的扬声器音质很暴躁，也难怪，玩越野的老爷们没几个不爱摇滚乐的。

在整个内饰设计上，我们能明显感受到新一代牧马人努力在豪华与实用之间取得平衡。双区自动空调、后排出风口以及多处USB接口设计在以往车型上求之不得，更精致的挡杆让这个硬汉也添了几分别致。


Rubicon的精髓就在于差速锁和四驱模式上了，三把锁的作用不用多说，Rubicon在4L挡可以放大4倍扭矩，比Sahara要大得多。

并且这次新加入了Selec-Trac四驱双速分动箱系统，拥有4H AUTO挡，在日常驾驶时不需要再手动选择两驱模式了，它可以通过前轴智能分离技术实现两驱和四驱的切换。

◇动力总成和驾驶感受：
此次上市的全新一代牧马人全系仅配备了一台代号为GME-T4的2.0L涡轮增压发动机，最大功率195.4kW/5250rpm，最大扭矩400N・m/3000rpm。

这台发动机是克莱斯勒集团的一款明星产品。它采用单涡轮双涡管设计，并应用了缸内直喷、可变气门正时等主流技术。与这台GME-T4发动机搭配的是一台ZF的纵置8AT变速箱。

从驾驶感受上来看，这台2.0T发动机相比之前的3.0L或者3.6L V6自然吸气发动机爆发力明显强了很多，传动系统由5AT升级为8AT变速箱之后，全新一代牧马人公路驾驶品质进步明显，日常开起来很轻快，可以说跟现款完全不在一个量级上。

采埃孚8挡自动变速箱的换挡品质也没什么可挑的，平顺性很好，如果降挡能再果断些，我会给打90分。在高原持续上坡的路段变速箱对于挡位的判断准确而又及时，这感觉很棒。

更加敏捷的动力响应加上足够聪明的变速箱，这对于日常代步来说这绝对是好事。电子液压助力转向手感不再又沉又笨，发动机启停的加入也在昭示着：即便是来自乡下的“牧马人”也有进城迁移的倾向了。

在滇缅边境泥泞的雨林山路上，对付碎石和不深的车辙，前后差速锁和平衡杆断开都用不上，全新牧马人新增的4H AUTO智能四驱却发挥了作用，简单说这个功能可以实现100%的后轮驱动与全时四驱之间的自动切换，在功能上实现了适时四驱的效果，这在应付低难度的非铺装路面时完全没有问题。

在更加泥泞的丛林深处，挂入了低速四驱才是最稳妥的选择，2.0T发动机在这短暂的穿越路线中完全没有掉链子，你需要适应的是涡轮介入时那种突如其来的爆发感，至于车辆的脱困能力则完全不用担心。

在这原生态的环境里，一台可靠又好用的越野车无疑是你最可依赖的伙伴。几公里的穿越下来，最让我印象深刻的不是车辆稳健的性能，而是油耗，在如此苛刻的路况下，新一代牧马人13.8L/100km的油耗刷新了我对越野伤车又费钱的认知。
◇总结：我愿意为这种进化买单！

Jeep新一代牧马人是一台令人惊讶的杰作，你或许觉得它外形进化不够彻底，还是老样子，但是你坐进车内可就不会这么觉得了，当然，如果你启动它，开它跑上一会，你甚至会对它爱不释手。从动力总成到内饰氛围，从机械配置到车内软包，新一代牧马人带来了前所未有的进步革新，这种在传承中选择再进一步的做法，我选择为这种进化买单！