虽然7座中型SUV市场变得越来越火，但是实际上，这个细分市场的产品相对来说还是比较稀少的，所以汉兰达才能在这个市场屹立这么久，加价都不愁卖，不过在近年，各大厂家也开始纷纷布局。作为专业越野的制造者，JEEP亦是不落下风，在前段时间，JEEP结合当下消费者的需求，推出了中国特供的大指挥官，目标是直接叫板汉兰达，一听这名字就知道它来势之汹涌，不过价格也不便宜，售价达到27.98-40.98万，一起来看看，这款中国特供的SUV有多强呢？
在外形上，大指挥官采用了JEEP的家族式七孔格栅设计，家族辨识度很强，开眼角的车灯与格栅两侧相接，同时车灯也采用JEEP常用的分体式设计，整个车头显得很是扁平化，层次感极为丰富。侧面给人的感觉非常庞大，但是并不笨重，车身线条较为动感。轮胎上方带有拱形元素。尾部方面尾灯进行了熏黑式处理，看起来运动感更强。作为JEEP旗下的一款车型，总体来说设计还是非常硬的，毕竟JEEP一直以来就是专业的越野制造者，所以这种骨子里的一脉相承是不能丢的。尺寸上面，大指挥官的长宽高分别为4873*1892*1738mm，而轴距则是达到了2800mm，与汉兰达相当，空间方面不分上下。
相较于外形，内饰似乎要稍微显得那么不足。采用了对称式的设计，没有什么过多的特色。好在档次感还比较不错，恰到好处的镀铬包裹，以及软性材质的使用，都表明了这一点。毕竟是硬派家族的产物，所以设计得这样直白也是可以理解的。配置上面，大指挥官全系标配10气囊、车身稳定系统、定速巡航、自动驻车、全景天窗、无钥匙系统、多功能真皮方向盘、中控大屏、手机互联、蓝牙、LED远近光灯、LED日间灯、自动空调、温度分区等，保持在主流之上的水准。
动力方面，大指挥官搭载一款2.0T涡轮增压发动机，这款发动机有什么特色呢？这款发动机此前一直被用于高端车型上面，比如40万以上的全新一代的牧马人、阿尔法・罗密欧Giulia，它带有气缸盖集成排气歧管，水冷式中冷器等技术，可以提升发动机的工作效率，所以与对手相比，动力更加充沛，最大功率可达265马力，最大扭矩可达400Nm，完胜汉兰达的2.0T发动机，0-100km/h的加速时间仅需要8S，比汉兰达快了近1S，传动系统方面也是匹配了采埃孚的9AT变速器，换挡很平顺，响应速度也比较敏捷，在高速120km/h时可以挂上9挡，此时转速仅为1500rpm，更有利于提升燃油经济性。部分车型还带有四驱系统，足以应付各种复杂的路况。
相对于汉兰达来说，大指挥官的起步价格要高了4万元起步，但是实际和汉兰达的7座车型对比，只高了3万，而汉兰达还要加价，这差距是越来越小了，而且在品牌上面，JEEP虽然谈不上是一个豪华品牌，但是在很多人心中还是要比丰田高端。抛开外观、内饰这些主观性因素，动力方面要比汉兰达胜出不少。多花这点钱，为这更强的动力与品牌的溢价能力买单，其实也并不见得有多亏。毕竟到了购买这个级别的客户，都还是有一定小钱的了，也要考虑面子上面的因素，而大指挥官都能给。