近年来，伴随着我国汽车销量的持续增长，汽车经销商数量也快速增加，金融机构的汽车经销商库存融资业务获得了较大的发展空间。可是，受汽车市场激烈竞争的影响，经销商经营的不确定性迅速增加，整车融资业务信贷风险频发。随着库融业务市场增大，传统车辆监管成为了问题，标的物汽车真的安全吗?　　有关数据显示，2017年新车销量2887.89万台，近90%的车需要库融，而二手车交易1204.09万台，真正享受到库存融资的所占量可能不超过100万台。　　笔者多处走访汽车金融公司，以及拜访了不少二手车商后发现，二手车商监管难，难于规模化业务扩张，对库存融资的需求无法释放。随着汽车销量增速放缓，我国汽车库存压力渐显，主要提下在下面四点：　　一、人力成本大。使用当日报纸和车辆进行合照，通过人力个个盘点，费时费力费成本。　　二、车辆监控难。无法查看车辆的实时状况，车辆问题发现不及时。　　三、违规操作可能性高。无法对库存监管人员进行考核约束，人员进行违规操作风险高、　　四、多发问题区域。高发拖车、4S店代卖等监管问题违约率地区，无法快速判断。　　七月的深圳，热，却依旧充满着活力与机会，笔者有幸参加了2018汽车金融万里行深圳场。在芸芸发言中，有一场演讲吸引了我的注意，车e估i管车副总监张景清先生围绕着“汽车金融风控的全流程”进行精彩演讲，有理有据阐述着汽车金融发展的方向，也许这就是痛点，亦或者这就是突破口吧。　　张先生提到了一个第三方监管的作用价值，这个很有意思，值得谈谈。　　第三方远程监管，保证监管公正性。第三方在监管能对产生报警后快速响应，最短时间内反馈给风控部门最实时准确的报警数据。对于数据处理这块，专有运营团队及风控分析师定期整理数据，给出数据分析报告，辅助金融公司定制运营规则，方便风控部门做出科学、合理且有依据的决策。　　该方案放在汽车金融领域，面对痛点似乎是目前较为完美的解决方案，但纸上谈兵终究是没有信服力的。那i管车具体是怎么解决这一难题的?　　据了解，i管车是隶属于车e估旗下的子品牌，涉及行业金融业务。该品牌对于库存监管，采用多种监控方案组合，多套库存监管方案,囊括各类风控场景进行监管,包含RFID方案，OBD方案，低频广域方案，以确保从全方位满足客户的需求，达到有效的服务目的。　　笔者进一步了解研究，还发现i管车，曾获得年度最佳二手车金融风控平台称号企业、获得最佳二手车评估服务商荣誉，被任命为二手车鉴定评估专业委员会主任，值得一提的是，该团队还协助首汽集团设计租赁产品，并提供风控服务，还成为首汽唯一GPS管理系统供应商。　　鉴于目前汽车车辆库存监管的行业痛点，I管车团队给出的多套解决方案，从根本上着手应对问题难点，笔者认为这可以说是行业的一颗亮点，为汽车金融行业的发展注入着他们的智慧。　　根据2016年汽车金融公司行业发展报告估计，目前中国新车汽车金融渗透率约为35%，较全球70%的渗透率有较大提升空间;二手车汽车金融渗透率约8%-10%，较美国53%-55%的渗透率有较大差距。　　近些年，随着年轻群体使用金融杠杆的消费观念深入、汽车购买力的快速增长、汽车金融产品和服务丰富、个人征信体系完善以及行业监管政策利好等多方面因素驱动板，汽车金融市场无疑是一片蓝海。是蓝海，同时也是一片新大陆，也待各位同行者的共同努力，开发、耕耘好这块充满机会的沃土。