其实很多人买车都是为了面子，如果开几十万上百万的豪车，不是为了装逼，那么这一切将毫无意义。
什么牌子的车用来装逼效果最好呢？估计很多人都会想到大奔，因为奔驰的豪华品牌形象已经深入人心了。
但奔驰好是好，价格确实不低啊，相比而言，比同级别的宝马和奥迪都还要贵一些。
但现在有一款奔驰SUV跌到了20万以下，他就是奔驰GLA，是奔驰最亲民的入门级豪华SUV。
这款车年初上市时起售价为27.18万，现在基本上各地都有5、6万的优惠，有些地方最低售价仅为19.33万起步。
20万的奔驰，光看着这个车标就想买，买个车标都值了。
外观上，这款奔驰GLA可以说是非常霸气，前脸造型动感有力，运用突起的格栅线条与层次感丰富的发动机舱盖，大面积的下进气口镀铬边框装饰十分抢眼。
侧身的线条也非常犀利，尤其是腰线向后收紧，并且与尾部的U型灯组相呼应，加上20英寸的大尺寸轮圈，以及无门框的特殊设计，更加突出它的运动气质。
虽然只是奔驰的入门级豪华车型，但内饰也绝对对得起豪华二字，用料非常良心尽显高档。
三幅式跑车化多功能方向盘、独立式的中央彩色显示屏看起来很上档次。
中控台的设计层次感很强，并采用特别的棕色与灰色搭配，十字空调出风口与设计夸张的炮筒式仪表盘可以增添驾驶者对其的驾驶欲望。
动力上就更是奔驰的强项了，提供1.6升涡轮增压发动机和2.0升涡轮增压发动机两个版本可供消费者选择，最大马力分别是156以及211匹。
百公里加速6.5秒，极速则可达到时速每小时248公里的水准。
20万的奔驰是不是很心动呢？降价后的奔驰GLA还是显得相当有诚意的，主要是现在市场竞争太激烈了，这款车的竞争对手宝马X1和奥迪Q3都有不同程度的降价。
但这款奔驰GLA开出去比奥迪Q3，宝马X1还是更有面子吧。