6月15日，纽北最快量产四门轿车阿尔法・罗密欧Giulia四叶草版高性能豪华运动轿车在媒体和车迷的共同见证下，创造了北京金港国际赛车场最快圈速的惊艳记录，用时仅1分15秒841。意大利百年豪华运动汽车品牌阿尔法・罗密欧以风驰电掣之势，揭开了“速战，速决”中国赛道圈速挑战之旅大秀的帷幕。
“拥有108年荣耀历史的阿尔法・罗密欧，始终追求技术极致与操控体验的完美平衡，并致力于将赛车原始基因注入每一台阿尔法・罗密欧。生于赛道并称霸于赛道，作为F1赛事的奠基人、最早的冠军以及国际多项顶尖赛事的霸主，我们在征服世界著名赛道的过程中从未退缩，也未曾妥协。此次，我们心怀敬意与车迷们共同向中国顶级赛道发起挑战，将我们不断超越的品牌精神和追求极致的产品实力展示给大家。”阿尔法・罗密欧中国总经理欧捷博先生（Jacob Aumann）表示。
不仅如此，此次圈速挑战在采用普通直播之外，更完成了VBOX（非接触汽车测试仪）直播功能的实际应用。双重直播的使用不仅能够将车内和赛车所运行的实时数据，零时差地传递到观赛者眼中，更保证了赛事的公正与公开，展现出阿尔法・罗密欧作为纽北赛道征服者和纪录保持者的绝对信心。
以“赛道王者”之名，Giulia四叶草版高性能豪华运动轿车集优雅激情的意式设计与绝佳强悍的性能表现于一身。作为目前唯一原产国设计生产的进口豪华品牌，阿尔法・罗密欧将原汁原味的意大利优雅激情设计带到中国。百年经典的三叶式英雄之心前脸与双剑式氙气大灯相得益彰，犹如亚平宁勇士蓄势待发；张力尽显但简洁动感的跑车侧身腰线与尾部一体式扰流设计一气呵成，勾勒出力量与速度的纯粹；与法拉利共同研发的2.9升V6双涡轮增压全铝发动机以强大动力无情碾压同级，输出功率高达510马力，百公里加速仅需3.9秒；50:50完美的重量分配和诞生于赛道的全轮驱动系统，在ALFATMSDC主动式液压电磁悬架配合下，展示出令人窒息的强大赛道操控；同样，得益于专业赛车级轻量化和超高强度碳纤维的应用，功率重量比（近7lbs/hp）打破了世界纪录；引擎系统、车门，悬架和制动卡钳都采用了全铝材质。更令人惊呼的是，顶级赛车御用的碳纤维传动轴让Giulia四叶草版高性能豪华运动轿车的速度和操控达到了难以置信的境界。
阿尔法・罗密欧拥有天生爱快的赛道基因与激情四射的竞速灵魂，1910年品牌诞生之后，次年便投身赛道开启了精彩绝伦的赛道征程。它是历史上首场世界一级方程式锦标赛（F1）的冠军，第二年更是成功卫冕，蝉联冠军荣誉，成为早期F1当之无愧的赛道霸主。在这108年间，极富竞争性的阿尔法・罗密欧车队总计获得过576次厂商冠军和多项世界顶级赛事冠军，其中包括全球第一届GP大赛冠军、勒芒24小时耐力赛、DTM德国房车大师赛、Mille Miglia一千英里耐力赛等等。迄今为止，阿尔法・罗密欧Giulia四叶草版高性能豪华运动轿车仍然是纽北赛道最快四门量产轿车记录保持者。
刷新纽北圈速记录在先，再创北京金港国际赛车场最快圈速记录，阿尔法・罗密欧Giulia四叶草版高性能豪华运动轿车继承了家族无与伦比的赛道血统，以“快”与“强”在同级之中脱颖而出，并将持续征战其他城市，为更多中国消费者带去激情澎湃的感官盛宴。