前不久，有一份榜单在网上引起轩然大波。英国汤姆森路透社基金会(Thomson Reuters Foundation) 用了7年的时间，访问了548名专家，调查包括医疗、歧视、文化传统、性暴力、非性暴力、人口贩卖等6个领域，最终从全球193个国家中选出了前10名对女性最危险的国家，第一名印度“实至名归”。而令人惊讶的是，美国作为唯一一个上榜的发达国家，名列第10，可见女性地位和经济发展程度并不完全成正比，女性平权之路，任重道远。其实这份榜单的更多焦点在于对于女性的凌虐、暴力等，通常女性面临的更多的则是“歧视”问题。看这粉色、宽敞的停车位，相信很多男司机都会露出一种“你懂的”的莫测笑容，在小编看来，这就是一种明晃晃的歧视，它暗示女司机的停车技术差、驾驶技术烂，“防火防盗防女司机”。也有人辩解这实则是对女司机的人性化关怀、是人文体现，在此，小编只想代表广大女司机说，我们不需要！对于女司机来说，“停车难难于上青天”，如若车后再有人不停嘀嘀嘀催促，只怕是更会忙中出错了，长安新CS75的APA4.0自动泊车功能就可以完美解决停车难问题。驾驶者全程无需操作车辆，由12颗超声波雷达精准探测，水平泊车、垂直泊车、斜列式泊车、水平泊出等，各种车位，一键泊车，轻松无虞；最赞的是，在遇见没有足够空间开启车门的垂直车位时，可依靠遥控钥匙全程控制自动驶出或驶入，有了这种黑科技，女性停车位？真的不需要！通常认为女性对于机械类有种天然的恐惧，小编以为只要有了好的“工具箱”，驾驶技术提升so easy。长安新CS75配备4个100万像素像头，可3D投射360°全景视野，帮助驾乘者更直观地观察车辆四周景象，有效避免或减少因视觉盲区而导致的泊车、倒车、挪车事故。作为良心厂商，长安新CS75还搭载有原厂环视行车记录仪，可通过前/后/左/右4个摄像头实现车辆四周360°全方位画面录制，可为追尾、侧碰等事故判定留存证据，女司机们遇见小剐小蹭什么的，再也不必紧张了，让碰瓷从此88啦。行车过程中，制动系统是当之无愧的保护神，长安新CS75搭载的中距离毫米波雷达，可以时刻探测前方碰撞危险，并实现智能分级预警，兼顾车距提醒、前碰撞预警、碰撞缓解等多重功能，全面保障行车安全。遇见行人抢红灯穿马路的时候，女司机们也不必担心避之不及，行人预警辅助可及时进行行人识别，降低碰撞危险，提升驾驶安全。现代社会对于女性的要求也着实是高，要有自己的事业、收入，经济独立、人格独立，还要有强烈的自我支配意识，热爱生活、兴趣广泛……当然这都是别人眼中的“现代女性”，小编以为“经济独立、精神独立”就足以称为新时代女性了。长安新CS75在这个夏季为认认真真生活的朋友们奉上了实实在在的优惠，7500元超低首付，长安新CS75“贷”回家；更有最高5000元的置换补贴，花自己的钱、走自己的路，助力美好生活的开启。