原标题:关税全线调整后！2018年最值得期待的进口SUV都在这了


其实大家都知道，进口车之所以卖这么贵，主要是因为其中包含了很大一部分高税费需要消费者来买单。而之前也传来好消息，就是在2018年7月1日后，我国进口车关税将从原来的25%降到了15%。不过剧情最近又有了反转，受中美贸易战影响，7月6日起美国产的汽车关税将从 15% 上涨到 40%。需要注意的是，这里指的是美国生产的汽车，其他地区生产的进口汽车依然享受 15% 的税率。


虽然关税调整对价格有影响，但比起价格，最重要是有合适的车型。今年下半年车市会非常热闹，又将有一大批进口SUV会上市，今天我们一起看看有哪些值得期待的进口SUV吧。
全新一代宝马X4
看点：全新家族式造型、科技配置升级

宝马X4是一款具有开创意义的产品，首次在中型SUV市场推出了运动轿跑型SUV，其中大溜背车尾是其最为显著的特性，这次在保留经典线条同时也也融入不少更加现代化的设计语言进行表达。比较神奇的是，在车身尺寸增加的同时，空气阻力却下降10%。出色的动力性能和科技配置的提升，让这款车竞争力进一步提升。


点评：宝马是目前在华销量最高的车企，在关税调整发布后，宝马为给国内更多消费者带来实惠，也积极调整价格。目前现款X4价格最大降幅为5.3万，平均降幅为5.17%。虽说现在买X4价格让利很大，但还是建议等新款上市。因为新车不仅因关税调整会降低购车门槛，而且外形也更时尚，配置更丰富，所以非常值得期待。
Jeep全新一代牧马人
看点：设计更有现代感、大量轻量化材料

新一代的牧马人在维持大体外观的基础上融入了经典元素，并运用诸多细节来提升现代感。内饰方面，新车运用了大量真皮材质、更具科技感的液晶仪表和更大尺寸的中控屏幕，让车内空间更现代化，也更舒适。驾控性能方面，新车搭载一台2.0T发动机，拥有268Ps和400Nm的高输出数据，匹配ZF 8AT变速箱。此外新车搭载的智能分时四驱系统和电控机械差速锁，兼顾了铺装路面和越野路面的四驱驾驶需求。


点评：这款全新车型拥有轻量化车身、新的发动机、新的四驱模式、新的内饰等，可谓诚意满满。但这里有个坏消息和好消息要说，坏消息就是因为最近大洋彼岸“头发哥”川普的一纸公文让美系进口车关税不降反升，好消息就是中美贸易战有太多不确定，随时有下降的可能。
别克全新一代昂科雷
看点：尺寸更大气场更豪华

相对于老昂科雷，全新一代车型进行了大刀阔斧式的改变，全LED大灯内部大尺寸的日间行车灯看上去霸气十足，加之以大面积的Avenir专属镀铬前格栅，使得新车充满了奢华感。内饰方面，延续了环抱一体式设计理念，双色皮质+木纹饰板的搭配成熟且稳重。动力搭载2.0T和3.6L两款发动机，其中2.0T发动机的最大功率为292Ps，最大扭矩360Nm，均匹配9挡手自一体变速箱，部分车型还将搭载四驱系统。


点评：由于别克也是美系品牌，所以价格也受中美贸易战关税的影响。对于昂科雷来说，由于此前一直以进口的方式引进，它相比其他车型并不会让国内用户感到陌生。而全新一代车型也将继续引进，同时还是以一个更大更豪华的姿态与人见面。而昂科雷这台大尺寸豪华真7座SUV，也可谓是同级中宜商宜家的典范。
斯巴鲁Ascent
看点：全新2.4T水平对置涡轮发动机

斯巴鲁Ascent是基于概念车外形而打造的，但它相比概念车有了一些出入，其前脸跟斯巴鲁傲虎的设计非常相似，不过它整体的线条更加富有力量感，而内饰部分则采用了和斯巴鲁XV相似的最新家族化设计语言。而在动力部分，斯巴鲁Ascent将采用一款全新的2.4T水平对置涡轮发动机，最大功率为260Ps，最大扭矩376Nm，匹配CVT变速箱，并将搭载左右对称的全时四驱系统。而相对这款车来说，其全新的动力也非常值得期待。


点评：这款车是基于斯巴鲁最新的全球模块化平台（SGP）所打造，车身长度超过5米，采用“2+2+3”的7座布局，完全内满足国内消费者的使用。但要说最大亮点，那就是全时四驱+水平对置涡轮增压发动机，所以说斯巴鲁Ascent是很值得期待的。
计划赶不上变化，之前打算买JEEP等美系车的车友表示很无奈。当然也不必过于惊恐，德系日系的绝大数进口车是不会因为关税有大的价格变动，关税下降的红利依然还在。



