原标题:缸哥评车丨这家车企为了极简主义宁愿牺牲掉一个车系！
6月20日，全新一代沃尔沃S60在美国正式发布，与之前爆出的消息一样，沃尔沃几乎没有在S60上给出什么其他新的亮点，无论是外观、内饰还是动力总成，看起来就是小一号的S90。如果把我自己几个月之前的V60上市的稿子拿出来，将文章中的V60改成S60，V90改成S90，那篇文章现在发出来几乎一样行的通。

我当然不是在讽刺沃尔沃，“套娃”早已成为行业趋势，但是如果一个车企能够把好的设计和机械部件拿来让不同的车系共享，最后给消费者提供一个完美的作品也未尝不是一件好的事情，虽然看起来有点同质化，甚至引来大众吐槽，但这样的做法，我想最终无非可能会导致一种结果，那就是有一个车系会被牺牲掉，但必然会成就了另一个车系，那另一个被成就的车系对于沃尔沃来说，就是60系了。

相同的配方，不同的结果
S60以及V60是我比较看好的两个车型。早在几年前沃尔沃将它的全新设计语言拿出来时我就欣赏不已，只不过当时碍于发布的车型过于高端（XC90），再配上看上去不怎么高级的2.0四缸动力总成（虽然实际上动力是够用的）以及与同级的竞争对手相比，除了设计之外实在没有其余太多的优势，让当时的我并不太看好，而实际上的市场表现也确实一直处于叫好不叫座的状态。但是，当沃尔沃开始把这套设计语言以及动力总成几乎原模原样的拿到60系时，“有戏”二字就立刻出现在了脑海。

极致的四缸
首先来看之前最被诟病的动力总成。
四缸2.0T配8AT变速箱，放到90系的那个级别，说白了无论沃尔沃调的再好，“脸面”上也过不去；但是放到60系，这个级别本就属于四缸2.0的天下，再加上沃尔沃还有机械涡轮双增压以及混合动力的配备，动力俨然成为了60系的优势。

就拿此次发布的全新一代S60来说，沃尔沃总共提供了T5、T6、T8三个动力版本可供选择，其中作为入门版本的T5，就能提供出相较同级已有优势的250匹马力；T6在原先机械涡轮双增压的基础上增加了电机，动力可达到340匹马力；而原先的双增压加电动机的T8动力总成，则被升级为了双增压另加一款更大的电机，总共可以提供400匹马力。

雷神之锤设计
再说设计语言。沃尔沃聪明就聪明在它的设计语言是从上往下放，先90后60,这样的做法是有过成功的案例――奔驰；当然反过来也有失败的案例――宝马，宝马是将3系的设计语言上提到了7系，“大3系”的称号也必然会随着这一代的宝马7系由始至终。

外观如此，内饰也一样，这套内饰放在90系时我就未曾听到过什么批评的声音，放在60上，或许我们能做的就静静的等待着赞扬声的到来！

总结
更小一级别的车型，更低的终端价格但是却有相同的设计、功能以及动力总成，甚至在感官上给人更加强烈的精致感（尤其是全新的V60和S60与90系相比），这些全部都是我看好60系的原因，尤其是在中国市场。但就像我的同事所述，这些二线豪华品牌在各自所擅长的领域的确是强的很，但是综合来看，与BBA的综合实力相比还是相差一些，如果60系想挑战BBA，它的工程师是一定要拿出超水准的调校功底的。