作为共和国的长子，大家对于红旗这个品牌是恨铁不成钢，一方面对于红旗的不争气感到痛心，另外一方面又对其充满了宽容，每次红旗推出新车的时候，大家都表示一定支持，但是红旗却始终还是有那么一点端着，虽然推出了相对亲民的产品H5和H7，但是在定价上还是不愿意和群众走到一起，导致反反复复的折腾，销量始终没有太大的起色。
不过近日，红旗旗下的首款亲民SUV实车亮相，新车命名为E-HS3，预计将会在年内上市。首先看到前脸的部分，这台车使用的是红旗的家族脸，中网和大灯的造型都和之前上市的红旗H5很像，前杠的部分虽然没有做漆，但是可以看到造型还是很立体有层次的，突出的前唇非常的运动。
侧面的部分，这台车整体的造型是偏向圆润的，使用了上下双腰线的设计，让侧面看起来更加的有层次感，而最大的亮点则是C柱往车头方向收的设计，非常的少见和个性！在车身尺寸上，这台车的长宽高分别为4490/1874/高1613mm，轴距2750mm，在紧凑级SUV中，这样的尺寸算是比较大的了。
车尾的部分，这台车使用的是时下非常流行的贯穿式尾灯设计，看起来很年轻动感，完全无法与红旗以前给大家的印象联系起来，可以看得出来红旗已经开始越来越年轻化接地气了！整个尾部看起来给人非常大气厚实的感觉。
内饰部分同样让人感受到红旗年轻活力的一面，首先是这个三幅式的方向盘，虽然尺寸有点大了，但是看起来还是非常的年轻活力。另外这个大尺寸的悬浮式和下部内嵌式的双中控屏设计，也是非常的社会！
最后就是动力部分了，出乎意料的，红旗首款量产紧凑级SUV，竟然是一台新能源车，动力部分是使用一汽自己生产的三元锂离子电池组，驱动电机功率155马力。而价格方面的话，目前还没有公布，主流的推测是补贴之后大概是15到20万的价格区间，相对来说还是非常亲民的，如果真是这个定价，那么红旗就真的翻身有望了！