　　新浪汽车讯
　　日前，smart车型或将在华生产的消息再度引发舆论关注，而此次戴姆勒选择的合作伙伴，或是之前已有持股的北汽新能源。
　　值得注意的是，对于均处于电动化转型过程中的北汽及戴姆勒而言，smart的落地似乎对于二者有着不同的含义，并均存有一定挑战。
　　对于戴姆勒而言，今年适逢smart品牌创立20周年和进入中国市场的第10个年头，按照规划，smart作为电动化的先锋，将首当其冲加速转型。
　　而对于在华市场，电动化的小车领域正处于蓝海时期，ARCFOX、欧拉等国产品牌也正在该领域寻求市场突破，smart落地后，如何以突显产品优势，这也无疑将影响该品牌业绩的在华提速。
　　似乎对于北汽集团而言，尽管二者合作后其或有机会与奔驰在技术、品牌等诸多层面得到相应背书，但对于其现有产品线而言，如何与smart达成相应区隔，实现错位竞争，也是其不得不考虑的又一因素。
　　有消息称至2020年，smart品牌在欧洲及北美将完全转型为电动车品牌，其他市场将紧随随后。
　　而回顾smart市场表现，转型的确是其较好的选择。2017年全年，smart品牌全球销量13.5万辆，这相比2016年下滑了6.5%，而跟据法兰克福梅茨勒银行的估计，smart品牌目前年度亏损额在2亿欧元左右。
　　目前来看，在欧洲及中国市场均实行积分政策之后，在戴姆勒集团中，smart小车体、小排量的产品定位，抵消了部分高排量的车型排放，这或达成了集团产品油耗上的相应平衡。
　　对于在华市场而言，双积分制度已经势在必行。为此，戴姆勒坚持两条腿走路的策略，除电动化smart或将在华实现量产外，开发EQ系列的电动车型，这也将再度为品牌向双积分政策标准上再度靠拢。而据了解，奔驰EQ电动车最新平台将落户北京奔驰，首款产品或许将于2020年投产。
　　显然，在电动化转型市场愈发趋紧的境遇下，smart落地的确将会为奔驰缓解双积分政策上的些许焦虑。但在产品落地后，如何与其他市面车型达成区隔，并获得更多市场增量，这是其产品落地后不得不应对的一大难题。
　　例如，部分本土品牌也均于近年来推出同级车型，且在智能化、品牌定位上同样受到年轻人青睐，倘若smart车型本土化落地后于售价上尚不具备优势，如何在众多竞品中脱颖而出，这无疑是smart落地之前需要考量的必要因素。
　　与戴姆勒一致的是，北汽也在电动化转型上作以努力。
　　近日，在北汽“跻身世界五百强”发布会上，徐和谊更再度表示，“到今年7月底，北汽将不再在北京生产自主品牌燃油车，到2020年
　　率先在北京市全面停止销售自主品牌传统燃油车，到2025年在中国全面停止生产和销售自主品牌传统燃油车。”
　　他也明确表示“北汽自主就是看北汽新能源，北汽新能源今年销量力争翻一番”，“北汽集团现在的目标是2020年进入世界前100强。”
　　无疑，倘若北汽新能源与戴姆勒围绕smart车型成立合资公司，这也将对前者在新能源产业链条上的持续完善，将奠定更多的实力。
　　但值得注意的是，北汽新能源下设高端品牌Arcfox，除纯电动GT跑车Arcfox-7外，旗下还有一款非常个性的微型纯电动车两座版车型LITE。
　　产品设计上，该款车型也走呆萌可爱路线，售价定位于15万区间，补贴后售价介于8-10万元；Smart车型目前售价11万元起步，例如其主力车型fortwo区间定位于11-22万元。
　　值得注意的是，随着进口车型国产化、以及新能源补贴政策的逐渐退坡，二者的售价区隔也或将有所收窄。而对于Arcfox而言，如何突出产品特色，并再一步输出品牌口碑，这也无疑是其打赢市场竞争的重要步骤。
　　正如诸多舆论所言，尽管smart国产看上去很美，但对于双方企业而言，在中国市场内，能否让该品牌的落地在扩充市场增量的同时，又对合作双方均能起到正向的促进意义，这些都是摆在北汽及戴姆勒面前的一些题目。