原标题:这台总统撑腰的全新SUV，却比Q3还便宜，可惜认识的人不多！

点我发口碑
送燃油宝套装/30元有车币！
能用“明骚”来形容的，除了抖音上撒娇卖俏的小姐姐们外，还有公认最浪漫的两群人――意大利人和法国人打造的汽车。
壮阔的阿尔卑斯山脉，又为两个国家矗立起一道天然的屏障。于是，两群追求骚气尖峰的人，挖掘出了两条迥然不同的道路。意大利人更看重“线”，热衷于利用各式曲线来营造出少女胴体般的婀娜姿态；法国人则主要围绕“点”，设计上最抓眼球的永远是车身某处的细节。

DS 7就是一个典型的例子。
它不是那种第一眼看上去就会给人惊艳感的车，车头的线条平直得甚至有点平淡。不过，稍稍往车前走近两步，仔细端详眼前的设计元素，就会发现其中的饶有趣味之处。

比如，设计师把近期格栅周围的镀铬饰条向外横向延伸后，得到了意想不到的效果。既填充了车灯内侧的空白，起到了类似“开眼角”的效果，又让车头在视觉上更宽，达到高端品牌应有的档次感。唯一可以挑剔的地方，在于六边形的大面积进气格栅并不是什么稀奇的设计，在遍地“大嘴”的今天反而显得过于普通。

车灯就没什么可挑剔的了，堪称DS 7身上最精彩的一笔。即使单从设计上看，大灯里面的四颗灯珠就不缺水晶般的晶莹气质。点亮的效果更加惊艳，最内侧的三颗灯珠缓缓旋转，把最夺目的一面展示世人。尽管大家都明白，这种独特的设计其实并没什么实际的用处，但对于一款高端车型而言，这种仪式感是不可或缺的。就像捷豹里头一定要有慢慢上升的换挡旋钮，还有奥迪中控台上的那块徐徐掀起的中控屏，一样的道理。

看到车身侧面，可能会有人想问设计师：“上下双腰线不是很流行吗？悬浮式车顶不是大家都在用吗？低扁平比的超大轮圈又在哪？为什么DS 7身上都没有这些呢？”

这些问题的准确答案，大概只有设计师Thierry Métroz自己能回答。不过个人推测，这些已经流行化的设计元素并不符合法国设计师的喜好，他们希望通过“反潮流”来创造新一轮的潮流，来达到引领时尚的最终目的。就好比爱马仕和LV两大潮牌，尽管从不标榜自己前卫，效仿者依然络绎不绝。

于是，DS 7的侧面并没有那些很花俏的悬浮式车顶，也没有搭载如今动辄20寸的扁胎，更没有令人一见倾心的腰线。但各样元素组合在一起后，效果上又挑不出毛病，这就足以被称为一套好设计。

车尾并没有草草收场的意思，依然能体现法国人对细节的精心雕琢。

尾灯是最亮眼的一处，内部独特的菱形结构显然经过仔细铺排，菱形的大小、倾斜的角度大概还经过了笛卡尔才能搞懂的严密数学推算，效果之惊艳甚至能与以玩灯为乐的奥迪一较高下。

车尾随处可见的DS车标，也显出了一个高端品牌应有的自信。当然，这些镀铬装饰似乎在影射法国人的散漫作风，如果做工质量能提升一些就最好不过了。


DS 7的车厢，最令人着迷的地方不是细节，
而是用料。


很多人不知道DS的车为什么会比同平台的PSA车型贵那么多，素来阔绰的用料正是“罪魁祸首”。还记得DS 5和DS 6里面全Nappa真皮覆盖的中控台吗？DS 7有过之而无不及，中控和门板上绝大部分摸得到的地方，都用上了细腻的皮质包裹。点状式的珍珠缝线工艺也增色不少，体现出DS在营造档次感上的努力。

而在设计上，DS 7的内饰依然延续了外观的设计手法――抓细节。菱形显然是最重要的设计元素，单论驾驶席一侧，就有方向盘左右两侧的控制滚轮、方向盘内侧的疲劳驾驶监测系统、全液晶仪表盘界面等多处运用了菱形设计。

按下位于两个空调出风口之间的启动按键，上方的BRM时钟缓缓翻起，别致的4-8-12表盘设计渐渐映入眼帘。和车头大灯一样，这也是个主要服务于仪式感的设计，当然它也兼顾了些许实用功能。

中控大屏是当代汽车不可或缺的其中一个重要配置，不少厂商热衷于在尺寸上做文章，与“以大为美”的审美观不谋而合。但越大的中控屏意味着中控台的设计余地越少，于是设计师为DS 7准备了一块他们认为尺寸刚刚好的12.3英寸中控屏。为了进一步增强设计感，同时提升行驶时的盲操成功率，他们依然保留了一排细小的触摸式按键，各种常用功能的主界面依然触手可及。

良好的设计感延续到了挡把区域。取材自标致4008/5008上的电子挡把具有浓厚的未来主义色彩，灵感大概是来自科幻片中各种奇特的航空器。挡把两侧铺排的车窗和门锁控制按键金属感十足，表面明显的菱形元素也充分营造出立体感。

细腻的Nappa真皮座椅面料，继续把DS 7的用料保持在高端品牌应有的水准上。

如果要为同价位SUV的座椅用料打个分，满分10分的话DS 7肯定能拿到9分以上，而其他大多数SUV也就只能拿到7分左右。
看到这里，现实的问题就来了――20.89-30.99万元的价格，是选这么一款看起来更得体的高端紧凑型SUV，还是直接减预算选择同平台的标致4008/5008呢？

诚然，DS 7开起来的感受和同平台的标致车型并没有明显的区分度，依旧以轻松、舒适为主基调。它手中最大的王牌，就是这套更具设计感、仪式感的外观和内饰，让其更符合高端SUV的“人设”，也会让驾驶者显得更与众不同，享受到更为愉悦的使用体验。

其实不止DS 7，同价位的其他高端SUV也是如此。机械布局、人机工程学等内在的东西或许无差别或许还更差，但依然能受大批消费者的追捧。究其原因，还是因为人的需求是多方面的，有人追求外在品相，有人追求内在品质，并没有对错之分。DS 7的价格尽管会稍稍贵些，但对于看重设计以及格调的消费者而言，它的优势就足以值回票价。
 

买车注意这一点，绝对提升4大性能表现
↓↓↓点击阅读原文查看