 充电桩的建设速度没有跟上电动汽车发展的脚步，“充电难”越来越成为电动汽车发展的绊脚石。
 端午节期间，不少人选择自驾游，新能源车主也不例外，尤其是现在各个服务区都建有充电桩，但是情况并没有想象的那么美好，高速服务区新能源车主等待充电的场景并不少见。
 在刚刚过去的端午小长假里，电动车主吃着盒饭等充电的图片在朋友圈热传。由于电动汽车补电大概需要半个小时，一个服务区充电桩一般在5个或10个左右，有不少电动汽车车主吃着饭在等候充电。
 电动汽车销量猛增，充电难问题更加凸显
 不仅是节假日，日常充电桩也是供不应求，比如说首都机场的新能源车充电桩也十分紧俏。首都机场充电站位于3号航站楼东南侧，是国内首座机场电动汽车充电站，于2014年10月投入运营，站内两排约有50个充电桩。
 有媒体曾报道，一男子开车到机场去充电，但停车位被占满，排队一个多小时也没充上，见此情形他感到有些气愤，冲动之下砸了充电桩。最终该男子因故意损毁财物被机场警方行政拘留。
 车多桩少，充电排队现象屡见不鲜。经常有电动车主抱怨，充电要排队。更有电动车主表示，某次当电动汽车电量很少时，跟着导航到达一处国网充电站，结果发现都用不了，绝望之情可想而知。
 此外，充电桩车位被燃油车占位，充电桩损坏没有及时维修，慢充停车费高、充电服务费高……一次次的失望让车主不得不怀疑自己当初选择。
 车多桩少，充电桩推广速度慢于电动车增长速度
 资料显示，截至2017年，全国新能源汽车保有量约为172.9万辆，纯电动乘用车保有量约80.1万辆；当时全国充电桩建设数量为44.6万，利用率不足15%，其中公共充电桩的数量仅有21万。新能源汽车车桩比约为3.8:1，远低于1:1的建设目标。
 再看2018年。2018年前五个月，国内新能源乘用车累积销量为28.02万台，同比增长142%。 另一份数据是，截至2018年5月，中国电动汽车充电基础设施促进联盟内成员单位总计上报公共类充电桩266231个，其中交流充电桩116761个、直流充电桩84174个、交直流一体充电桩65296个。2018年5月同比增长59.5%，近一年来月均新增公共类充电桩约8273个。
 可见，充电桩数量的增长，远低于新能源车辆的增长。
 运营商面临哪些问题？为什么会充电难？
 那么，为什么充电桩建设缓慢呢？
 首先是资金投入方面，充电桩企业需要面临资金投入大、收回周期长的问题。前期需要投入土地使用费、基础设施、配电设施、运营等成本，而目前其主要盈利来源为电力差价和增值服务，因此，很难在短期内实现盈利。
 其次，充电桩运营和维护不到位。有些车企盲目追求建桩数量，而忽视对桩的管理。充电桩的运维很重要，能实时了解桩的状态及过去的使用情况，可以智能分析预测，此外故障检测、一键式报障也可以省不少人力。
 另外，大规模的接入也会对电网造成冲击，任何一个城市都可能碰到充电桩造成的电网负荷过大问题，这种事情并不是没有发生过。
 例如，今年5月19日下午，受到错峰用电影响，深圳市部分地区的充电站出现停电现象。停电波及到多个充电站、工业园区及公交首末站内超过500个充电桩。虽然5月20日起，受影响的充电桩已经恢复正常供电，但据深圳市公共交通管理局统计，此次受影响的出租车数量约2700台，驾驶员约4000人，部分纯电动出租车无法正常充电，部分车辆因此停运。
 针对此事件，深圳市交通局严厉表示：“如果以后出租车充电桩持续停电，将极有可能导致出租车驾驶员大面积停工，发生行业重大维稳事件。”
 充电难问题怎么解？
 对于充电桩面临的问题，国家能源局电力司电网处副处长谭洪江曾表示：目前我国充电桩利用率只有12%，整体存在公共充电基础设施利用率低、标准体系不够健全、充电设施布局不合理、配套服务不完善、车企参与度低、运营商数据互联互通水平不高、新技术迭代不及时、政策总体滞后等八个方面的问题。其中充电设施布局不合理成为目前制约新能源汽车发展的最大瓶颈。
 业内认为，对充电桩设施的合理布局，加快各地区建设速度，统一行业标准，加速行业内信息对流，鼓励技术创新，提升充电桩智能化管理，是解决充电难的根本方法，也是保障新能源车顺利推广的前提。
 另一种意见认为，充电桩进小区依然是解决充电难的根本之道。因为多数电动汽车在城市通勤使用，车主晚上充电，白天通勤，不仅可以利用波谷电，还可以免去停车费、充电服务费等杂费，真正凸显电动汽车的成本优势。
 总之，电动汽车逐月销量攀升是好事，但充电桩推广速度也要跟上，这才能对电动车主一个负责任的态度。
 （文/许红鹤）