２０１８年的夏天，比以往时候来得更早一些。从６月中旬开始，凭借世界杯的热潮，消费者迎来了属于自己的“福利”狂欢时刻！但今年汽车圈的最大福利，无疑属于长安汽车千万粉丝。７月１日，以“看见每一个你”为主题，长安汽车“粉丝狂欢月”活动正式上线。据了解，在本次粉丝狂欢月活动中，长安汽车推出了打卡赢积分、抽奖得好礼、众筹开新车等８大与众不同、花样繁多的福利活动，为千万粉丝提供一场酣畅淋漓的狂欢盛宴。四年一次的世界杯狂欢浪潮中，最受人津津乐道的当属各大热门球队、球星、企业广告借势。但在今年的世界杯大战中，长安汽车粉丝狂欢月却在世界杯的火热关注下突出重围。据数据显示，活动上线当天，长安粉丝狂欢月活动主页面在短短数小时内，浏览、参与量便突破万余人次，火热程度可见一斑。来来来，划重点！在这里，小编友情提醒各位粉丝宝宝本次活动重点：活动时间：７月１日－７月３０日活动地点：ｈｔｔｐ：／／ｅ．ｃｈａｎｇａｎ．ｃｏｍ．ｃｎ／ｃａｆａｎ／ｆａｎｓ／ｍ／ｃａｒｎｉｖａｌ／ｉｎｄｅｘ．ｈｔｍｌ８大惊喜活动环节：送车！送车模！送千万积分！天天参与，好礼享不停。在本次粉丝狂欢月活动中，长安汽车隆重推出了积分众筹、集五范、开心辞典和积分秒杀四大重磅活动，令无数粉丝热情高涨。其中，积分众筹新车开回家，通过众筹形式赢取两辆长安逸动ＥＶ２００使用权；集五范瓜分千万积分，通过每日随机抽奖、爱心捐赠、积分抽奖等形式，集齐活动设置的“长安范”、“有爱范”、“乐观范”、“向上范”、“中国范”五范，卡片合成后参与瓜分１０００万积分；开心辞典有奖问答，每天正确答题瓜分１０万积分；积分疯狂秒杀，３００个车模限量发放，是时候拼一拼真正的手速了。除此之外，长安汽车还设置有打卡、积分团购、积分抽奖、爱心捐赠等诸多活动环节，令人目不暇接，好礼更是拿到手软。看到这里，相信大家已经摩拳擦掌，跃跃欲试了。小编在这里再送出八字箴言：坚持不懈、重点出击，并附送大家一次免费箴言解读。坚持不懈，即坚持参与各类积分赠送活动，做好积分储备，正所谓积分在手，天下我有。重点出击，即针对自己想要收入囊中的礼品，优先关注，定时秒杀，切勿全面撒网，以免浪费积分。工欲善其事必先利其器。长安汽车粉丝狂欢月震撼来袭，请各位粉丝确保手机电量充足，ｗｉｆｉ／４Ｇ信号良好。同时，微信搜索关注长安汽车服务号进入会员活动中心（或下载长安ＦＡＮ　ＡＰＰ）即可参与活动，来不及解释了，赶紧上车吧！