近日，我们在比亚迪4S店发现比亚迪全新一代唐燃油版已到店。新车此前的预售价为15-18万元，预计将在6月26日正式上市。
外观更精致，尾灯辨识度极高
全新一代唐采用了比亚迪全新的Dragon Face设计语言，多边形的横条和大嘴式的进气格栅拉伸了车头的视觉效果。犀利的大灯组，集成了流水式动态转向灯功能，相比宋MAX质感得到进一步的提升。全新一代唐长宽高分别为4870mm/1940mm/1720mm，轴距为2820mm。但由于车身侧面采用了双腰线的设计，配合悬浮式的车顶和20寸的轮毂，这样魁梧的身材，看起来也并不显得臃肿。车尾贯穿式的尾灯也是这款车型的一大亮点，点亮后的辨识度极高。
内饰科技感十足，配置丰富
在内饰上，全新一代唐走的是彻彻底底的简约风，最吸人眼球的就是取消了所有物理按键的中控台设计，科技感十足。所有的操作都是通过这个12.8英寸的高清大屏来完成，不仅可以电动旋转90°，相比目前市面上很多车机系统最大的优势就是可以兼容海量的安卓应用程序。除此之外，这块搭载了DiLink系统的屏幕还集成了常用的语音识别、360°倒车影像、车机互联，全景影像，灯光、音响、空调控制等功能，最常用的空调的控制窗口在大多数情况下都是显示在屏幕的最前端，非常人性化。
除了颜值和智能互联系统，配置也将是这款全新一代唐的一大卖点。
电动8向调节的皮质座椅、多向调节的三幅式的方向盘，电动尾门、座椅记忆、ACC自适应巡航控制，车道偏离，主动刹车等高端功能也都有配备，当然，具体的配置如何还需要等到正式上市后。
空间足够家用，舒适度不错
全新一代唐采用了2+3+2的座椅布局，2820mm的轴距给车内带来了非常宽裕的乘坐空间。第二排座椅可以前后滑动15cm，角度的调节范围也比较大。座椅的填充物较为柔软，舒适度不错。第三排座椅的空间也还不错，应急使用完全没问题。两排座椅放倒后，可以轻松躺下三个大汉，这样的空间满足日常家用是绰绰有余了。
动力性能有待检测
最后再来说说动力，比亚迪全新一代唐燃油版沿用了目前的2.0T涡轮增压发动机，最大功率151KW，最大扭矩320Nm，匹配的则是派沃泰的6AT变速箱。有自动、手动、运动、ECO四种驾驶模式可供选择。因为目前尚未试驾过这款车，它的动力表现如何我们还不能评判，我们后期也将对这款车进行动态评测。
结尾
总的来说，这款全新一代唐不论是在颜值上、科技感上还是在实用性上都有了长足的进步。它将于（明天也就是）6月26日发布最终售价。我们也将会在第一时间给大家带来这款车的最新信息。