原标题:全新大众“途昂”五座版来袭，颜值爆表，外观很有科技感.
全新大众“途昂”五座版来袭，颜值爆表，外观很有科技感

作为国内最为成功的德系品牌，大众在国内一直是领头羊的地位，如今大众又一款SUV亮相。全新设计的外观加上奢华的内饰使得这部车的热度瞬间爆棚！

图中所展示的这款车就是全新的五座版的大众“途昂”，外观上看这部车采用了全新的设计语言，特别是车头的设计，让我们看到了未来汽车的样式。中网的设计要更加精致，值得一提的是这部车的中网采用了LED的灯源包围，很富有科技感！

新车长宽高分别为4846mm2029mm1734mm，轴距达到了2980mm，数据上这部车还是非常不错的。侧面上看这部车采用了两条相互平行的双腰线的设计，所以看起来要更加的修长。而且这部车的轮眉采用了更加宽大的设计，视觉效果上更加的突出。全新的轮毂也为这部车增添了许多时尚质感！

对于这部五座版的“途昂”外观上已经很出色了，但是当你进入这部车的内部，再次会被它的设计所震惊。新车摒弃了套娃的设计，全新的设计语言让我们更有新鲜感！运动型的方向盘握感非常不错。全液晶的仪表盘加上嵌入式的中控屏使得这部车的科技感瞬间爆棚！

在内饰的其他方面，这部车也是非常的出色，某种意义上讲，这部车已经很接近自家的奥迪系列了！动力上也是这部车最大的两点，新车搭载的是3.6L V6自然吸气发动机与前后双电机组成的插电式混合动力系统，其中最大功率360马力，与之匹配的是6挡DSG变速器，据悉百公里加速只要6秒钟，这样的结果确实很意外！