近期，长城汽车官方正式公布了5月销量数据，当月累计销售总计70909辆。其中，哈弗SUV家族的销量为47610辆，其中当家花旦哈弗H6贡献最大，达到30616辆；新晋小生哈弗H4后来者居上，共销售6061辆。为了在世界杯期间答谢新老客户，哈弗品牌特推出多重利好优惠，并针对旗下所有车型推出六重购车大礼：其中哈弗H6运动版最高可享10000元现金优惠，另有赏车、试驾拿好礼等活动，优惠多多，享利多多。该活动时间将从6月一直持续到8月31日，伴您度过炎炎夏日。
六重好礼来袭助您购车无忧
本次优惠购车活动主要从六个方面进行，大致可以分为三类。首先是体验类，包含赏车礼和试驾礼，凡是前来赏车或体验哈弗产品的消费者，只需转发朋友圈或分享试驾感受，便可以获得哈弗提供的精美礼品。其次是互动类，包含竞猜礼这一项，无论是车主还是准车主，只要参与竞猜32强小组赛球队输赢，猜中者就有机会获得哈弗车模，温馨提醒本届世界杯的第一场小组赛是在6月14日，千万不要错过。最后是优惠类，包含金融礼、置换礼以及购车礼，对于消费者最关心的优惠问题，哈弗品牌这次也是诚意满满，0息贷款可享18-24期，置换补贴最高可得4000元，打算购入哈弗H6运动版的准车主可以获得立减10000元的现金优惠。毫无疑问，六大礼包让哈弗品牌车型更值得选购。
全新哈弗H6/哈弗H6运动版通通带回家
刚刚于5月25日上市的全新哈弗H6豪华型及超豪型凭借焕然一新的车身造型、超高的安全保障以及科技互联的用车体验，一经亮相便受到消费者的喜爱。如果您还在因为新车刚上市缺乏优惠力度而烦心，那么此次官方推出的六大购车好礼，将让消费者收获更多实惠，金融礼、置换礼都与您购车有着直接关联。
自哈弗H6运动版上市以来，便凭借极具运动感的造型、随时随地充沛的动力深受年轻人的喜爱。早在今年3月份，这款车型便有最高5000元贴息、4000元置换补贴以及3000元豪华精品礼包的购车优惠。如今为了迎接世界杯的到来，哈弗品牌加大优惠力度，消费者购买此款车型最高可享10000元现金优惠。这样的诚意还没有打动您吗？赶快到最近的经销商门店为自己订购一辆吧！