
汽车制造能够发展到现在这个地步是出乎很多旧时代专家的想象的，伴随着“一家一车”的私家车拥有量情况出现，大气环境污染的确成为了影响全民的问题。随之而来的便是新能源汽车产品的蓬勃发展，这似乎已经成为了势在必行的趋势，但传统燃油汽车行业并非无从应对，比如顶级旗舰轿车奥迪A8上使用的MHEV 48V轻型混合动力系统就是其中一种方式。

在全新发布官图的长安入门紧凑SUV车型CS55蓝动版上，我们同样找到了这种先进的轻型混合动力技术。实际上，现在在全球范围内的汽车产品能够拥有48V轻混的大部分都是较高级的产品，看现在积极开发48V技术的除了汽车零部件与技术开发商外，宝马、奥迪、戴姆勒、凯迪拉克等等品牌与汽车公司无一不是高端定位，可是长安CS55让我们看到的新出路。
CS55蓝动版上的48V轻型混合动力技术同样提供了不仅提供了能量制动回收技术，还提供了智能启停、加速辅助两大技术，这三项技术能够最大程度让电动机接入到车辆的驾驶过程当中，有效提高车辆的能耗与能量转化率。
这套48V技术的全名实际上为48V能量回收加速辅助系统，而其几乎所有功能、能量消耗、使用状态都将会在仪表盘中央小尺寸显示屏上呈现。同时，长安也为蓝动版提供了大尺寸触控屏，其被设计在中控台最上方，隆起的设计形式更有利于驾驶人操控。
外观设计上，这次的蓝动版更换了车辆前脸设计，全新的矩形点阵格栅替代了现有中网，双灯腔的大灯设计采用了扁平化的处理方式，而C形的雾灯区同样衣独立化呈现，保险杠与车体之间的下进气继续保持着梯形进气效果，此外，被认为是学路虎的英文品牌标志也更换为了品牌LOGO。
动力部分，新车这次继续搭载着长安蓝芯全铝制1.5L涡轮增压四缸发动机（115Kw/225Nm），并辅以48V轻型混合动力系统（11.5Kw/50Nm），传动上则是来自于非常成熟的丰田爱信6AT，这使得车辆的三大件更加可靠，并且其以现款车型中配价格入市也将会为长安品牌在新兴的入门紧凑SUV市场添入更强战斗力。