虽然刚过立秋，但对于中国汽车行业来讲，金九银十的销售战役已经打响。国产自主品牌的车企们已经按耐不住，从进入八月开始就掀起了一轮新款SUV亮相的小高潮。而长安全新CS35Plus即将在成都车展正式亮相的消息更是备受关注，全新CS35Plus搭载腾讯智能生态系统，主打“会社交的SUV“的口号，将为都市新青年带来全新互联汽车生活，展示互联网时代下”社交“新姿势。作为长安首款深度搭载腾讯智能生态系统的车型，全新CS35Plus依托于腾讯的强大背书，搭配腾讯QQ、腾讯地图、腾讯电台等实用软件，轻松附加社交属性，力图打通都市人群社交平台任督二脉，让用户能畅享智趣车联网生活，提前尝鲜精彩纷呈的汽车生态新生活。其中一大社交亮点就是全新CS35Plus特意搭建了车主社交平台，通过微信扫码绑定车辆后，可享受集结、途迹、微信位置发送到车等服务，所有成员可设置集结点，向集结点发起导航，实现全员实时位置分享、在线导航，开启团队智能出行新潮流。而智慧停车功能更是为广大消费者提前找到了解决现代城市病-停车难的答案：整合ETCP和停简单等多家知名停车平台，随时随地查找停车信息，并用微信进行免密支付。更有加油、洗车等众多智能服务，让广大CS35Plus车主提前乐享精彩互联车生活。除了多种多样与车相关的智能化服务外，全新CS35Plus的腾讯智能生态系统还搭载了超过1700万首的海量正版QQ音乐；并拥有喜马拉雅、企鹅FM、蜻蜓等装机必备的电台以及有声新闻专区；另外腾讯叮当语音系统还集成了当下热门手游《王者荣耀》语音服务，玩家车主可与“妲己”和“李白”展开实时互动聊天，让行车旅途的每一秒都充满乐趣。现在中国小型SUV市场竞争激烈，无论是国产品牌还是合资品牌都使出了自己的看家本领，尤其是在外观设计方面，更是下足了功夫！当然，作为会社交的SUV，全新CS35Plus更是拥有无可挑剔的高颜值。在外观方面，新车采用了窄条式进气格栅设计，与两侧多边形的大灯相连；同时，格栅与大灯配合着前脸保险杠的造型，充满着立体的设计感的同时也不失厚重感。车身的侧面设计延续了平直的线条，使整台车看起来更加紧凑，总的来说，全新一代长安CS35Plus在外观设计方面是相当成功的；而细节之处更突显出该车动感且硬朗的气质。在新车的内饰方面，在很多细节的地方设计师都采用了镀铬装饰，无论是做工还是用料方面都更显年轻，给人耳目一新的感觉。长安全新CS35Plus不仅颜值出色，其内在也是相当有内涵的！全新CS35Plus搭载了Blue Core 1.6L GDI缸内直喷全铝合金发动机，最大的功率可达到94KW，可以说动力是相当充沛，无论是日常代步还是长途出游，都能满足其动力需求。除了动力强劲以外，Blue Core 1.6L GDI缸内直喷全铝合金发动机还有个优势就是可以将每一滴燃油的潜能尽情释放，以超低能耗，实现喷薄而出的强劲牵引力，油耗经济性提升8%，也是对消费者降低日常开销是一大福音。这一次长安全新CS35Plus并不仅仅只是在尺寸上的加大，而是将一台更年轻、更时尚、更赋予动感与科技感的会社交的都市小型SUV全情呈现给消费者。相信这样一款搭载腾了讯智能生态系统、高颜值有内涵的全新CS35Plus一定会吸引更多年轻消费群体的目光。