原标题：后补贴时代 奇瑞新能源全线布局创新升级
6月12日，新能源补贴新政策正式实施，补贴门槛提高让不少车企纷纷开启应对模式，但是对于一直深耕产业布局的奇瑞新能源来说，新政实施后却迎来更大的契机。根据“新能源补贴政策标准”，奇瑞新能源瑞虎(报价 参数 图片 论坛)3xe 、小蚂蚁eQ1等系列车型达到了国家能源补贴政策的支持标准以上，而且随着企业持续创新升级，补贴变局后还将继续领先同级，推动行业新突破。
 
技术为先 吹响自主创新号角
早在2013年，奇瑞新能源就已经开始对新能源汽车的基础技术、零部件进行深入研究，课题集中在电池、电机等核心技术方面，并且取得了不错的成绩。在此之后，奇瑞新能源便在技术创新升级的道路上一路向前。直到2015年，奇瑞新能源已经成熟掌控了电池、电机、电控的技术模块，升级到了产业化的状态。相较同行业的“三电”技术而言，奇瑞新能源建立起了多家有着顶级技术的合作方，保持了领先优势。

以奇瑞eQ1小蚂蚁300来讲，这款车不仅在行业中首次采用车身电池包一体化设计结构，而且“电芯”采购自顶级电池供应商宁德时代（CATL），而宁德时代是宝马等国际知名车企的重要电池供应商；瑞虎3xe 400车型的电机，更是融合了全球电机行业巨头安川电机的先进技术，打造出强劲驱动装置。

截至目前，奇瑞新能源公司已经累计申请了专利有433件，已经授权的有304件，其中发明专利有208件。早在2014年时其专利授权数和拥有数量在新能源行业里面就全球排名第三。可以说，奇瑞新能源具备一流的技术研发实力，且持续不断创新升级，因此无论补贴政策变化如何，企业都不惧考验。而在技术创新的基础之上，奇瑞新能源进而可以将先进技术应用到车型产品中，推动产品升级。
 
强化产品矩阵 满足用户不同需求
新能源补贴新政策实施带来的影响中，产品品质被区分首当其冲，而这却给了奇瑞新能源在白热化市场竞争中脱颖而出的机会。2018年初，奇瑞新能源公布了“产品大年”的战略计划，打造强有力的产品矩阵，并不断升级，从而满足用户的不同需求。在这样的产品升级节奏中，奇瑞新能源推出的瑞虎3xe、小蚂蚁系列车型在市场上赢得了良好口碑。

具体到产品上， 3月份推出的首款纯电SUV瑞虎3xe 400，最长续航已经达到445km，官方透露接下来会有优化升级的瑞虎3xe 480在第三季度上市；此外，小蚂蚁 300经过23项优化大升级，也在同级车型中表现不俗，官方透露7月份将会上市升级新车型小蚂蚁 400；包括艾瑞泽5e，也会有相应的系列新品艾瑞泽5e 450升级上市。

相较于其他自主品牌的新能源车型，奇瑞新能源在续航里程方面的表现可谓遥遥领先，目前全系产品续航均将提升至400km以上，下一代车型的续航里程将超过500km。如果按照奇瑞新能源的产品升级计划，补贴新政策的实施后，旗下的系列产品因续航里程的领先优势将得到更多的补贴，一定程度上为用户谋得更多实惠福利。
 
布局深化市场 生产+渠道+服务共同发力
除了在技术、产品方面苦练“内功”，奇瑞新能源还一直注重市场的深化布局，从生产规模、新零售渠道建设以及服务等多方面制定升级策略，力求稳扎稳打。近几年来，奇瑞新能源的销售规模不断扩大，1―5月份，奇瑞新能源车累计销售25,157辆，同比增长高达331.2%。为了进一步满足产品升级后的市场销售需求，奇瑞新能源大胆突破，深化生产规模的升级，目前奇瑞新能源的二期工厂项目已经正式投产，达到了年产6万辆新能源整车生产能力，产能进一步的释放。

与此同时，奇瑞新能源与时俱进，顺应互联网时代新零售的渠道建设趋势，形成“两纵一横”的创新渠道战略模式，不仅尝试以商超店、车库店、异业联盟试点模式为主的“一横”策略，而且通过“两纵”一方面加快空白地级市场网络布局，提高网络覆盖率；另一方面则加速县级市场网络渗透，强化二网贡献度。服务方面，奇瑞新能源全面启动了全国二代形象店的建设，从售前，售中到售后，无论是硬件还是软件，都将为终端的奇瑞新能源用户，带来更丰富的优质服务体验。

写在最后：
新能源补贴新政策实施，看似好像是简单的一次调整，但其背后的深意明确，要求新能源企业能够在整个产业变革升级中，通过技术、产品、战略等多元(报价 参数 图片 论坛)格局经得住激烈的市场竞争的考验。奇瑞新能源跟随补贴后时代节奏，持续加码创新升级，踏实为用户提供满意的产品及出行服务，甚至推动了新能源汽车产业在各环节实现平衡发展，为行业的未来发展树立了标杆。