由中国高尔夫球协会主办、广东省高尔夫球协会承办、广汽本田汽车有限公司独家总冠名的“雅阁杯・2018中国高尔夫球业余公开赛（上海）”将于7月23日起在上海雅居乐米克尔森国际俱乐部拉开帷幕。随着各分站赛事的逐渐开赛，中国高尔夫球业余公开赛话题日益高涨，上海站同样吸引着业界内外的广泛关注。如今上海站赛事开幕在即，本站比赛收到了来自全国11个城市选手的踊跃报名。其中，最为亮眼的当属受到青少年选手热捧，报名人数火爆。据赛事独家运营单位广东中奥国际体育推广有限公司统计，18岁以下的青少年选手是上海站的主力军，尤其在女子组方面有近80%的名额。而在上个月北京站对决中，男女组前三强亦有一半为青少年选手，最低获奖选手年龄仅为13岁。“任何一项运动想要发展得好，青少年都应该是其核心。”中国高尔夫球协会竞赛部部长李今亮说。实际上，中高协最近几年也一直在不遗余力地推动青少年高尔夫运动的发展。青少年注册人数从2013年的400余人增长到2017年底的34572人；竞赛数量从2013年的20余场增长到2017年的270余场。划重点来了！高尔夫球项目2012年进入高校免试、单独招生考试体系，全国100余所高校具有录取高尔夫球运动员学生的资格，开展高尔夫球项目的中小学校也越来越多。根据中高协不久前刚刚发布的《中国高尔夫球协会青少年工作五年发展规划(2018-2022)》(征求意见稿)，5年内青少年参与人数将逐步达到500万，青少年运动（注册）人口达到10万，形成发展基础更加坚实、普及程度大幅提升、竞技水平全面提高、发展方式更加科学、产业体系更加完善的青少年高尔夫球运动发展格局。由此可见，越来越多的青少年选手正踊跃投入高尔夫球运动，为高尔夫球运动的未来发展带来蓬勃积极态势。在七月的艳阳夏季里，雅阁杯・2018中国高尔夫球业余公开赛上海站也将会为全国青少年高尔夫小将们提供一个优秀的交流学习平台，期待青少年球员们在比赛中取得满意的成绩。雅阁杯・2018中国高尔夫球业余公开赛自开幕以来，就以丰厚的奖励吸引着广大球友的关注。据悉，本次赛事独特的双积分制度含金量升级，参赛球员将有机会获得双重积分奖励。参加雅阁杯・2018中国高尔夫球业余公开赛各分站赛和总决赛的男、女选手所获得的积分将纳入“中国高尔夫球协会业余球员积分排名”系统，并且总决赛的男、女选手所获得的积分同时还纳入“国际业余球员积分排名”系统。各届赛事各分站赛的男子前8名（不含并列）、女子前4名（不含并列）将获得总决赛参赛资格。在总决赛上脱颖而出的男组冠军可获得直通2019年中国公开赛参赛资格；女组冠军可获得直通2019年中国女子公开赛参赛资格等荣誉。参加总决赛的男、女选手前3名选手可获得“中华人民共和国运动健将”称号；第4-8名选手可获得“中华人民共和国一级运动员”称号；第9-32名选手可获得“中华人民共和国二级运动员”称号。为中国高尔夫球事业输送优秀的人才一直是雅阁杯・2018中国高尔夫球业余公开赛的愿景。为了让参赛选手获得更佳的赛事体验，赛事组委会近日还贴心的在官方微信公众号放出“大招”，详细分享了上海雅居乐米克尔森国际俱乐部的比赛攻略，从地势、开球技巧、挥杆角度、码数表等多个方面进行介绍，以便选手们能够最大程度的发挥出自己的优秀水平，赢得好成绩，相信各位参赛选手也将积极备战，赛出好成绩。更多赛事信息请关注大赛官方微信公众号：中国高尔夫球业余公开赛（Chinaamateuropen）。