近期美国大范围开展贸易战，引起相关各国发动反制措施，对美国产品征收报复性高额关税，美国企业纷纷叫苦连连。著名摩托车制造美国哈雷戴维森公司近日表示，为维护公司利益，计划将部分摩托车制造转移出美国，此举引发美国总统特朗普的极度不满。根据欧盟的反制措施，从6月22日起把美国摩托车的关税从6%提高至31%，据哈雷戴维森评估，在公司不想上调摩托车售价的前提下，欧盟的关税将为该公司增加每年9000万至1亿美元的负担，这对公司造成直接且持续的不利影响。为降低成本，哈雷戴维森计划将部分制造环节移出美国，同时也计划在未来18个月内增加其国际工厂的产量。哈雷戴维森摩托制造总部位于美国威斯康星州密尔沃基，有115年历史。目前，哈雷戴维森除了美国工厂，在澳大利亚、巴西、印度和泰国均设有生产基地，未来这些国际工厂的生产份额可能会大幅提高。欧盟主管贸易事务的高级官员姆斯特罗姆(Cecilia Malmstrom)26日表示，哈雷戴维森机车决定将部分生产移至海外，这是美国采取贸易保护主义政策的自然后果。哈雷戴维森此举引发贸易战发起者，美国总统特朗普的不满，他先是在推特上发文埋怨哈雷戴维森“wave the white flag”（举白旗），并劝导公司“要有耐心”。但是在哈雷戴维森不为所动后，特朗普连发五条推文，怒斥该公司转移生产的做法，直指哈雷戴维森是在“拿税收当借口”，“哈雷戴维森绝对不能在其他国家制造出来，绝对不能”，更威胁称“以后哈雷戴维森摩托车卖回美国的车会交更多的税”。特朗普的愤怒不是没有理由，他与哈雷戴维森的渊源颇深。在其选举期间，美国部分哈雷骑车游行以示支持。去年2月初，这家企业多名高级主管驾驶摩托车到白宫拜访，在特朗普就任总统后接待的首批企业界人士之列。特朗普当时盛赞这家百年老厂，说它是“真正的、伟大的美国象征”以及“美国制造”的代表。