原标题:首付5万，月供3千最抢手的5款合资车，个个都是年轻人的最爱！
大家现在买车基本上都会选择贷款，毕竟现在很多车型贷款都是免息的。如果是购买几十、上百万的豪车，首付后剩下的钱可以拿去做理财；如果是普通家用车，那贷款则可以减少你买车时的压力，何乐而不为呢？
如果手上有5万块，每月又可以允许固定支出3千块还车贷的情况下，该买什么车呢？本期就来给大家提供5个好建议。
必要交代
指导价：厂商建议售价
参考价：全国重点城市平均参考成交价
首付金额：参考价×30%
月供金额：（参考价-首付金额）/36期
温馨提示：参考价、首付金额、月供金额仅供参考，具体以4S店为准
日产奇骏
指导价：17.98万-26.88万元
很多人买车都看中了SUV，如果首付5万，月供3千左右买SUV的话，奇骏绝对是一个很不错的选择。奇骏作为东风日产旗下的销量担当，硬汉的造型很契合国人的审美，同时它还拥有较好的越野能力和宽敞的空间，所以一直稳居合资SUV销量榜的前几位。
奇骏所搭载的2.0L发动机能够输出150匹马力，虽然数据一般，但能满足日常驾驶的动力所需，而且其油耗表现也不赖，百公里综合油耗为7.1L。另外，2WD 舒适版配置也非常丰富，可提供全景影像、定速巡航、全景天窗、中控大屏等，能满足车主的需求。
三菱欧蓝德
指导价：15.98万-22.38万元
除了奇骏，首付5万，月供3千也能搞定一台欧蓝德。欧蓝德国产之后，不仅价格下探不少，而且整体造型并没有发生改变，依然保持着进口车型霸气硬朗设计，深得国人喜爱。此外，它还提供7座车型可选，整体性价比非常高。
欧蓝德所搭载的2.0L发动机的最大马力可以达到166匹，百公里油耗仅7.1L，用车成本也比较低。另外，两驱嘉乐版的配置也很丰富，比如倒车影像、定速巡航、天窗、真皮座椅、导航等都有配备。
马自达CX-4
指导价：14.08万-21.58万元
如果你是一位时尚达人，比较偏爱个性的SUV，那么首付5万，月供3千你还可以选择马自达CX-4。虽然马自达CX-4的销量不及前两位，但凭借较高的颜值、时尚的内饰和良好的操控吸引了一大波年轻人。
值得一说的是，马自达CX-4搭载了2.0L创驰蓝天发动机，158匹马力对于上下班出行来说完全没有压力，6AT变速箱换挡也极其平顺。而且其油耗表现也相当给力，百公里综合油耗为6.3L。当然，它的配置也不会差，除了全系都配有LED大灯以外，它还有倒车影像、定速巡航、自动驻车、天窗等配置。
别克君威
指导价：17.58万-26.98万元
如果你对SUV没兴趣，那么首付5万，月供3千其实也可以考虑热门的中级车，比如别克君威。君威在去年完成换代升级之后，整体设计也发生了巨大的变化，更年轻时尚。同时也换装了9AT变速箱，让其实力大增。
君威所使用的1.5T发动机可以提供170匹马力，可以说动力已经很给力，而且百公里油耗也低至6.3L。配置方面，20T豪华型还配备了胎压监测、自动泊车、天窗、定速巡航等配置。
福特蒙迪欧
指导价区间：17.98万-31.98万元
如果你对君威不是很感冒，那么福特蒙迪欧也值得你考虑。福特蒙迪欧采用“阿斯顿马丁”式前脸设计，造型酷炫。此外，其良好的乘坐空间和不错的隔音效果，也俘获了很多年轻人。

蒙迪欧所搭载的1.5T发动机能够爆发出181匹马力，比君威的动力数据更抢眼，而且百公里油耗也仅有6.9L。除了全系标配的膝部气囊和胎压监测外，180 Cognac特别版还配有发动机启停、无钥匙启动和进入功能。另外它还有LED大灯、自动大灯等配置。
小智结语
如果你手握5万，每月可负担起3千左右的贷款，那么以上5款车型都可以纳入你的考虑范围。就综合实力而言，无论是日产奇骏、别克君威还是马自达CX-4等，都有着不俗的表现。
你更喜欢哪款车？
点击阅读原文进入3.0版本的“选车神器”！