在外形设计上，传祺GS8采用了广汽传祺引以为傲的光影雕塑2.0设计理念，整体造型给人的感觉是大气、稳重，颇有几分硬派越野SUV的格调，同时在细节设计上不失城市SUV的时尚之感。在我看来，把传祺GS8视为近些年来中国品牌设计最为成功的SUV车型之一，真的一点也不为过。在车身尺寸方面，它的长宽高分别为4810×1910×1770mm，轴距2800mm
传祺GS8采用的是承载式车身，使用第二代的i-4WD四驱系统，从结构上看属于是适时四驱类型，采用博格华纳提供的多片离合器式中央差速器，后桥轮间为开放式差速器，前后桥左右轮间的限滑功能均依靠电子辅助。根据厂家提供的数据，满载时的接近角和离去角为大于或等于20°，最小离地间距为200mm。
传祺GS8的车尾采用了悬浮式车顶的设计，车尾的造型很厚重、饱满，立式的“回”字尾灯很有特点，点亮示宽灯后，有一种空间穿越的感觉。尾灯全部采用了LED光源，显示效果还是很不错的。GS8有黑色、蓝色和白色三种选择，厂家表示未来还不止这三种颜色。
GS8的内饰设计风格比较简约，中控台造型简约，各个功能区域划分明确，而内饰配色也选用了比较温馨的黑色+米色，比较适合家庭用户，而在做工用料方面，GS8也完全做到了与合资品牌看齐的水准，中控台顶部运用了软性覆盖件，而大面积的哑光木纹饰板以及少量的金属饰条也进一步提升了车内的层次感，值得一体的是GS8的哑光木纹饰板的纹理以及色泽都足够以假乱真，丝毫没有廉价感。
传祺GS8采用环抱式座舱2+3+2座椅布局，中部和尾部座椅可放倒。内饰主要有浅色系和深色系两种色调搭配，中控台采用木纹与皮质等多种材质装饰。新车首次搭载第三代智能系统，配备有分区空调、车道偏离预警、自动泊车、全景摄像头以及地形选择系统等功能，并有无钥匙进入、启停系统、ESP等配置。
动力方面： 2017款广汽传祺GS8搭载了一台2.0L涡轮增压发动机来支撑它重达1.8吨多的车身，参数表现上最大功率达到了148千瓦，320牛米的最大扭矩可在1750-4000转区间内爆发，在同级别的2.0T动力中，传祺的这台发动机已经是靠前的水平了。变速器方面匹配的是6速手自一体变速箱，带有雪地模式、运动模式，同时还提供了换挡拨片。