2018年6月19日，兰博基尼广州二沙岛全新展厅盛大开业，兰博基尼汽车中国内地及香港、澳门执行总经理Francesco Scardaoni先生与嘉信集团控股有限公司董事总经理黄锦培先生共同出席了开业仪式。
全新展厅坐落于市中心二沙岛的文立方首层，该全新艺术建筑空间依江而建，环境优美；毗邻星海音乐厅、广东美术馆等广州地标建筑，文化艺术氛围浓郁。
展厅采用了品牌升级的企业设计标准，超过300平方米的宽敞室内空间可将兰博基尼全系三款最新车型悉数展出。全落地玻璃带来开阔明亮的视野，兰博基尼标志性的品牌元素随处可见。展厅内陈设着精心甄选的意大利家具，彰显了兰博基尼独特的设计风格，为客户打造专属的“兰博基尼世界”。展厅外特设兰博基尼客户专属停车区，全面提升客户购车体验。
设有Ad Personam高级个性化定制区域，以展示定制皮革、色块、材质以及轮毂等样版，帮助每位尊贵车主打造极具个人风格的专属座驾。客户还可通过先进的车辆定制化数字模拟单元，提前预览定制的爱车，享受独一无二的定制服务体验。
在兰博基尼广州全新展厅开幕这一重要时刻，世界首款超级SUV兰博基尼Urus也再次耀目亮相。Urus以极具辨识度的设计、比肩超级跑车的卓越性能与SUV的空间感和舒适性，将SUV车型的定义提升至全新高度，开创了超级SUV这一全新细分领域。兰博基尼Urus所搭载的4.0升V8双涡轮增压发动机，可输出高达650马力的强劲动力，峰值扭矩达到850牛・米。0 C 100公里/小时加速仅需3.6秒，最高时速可达305公里，是迄今为止速度最快、动力最强的SUV车型。