凯越这款车你可能没开过，但你肯定听说过，并且知道它“中国家轿新三样”的名号。凯越13年销售268万辆，足以证明它的成功，如果没有强大的产品力和口碑支撑，它是走不到这一步的。我对凯越印象最深刻的是，10年前的它就带远程遥控启动这个功能，这在当时绝对是个稀缺配置，简直是夏天开车神器，所以我一直记到现在。
今天推荐的是2013款凯越，这是2016年凯越停产之前最后一次大改款，从内到外来了一次大升级。2013款凯越上牌聚集在2013年和2014年，车龄4-5年，按照正常公里数应该在5-8万。如果找到一台车况好的，起码还能再跑3年5万公里。这款凯越当年的指导价是9.69-11.59万，当时的行情应该是优惠2万左右，也就是7-9万，如今的二手车行情在4-5万之间，保值率略差，中等水平。
说完行情再来说说为什么推荐这款车。
首先，它非常实用，从造型上看，凯越比较高，特别是C柱那块。这样就导致在同尺寸、同轴距的情况下空间更大，并且头部不会觉得压抑，即使坐四个大人也会觉得很通透。按正常情况来说，爸爸开车，后排安装个安全座椅，妈妈坐后排带宝宝，再合适不过了。如果是单身贵族或者两口之家就更轻松了，前排座椅往后调，1米9的大个都能坐得下。而且它的后备箱空间大，后排座椅能放倒，一般的小货物它都能拉的下。
其次它的使用成本很低，我认为它很适合这三种人：想买台车练手的新手朋友，想买台车代步的年轻人，工薪阶层三口之家，总之就是不想在车上花很多钱的人。
我们来算下账，一年保险+商业险+验车也不过2000块钱，保养一次200块足够了，这个年限的车不会出太大问题；油费的话按照百公里7个油，一年跑1万公里也才5000块钱，一年不到1万块钱的使用成本相当合适了，按照咱们普通百姓家庭年收入五六万块钱计算，都能轻松负担的起。
再说说它的动力，2013款凯越换装了全新的1.5 L发动机，113马力，建议买6AT自动挡车型。这款发动机的动力在市区正常开没问题，加速超车稍微有些吃力，高速上跑110是最合适的。如果你想燥一点开，那肯定是没戏，毕竟就是个普通家轿。正常开，心平气和，这个动力够你用的了。
还有就是凯越保有量大，维修保养便宜方便，几乎每个修理厂和汽配城都有全套的凯越件儿，而且维修师傅们对这车熟的不能再熟了。另外即使你开两年想换车，它也好卖，你4万买的，第二年还能卖3万5。所以在这里建议各位买高配或顶配的凯越，就差几千块钱，但是配置却天壤之别。
说完好的，再说点坏的，毕竟是美国车，凯越的小毛病比日系车多。我做过一段时间的维修工和二手车评估师，对这车还是比较了解的，下面说几个2013凯越的通病以及解决方案。
1、 怠速抖动，具体原因就要具体分析了。一般5年的凯越花200块钱换4个火花塞，然后清洗节气门就行了，往深入了修也没啥用。
2、 渗油，一般是在发动机盖处和密封胶圈处，修的话也是二三百就能搞定。
3、 冬天冷车启动点火费事，可能需要二次打火，这个别太在意，根据我的经验如果更换机油泵或者起动机代价太高，不值当。冷车启动时，先把钥匙拧到ACC挡，10秒钟后在启动即可。
说实话在三个毛病在二手车中都不算事儿，这车买来后你花1000块钱整备，然后正常保养。等条件好了，卖掉再换个新的，合适着呢。