　　新浪汽车讯
　　日前，据媒体爆料，原德尔福（中国）科技研发中心自动驾驶资深总监吴俊杰、原斑马公司的资深总监张祺正式加盟合众新能源，吴俊杰担任智能驾驶负责人，张祺担任智能座舱负责人。
　　据了解，吴俊杰2004年毕业于上海同济大学汽车工程专业，从业14年一直致力于汽车安全电子的产品研发，先后服务过安波福（原德尔福），法雷奥，ZF（原天合）等国际零部件厂商，并亲自带领团队设计过发动机控制器、油泵控制器、安全气囊控制器、毫米波雷达、智能前视摄像头等产品。
　　2013年起，致力于ADAS和自动驾驶相关的研发管理工作，在自动驾驶以及电子与安全领域拥有丰富经验。此次吴俊杰的加盟，将负责公司产品自动驾驶的研发测试、电子工程等方面的工作。
　　此次吴俊杰和张祺的加盟，将进一步扩容合众新能源在自动驾驶领域的研发布局，助力首款车型哪吒N01上市后取得更加优异的成绩。
　　张祺2007年毕业于电子科技大学，专注于互联网车载信息系统领域10余年，曾供职于德尔福、TomTom等世界知名跨国企业。
　　2015年初加入上汽阿里互联网汽车项目组，和创始团队成员一起打造了全球首辆“互联网汽车”，并在1年半的时间里新增逾40万网联车用户，同时还打造了迄今为止全球汽车行业最大规模的OTA（软件在线升级），取得了良好的市场效应和用户反馈。
　　据合众新能源表示，在未来战略规划中，国际化的研发团队将超过千人，涵盖新能源汽车产业链的产品研发、造型设计、工艺技术、营销管理等各个关键环节。