6月15日，《人民日报》报道，政府将出台新政对非京牌车辆进行管理，新规将对每台车每年在京通行时间及停放位置做出详细规定。

截至今年4月，北京全市机动车保有量，即北京号牌的机动车达596.8万辆；而目前平均每周，6环内通过办理“进京证”在京使用的外地号牌车辆超70万辆。
在北京市内驾驶外地牌照车辆的主要是在北京工作、生活的外地人，然而也有不少本地市民因为苦于摇不上号，不得不“曲线救国”选择办理方便的外地车牌。北京市交管局统计数据显示，这种情况约占外地车牌总量的15.67%。
出行需求是客观现实，而导致各类人群不约而同地选择外地车牌的是低廉的违法成本。按照北京市现行规定，外地小客车进入六环路(不含)以内道路行驶的，须办理进京通行证件；工作日7时至9时、17时至20时，禁止载客汽车进入五环路(含)以内道路行驶。但目前，查处违法上路的外地号牌车难度很高：路面上的“电子警察”，并不是都能拍摄未办理进京证和禁限时段驶入禁限区域的外埠牌照车辆；交通大队多在环路桥区或者主干路红绿灯路口附近设置固定的检查岗，通过压缩车道降低车速等措施，对“闯禁行”的外埠号牌车进行检查。网上办理进京证业务的开通进一步提升了执法难度，进京证不再必须打印出来，现场执法中，交警无法一眼识别，需要在执法终端输入车牌或者让司机出示手机上的办理证明才能验证。这也严重影响了查处违法效率。
由于牌照的需求和低廉的违法成本共同作用，使得外地牌照数量持续增长。这不仅令北京市小客车数量调控政策实施效果大打折扣，还对大气质量、交通运行和城市空间构成压力。根据社会公众问卷调查结果，93%的北京市民支持加强外地车辆管控。
即将实施的新政将规定一年只能申请几次“进京证”，限制每台车每年在京通行时间；停放也将纳入限制，未来会公布详细要求；北京市的交通管理系统也会进行升级，电子眼的功能将多样化。
非京牌有车族面对新政应当早做打算。比较人性化的是，新政将为市民预留足够的处置时间。管理措施发布后，会有一个一年半左右的过渡期，过渡期之后才会限制使用。
不过，交通运输规划本就复杂，尤其是对于北京这样的超大城市而言。某一项规定的实施需要政府发挥规划管理能力进行全方位的配合。目前，北京市正进一步加大公交、轨道交通建设力度。与此同时，交通效率的提高也需要市民的积极参与和配合。