91年前的8月1日，南昌枪声，是一声春雷，是黑暗中逆境而起的奋斗力量。91年历史沧桑，91年不屈不挠，铭记历史，我们才更有力量走向光明未来。需要铭记的，是用鲜血生命铸就现在的英雄先烈；需要铭记的，是用坚定信仰坚守祖国四方换来我们和平时代的人民子弟兵。而在保家卫国的道路上，东风始终与国家风雨同舟。40多年来，已有近40万辆东风军车为国防服务，东风为我军提供了数量最多、质量最优的军车。一代又一代的军车装备，与人民解放军共同构筑起了保卫国家的钢铁长城。东风军车，是中华民族崛起的参与者，是强国强军的见证者，是和平年代的守护者，它融入了祖国军队的血脉，无法分割。值此八一，让我们一起领略东风军车雄姿，一览东风军车的演变史，共同感受东风军车与祖国共成长的光辉时刻！1967年，二汽（东风公司前身）因备战需要选址十堰，第一代东风人从天南海北，遵循着“祖国哪里有需要，我们就到哪里去”的共同信仰聚集在了穷山僻壤的武当山下，他们靠着手擎马灯、人拉肩扛……艰苦奋斗开创了东风基业，开辟了为国造军车的篇章。东风，生来肩负着强国强军的使命与责任，永葆与祖国共进退共荣辱的信仰。东风强军路上的第一笔辉煌史，由东风第一代军车――EQ240所书写。1978年，EQ240作为拖炮车随军出征对越自卫反击战。战斗中，一辆EQ240不慎从山崖摔下，驾驶室严重变形，但就是这样一辆重度摔伤的车，仍然完成了战斗突击和物资抢运任务。在对越自卫反击战中，东风 EQ240为我军取得整场战争的胜利立下赫赫战功，被战士们誉为“功臣车”、“英雄车”。成功的背后是无尽的艰辛，谁又曾想，第一辆EQ240是20世纪60年代末二汽人在芦席棚里完全靠手工用锤子和榔头敲打出来的。20世纪90年代中期，换装了新型大功率柴油机、具有更高通过性的东风EQ2102开启了东风第二代军车服务国防的历史。对部队的士兵们来说，东风EQ2102是一部有着特殊意义的车，从新兵入伍，新兵训练，执行任务，到光荣退伍，士兵们绝大部分时间乘坐的都是东风EQ2102系列车型。EQ2102作为部队主力运输车型的地位一直延续至今，东风也成为了我国军车的主要生产基地。进入21世纪，各国陆军相继配备了高机动性越野车。而彼时，中国在高机动性军用越野车的研制上，还是一片空白，且遭遇国际技术封锁。黄松作为总设计师，带领团队进行了历时五年的攻坚战，最终打破国际技术壁垒，EQ2050“猛士”横空出世，实现5项理论方法创新，19项新工艺新材料的应用，全部15项战技指标中有12项超过美军“悍马”，其余3项均为国际一流，并取得75项专利技术，被军方誉为“陆军航母”。东风“猛士”于2007年开始批量列装部队，完成了向第三代军车的跨越。当时总装备部副部长李安东中将参观军车展的时候，得知这位中国“悍马”还没有命名，随口念出刘邦的大风歌：“‘大风起兮云飞扬，安得猛士兮守四方’这个车看起来威风八面，是我军守四方的猛士，就叫猛士吧。”从此东风猛士这个称号进入了人们的视野。2008年汶川大地震，东风“猛士”第一个向外界传出了地震灾区的讯息，赢得了救灾部队“何惧山高路险，猛士一马当先”的盛誉。2013年4月20日，东风“猛士”第一时间赶赴四川雅安地震灾区开展救援工作。2014年埃博拉疫情爆发后，中国在国际上率先紧急驰援，东风“猛士”和战士们冲在第一线。2015年，东风“猛士”随马里维和官兵一起到达撒哈拉沙漠南缘，极端环境下“猛士”依旧保持冠军标准。北京奥运会安保、新疆、西藏维稳以及各种军事演习的现场，都能看到东风“猛士”或守护或冲锋陷阵第一线的身影。2009年10月1日，国庆60周年阅兵仪式，83台东风整车参加检阅，其中东风“猛士”40台。2012年6月28日，中国造东风“猛士”高机动车亮相白俄罗斯明斯克，参加7月3日阅兵式之前的排练。2015年9月3日,东风公司生产118台军车参加纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵式，其中东风“猛士”越野车105台。在此次阅兵车辆装备中，东风生产的约占三分之一，在所有受阅车辆中名列第一。2017年7月30日上午，庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵在朱日和联合训练基地隆重举行，东风公司生产的187辆军用车辆装备成功接受检阅，在所有受阅车辆装备中占比近超过三分之一，其中，东风“猛士”系列越野车179辆。 “零失误、零误差、零故障、零事故”通过检阅台，东风军车用这样一份答卷证明了自己是一支“召之即来、来之能战、战之必胜”的特战劲旅！因性能卓越，具有国际同类产品先进水平和完全自主知识产权，在代表中国科技界最高荣誉的国家科技进步奖的评选中，东风“猛士”荣获2008年度国家科技进步一等奖，成为中国汽车发展史上第一个获此殊荣的整车产品。东风“猛士”，为国家安全镇守四方，得到各方赞誉。对历史最好的铭记，就是不断奋斗的当下。东风将始终牢记使命，不忘初心，同万千人民解放军一起，为祖国和平而坚守四方！