本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
有一种SUV被称为百万级SUV，因为它们的落地价格都超过了一百万软妹币，所以才得名。说起百万级SUV，我们一般都能想到BBA的中大型SUV GLE、X5和Q7，也会想到想路虎发现、Jeep大切诺基、大众途锐这样的车型，从品牌的角度来看，无疑是豪华品牌的产品更受市场欢迎。
随着关税政策的调整，百万级SUV产品的价格得到了很大幅度的调整，因为售价比较高，所以他们的优惠幅度一般都在6-8万元不等，这意味着某些车型的售价已经到达了史无前例的低点，仅仅从指导价格来看，很多中大型SUV的价格都已经低过了70万元。今天笔者就跟大家推荐3款70万裸车价以内的中大型SUV，并且这三款车还都是豪华品牌，可谓性价比十足。
路虎 发现 2018款 2.0T SE
售价：68.80万元
这一代的路虎发现颠覆了大家以往对于这款车的固有印象，因为它相比上一代车型而言，在设计上有着脱胎换骨的变化，现款发现的前脸采用了路虎全新的家族式设计语言 ，外观更偏向于揽胜系列的风格，其矩形的进气格栅搭配两侧狭长的大灯组让车头看上去更加具有时尚感。在这套时尚的外表之下，发现5采用的可是全铝的车身，车身技术相当领先。
相比于外观上的变化，发现5相比发现4在内饰上的革新更是大刀阔斧，不仅整体的科技感更强了，豪华感也有了全面提升。就算是最低配的2.0T SE车型也搭载了10寸中控屏和InControl车载系统，在其他配置方面，入门SE版的配置也很高，车道偏离预警、定速巡航、陡坡缓降、空气悬架、车载净化器、全地形反馈系统等等都是应有尽有。
既然说到了全地形反馈系统，那就要来介绍一下发现5的机械性能了，2018款2.0T SE版本配备了高功率版2.0T发动机，其最大马力为300Ps，传动系统匹配的是8挡手自一体变速箱，虽然改用了承载式车身，但是发现5的越野能力依然不弱，面对非极限情况的脱困能力还是不错的。
宝马 X5 2018款 xDrive28i
售价：69.99万元
说起公路SUV，宝马X5绝对是当仁不让的王者，其强大的操控性一直以来在消费市场都有口皆碑，即便是搭载了2.0T四缸发动机的xDrive28i车型，也有着非常优秀的动态表现。并且这款车目前在官降之后的价格已经低于了70万，69.99万的价格很有性价比。
就在这两天全新第四代宝马X5的官图发布了，全新一代产品的设计有了很大的变化，不过站在笔者的审美角度来看，我还是更加喜欢现款车型。现款宝马X5的设计风格和宝马7系类似，开眼角的设计相当耐看，这也是目前宝马家族最主流的设计。相比富有力量感的车头，宝马X5的车尾则更显规整，看起来非常严谨。
内饰方面，现款X5没有太多的亮点，唯一值得一提的就是支持触控的全新NBT主机了，在配置上，10.3英寸大屏、车身稳定系统、零胎压继续行驶系统、后视镜记忆、电动天窗以及车联网系统都是有所配备的。作为入门车款，宝马X5 xDrive28i搭载了2.0T发动机，最大马力245Ps，最大扭矩350Nm，匹配的是8AT变速箱，整体动力表现完全够用。
奥迪Q7 2018款 40 TFSI 舒适型
售价：69.98万元
从目前来看，奥迪Q7已经不算是奥迪家族的旗舰SUV了，因为奥迪Q8来了，话虽如此，但这也并不影响奥迪Q7在中国用户心目中的地位，一直以来，奥迪Q7就是最好的中大型SUV之一。这一代奥迪Q7的设计非常硬朗，整体线条非常犀利，看起来很有未来感。
内饰方面亦是如此，现款奥迪Q7的内饰就已经很有科技感了，它层次分明，整体贯穿式的设计拥有很强的视觉拉升感。配置也是奥迪Q7的一大优势，它配备了8.3寸的悬浮式中控屏幕、手机互联系统、疲劳驾驶提示、全液晶仪表盘、电动座椅记忆等配置，整体配置水平还是很高的。
作为最入门的版本，40TFSI舒适型的Q7搭载了一台2.0T的涡轮增压四缸发动机，其最大马力为252Ps，最大扭矩达到了370Nm，相比宝马X5的入门版本而言，其动力性能更强一些。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！