 在一线城市每天上下班，挤公交挤地铁挤成狗了，所以心里面暗暗地发誓，自己一定要买一辆车，要摆脱这种被挤成“肉夹馍”的生活，理想很丰满，现实很骨感，那么现在小编就和你一起来捋一捋，在签完购车合同，交完钱之后开始，还有哪些不可忽略的花费。
 
 1、交税 这个车辆购置税的算法呢，其实就是你购车发票上的车价÷1.17×10%=车辆购置税，去年新规颁布，1.6L排量以下，有车辆购置税减半政策，至于这个车船税，每个地区以及不同排量的车，交的金额都是不一样的金额，小伙伴们可以咨询一下自己当地的车管所。 2、保险 先说交强险，顾名思义，就是交通强制保险，是你必须要交的，也是按年为单位，一般家用轿车，也就是一年1000左右吧，当然，如果你平安无事地度过了第一年，第二年的交强险，你就会有优惠，如果你又平安无事地度过了第二年，那么第三年的交强险会再优惠，以此类推，因为交强险的赔付金额是有限的，所以我们一般会再选择一些第三方的商业保险，如中国人保、太平洋保险等。当然你也可以选择不买嘛，不过为了安全起见，还是建议你买吧，毕竟有备无患总是好的。 3、加油 油耗可能是很多小伙伴在买车之后都比较在乎的点，这个也是可以理解，毕竟要开车，就要加油嘛，加油无可置疑，是你买完车之后最大的开销。虽然这也跟你的开车频率也有关，车买回来，你一次都不开，肯定不用加油，但是又有谁会买个车不开呢？至于加油要花费多少钱，影响的因素还是很多的，小伙伴们可以根据自己的情况，大概算一下。 4、保养 车和人一样，也是你对它好，它就对你好，人闲着没事还去做个大保健什么的，爱车来讲的话通常5000公里左右就需要保养一次，当然不同品牌，不用价格的车，保养的价格也有所侧重，当然也有很多的老司机会自己做保养，这样确实可以省一些钱，但是像买机油，换空滤的成本还是有的。 
 5、维修 对于车辆的维修费用，可能前几年并不会花费太多钱，当然也不排除，个别比较多小毛病的车，没开几天就这出问题，出状况，一般的车，只要好好保养，正常开，基本上都可以坚持5年左右不用修的;虽然对于维修这个事大家都不愿意修车，但是还是不能忽略的，要知道大修个发动机，那可不是闹着玩的，而且价格越贵的车，修起来也越贵。 6、停车 买完车总是要找地方停的吧，不论你是晚上回家，还是白天开车去上班，购物什么的，在二三线小城市还好，可能你随便找个地方停一下，也不需要交什么停车费，就算是收费的停车场，可能也就5-10块就顶天了。但是在一线城市就不一样了，就拿我公司下面的停车场来说，一小时6块钱，我每天上班8小时，一天50块钱就没了，一个月呢、一年呢，现在终于知道钱是怎么花没的了，而且大家也可能从新闻上看到了，在北京三环到四环之间的一个停车位，都被炒到15万左右，比买个车都要贵了，是不是想想就心痛，买得起车，停不起车。 7、罚款 首先我也是希望大家一分钱都不要在这个地方花，但是还是那句俗话，常在河边走哪有不湿鞋，而且现在拍照摄像头哪哪都是，有时候真是防不胜防，一次200，一个月来几次，这点花费你躲了掉吗？ 
 说到这里，你还想不想买车啦，什么洗车钱，高速过路费等，我都还没算呢，单单上面这几点就真的是一笔不小的开销了，不信你根据自己的实际情况算算吧，所以买车真的不能冲动购买，一定要考虑好自己的经济情况，再去选择买不买车，或者是买什么价位的车，别真的像那种，卡里就十几万存款，还买个10万的车，完了回来还不敢开，你说你何必呢？ 好了，今天的文章就分享到这里，喜欢我们的文章，记得