当轿车市场出现衰退的情况下，SUV依然持续火热，不断有新的车型加入竞争。豪华中型SUV领域，奥迪作为最了解国民需求的豪门车企，旗下Q5由于最早国产化，抢占市场先机，长期霸占销量榜单。奔驰GLK国产化换代GLC，深受消费者的关注，销量表现不逊于奥迪Q5。凯迪拉克XT5，起步较晚，依靠大优惠促销手段，销量增长保持不错，月销近7千辆，足以位列二线豪华品牌之首。

宝马X3今年国产化上市，中国市场需求旺盛，各大豪门车企不容轻易忽视。就连阿尔法・罗密欧，这个以制造运动型小车闻名世界的意大利汽车品牌，也推出旗下首款SUV Stelvio，并引进中国国内销售。作为一个拥有百年历史的品牌，国内很多消费者对它了解并不多。它早期凭借自身出色的赛道战绩闻名车界，后期经营惨淡而被菲亚特收购。

Stelvio的外观设计，展现出丰富的意大利汽车的设计风格。前脸是经典的阿尔法・罗密欧三角进气隔栅造型，锐利的大灯特别抢眼。车身线条流畅，细节处夸张的折线造型，犀利而动感。这样一款SUV开在街上，个性化突出，一点都不用担心“撞车”的情况！

Stelvio的内饰设计简洁时尚，拼色的内饰表现出不错的层次感。中控屏采用嵌入式的设计，多功能方向盘按键的操作相当方便。用料和做工方面，Stelvio展现出一辆豪华品牌车子应有的品质。全系标配前/后倒车雷达、倒车视频影像、定速巡航、陡坡缓降、全景天窗、无钥匙启动、真皮座椅、真皮方向盘等。一款40万级别的SUV，完全不用担心它的配置是否足够丰富，足够用。
动力方面，Stelvio全系搭载阿尔法自主研发2.0T和2.9T涡轮增压发动机。其中2.0T动力分为高低功率版本，最大功率分别为200马力和280马力，峰值扭矩分别为330Nm和400Nm；而2.9T最大可爆发510马力，峰值扭矩高达600Nm。传动系统均匹配ZF 8AT变速箱。2.0T百公里加速最快只需5.8秒，而2.9T性能更强大，3.8秒就可以完成破百。
Stelvio的底盘悬架采用前双叉臂、后多连杆独立悬架，大量铝合金材料的使用，使得它的整车装备质量降低不少。而阿尔法百年赛道生涯经验的运动调教，让Stelvio极具操控乐趣。
Stelvio官方售价在39.98-96.98万元，起售价和国产BBA同级别车型相近，作为一款进口SUV，其性价比不错。不过较少的销售服务网点和消费者对其质量可靠性方面的担忧，使Stelvio成为了一款冷门车型。