奇瑞近些年一直不怎么顺心看着其他国产品牌吉利、哈弗、甚至比亚迪都混得越来越红火，奇瑞不羡慕是假的。在瑞虎8出现以后，事情有了转机，在设计上面相对其奇瑞以往的SUV车型更得消费者的心，当然销量也没有打脸，第一个月订单就破了万数，而奇瑞也趁热打铁，把这个新的设计语言布局到了旗下其他车型上面，比如我们今天要说的瑞虎5X 。实际上，瑞虎5X去年9月才正式上市，还没到一年时间，奇瑞就对其进行了改款，也证明了奇瑞的重视，一起来看看。
外观方面，相比现款变化简直太大，大嘴式的黑色的中网显得运动感十足，同时也比现款更为大气，确实与瑞虎8很相似，中间的镀铬饰条让整个车的前脸非常精神，非常具有辨识度，大灯设计也比较出彩，看前脸仿若小号的瑞虎8。同时还带有车身包围，显得运动感十足，表明了这辆车就是为年轻人而设计。
尾部方面同样进行了升级，尾灯依然是熏黑式设计，中是带有一条镀铬饰条贯穿，并且穿插至尾灯内部，尾部下方还带有银色护板，两侧为双边双出式的镀铬排气孔，整体搭配看起来层次感与档次感都比较不错。尺寸上面，改款后的瑞虎5x长宽高分别为4358/1830/1670mm，相比较现款车型，在长度和高度上分别增加了20mm和25mm，轴距依然维持2630mm。
内饰方面能看到基本没有什么变化，现款的瑞虎5X在内饰设计上还是比较不错的，所以沿用现款也无伤大雅，不过在变挡杆上面，我们发现造型有所变化，很可能是采用了全新的变速器，事实也证明确实如此，这款瑞虎5X采用的是CVT变速器，至于是新增还是更换掉了老款的双离合，还无从得知。而动力上面，搭载了能满足国六排放标准的1.5升自然吸气发动机，在核心部件上面，奇瑞基本是没有槽点的。而由1.5T变更到1.5L发动机，价格上面估计也会有所降低，这样一来将更具吸引力。同时瑞虎5X在外观上面的改变如此大，没了那个一直以来都不太被人喜爱的大眼袋，看起来终于清爽，也更加符合消费者当下的审美了，这次的改款基本没有令人失望，期待它未来的成绩。