日前，主题为“新希望 新物种”的2018媒体训练营年会暨新经济峰会在北京举办。车好多集团CTO张小沛受邀作为演讲嘉宾参加了此次峰会，并作了题为《AI生态重新定义二手车行业》的主题演讲。她在演讲中指出，技术发展正在不断对传统行业带来冲击，瓜子二手车通过对大数据与人工智能等技术的深入挖掘与广泛应用，实现了针对非标品二手车的标准化定价以及人货场的重构，正在重新定义二手车行业。　　张小沛介绍道，2010年到2015年，国内二手车电商开始大规模出现，但二手车行业规模并未获得大幅增长，其原因在于二手车行业根本痛点并未得到改善。她指出：“传统二手车的差价模式导致二手车信息不透明、价格标准缺失，用户对此缺乏信任，整体交易效率低下，阻碍了整个二手车行业的发展――而这些问题都是可以通过大数据和人工智能技术，通过重构二手车的人货场带来变革，这就是非标品二手车的标准化。”　　张小沛表示，瓜子二手车自成立以来，通过海量交易数据积累起涵盖超过560万车辆信息与3亿车主和潜在买家的基因库，并以之为基础构建了人工智能体系“车好多大脑”，通过大数据与人工智能技术的深度应用，实现了针对二手车的精准定价“瓜子价”，结合瓜子“没有中间商赚差价”的买卖双方直接交易，打造了“一口价”形式的新型二手车交易模式；并以定价为基础，构建了集交易、金融、保险、养护、维保、新车等于一体的基于AI的二手车生态链，从而全面提升行业效率，推动行业走向多元化、高附加值发展。　　她举例称，作为“瓜子价”的重要应用场景，瓜子二手车2016年推出了二手车新零售业务“瓜子保卖”，通过对卖家预付大额车款、开设超大型二手车线下店进行托管售卖，在精准定价的同时打通了线上线下，大幅提升了二手车交易体验，缩短了交易周期。“瓜子保卖的落地，将传统二手车交易平均长达32天的周转周期缩短到了9天，日交易峰值超过了8000台。”在大数据及人工智能的应用下，在交易基础上构建起的金融业务，使瓜子二手车的坏账率远低于行业水平；同时智能评估、智能客服等创新智能服务，也显著提升了二手车评估、客户服务等流程效率。　　据悉，瓜子二手车旗下新零售保卖服务覆盖全国上百个城市，已在全国超30个城市开设了瓜子保卖店，未来单店面积将高达数万平方米，为二手车行业带来更加深刻的变革。张小沛对此表示，“瓜子二手车本身就是这个行业的‘新物种’，我们正在用技术一点一点地努力改变这个传统的行业，也希望能够通过这种变革，为这个行业带来新的突破。”