近日，200台中通8米电动公交正式交付许昌公交，并已完成相关审车上牌手续，不日就将与许昌市民见面，服务中原大地绿色交通。
交付用户的中通8米电动公交
2018年4月底，为促进许昌“公交都市”规划的建设与发展，许昌公交进行了电动公交的公开招标，全国主流客车品牌悉数参与。最终，经过激烈的角逐，中通客车拿下了8米段公交产品的全部订单。
此次，许昌公交对车辆安全提出了较高的要求。中通客车在其新能源客车远程监控平台和产品自身全方位安全性能保障的基础上，更为该批订单配备了司机行为规范监测、客流调查计监测、电池箱内灭火、易燃挥发物检测、液体检测等多重配置，满足了用户的全方位安全需求。
中通电动公交的设计和安全保障得到用户的高度认可
众所周知，近年来中通客车在新能源客车领域取得了飞速的发展，其新能源技术及产品品质得到了市场的一致认可，市场占有率稳居行业前列，成为毫无疑问的节能与新能源客车领导品牌。尤其是其8米纯电动公交，更是多次斩获行业“冠军产品”的殊荣，成为此次中标的强力背书!
简洁舒适的车辆内部
目前，在河南市场，中通新能源客车在焦作、濮阳、淮阳等地，都保持着较高的市场占有率。其中，淮阳市场的新能源公交100%采用中通客车品牌。“豫”你“通”行，未来，中通客车将一如既往，为中原大地的绿色公共交通贡献自己的力量。