五月的空气里尽是浪漫的气息，直至到520告白日这一天会到达顶点。在这个美好的日子里，对心仪的TA表达爱意，其实就是一种仪式感，把当初在一起的初心再次凝聚，碰撞出新的美好火花。表达爱意的方式也有很多，比如献上一捧鲜艳芬芳的鲜花，来一次浪漫的烛光晚餐，送出各种精心准备的礼物等等。不过，这些表达爱意的方式虽然都很美好，但还是缺乏创意。想要给最爱的TA一个惊喜，一定要有创新才行。假如这份爱情礼物是一款高颜值的SWM斯威G01的话，那么这份惊喜可以说是分量十足。SWM斯威G01是一款充满意式味道的车，由前丰田欧洲首席设计师、奥迪首席外观设计师科沃斯操刀，以“骑士之魂”为设计理念，将箭、盾等骑士精神元素融入到车型的每一处细节，最终使整车看起来犀利而又有冲击力。SWM斯威G01的前格栅汲取和融合了骑士之箭和骑士之盾两个元素，厚重和力量并存，舒展又大气，很符合年轻人的审美需求。前大灯则采用箭雨的LED形态，一旦开启整个前脸就变得生动起来，充满精灵般的活力。与之呼应的还有动感箭尾型LED后尾灯，以箭羽的形态横向贯穿，使整个尾部有种蓄势待发的动感。同时，内饰还以骑士之盾为设计语言，将中控台、方向盘、中控台彩色大屏等赋予了稳重大气的时尚之美。整体来看，SWM斯威G01的外观时尚动感，有一种轻奢的感觉，但又不流于俗。在这个智能时代，科技重塑了人类的生活方式，舒适便利已经成为消费者的产品诉求。SWM斯威G01以智能科技为重点，以10寸炫彩多媒体互联网触控大屏为展现平台，这将使出行生活变得更加简单有趣。首先，SWM斯威G01的E-go智能系统，可以实现APP远程操控汽车，为使用者带来人性化和便利体验。用户可以通过手机APP实现对车辆的远程控制，在上车前启动车辆，并打开空调或者加热座椅，让你打开车门后，便有舒适的温度。如果驾驶员比较粗心大意的话，手机还能检查车窗、车门、车灯等状态，无须有人再折返回汽车查看。其次，SWM斯威G01的智联社交功能，还可以实现微信好友接人，位置分享，组队出行等等，让社交互动变得更加简单。如果想要开车接朋友吃饭，不需要再用手机导航，朋友通过手机直接将位置发送到车，车辆就能聪明地自动往朋友的方位飞奔而去。SWM斯威G01的智能服务，简化了社交的操作，让开车变得更专心更安全。此外，SWM斯威G01还具有强大的娱乐功能，诸如天气查询、新闻阅读以及丰富的在线音乐和视频娱乐资源等，系统也是应有尽有，用户能够随时随地了解天下大事。一路音乐随行，出行也将变得不再枯燥无味。SWM斯威G01深知舒适是消费者对车辆的基本需求，因此它不吝啬地以豪华配置加身，为用户提供舒适的出行体验。特别是超大的全景天窗和豪华的进口真皮座椅，在同级别车型中更是不多见，足见SWM斯威G01的诚意诚心。而4610*1855*1725mm的车身尺寸和2750mm的轴距，又为用户打造出了难得一见的宽敞舒适空间。另外SWM斯威G01的NVH表现也不错，在同级别车型中处于上游水平，这样一来，两个人的世界只剩下彼此的心跳声，从此每一次的出行，都能成为美好的记忆片段。浪漫的意式轻奢外观、先进而便捷的智能科技、丰富的娱乐功能、宽大舒适的乘坐空间，SWM斯威G01就是这样一款根据消费者所思所想而打造的精品车型。SWM斯威G01从一开始就与人们相联，在520这个甜蜜的日子里，颜值高且实用的SWM斯威G01，相信会让所有相爱的人们彼此的心贴的更近。