在国内是有这样的规定的：开车上路一定要随身携带驾驶证和车辆的行驶证，主要目前是为了交警在违规处理的时候，能够很快的获取你的个人或者车辆信息，同时，也是对于一些无证驾驶者的监管，所以，学车的时候，可能你的教练应该也跟你说过这事，自己开车上路驾驶证一定要随身携带，但是，有时候确实疏忽大意了，忘记带驾驶证了怎么办？其实你也不用慌，因为，交警还会有其它的方法证明你的身份信息，下面给大家提供三个可以免受处罚的小技巧。
1、有其它有效的身份信息证件
这其中其它的有效身份证件包括身份证、军官证、护照等等，这些在国内也是正规的证件，里面也包含了很多你的个人信息，所以，这个时候如果你能提供这些证件的话，交警可以通过联网的系统查询到，你是否考取了驾驶证，一般情况下只要你不是无证驾驶，交警也是不会为难你的。毕竟忘记带驾驶证和没有驾驶证是两码事情。
2、手机里面拍一个驾驶证的照片
其实这个方法与上面的差不多，也是能够提供其它一些有效的身份信息，当你实在拿不出其它的有效证件的时候，如果恰巧你的手机里面拍了你的驾驶证的照片，其实你也是可以给交警核实的，毕竟这也不是一件费时费力的事情，首先，你只要不是假驾驶证就完全不用担心，因为你的身份信息是无法改变的，特别是身份证号码。一查就能知道你是否有驾驶证。所以，大家拍个驾驶证的信息在手机里可能也是会有点用处的。
3、支付宝证件夹功能
支付宝的手机APP有一个证件夹的功能，可以把自己的身份证信息或者驾驶证信息录入进去，其实，这种电子身份信息也要慢慢在国内开始实施了，所以，从另外的一个角度来看，如果你能提供这样一个驾驶证的电子信息的话，其实也是自我证明身份的一个好办法，具体使用方法就是在支付宝手机APP搜索“证件夹”，然后就可以进入到一个证件夹的页面，里面可以添加你的身份证、行驶证、驾驶证的信息，提交审核通过以后，就能当作你的个人电子身份信息。这个其实也是可以避免交警在查驾照的时候拿出来临时用的。
如果碰到交警一定要你提供驾驶证原件的时候，你也不用担心，如果只是忘带了，交警最多也只是口车罚款，你带上驾驶证去交警大队处理就能把车提出来，就当给自己一个教训吧！下次出门就一定要记住带驾驶证了，但是，绝对不要因为你忘带了与交警发生口角，或者做出其它不配合检查的事情，其实，这就是一件很小的事情。最后还是提醒大家，开车最好还是随时携带驾驶证，毕竟碰到这样的事情也可以节省时间，同时也不会因此闹得不愉快。