ENCINO作为北京现代2018年重点车型于4月10日上市，作为一款凸显时尚高性能的动感 SUV，ENCINO 画风活跃、外形靓丽，还具有同级别少有的1.6T动力，0-100公里/小时加速仅为7.8秒，从外形到性能都是一款很容易让年轻人一见倾心的车，高颜值和高性能的组合，与最近热播的《高能少年团》有异曲同工之妙，双方已于近期达成合作，北京现代ENCINO作为《高能少年团》官方指定节目用车终于在上周六晚8:30分第五期节目中与大家见面。
	本期《高能少年团》在四川传媒学院高能上演。王俊凯、杨紫、张一山、王大陆四位“少年团”成员以及飞行嘉宾杨迪、刘维等人纷纷换上学生装融入到这片青春的海洋，在北京现代ENCINO的陪伴下一起挑战“高能主播的进阶之路”。
	
	此次来到校园录制，少年们都以清新的学生装现身，王俊凯灰色长裤加白衬衫的搭配阳光十足，校服造型更是将他青春的面庞衬托的格外帅气，尤其是胸前的徽章标志和领带也增加了英伦气息，下车走来的一瞬间，俨然就是校园中的“校草学长”。
	节目中，少年们还一起进行了播报《天气预报》的记忆力挑战，参加者需要凭借自己的努力抢到播出服装并进行脱稿零失误上镜播报，而没有抢到服装的少年将变成“透明人”进行播报。挑战过程中节目组还根据播报内容安排了 “风霜雨雪”的干扰，这令杨紫、张一山等人频频被“吹下”舞台，王大陆更由于种种突发状况频频遭遇记不住播报词的“尴尬”，虽然排练过程中遭遇重重挑战，但最后，少年们都成功挑战自我，与飞行嘉宾一起登上主播台进行新闻播报。
	
	北京现代ENCINO作为少年们进阶的见证者，凭借超高颜值获得少年们的交口称赞。车身设计极具标志性，动感车身轮廓、全新家族倾瀑式格栅、鲨鱼型 C 柱实力诠释铠甲式力量美学，双色车身+悬浮式车顶，8种不同的车身颜色，搭配上不同颜色的车顶，再加美感十足的细节设计出乎意料的吸睛。与少年们的高颜值相辅相成。
	ENCINO还被称作“性能小钢炮”，搭载 1.6T-GDi 发动机+7DCT 双离合变速器的动力组合，最大功率 130kw，最大扭矩可达 265N・m，时刻为驾乘者提供强劲充沛动力，VSM
 车辆稳定控制系统、ESC 车身电子稳定系统、DMS 多重驾驶模式、235/45R18 轮胎等诸多元素为 ENCINO 
赋予了强大、流畅的操控感，而 TVBB（Torque Vectoring by 
Braking）动态转向辅助系统的应用则使本就出色的操控感更进一步，助力精准操控，刷新同级别驾驶体验，此外，ENCINO 还配备 LDWS 
车道偏离警示系统，能够随时提醒驾驶者保持高度警惕，确保驾乘者安全出行。众多优势让ENCINO在上市之初，就与高能少年团的成员们一样是，收获了大批的“迷弟迷妹”。

	高能少年选择高能座驾，北京现代ENCINO用强大的性能与一流的驾驶体验助力少年们突破极限，陪伴少年们的脚步到达每一个目的地，见证他们每一个挑战自我的高能时刻。