原标题：30万元，奥迪A6的空间，奥迪A4L的价格，这款车适合年轻人
在中大型豪华车市场，一般都会说奥迪A6和宝马5系(报价 参数 图片 论坛)以及奔驰E级(报价 参数 图片 论坛)，可是你知道吗？有一款车性价比更高哦，魁梧的身板儿、切割线条以及宽大的前进气格栅，整个外形设计显得气势很足，很容易从车流中进行辨别，宽敞的内部空间和舒适的坐姿也为其增色不少。加大的进气格栅和全新的“泪眼”大灯造型使得她的受众群体更加年轻化，“L”型的尾灯更加具有辨识度，这就是凯迪拉克的XTS。
外观来看，新款凯迪拉克XTS(报价 参数 图片 论坛)的前脸采用了凯迪拉克家族最新的设计语言，与旗舰车型CT6的前脸设计非常相似，整车看上去更加年轻、运动。
采用了全新“L”样式的尾灯，配合高位刹车灯使车辆在夜晚的辨识度更加突出。
内饰方面，新车布局上沿用了一贯的凯迪拉克设计，整体采用了大面积的软质材料包裹，使得内饰厚重感十足。中控台出的多媒体显示屏从8英寸升级到了10英寸，更加突出科技感。
安全气囊、刹车辅助、车身稳定控制等安全装备一应俱全，高配车型还配备了并线辅助、车道偏离预警等安全系统。操控配置上的驻车雷达、倒车影像、定速巡航、发动机启停、上坡辅助；发动机电子防盗、无钥匙启动等防盗配置也都是标配。
这款车全系还标配主动降噪、车联网、Bose环绕音响系统、Ultra-View全景电动天窗、广角倒车影像、方向盘换挡等丰富的豪华舒适和人性科技。
车身尺寸方面，该车的长宽高分别为5103/1852/1502mm，18英寸轮胎对应高度1502mm，19英寸轮胎对应高度1511mm，轴距为2837mm，动力方面，该车沿用现款车型的2.0T发动机，最大功率269马力，峰值扭矩353牛・米。与发动机或搭配的是一台6速手自一体变速箱。
车友一致反映动力响应相对更灵敏一些，其次则是变速箱换挡变得更聪明到位，唯一缺憾就是油耗稍微高了一点。车事无忧君开空调市区油耗在11L左右，也还在可接受的正常范围内。
XTS主要的竞争对手除了奥迪A6和宝马5系以及奔驰E级外，当然还有中大型车市场的雷克萨斯ES(报价 参数 图片 论坛)和捷豹XF(报价 参数 图片 论坛)L等。如果你想买一款豪华品牌中大型车，而又不想花费太多预算的话，XTS绝对是一款极具性价比的备选车型。
新款凯迪拉克XTS有3款车型可供选择，从性价比角度来考虑，车事无忧君觉得2018款28T技术版当之无愧是最值得推荐的车型，优惠后的市场价格仅为25.99万元，全部手续办下来也就差不多30万元，跟奥迪A4的花销差不多。
与精英版相比采用的是仿皮座椅，也只是少了前驻车雷达、远程启动、后视镜电动折叠和LED日间行车灯等，价格上少了2万元。
即便是豪华版也只是31.99万元，同样也只是奥迪A4的价格。
车事无忧，为车友服务，让车友受益。
感谢你的点赞、评论和分享转发！
宋(报价 参数 图片 论坛)体, Arial, Helvetica, sans-serif; border-right: 0px; white-space: normal; word-spacing: 0px; border-bottom: 0px; text-transform: none; font-weight: normal; color: rgb(0,0,0); padding-bottom: 10px; font-style: normal; padding-top: 10px; padding-left: 0px; margin: 0px; border-left: 0px; orphans: 2; widows: 2; letter-spacing: normal; padding-right: 0px; text-indent: 0px; font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px" target="_blank" www.chetxia.com="">