尽管国人对铃木在中国市场的窘态早有预判，但铃木正式退出昌河的消息还是让人多少有些吃惊。
在如今这个新兴品牌层出不穷、蠢蠢欲动为即将到来的新能源汽车时代摩拳擦掌之际，一个原本极具市场竞争力的品牌却选择了转身离去，确实让人不解且为之惋惜。
铃木转身与昌河说再见
6月15日，北汽昌河官网挂出《关于原江西昌河铃木汽车有限公司变更为江西昌河汽车有限责任公司全资子公司的公告》。公告显示，铃木将正式从江西昌河铃木汽车有限责任公司（简称“昌河铃木”）中完全撤资。
自此，这个成立于1995年6月1日，由江西昌河汽车有限责任公司、江西昌河航空工业有限公司、日本铃木株式会社、日本冈谷钢机株式会社四方共同投资成立的中日合资企业――昌河铃木，正式告别中国市场。
其实，关于铃木在中国撤资的消息在今年年初就盛传一时，大家一度猜测可能会是铃木在华另一个合资，即长安铃木。但随后躺枪的长安铃木官方及时发布公告，对铃木撤资一事进行澄清。
从今天的结果看来，这个曾诞生过风行一时的昌河北斗星经典车型的昌河铃木，尽管其产品覆盖交叉型乘用车、轿车、MPV以及发动机等细分市场，现产产品包括北斗星系列多功能轿车、利亚纳及派喜系列经济型轿车、浪迪系列小型MPV车以及K系列发动机――但这些也无法阻止其在中国市场销量下滑的脚步。
铃木从昌河的黯然退场，说起来总让人陡生一种物是人非的遗憾。不过，仔细想想：这么多年，昌河铃木给国内消费者留下最深印象的也只是昌河北斗星。因此，也可以不留情面地说：在中国汽车市场，铃木浪费了太多时间了。市场无情的，不进则退。
铃木“成也萧何，败也萧何”
想当年，凭借“奥拓”和“羚羊”等廉价车型，铃木成为家喻户晓的亲民品牌。而后，随着家用轿车占有量增加，铃木在中国市场迎来一阵飞速增长期。
2011年，仅长安铃木就实现年销量22万台。然而也正是从开始，铃木在中国的销售日趋颓败，销量持续走低。从2012年销售17万辆，到2017年长安铃木整体销量仅为8.39万辆，巨大的销量落差说明了铃木在华市场江河日下。
进入2018年后，长安铃木销量依旧没有起色，第一季度，长安铃木销量1.3万辆，同比跌56%。
同样，在双方合资20多年之久，昌河铃木除了早期推出的比较叫卖的北斗星，基本都是一些车型非常有限不入流的产品。如微型车北斗星（包括北斗星X5）、利亚纳、浪迪，爱迪尔，大部分都是微型车或微面。
从乘联会公布数据看，2018年4月份昌河铃木整体销量为1301辆，环比下降10％。截止至2018年4月累计销量达到5301辆，基本在汽车厂商中处于垫底的水平。
业内人士分析：进入中国市场初期，铃木以物美价廉的车型在极短的时间内实现销量突飞猛进，也帮助众多普通家庭实现了此前想都不敢想的“汽车梦”。但正所谓“成也萧何，败也萧何”。
尽管取得开门红，但早期低端廉价的产品路线，让国内消费者对铃木产生“廉价”的印象，成为日后实现铃木高端形象的最大的束缚和阻碍。
没有及时转变思路，调整在中国市场的产品战略布局，应该是铃木发展不顺的主要原因。凭借低价、皮实、省油、售后成本低等特点打造的奥拓、雨燕、羚羊、北斗星等产品在十多年前对于收入不高的家庭来说是一个非常不错的选择，也让给铃木车型以价格优势有效避开其他合资品牌的竞争。
然而“彼一时此一时”。如果铃木一直固步自封地推崇其精巧节油的造车理念的话，那显然忽视了新兴的中国消费群。伴随着他们的成长，随着而来的是国内市场对大空间舒适型用车需求增加。与此同时，铃木曾经的引以为荣的微型车型，在中国不再具有特别吸引力了。
此外，错过了从2010年开始的国内市场大空间、舒适性与多用途SUV的商机后。铃木似乎对近两年兴起的智能网联汽车视而不见。在渐渐失去A0级车型竞争力之后，铃木又错过了汽车智能化的一个绝好的发展机遇。
未来出路在新能源汽车
时至今日，小编还是认为：在中国市场“铃木”是一个被严重低估的品牌。以其产品实力、品牌影响力来看，铃木在中国市场至于如此惨淡。而事实上，它在中国市场的表现确实像被束缚手脚，无法尽情施展武功。
整体来说，在产品上铃木口碑不错，消费者普遍认为其“皮实省油”。但在当下盛行的SUV市场趋势中，铃木的表现总是慢半拍，缺乏消费者叫好综合能力出众的经典车型。
首先，外观上缺乏大气时尚，动力上小排量发动机，紧凑的空间尺寸也无法实现不了更好的舒适性，这些仍是铃木当前需要扭转的产品瓶颈。
其次，在把握中国消费者心理和需求方面，铃木还真得多向后来居上的中国同行们学习。只有真正了解消费需求后，才能有的放矢地为他们提供心仪产品。
而产品品质与口碑上，小编认为铃木拥有得天独厚的优势，其节油经济性的口碑一直没有改变。不过面对当下国内市场得变革，铃木缺乏的将优势资源整合起来的魄力。这时需要胆子大一点，步子迈远一点，理念再超前一点。
实际上，目前在如火如荼的国内汽车市场背后，还有新能源汽车市场正在形成中。与传统燃油车相比，新能源汽车市场反而更适合铃木轻便经济型的产品特点，也需要铃木这样专长于节能经济型汽车研发的品牌
此前，在北京车展上长安铃木常务副总经理周波，在接受部分媒体采访时曾表示，“推进长安铃木从制造型企业向市场型企业的转型，所谓的转型就是长安铃木准备向新能源汽车发展”。
在功能型SUV热潮慢慢褪去的同时，中国汽车产业呈现电气化、智能化的发展趋势成为行业共识之时，铃木在中国还是大有机会的。
不过，最关键问题就是：在中国汽车经历产业变革的同时，铃木首先需要要改变。只有涅磐并浴火重生之后，铃木才能奋起直追，从而在中国市场再红火起来。