7月17日，以“骑行，让生活更美好”为主题的717电动车骑行节在北京正式启动。国内高端电动车领导品牌雅迪全面响应骑行节号召，与阿拉善SEE基金会及“717电动车骑行节”绿色骑行大使韩雪一同发出环保倡议，同时推出多项骑行福利，助推绿色环保骑行方式的更快普及。今年的717电动车骑行节，雅迪作为联合发起者，与公益合作方阿拉善SEE基金会共同守护碧水蓝天。“绿色骑行大使”韩雪在“717电动车骑行节”启动仪式上表示，让我们更加重视绿色骑行，节能减排，汇聚自己一点一滴的行动去刷新这个城市的蓝天。据悉，本次活动将覆盖全球77国，并在我国山东、河南、江苏、河北等地陆续展开。联合发起者雅迪希望藉由此次活动，让更多的人发现电动车骑行的美好，为我们的蓝天和美好家园出一份力。同时，雅迪也在全国万家门店推出多重重磅福利，以实际行动鼓励大家骑上电动车，绿色出行。为配合717电动车骑行节活动，7月17日-7月31日活动期间，消费者购买雅迪战锐、战骏、米纳、莱客、X3、X5、E3、E7、博瑞等车型，即可参与抽奖活动，赢取717元大红包！除此之外，雅迪电动车还准备了三重惊喜大礼等着各位骑行者。7月17日-8月31日，凭身份证签订试骑协议，就可免费骑雅迪缤钻版E7Li 7天；分享每天试骑心得至朋友圈，还能抵扣购车款（具体详询各地门店）。7月17日骑行节当天，旧车换新车，可高折717元。另外，购买雅迪缤钻版车型，可优先报名雅迪川藏行骑手招募活动，收获电动车、头盔等精美骑行装备。随着城市交通的飞速成长，电动车不再仅仅是一种交通工具，更成为了一种与时俱进的环保生活理念。这个七月，跟雅迪电动车一起，感受绿色出行的快乐和舒适吧！