WEY品牌的P8上市有一阵子了，三个版本的价格补贴后分别为25.98万、26.98万和27.98万元。说实话，这样的价格相比于燃油版本并不便宜。因为P8是基于VV7平台打造，而VV7的价格起步价只需要16.98万元，P8比VV7贵了9万元。
所以，这样一款车，大部分会销往一些限牌城市，例如上海、深圳、广州等地方。其实这也是目前很多插电式混动车的选择，毕竟这些城市不仅有补贴、免购置税，更重要的的是免拍牌照，这个太有吸引力了。
其实对于各家车企压力也非常大，竞争激烈。现在不仅有长城，比亚迪、吉利、上汽、广汽这些主流的自主品牌都在积极地开发插电混动车型，此外还有一些合资甚至豪华品牌也在抢占市场。而现在的大环境是，国内市场对于这类新能源车的接受度还不是那么高，主要还是依靠政策的推动，一二线的消费者更愿意买单。
在竞争越来越激烈时，考验各家车企的，更多的产品本身的实力。各家对于插电混动车的技术都有自己的特点，有的也挺像。例如，WEY P8其实和比亚迪新唐的布置有些类似。P8采用2.0T发动机和两个电机耦合的形式。两个电机和一台2.0T发动机耦合之后，最大功率可以达到250kW，峰值扭矩可以达到524Nm，官方给出的百公里加速数据为6.5s。
这款车基于全新的新能源平台Pi4打造。其中“P”代表Plug-in插电式混动；i代表着Intelligent智能化和卓越的整车效率；而4就代表着4WD四驱系统的意思。
P8采用的是P0+P4的组合。从P0到P4的架构，都是以传统内燃机Powertrain架构为基准，以电动机出现的位置从前到后进行划分。例如，在发动机之前布置电动机，就是标准的P0架构。这一架构多与48V电气系统配合工作，也就是我们常常说到的启动式发电机。这个布置方式，可以理解为：发动机上布置一个弱混系统（P0）， 主要作用是进一步降低内燃机的起步工作负荷，同时还可以利用发电机进行制动能量回收。在后桥上面布置一个P4电机系统，可以为后桥提供动力。
这种布置的优点是，首先让四驱形式变得简单，不需要传动轴，这样对于车身平台要求就没那么高了，所以可以在VV7这样的前驱平台上打造。同时，依然能实现前后轴的完全解耦和前后桥扭矩任意调配，因此能够实现前驱、后驱、四驱三重行驶功能。
此外还有个较为明显的特点是，弥补了发动机低扭不足的劣势。之前在驾驶VV7的时候，其实在起步的时候，会感觉到轻微的“肉”，这是涡轮增压发动机很普遍的现象，超过2吨的车身，单靠一个2.0升排量发动机来带动，起步的时候总会觉得有些低扭不足。
很多车企为了解决这个问题，主要从发动机上下手，例如改善小惯量涡轮来降低迟滞现象，但效果大多不太明显。这时候，如果在发动机上布置一个BSG电机，来降低发动机起步时候的负荷，那效果就很不错了，电机的动力是不会有延迟的。所以这辆车不会让你有任何“肉”的感觉。
在此次上海试驾这款车的时候，确实可以明显感受到这一点。在百公里加速和紧急制动的测试中，踩下油门，这辆总重量近2.3吨中的P8，几乎不会有任何的思考时间，蹭地一下子就窜了出去，起步很迅速，当到中后段的时候，主要由发动机提供动力，那种强大的推背动力的感受反而没那么明显了。
所以，这个平台架构的几个优势，还都是比较明显的。当然，也有劣势，比如，P8的电池组装在了备胎槽内，虽然并不影响后备箱空间的利用，但有个问题，那就是空间比较封闭，电池组的散热效果可能不好；此外，其实这种布置方式对于动力转换的效率并不是很高。
但由于这款车刚刚上市不久，估计车主暂时也不多，对于正常驾驶的平均油耗现在还没有一个客观的评述。不过不久后，我可能会买一辆比亚迪唐DM，到时候可以做一个长期测试，其中一项主要针对正常行驶的平均油耗。
再来说说这款车的变速箱表现，搭载格特拉克的6速湿式双离合变速器。这款变速箱其实已经算比较成熟的了，反应迅速，换挡积极。不过在比较低速行驶的时候，仔细体验，还是能够感受到轻微的顿挫，大约在1挡和2挡切换之间，当然，正常行驶的时候一般是感受不到的。
这车离地间隙较高，最低为180mm，好处是有着良好的通过性，这是SUV比轿车天然的优势，不过由于电池组位置和车的重心都比较高，所以当开着这款车激烈绕桩时，会感觉有些侧倾推头。当然，鱼和熊掌不可兼顾，又有几个人买这个车为了去下赛道呢？即便想体验激烈驾驶，大多也就是比比加速吧。
其实关于这款车，在上市之前我们就有试驾过。静态体验也就不多说了，外观内饰几乎完全可以参考VV7，只是有些轻微的改动，例如前脸的蜂窝状格栅面积更大更唬人，车内中央扶手出多了几个前后驱的模式选择等。
目前VV7销量还是很不错的，所以看得出消费者对于这款车的外观设计、内饰做工以及三大件都还是比较认可的。如今P8在原有的基础上，增加了一套电机系统，能够使得油耗更低一些，动力更猛一些，还能够免去购置税和牌照费用，当然价格也要高出不少。在如今SUV火热的当下，这样一款车型或许也会有着它自己的市场。