2018年5月31日下午，美国通用电气旗下GE检测技术集团与深圳市沃华汽车用品有限公司战略合作签约仪式在深圳希尔顿南海酒店举行。
	签约合影
	GE检测技术集团全球CEO霍格尔和深圳沃华汽车用品有限公司总经理罗彬代表双方公司隆重签约，深圳市计量质量检测研究院副院长杨万颖、深圳市计量质量检测研究院的科技发展部部长李思源，GE检测技术集团中国区总经理王淼、《汽车服务世界》总经理胡军波、《深圳之窗》CEO陆亚明等有关领导和嘉宾，以及六十多位汽车集团4S店及连锁店面的高层领导共同出席了签约仪式。
	嘉宾合影
	只有专业能够满足专业，只有强者能够匹配强者。GE检测集团拥有全球最尖端的专业检测设备与技术，是航空航天、医疗、石油管道领域的领导者。沃华在业内率先采用工业内窥镜对发动机进行积碳检测，具备十多年的检测经验，积累了近三十万组发动机检测数据，是发动机科学保养和清除积碳领域的专家。双方将在汽车无损探伤检测及大数据分析应用等方面展开战略合作，共同研发构建先进的“汽车智能诊疗工作站”，更好地服务于汽车后市场。
	GE检测设备交接仪式合影
	传统车辆检测设备落后、技术手段单一，大都依靠感觉和经验，无法对故障进行准确的量化诊断，而“汽车智能诊疗工作站”集成内窥镜、射线、超声波、涡流等先进的技术设备，对汽车进行多维度全方位综合检测，并利用大数据进行比对分析，制订科学的维修养护方案，实现诊疗手段的技术升级和服务跨越。
	GE与沃华的强强联手，标志着汽车后市场开始步入先进技术、专业设备和人工智能相结合的全新时代，一场汽车后市场的革命已拉开序幕。
	罗彬先生致辞
	霍格尔先生致辞
	罗彬先生发表主题演讲
	会场掠影