随着中国电动自行车保有量逐年上升,电动自行车行业标准、监管规范及行业乱象问题开始走进大众视野。作为国内高端电动车领导品牌,为消费者提供有幸福感的产品一直是雅迪的企业宗旨,在新国标出炉之际,雅迪积极响应政策,在安全问题上绝不“限速”,时刻守护消费者的每一次安全出行。新国标出炉 雅迪全力响应助力拯救市场乱象5月17日,中国工业和信息化部发布修订后的《电动自行车安全技术规范》,并将于2019年4月15日正式实施,生产企业有11个月过渡期进行技术升级。新修订的规范增加了电动自行车的防火性能、阻燃性能、充电器保护等技术指标,调整完善了外形、电池、功率、速度限速等技术指标。这一具有划时代意义的标准文书,将进一步规范电动自行车产业的健康发展,从而进一步清除超速、电池安全无保障等市场乱象。一直以来,雅迪始终以更高端的产品品质和服务水平领跑行业。对于新政策,雅迪第一时间响应。在秉承用户体验至上的原则下,符合全新标准的更高端电动自行车已经在研发制造中,并将于近期推向市场。产品安全之路永不“限速” 匠心雅迪获央视点赞如果说“更高端”战略是雅迪始终不渝的目标和追求,那么产品质量和消费者骑行安全则是雅迪最为关切的头等大事。于此,雅迪对于产品质检的“严苛”和“挑剔”也一度成为CCTV发现之旅频道关注的焦点。在近期播出的《纪录东方:匠心雅迪》节目中,央视通过对一线基层匠心人物的深入调查与挖掘,讲述了雅迪人是如何在自主创新驱动下,展现出中国智慧,并成就了今天引以为傲的更高端品质。为了确保用户每一次骑行的绝对安全,路测工程师彭艳军7年如一日,每天骑行电动自行车200公里,通过长时间、长距离的路测,检验电机、电池、控制器、车架、减震、轮胎等配件的性能和质量。检测员袁宗敏每天驻守在电动自行车行业内唯一获得CNAS认证的雅迪国家级检测中心,对每一个送来的GTR电机样品进行严苛的检验,确保雅迪电动自行车可以无惧各种恶劣的自然路况和环境。就是通过如此千锤百炼的检验,雅迪电动自行车才能以最完美的状态,服务和呵护每一位用户。眼下,伴随着新国标政策的发布,一方面,国家对于电动自行车市场的乱象愈加重视,让管理日趋规范、严格;另一方面,消费者对于电动自行车的需求也日趋高端化、精品化。作为电动自行车行业龙头,尤其是中高端车型领军企业,雅迪以身作则,积极研发符合新国标的限速车型,通过坚守自己的高端战略,并以科技的力量加持,势必会继续引领行业朝着智能、高端、时尚、健康方向发展,向世界传递着电动骑行独有的魅力。