被CES Asia刷屏的一周终于结束了，吃着粽子看着世界杯的时候，不妨看看汽车圈的故事放松一下紧张的情绪吧。
昌河铃木分家了，长安铃木还远吗？
之前我们对铃木退出中国的传闻做过解读，当时长安铃木站出来辟谣，不过用词明显没什么气势，让人感觉铃木退出只是时间问题。今天，铃木在华另一家合资公司昌河铃木发布了公告，表示日方铃木汽车已经正式撤出。
日方撤资后，昌河汽车持有昌河铃木100%股份，今后昌河的发展就看大股东北汽是怎么打算的了。而这边长安铃木会不会也走向分家的这一步，就不好说了。
其实我此前那篇文章中已经分析过了，没必要对于铃木是否退出中国这么悲天悯人的，这个市场不适合走小车战略的铃木，那么退出也就是很自然的战略选择，毕竟适者生存，强扭的瓜不甜，也没人愿意吃。
敢对德国汽车征收关税？默姨这次忍不了了
川普最近叫嚣着要对进口汽车和零部件征收关税，摆明了要整德国，因为德国的汽车大量出口到美国。这次默克尔政府坐不住了，誓言要为本国汽车工业站出来对抗川普。
川普威胁将“美国优先政策”扩大到汽车领域，对大众、戴姆勒和宝马将带来严重的负面影响。德国经济部长Peter Altmaier这周在柏林发表讲话时称，德国汽车工业是国家经济的核心，所以对汽车行业下手关乎到德国的国家利益。
默克尔政府也意识到了，只要川普在位一天，德美之间的关系就很难缓和。不过目前默姨政府还是以不停派官员去美国游说为主，对川普这样顽固的人来说收效甚微，也有很多德国专家认为，抓紧开拓新兴市场才是根本的解决之道。
中国出口美国汽车量这么少，川普为啥还想征税？
川普不但对德国叫嚣，也打算对中国出口到美国的汽车征收更高关税，不过和德国不同，中国的汽车出口量并没有那么大，尤其是出口到美国市场的比例更低了，川普这样做的意义是什么呢？
确实目前中国出口到美国的汽车量很小，不过川普盯着的不是眼前的数字，他看的是未来。美国媒体预测，到2025年中国将成为汽车出口大国。
目前中国生产的别克昂科威和沃尔沃S60已经出口到美国市场了，福特也计划2019年开始将中国生产的福克斯销往美国。IHS Markit预测2020年，每年将有超过30万辆中国制造的汽车在美国销售。
除了外国品牌，中国本土品牌广汽、长城、吉利领克也都计划进入美国市场。一方面中国汽车制造的水平已经和欧美市场相当，另一方面中国国内市场未来的增长空间在缩小，所以开辟海外市场也是今后的重点。
所以川普的举动，颇有种先发制人的感觉