原标题：捷达限时优惠高达4.25万元 置换享补贴
　　 近日，编辑在北京地区一汽-大众4S店了解到，捷达正在促销中，店内捷达现车充足，颜色可选，置换享补贴。售价方面，购买捷达最高优惠4.25万元。对捷达感兴趣的朋友可到店试乘试驾。
　　想了解更多车型优惠信息请致电：4008-585858
　　保养方面，捷达车型享受三年或10万公里整车质保。常规保养周期为每5000公里更换一次机油、机滤，费用在300元左右。更换机油、三滤的费用在500元左右，此保养费只作为参考依据，因为不同的保养材料会造成保养费用的差异。具体费用根据车型不同以到店核算为准。

捷达
 
 
捷达细节
● 编辑点评：
　　2017款新捷达作为中期改款车型，外观方面相比现款车型变化较大。新车长宽高分别为4501/1704/1469mm，轴距为2604mm，相比现款车型车身长度增加了14mm。动力方面，新款捷达将搭载1.4L、1.5L两款自然吸气发动机，其最大输出功率分别为90马力和110马力，传动系统匹配5速手动及6速手自一体变速箱；而新款捷达运动版车型则搭载1.4T发动机，其最大输出功率为131马力，传动系统匹配7速双离合变速箱。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。