凤凰网汽车讯 8月14日，湖南株洲，北京汽车股份有限公司（以下简称“北京汽车”）新一代绅宝X55在智造升级的株洲基地正式下线。同时，距离第一代绅宝D70面世7年之后，全新绅宝D70也在广州基地整装待发。两款全新产品的亮相，联袂勾勒出北汽自主战略、产能双双南下的清晰路线图。


在下线仪式上，北汽集团党委书记、董事长徐和谊表示：“2009年初，北汽集团第一个京外自主品牌乘用车基地落子株洲。株洲基地仅用九年的时间，实现了两个现代化生产制造基地的同步高效运营，累计产销达到88万辆。我相信，拥有北汽自主2.0时代经济型轿车、全能型SUV及新能源系列产品的株洲基地，必将迎来下一个新的发展高峰，开辟出自主创新、自主品牌发展的辉煌大道。”

面对紧凑型SUV市场的白热化竞争，尤其是自主品牌在10万元上下区间的胶着状态，凤凰网汽车在现场看到，全新一代绅宝X55一改以往自主品牌侧重颜值、空间和高配低价的性价比打法，而是呼应AI时代的热门语境，借助一系列人工智能级别的应用来实现紧凑SUV细分市场AI之车的产品差异化定位。

比如，首次在绅宝家族出现的AI车况管家，涵盖动力卫士、保养秘书、用油会计、电池助手、驾车达人、消息提醒六大功能，实时监测车况的同时还能做到主动智能推送故障信息，让车主随时掌握车辆状况。

比如，来自科大讯飞最新版本的语音系统，成为AI云脑智慧语音系统的核心，可以精准识别多达21种方言，并具有记忆、深度学习能力，基于对车主使用偏好的了解，主动推送相关服务。比如，基于7寸液晶仪表和9寸中控大屏双屏联动，配合AI安全卫士系统，全新绅宝X55能实现车辆多重场景下的在线安全。


由此不难看出，在汽车日益被打造和视为智能移动终端的今天，全新绅宝X55通过将智能语音控制、大数据等技术全面应用在车况管理、人机交互、在线安全等维度，再度刷新了自主品牌们此前争相在车载信息娱乐系统上打造差异化产品的努力。

有分析人士认为，作为党中央、国务院“京津冀协同发展”国家战略推进过程当中，北汽集团战略突围的动作之一，短短数月之内新一代绅宝X55就实现在株洲基地下线，从一个侧面印证了北京汽车面对新形势、新挑战，加快压缩中低端产品规模，大力发展“北京”（BJ）精品品牌，并将全新绅宝产能顺势南移，以增加产品附加值这一系统策略的果断推进与行之有效。
今年，在国内车市销量总体下行的背景下，北汽集团围绕“高、新、特”战略（“高”指大力发展高端制造业；“新”指创新驱动，新能源持续领跑；“特”指在保证国家项目的基础上，持续打出北汽自有特色），在产业结构、产品结构和产业链方面进行了一系列调整和转型。表现在终端销售业绩上，2018上半年，北汽集团交出整车销售120.3万辆，同比增长7.5%，行业排名第五的成绩单。整车销量回升的同时，效益也再创新高，营业收入同比增长10.1%。
其中，北京汽车也交出了喜人的“期中考试成绩单”。2018年上半年，北京汽车共销售整车71.96万辆，同比增长13.71%。据中汽协数据显示，2018年1-6月，我国汽车产销分别完成1405.8万辆和1406.6万辆，产销量较上年同比分别增长4.2%和5.6%。北京汽车以两位数增长跑赢大盘。
下半年，随着全新一代绅宝X55和全新绅宝D70的接连入市，北京汽车后续市场表现值得期待。