5月22日，“GO・・・青年！”――SWM斯威G01智Call会在重庆涪陵SWM斯威汽车生产基地举行。SWM斯威汽车总工程师兼制造副总经理、重庆市市政府技术顾问、国务院特殊津贴专家范友谊，SWM斯威汽车研发副总经理曾皓，SWM斯威汽车品牌运营官余波，SWM斯威汽车工程研究院院长、G01项目总监舒剑波共同出席。　　作为一款为全球而生、为青年而来的“形动e派SUV”，SWM斯威G01致力于为锐意进取的年轻人们，量身打造G・形、G・享、G・智、G・乐的“4G”极致体验。以“骑士之魂”为设计理念，SWM斯威G01不仅是尊贵与荣耀的象征，更是智慧的象征，在智能方面领先同级对手，将为消费者带来更多人性化和便利性的体验服务，构建SWM斯威汽车车主的“人-车-生活”智能服务生态圈。　　　　在人工智能、车联网等各种科技飞速发展的今天，车载大屏、人机互动、AI技术颠覆了人们对于汽车的传统印象。尤其是汽车内的显示屏，集合娱乐、社交、信息、导航等实用功能，越来越多地成为一款车科技含量的标志。　　SWM斯威G01采用3屏中控布局，通过总线技术将10寸中控大屏、7寸全液晶组合仪表和液晶空调控制面板三块大屏进行互联。配备先进的双系统手机互联（carlife）、车载蓝牙及WIFI热点共享，可以随时体验丰富的在线音乐、视频娱乐资源。同时，SWM斯威G01通过人机互联智慧交互系统E-go，组建主动交流式语音助手、云端语音数据库计算、多生活车联网应用等智慧应用，在智能方面领先同级别对手。　　　　在当下汽车科技发展进程中，远程控制可以视作汽车智能化的最突出表现之一，并且已经日渐普遍。SWM斯威G01所搭载的智能远程控制系统，可以实现远程启动发动机、空调、座椅加热、驻车制动等功能。APP远程启动同级领先，打开车门不会熄火，无需再次启动；行业首创远程锁发动机，碰撞提醒，手机APP及微信端远程监测及防盗系统，让车主能够实时掌控自己的爱车；同级领先实现车主通过手机等终端，实时了解自己车的运行状况，通过信息的共享，4S店将被动服务转化成主动服务。　　　　在移动互联网时代，人机交互不再局限于打字和触摸。语音交互助手的出现，标志着我们正在进入语音交互的时代。在汽车领域，这也是大势所趋。作为一款为年轻人打造的智能互联汽车，SWM斯威G01更善解人意，更语见未来。采用中国最大的智能语音技术提供商科大讯飞的AI语音识别技术，能够轻松识别40多种方言，覆盖400多种语料用车环境，反应更灵敏，技术更稳定，在技术和应用上同级领先。　　　　在智能互联时代，汽车不仅仅要满足消费者的出行需求，更要符合消费者的生活方式和人生追求，成为一个移动互联、社交互动的平台。SWM斯威G01作为SWM斯威汽车基于全新G平台开发的创新车型，深刻洞察目标消费者的价值及需求。在社交属性的打造上，SWM斯威G01行业首次实现微信好友发送位置到车机大屏，车辆启动后直接导航接人，自驾组队出行时应用此功能，让出行体验更加便利轻松，全新模式打造汽车社交新高地。　　　　以人性化的智能功能应用，SWM斯威G01为车主创造了一个“便捷、舒适、安全”的用车环境，树立智能车机系统的全新标杆。随着智能科技的快速发展和车联网应用的不断深入，SWM斯威G01将通过逐步建立远程控车系统、安全安防系统、智能导航系统、智能互联系统、服务推荐系统、客户分析系统，形成SWM斯威汽车车主完整的服务生态圈，实现远程控制、语音交互、智能出行、个性化内容、社交、服务等功能，为车主提供智能化、场景化、个性化、社交化、增值化的服务体验。　　　　从2016年进入中国以来，SWM斯威汽车秉承为消费者创造高品质汽车生活的使命，以意大利顶尖设计和德系品质作为品牌核心竞争力，迅速进入了大众的视野。SWM斯威G01遵循德国汽车工业精湛制造工艺和严苛品质标准，以引领未来的前瞻创新科技和对细节之处精雕细琢的工匠精神，实现全新形、享、智、乐驾乘感受。　　在产品制造和品质把控上，精湛的制造工艺、严格质量控制体系、先进的制造模式、强大的供应链体系和信息化保证支撑，确保了SWM斯威G01制造过程的一致性和高品质。不仅有原德国BWM集团质量总监、国际质量大师高尔曼，作为SWM斯威汽车首席质量顾问，以欧洲标准对产品进行全程质量把控，还有享受国务院特殊津贴的专家范友谊，在国内汽车行业拼搏半生，充分了解市场环境，行业经验丰富。国内外大师领衔，为SWM斯威G01打造德系精湛品质奠定了坚实的基础。　　从3月29日在意大利米兰全球首发，到4月底在北京车展的国内首秀，再到此次在重庆涪陵生产基地智慧亮相，SWM斯威G01都赢得了满堂喝彩。在国内紧凑型精品SUV市场中，拥有意式轻奢设计、德系水准品质、智能人机交互等越级感观体验的SWM斯威G01，将是许多青年消费者的理想座驾。据悉，SWM斯威G01将在今年8月上市，届时将会推出巴乔蓝、托蒂红、罗西白、布冯黑4种车型颜色，并搭载1.5T发动机，匹配6AT变速器，从内到外传递出鲜明的品牌个性和意式运动基因。这样一款充满人性智慧的品质好车，即将在几个月后正式与消费者见面，更智能的车载互联时代即将到来！　　　　1971年，SWM品牌在意大利Milano（米兰省）创立，上世纪70-80年代风靡欧美，是意大利制造业工匠精神的代表，是果敢、激情、执着、荣耀的象征。2014年，鑫源控股全资收购意大利SWM品牌。2016年7月27日，SWM斯威汽车品牌正式在中国北京全球发布。同年8月，SWM斯威汽车首款车型SWM斯威X7全球上市，并在2018年4月10日推出SWM斯威X7互联版。2017年3月21日，SWM斯威汽车与“世界豪门足球俱乐部――国际米兰足球俱乐部”达成官方合作伙伴关系。2018年2月28日， SWM斯威汽车成为重庆足球队的冠名赞助商，2018赛季重庆球队以全新队名――“重庆斯威足球队”或者“重庆斯威”征战中超联赛。2018年3月29日，SWM斯威汽车在意大利米兰梅阿查球场发布了全新G平台旗下首款战略车型――SWM斯威G01。2018年4月25日，SWM斯威G01在北京车展国内首次正式亮相。