连续两天的奔走，北汽董事长徐和谊让北汽集团新能源从研发、制造到销售都有了更多创新的可能性6月18日，北汽新能源与麦格纳签署合作协议，双方计划成立两家合资公司：工程开发合资公司与制造合资公司，为中国市场进行高端智能纯电动汽车的开发和制造。早在今年4月，北汽集团与麦格纳曾宣布双方将会为中国市场共同打造下一代智能电动汽车平台。该电动汽车平台将会转移至工程开发合资公司，未来将成为合资公司电动汽车产品的基础平台。按照最新签约规划，北汽集团位于江苏镇江的现有工厂将作为落实两家合资公司组建和运营的基地。其中，镇江工厂将进行升级改造成为制造合资公司生产基地，其首批量产车型计划于2020年投产，年产量可达18万辆，计划首先投产北汽新能源高端品牌ARCFOX相关车型。对于此次合作，北汽集团董事长徐和谊表示：“北汽新能源与麦格纳成立合资公司，符合两家公司在中国发展的战略需要。双方基于开放共享的战略，致力于新一代智能电动汽车的共同开发，有助于进一步提升新能源汽车行业的整体研发和制造水平。”就在此次签约前一天，徐和谊一行还前往苏宁总部，与苏宁控股集团董事长张近东共同探讨新能源业态布局，推进双方业务合作，为北汽新能源探寻研发与制造之外的创新路径。密会张近东、签约麦格纳，端午节期间的两天行程再度彰显出徐和谊加码豪赌新能源汽车的决心与魄力。实际上，进入2018年至今，徐和谊在数月内已落地多项举措，持续强化北汽集团尤其是北汽新能源的供应链、研发体系等板块，力求新能源业务做到“粮草先行”。此次徐和谊前往苏宁总部的探访，北汽新能源总经理郑刚陪同，这或许预示着未来北汽新能源汽车产品的销售模式也将有所创新。“我认为双方要以战略发展的眼光，在多领域开展全方位的深度战略合作，推动消费体验和出行体验的深度融合，携手打造品质生活新方式，做蓝天保卫战、消费升级等国家战略的坚定执行者。”张近东希望双方就新模式、新领域、新产品开展投资布局实现更长远、更前瞻的合作发展。徐和谊认为，发展新能源汽车不能走传统老路，要实现发展思路从市场规模导向向科技创新导向的转化，更要让互联网基因成为传统行业再造变革的强劲力量。苏宁正是在传统行业与互联网等跨界融合中最成功且具创新思维的企业之一，双方完全可以共同致力于使新能源汽车出行深刻融入到人类生活的各个场景。董事长徐和谊曾多次在公开场合表示“车企不干新能源，无路可走”，如今，在新能源这条道路上，徐和谊又向前迈进了几步。