6月12日，江淮汽车上合组织青岛峰会官方指定用车新闻发布会举行。
江淮汽车旗下瑞风S7、瑞风M6、江淮iEVA50及轻客车型星锐等共计140辆，作为上合组织青岛峰会官方指定用车，在会议期间为各国政要、嘉宾提供用车服务。
江淮汽车再度借如此高规格会议露脸，继续展示中国品牌汽车的出色性能和过硬品质，擦亮“中国制造”的招牌。
众所周知，官方指定用车的概念因为其带有无可争辩的社会认同度和商业博弈的双重色彩，成为了汽车企业塑造品牌的坐标性标志，是车企必争的商战高地。
这自然引申出这样一个疑问，在众多的汽车品牌中，江淮为什么可以脱颖而出，又为什么能够连续两次成为上合组织青岛峰会官方指定用车？
一个很重要的原因，就是因为江淮的品牌精神深深打动了上合组织青岛峰会主办方。
从某种程度上讲，选择一个以“安全”作为品牌价值观之一的江淮，既映衬了上合组织青岛峰会的“安全”基调，又彰显了上合组织青岛峰会对维护地区稳定与安全的态度和决心。
因此，本次会议的交通保障用车标准也极为严苛，除了要有过硬的企业和产品实力之外，更重要的一点是要有足够的安全性能保障。
这不仅关乎着大会各项议程和活动顺利进行，也关乎着中国的国家形象、青岛形象和中国品牌的形象。
作为全球汽车品牌的佼佼者之一，遴选为上海合作组织青岛峰会的官方指定用车的江淮旗舰SUV瑞风S7成为了一张中国在此次峰会中的“外交名片”之一。
瑞风S7是江淮汽车凝聚五十多年造车经验与技术积淀，由横跨欧洲、日本、中国的全球研发团队，按照欧洲五星安全标准与江淮汽车“安+”安全技术体系联袂打造的旗舰产品，以超越同级的应急安全、智能安全和结构安全为用户建立起超级安全价值。
上合组织青岛峰会服务车队队长曹海滨在会议上表示：140台各型车辆，用车一个月的时间，没有出现任何问题，为江淮汽车点赞。
除了“安全”上的契合，还有一个很重要的原因是，身处“一带一路”的上合组织的国家元首对江淮并不陌生，甚至还有可能会很熟悉。
在“一带一路”政策的驱动下，中国汽车工业“走出去”被频繁的提起。
一个不得不说的且非常有意思的数据是。去年上半年，我国整车出口至“一带一路”沿线国家和地区约25万辆，同比增长33.2%，占整车出口总量的57.1%。
也就是说，我国每出口两辆汽车，就有一辆运往“一带一路”的沿线国家和地区。
事实上，江淮汽车一直积极响应“一带一路”政策。
在2017年，江淮汽车全年出口量超过6.6万辆，销量排名行业第四位。而SUV板块出口超过4万辆，跃居行业出口第一位，在国际市场上的表现相当突出。
其中，很大一部分车型都是出口到上合组织成员国家及周边国家。
例如，2016年中哈两国总理通过远程视频连线，共同见证了哈萨克斯坦江淮汽车项目启动仪式。
而且通过哈萨克斯坦，江淮已顺利进入塔吉克斯坦及附近几个国家。
目前，江淮汽车已经实现了在欧洲、拉丁美洲、非洲、亚洲及海湾地区的全球化战略布局，并呈现出全面开花的态势。
在今年北京车展上，瑞风S7与巴西、智利、哈萨克斯坦、墨西哥、秘鲁、菲律宾六国代表签订万台国际订单，深耕“一带一路”沿线国家。
而且，瑞风S7已经发往11个国家进行产品试验验证，不仅拉开进军国际市场的大幕，也充分验证产品的可靠性。
在此基础上，瑞风S7成为上合峰会指定用车，将进一步擦亮中国制造在海外的招牌，为江淮汽车在海外市场角逐增加砝码。
江淮汽车携手上海合作组织青岛峰会，提供官方安保及接待等用车服务，再次向全世界展现了江淮汽车的体系实力和品牌魅力。同时，这也是充分展示中国汽车品牌和中国制造的良好契机。
服务国际高端会议的有力背书，将提高以江淮汽车为代表的中国品牌在“一带一路”地区乃至全球范围内的知名度和影响力，进一步引领中国制造走向世界舞台。