凤凰网汽车讯 今晚（2018年7月30日），一汽-大众品牌旗下首款国产的SUV车型――T-ROC探歌正式上市，新车定位于入门紧凑级SUV，主打年轻购车群体。作为一款潮流派SUV，T-ROC探歌根据配置以及动力的差异化共计推出8款细分车型，售价区间为13.98-20.98万元。



造型方面，T-ROC探歌极具辨识的“X型”前脸，展示了其独特的运动个性，展翼式横贯穿上进气格栅与咬合式下格栅相得益彰，分体式大灯设计使得前脸更加饱满，立体。环形LED日行灯集成在保险杠区域独具特色。富有创新性的前脸也是一汽-大众SUV家族标志性设计语言之一。

T-ROC探歌车身侧面融合了轿跑设计风格，极具雕塑感的个性腰线和肌肉感的车肩前后衔接，从A柱一直延伸到C柱的车顶银色镀铬线条配合黑色车顶，营造了轿跑车的视觉效果。尺寸方面，基于MQB A1平台打造的T-ROC探歌相比海外版车型有所加长，新车长宽高分别为4318/1819/1582毫米，轴距2680毫米，相比海外版车身长度增加84毫米，车身高度增加9毫米，轴距方面则加长了77毫米。


强壮的车肩线条环绕着T-ROC探歌尾部，勾勒出极其有表现力的车尾造型，简洁明朗的水平分段式结构，使得车尾看上去更有层次感。尾灯组内部采用全新的LED矩阵造型，更具科技感。前后呼应的蜂窝状黑色涂装显示了T-ROC探歌年轻化的设计风格。



内饰方面，T-ROC探歌中控台采用T字型布局，造型非常简洁，为了与外观相互呼应，新车内部同样采用了双色拼接配色方案，在中控面板、门壁板、座椅上均设有与车身同色的饰板(缝线)装饰，令车内风格更加偏向年轻动感。数字式交互驾驶舱是其卖点之一，6.5英寸多媒体触控屏幕是新车的标准配置，此外新车还提供8.0英寸屏幕可选，8.0英寸中控屏采用大面积玻璃封装，令整个中控整体性更加强。除了标准配置外，新车还提供ACC自适应巡航、座椅加热、方向盘加热、自动泊车辅助以及电动尾门等配置。



动力方面，T-ROC探歌将搭载1.2T或1.4T（分高低功率）发动机，其中1.2T发动机最大功率85千瓦，峰值扭矩200牛米；1.4T高功率发动机最大功率110千瓦，峰值扭矩为250牛米；1.4T低功率发动机最大功率96千瓦。传动系统方面，新车将提供DQ200 7速干式双离合器变速器（两驱版车型）和DQ381 7速湿式双离合器变速器（四驱版车型），与1.2T发动机匹配的是5MT变速器。


T-ROC探歌四驱车型搭载了4MOTION智能全时四驱系统，并使用了第五代博格华纳中央差速器，可提供更强脱困能力。配合Active Control多路况驾驶模式选择系统，可提供4种公路模式、2种越野模式和1种雪地模式，令T-ROC探歌轻松应对各种路况。