原标题:6月20日你xx时错过的news | 90君


今日晚间时候，东风日产轩逸・纯电将正式开启预售。

外观与现款轩逸保持一致，将于今年10月份正式上市。

搭载一款型号为TZ200XS5UR的电动机，综合续航里程为338km。
大家不妨先来猜猜价格

全新紧凑型车缤瑞将于6月25日正式亮相，并在第三季度上市销售。

将搭载1.0T三缸和1.4T四缸两款发动机。
为啥会用三缸机呢？

铃木硬派小型SUV―全新吉姆尼官图发布。

外观更加硬朗，使用非承载式车身。

新车将搭载1.5L发动机，匹配5速手动和4速自动变速箱。

外媒报道称，铃木汽车开始与长安汽车就解除合资关系进行谈判。铃木或将从中国汽车市场完全退出，将业务重心转向印度。

近日，特斯拉CEO埃隆・马斯克表示，特斯拉在欧洲的超级工厂很有可能建造在德国。厂址可能会选择在德国与法国边境上，以便辐射比利时、荷兰、卢森堡等国家。


近日，大众汽车集团和福特汽车公司今日联合宣布双方已经签署一项谅解备忘录，探寻结成战略合作联盟，从而进一步提升双方公司的竞争力、更好地服务全球消费者。

外媒报道称，大众车队为了保证I.D. R Pikes Peak纯电动赛车在本月24日的赛事中能够有充足的电量来创造新纪录，改进了其充电技术，使用两个90kW的充电设备同时为其充电，使赛车可以在20分钟内充满电量，重回赛道。
这种技术要是能应用在生活中就好了