原标题：北京汽车全新绅宝D50领衔 最适合新手的“智能安全”家轿推荐
　　对于新手来说，拥堵的马路，复杂的路况，让头一次上路的新手既担心车又担心自己，更担心逛马路的满世界的人，无比心累。不过随着科技的发展，安全问题的解决方法也变得“智能”起来。小编这就来给“新手”们推荐几款在智能安全方面表现出色的家轿，“新人小白”开车上路再也不用战战兢兢了。
　　TOP 1：北京汽车全新绅宝D50(报价 参数 图片 论坛)――“灭霸”级的实力
　　官方指导价：6.79―9.69万元(报价 参数 图片 论坛)
　　推荐指数：★★★★★
　　
　　
　　：正驾车在市郊公路上行驶，打算变化车道，突然有一无德车辆，不打灯强行并线，让我措手不及……
　　：……老板您好……是是是……啊!眼看就要撞上旁边那辆美女的保时捷啦……
　　“灭霸”应该是最NB的反派了，愣是把复仇者联盟三变成了自己的个人独立电影。小编今天推荐的第一款车――北京汽车全新绅宝D50在“智能安全”方面有着“灭霸”的实力。除了车身稳定系统、驻车雷达等主流智能安全配置之外，全新绅宝D50还全系标配了胎压监测装置，搭载了同级独有的BSD盲区监测、MOD动态识别和LDW车道偏离预警系统，其顶配车型更配备有360度全景影像系统，“智能安全”实力秒杀同级。
　　
　　本来“新手上路”就紧张的要死，最怕出现突发情况，像上述这种变道时突然有车辆从后方冲出，注意力转移到其他地方等都是生活中常遇到，但是对新手来说却十分危险的状况。
　　而北京汽车全新绅宝D50就是“新手们”的“救星”。
　　
　　全新绅宝D50具有的BSD盲区监测功能，很好的解决了驾驶员视觉盲区的安全隐患。在车速30-140km/h时，盲区监测功能能够对后方3-6米进行实时监测，如果有其他车辆进入，后视镜LED就会常亮以警示，帮助驾驶员准确判断周边环境，迅速做出能否并线的决策。而全新绅宝D50独有的LDW车道偏离预警系统一旦发现车辆有“跑偏”危险，就会发出警报，把驾驶员的注意力“拉回来”，避免危险的发生。而MOD动态识别系统，各种移动物体轻松检测路，再也不用担心马路上突然出现的猫猫狗狗，小区里的熊孩子了。
　　
　　：……车的反应比我还快，声光报警同时出现，赶紧踩下刹车，有效避免了追尾，谢天谢地!
　　：……嘀嘀嘀，报警声响起，赶紧挂掉电话，调整方向盘，幸好没发生事故!
　　TOP 2：传祺GA4(报价 参数 图片 论坛)――防后溜“小能手”
　　官方指导价：7.38―11.58万元
　　推荐指数：★★★★☆
　　
　　
　　：……绿灯了，可以走了，哎哎哎，车子怎么往后跑……啊，后面有车……
　　传祺GA4“智能安全”的整体实力稍逊全新绅宝D50，不过它也有自己的“绝技”，那就是自动驻车功能。刚拿到驾照的“童鞋们”一定对考试内容记忆犹新，有没有同学在科目二的第一项――坡道起步上就挂了的?不用否认，肯定有。虽然驾照已经拿到了，但不幸的是，“坡道起步”无处不在啊。
　　这时候自动驻车功能就开始发挥作用了。当车辆临时停驻，并且很短一段时间之后需要重新起动，例如等红绿灯时，这种情况的驻车就交由自动驻车来完成，ECU通过一系列传感器来测量车身的水平度和车轮扭矩，对车辆溜动趋势做一个判定，并对车轮实施一个适当的刹车力度，使车辆静止。这个刹车力度刚好可以阻止车辆移动，并不会太大，当再次踩油门前行时，不会有太严重的前窜动作。
　　当你正处在上坡，因红灯需要停下，绿灯时又需要再次启动时，经验不足的“新手”秒秒钟“后溜”，而有了自动驻车“后溜”是不可能发生的。略为遗憾的是传祺GA4的自动驻车功能并不是全系标配。
　　：……咦，原来是别人往前走了，我还没动，吓死我了，感谢自动驻车……
　　TOP 3：吉利新帝豪(报价 参数 图片 论坛)――四平八稳的“基础款”
　　官方指导价：6.98―9.88万元
　　推荐指数：★★★★
　　
　　
　　相比北京汽车全新绅宝D50和传祺GA4而言，吉利新帝豪在“智能安全”上只能算是“基础款”。不提全新绅宝D50搭载的并线辅助、车道偏离预警功能这两项越级配置，连前两款车都有搭载的全景摄像头，吉利全新帝豪上也并未搭载。
　　浏览吉利新帝豪的智能安全配置表不难发现，其搭载的诸如车身稳定控制、驻车雷达等智能安全配置，全新绅宝D50和传祺GA4均有配备。值得一提的就只有自动驻车系统，可是传祺GA4在这一点上与其不相上下。不过，“新手”常遇到的“倒车入库”，刹车力度不足等问题，吉利全新帝豪还是可以解决的。
　　北京汽车全新绅宝D50、吉利全新帝豪以及传祺GA4三款车都十分适合“新手小白”，相比之下，北京汽车全新绅宝D50的智能安全配置更为全面，对于驾驶者尤其是“新手”而言，每多一份配置便意味着出行安全多了一分保障。