2018年6月7日，全国莘莘学子奔赴战场，2018环塔（国际）拉力赛第二阶段烽火也一并燃起。经过短暂的休息日，环塔勇士们从鄯善向哈密进发。　　第二阶段的特殊赛段依旧面对一片沙漠和戈壁。虽然离开了火热的鄯善地区，但SS4赛段错综复杂的雅丹地形令赛车如同身处迷宫之中。SS5赛段时经历的9级狂暴风沙更是对赛车手的视线造车严重影响，稍有不慎就有翻车掉沟里的危险。至于超长的SS6赛段更是考验着每一位车手的耐力，也体现出环塔的精神――梦想和坚持。　　　　茫茫沙海中容易令人迷失方向，吉利汽车固铂轮胎韩魏车队找准了通往胜利的方向争分夺秒一往无前。105号赛车韩魏/廖岷、131号赛车李和鑫/彭一博、130号赛车韩建强/路彤一路披荆斩棘，任由大风起兮黄沙飞舞，都无法阻挡他们的车轮奔逸绝尘。　　SS4赛段，“大黄蜂”军团表现依旧抢眼，吉利汽车固铂轮胎车队当家车手韩魏以3小时14分22秒的成绩再夺得金头盔，并凭借这一成绩领跑汽车组总成绩。随后在SS5赛段，韩魏/廖岷车组首位发车，又一次担当起了“清道夫”的角色，在黄沙漫天且地形复杂的环境中担当头车开道并非易事，导致损失了不少时间。韩魏把握住自己的节奏来应对变幻莫测的比赛，最终以第五平稳完赛。接着在次日超长距离的SS6赛段中，越战越勇的沙场老将韩魏沉着应战，坚持不懈，在沙漠之上一骑绝尘，率先冲刺第三次夺得金头盔。　　吉利汽车固铂轮胎车队顺利攻下第二阶段，“大黄蜂”军团一路稳步前行，离2018环塔冠军领奖台又近了一步。　　　　环塔拉力赛除了要有顶尖的赛车，更要有强力的后勤支持。作为吉利汽车固铂轮胎韩魏车队的工作车，2018款吉利博越为其全程鼎力护航，立下了汗马功劳。　　环塔赛事穿越沙漠戈壁，碎石遍布，黄沙飞舞，极度恶劣的路况对于车辆各方面的品质都是严酷的考验。2018款吉利博越作为一款偏城市SUV车型，以后勤工作车的角色参与到赛事中。搭载1.8T+6AT的动力推动满载行李的车身，在漫天黄沙中连续行驶，博越的动力系统依然表现出色，无论是戈壁、河道还是草滩吉利博越勇往直前，无所畏惧！　　在如此恶劣的环境下紧张地工作，车队后勤人员需要一个相对安静舒适的工作和休息空间，以保证时刻最佳的工作状态。吉利博越拥有优异的密闭性、可靠稳定的发动机冷却系统与空调系统等，使其可以隔绝外界的炙热风沙并提供舒适的温度，令车上工作人员感受到博越超凡品质带来的安心。　　2018环塔拉力赛的第三阶段是最后的冠军争夺战，将会有更激烈的厮杀，吉利汽车固铂轮胎韩魏车队也已做好调整，以最好的状态准备战斗，吉利博越工作车继续为韩魏车队夺冠阶段保驾护航。面对大漠困境，吉利博越必将迎刃而解，彰显不凡实力。