原标题:预算10万也能买到掀背车，都是大热门！
掀背车这一说法，大家应该都不会感到陌生。但如果问你如何界定掀背车的话，我相信不少人应该就会犯难了。印象中，它应该是有着类似于跑车的拉风造型，那实际情况也是这样吗？

其实掀背车真没你们想的那么神秘。在整体结构上，掀背车的尾部通常会有一个垂直的尾门（如标致307）或一个倾斜的尾窗门（如马自达6掀背版）。一般而言，掀背车更靠近三厢车造型，毕竟两厢几乎都是掀背。所以也只有在打开行李舱的时候，才能对掀背车加以鉴别。
这样的车身结构有个好处，因为乘客舱通常与车后的后备箱连在一起，没有任何基础结构上的分隔，所以其空间扩展能力会更加强大。那么在我们紧凑型家用市场，有哪些车是掀背的呢？今天我们就给大家带来了两款，喜欢掀背的你应该不会失望。

斯柯达明锐
指导价：11.99-17.49万

在斯柯达刚进入中国市场的时候，凭借明锐这款车，可算是一炮而红。彼时，在整体市场都不太好的时候，它都能达到月销破万的水平，甚至能和同级大佬媲美。除了它内外饰设计以及整体性价比优势，其掀背造型也是很大一个加分项。

截至目前，这款车也依然是斯柯达家族的销量担当，在紧凑型家轿车市场也占据着一席之地。

上汽名爵6
指导价：9.68-14.68万

其实名爵6入市也有好些年了，只是上一代车型定位较高，算是一款B级车。在售价上，也向合资的B级车看齐。要知道，在那个年代，这样的做法算是相当大胆了。结局也是可想而知的。

不过在新一代名爵6车型上，定位发生了变化，主打的是A级车精品家轿市场。凭借着较强的产品实力，这车也迅速站稳脚跟，也成为同级少有的掀背车型之一。