北京时间6月30日下午17点，F1奥地利站最后一节练习赛在红牛环赛道进行，经过60分钟的练习，维特尔作出最快单圈，打破了前两节练习赛中梅赛德斯的垄断。汉密尔顿和博塔斯排在二三位，维斯塔潘和勒克莱尔在最后10分钟先后遭遇动力故障。

三练在当地时间中午12点开始，空气温度22摄氏度，赛道温度上升到32摄氏度，绿灯亮起，阿隆索率先驶上赛道，趁着赛道状况理想积累更多的里程。莱科宁完成了三练中的第一个飞驰圈，1分05秒839，距离昨日汉密尔顿在前两节练习赛中作出的最快成绩还有着不小的差距。

比赛进行半个小时，红牛车手维斯塔潘在4号弯冲出赛道，冲入砂石缓冲区，幸运的是赛车没有陷入砂石区，荷兰小将能够驾驶赛车回到赛道。随后，莱科宁也在进行飞驰圈时在7号弯冲入砂石区，体验了一把拉力赛的感觉。

小红牛车手哈特利也在与昨天队友嘉斯利颠断悬挂的相同位置，压上香肠路肩，赛车的前翼端板损坏，直接丢在了赛道旁边。同时，嘉斯利通过TR报告车队赛车的方向盘有些问题，无法走直线，小红牛车队的第三节练习赛进行的不太顺利。
三练还剩20分钟时，法拉利两位车手先后作出最快圈，维特尔将赛道纪录推进到1分04秒159，占据榜首，紧接着博塔斯刷到1分04秒204，落后0.045秒占据第二位。稍后维特尔再次将圈速提升到1分04秒070，拉开了与博塔斯的差距。较晚出动的汉密尔顿作出1分04秒099的成绩，插入了维特尔与队友博塔斯之间，上到第二位。

最后8分钟，维斯塔潘的赛车突然慢了下来，引发了赛段黄旗，随后红牛车手走出了赛车。回放显示，维斯塔潘的赛车在4号弯刹车时突然丧失了动力和转向，赛车顺势冲入缓冲区。荷兰小将的第三节练习赛提前结束。

比赛在最后6分钟恢复绿旗，但成绩榜并没有大的变化，勒克莱尔的赛车在最后1分钟也遭遇动力故障，停在了2号弯路边。维特尔最终以1分04秒070的最快圈速占据榜首，汉密尔顿、博塔斯、莱科宁、维斯塔潘和里卡多分列二到六位。F1奥地利站排位赛将在北京时间晚21点进行，敬请期待后续报道。