近两年二手车市场最利好的消息，无疑是我国将全面取消二手车限迁政策，而到目前为止，限迁政策已经全面取消，二手车消费市场的潜力进一步得到了释放。不过虽然全国的二手车可以畅通无阻，但是当你想买一辆非本地二手车的时候，真的能够实现物美价廉、服务好吗？对于想买二手车的消费者来说，随着二手车限迁的解禁，他们期待能够买到品质更好的二手车。由于一、二线城市良好的交通环境和车主重保养的用车意识，那里的二手车车况相对其它城市而言更加优质，全国各地的消费者很多希望通过靠谱的电商平台购买到一、二线城市的品质好车。那么纵观二手车电商平台“三巨头”可支持全国购车的车源量对比：瓜子347717辆；人人车大致预估约为2000辆；优信107781辆。相比之下，瓜子在车源数量上占据着绝对的优势，优信次之，人人车所能够提供的车源量最少，仅仅2000辆是很难满足消费者对二手车的多样化需求的。人人车页面并未显示总车源量，在选择全国买车后，可以看到每个页面40辆车源信息，总计50个页面，预估约为2000辆左右的全国可购车源。从车源量这个角度来看，瓜子优势很明显，但是当我们对比几家平台的车源，并尝试购买的时候，会发现事情并非想象的那么简单易。基于个人卖给个人的这种交易模式，瓜子和人人车都需要买卖双方线下实地验车、交流，这对于买卖双方在看车时间、看车地点等问题的匹配上具有很大的难度，很可能长途跋涉、费时费力，却无法买到心仪的车辆，这样一来构车的综合成本就显得颇高。于此相对的是，消费者在优信选购二手车时，不用去特意关注全国车源量，因为平台已经为你展示了全部的可购车源，你不用操心车源是否在本地，只需要关注价格和车型，真正做到了“所见即所得”的网购体验。众所周知的二手车一车一况，是消费者购车时的最大心理障碍。在以瓜子和人人车为代表的个人与个人交易过程中，对于买方来说，二手车的车况永远是“黑箱”状态，因为卖家天然的立场和心理，总会设法去隐藏车辆的问题或瑕疵，消费者需要耗费大量的精力去甄别车况，生怕自己看走眼被坑，所以买车的效率和体验都不够畅快。但以优信为代表的商家对个人的交易过程中，因为平台已经在车源端把问题车辆进行了排除，消费者只需要确定好自己预算、车型等购车需求，在平台上按需索取即可，实现了买二手车像网购一样简单、便捷，简而言之，就像是淘宝和京东自营二者的区别。作为二手车的消费者，更乐得见到二手车电商平台间的相互竞争、相互发展，这样的良性竞争才能够真正提升消费者的购车体验，让买车像网购一样简单，不仅买得省心又放心，最重要的是无论自己在哪里，只要有购买二手车的需求，就能服务到家。