 提及众泰汽车，想必大家都不陌生。其车型大多有着高颜值与较高的配置。虽然众泰在国内的销量一直不温不火，但是其出口销量却让大伙儿眼馋。数据显示，2017年众泰汽车出口2.5万辆。或许众泰不满足于这区区2.5万辆的水准，其提出了2018年出口达到4万辆的目标。
 
 为了达成这一目标，众泰在美国纽约时代广场上悬挂了一张巨大的海报，海报上大大的”中国品牌，世界共享“十分惹眼。虽然国人对众泰这一高调举动褒贬不一，但显而易见的是，众泰希望此举能够帮助其扩展国际市场。 
 除了高调做广告，众泰也奉行着低调做事的原则。早在2017年，众泰就与福特签订合资协议，初步展现其走出国内市场的想法。之后在今年2月份，众泰和美国汉姆公司达成协议。协议显示，众泰将通过汉姆公司向美国出售T700。 
 近日，在上合峰会期间，众泰又再度敲定一笔协议。6月8号，众泰与白俄罗斯、英国签订了一份5.6亿美元的大合同，双方将在白俄罗斯组织生产电动车，计划在2022年前在白俄罗斯组装生产3万辆高度本地化的众泰电动车。看来众泰的4万辆出口目标是稳了。 
 为什么说已经稳了呢？除了不断敲定合作协议外，众泰还有三大必杀技。第一点是众泰拥有雄厚的电池技术积累。众泰在新能源领域的耕耘已经不是一年两年了。像众泰推出的E200、芝麻等车型牢牢占据了国内很多地区的共享汽车站点。其稳定的电池技术和供电方式受到了共享出行公司的欢迎。 第二点是外观设计。在多年前谈及众泰的外观设计，消费者们往往会质疑其是否涉嫌抄袭。确实，众泰在当时很多设计元素都能找到与其他车型类似的，但对于刚起步的企业来说，这也无可厚非。现在的众泰颇有脱胎换骨之味。最近推出的T300新能源、T500和T800，其线条犀利，车型圆润。逐渐提升的设计水准，是众泰冲击国外市场的第二大法门。 
 第三点就是众泰一贯的优势―高性价比。以T800为例，其装备了伸缩脚踏板、电动尾门等配置还有车内宽敞的空间，而这一切仅需13.98万至18.58万即可开回家。若众泰发力一带一路沿线等发展中国家，高性价比将是其快速撬开市场的必杀技。 相信众泰能够不断扩大海外市场，让自主汽车品牌在海外也能大放异彩。