原标题:获电池突破性技术，特斯拉续航将超640公里，价格大幅下降！
点击标题下「电动邦」可快速关注
日前据外媒报道，特斯拉CEO埃隆・马斯克在上周的股东大会上表示，特斯拉目前已经获得了突破性的电池技术进展，除了生产成本将大幅下降之外，还能够实现同体积能量密度30%的提升。消息表示，如果这一突破性技术落地，未来特斯拉的车型续航将能够达到640公里以上。

埃隆・马斯克提到，如果接下来几个月里电池原材料价格稳定，那么特斯拉有望在今年年底前实现电池单元成本降至100美元/千瓦时的目标。对比竞争对手，通用汽车目前从LG化学处采购电池的费用是145美元/千瓦时，而奥迪也同样采购LG化学的软包电池，但费用是114美元/千瓦时。
埃隆・马斯克还补充道，除了成本可以大幅下降之外，未来该电池技术达到批量化生产状态时，也将在能量密度方面提升30%。外媒表示，如果特斯拉实现这一电池技术指标，现在特斯拉Model S以及Model X的100千瓦时电池组版本将会提升至130千瓦时的电池组，这些车型未来综合续航里程也将超过644公里。
买电动车
上电动邦
长按二维码，关注新能源汽车第一导购平台

添加“邦小妹”微信，Get更多新能源汽车知识。
P：添加时请备注您想了解的问题哦，乖呢～