双重豪礼，激爽仲夏。8月4日，奇瑞新能源即将在武汉区域率先开启“400 双子星联合上市团购会”大型促销活动，此次活动内容丰富、力度空前！2018上半年，奇瑞新能源开启全新战略，从技术、工艺等方面进行升级，陆续推出了瑞虎3xe、小蚂蚁系列等明星车型。产品上市后凭借更长续航、超大空间、安全配置等领先优势赢得了消费者的青睐，取得了优异的销售成绩。据全国乘联会数据统计，2018年上半年，奇瑞新能源公司销量达到2.4万辆，同比增长160%，远高于新能源乘用车市场增速，发展势头强劲。其中，瑞虎3xe 400半年来市场销量高达4,214辆，位于A0级SUV细分市场第二，成绩斐然。此外，以小蚂蚁为主的eQ系列车型表现同样出色，销量达到1.87万辆，在两门车市场销量中遥遥领先。瑞虎3xe 400最长续航可达445km，同级别车型中续航里程最长。全新的小蚂蚁 400最大续航里程为410km，超越同级。同时，小蚂蚁 400整车搭载了一台6.6kw充电机，将充电时间缩短一半。两款车均以出色表现满足了消费者的出行需求，并且以亲民价格成为高性价比车型。为了让广大消费者享受到更多购车优惠，奇瑞新能源此次联动全国百城经销商特别推出了“400 双子星联合上市团购会”活动，针对瑞虎3xe 400、小蚂蚁 400两款热门车型实施大力度、大范围的促销政策，不仅为线上、线下消费者准备了订车、提车方面的优惠惊喜，而且为购置新车或换车用户带来了超实惠的金融贷款政策， 8月4日，武汉等区域将率先启动团购会，其余区域将陆续启动，十分引人期待！具体活动福利如下：99元定金抵399元；凡在天猫/汽车之家上下单交付99元定金的用户，均可在线下购车时享受99元抵扣399元的优惠（限量天猫400名，汽车之家600名）尊享优先提车权；活动期间，凡在天猫/汽车之家下单的用户，均可尊享优先提车权。试驾发布朋友圈送奖品；活动期间，客户到店试驾并合影发布朋友圈，即可获得精美礼品一份。最低首付20%，日供仅需59元；活动期间，凡是购车的用户均可享受最低首付20%的金融政策，日供仅需59元。首付低至20%，日供低至99元，尊享18期免息贷款；最高享3000元置换补贴；注：本次活动仅限联合上市活动期间，名额有限，先到先得，活动具体时间及双重豪礼明细以各城市实物为准，最终解释权归当地经销商所有。瑞虎3xe 400和小蚂蚁 400以超高品质、诚意价格的出色表现收获了消费者的购买热情，而震撼开启的“400 双子星联合上市团购会”大型促销活动将为消费者带来更大力度的福利，八月购买新能源汽车的最佳时机即将到来，值得期待！