 过去的两年对于处于风雨飘摇中的乐视来说是及其动荡的两年。创始人贾跃亭出走美国留下来乐视网的一地鸡毛。而此次宣布遴选承包商开工建设新工厂能否让法法汽车脱离死亡线呢？贾跃亭的汽车量产梦能否在年内成功实现呢？
 
 此前贾跃亭的法法汽车公司就已宣布其将年内完成交付首款量产车型，为了达成这个目标，贾跃亭开始建造其整车工厂。但一开始的内华达工厂早已烂尾，迫于无奈，贾跃亭只好选择汉福德建立规模较小的车厂。6月7日，法法汽车宣布公司目前已获得政府的许可，这意味着整车工厂制造已箭在弦上。 
 同时官方还明确表示，来自加州圣费尔南多的久负盛名的建筑公司Bernards将担任主承包商，从贾跃亭发布的微博来看，工厂目前已经开工建设了。汉福德工厂开工建设为贾跃亭法法汽车的壮大提供了巨大助力。 可也有质疑指出，从确定承包商开工建厂，到生产线上第一台FF91下线就只剩下六个月的时间了。短短的六个月就想从0到1制造出量产车，说出来恐怕没几个人会信吧。 
 如果是技术含量小的车，从0到1或许不那么难，可FF91该款车附属了大量的科技元素。该车在2017CES上刚一亮相，前卫科幻的设计就吸引了一大批媒体记者的眼球，更有部分媒体直呼其为“最帅国产车”。 
 动力方面，FF91搭载了一台功率为1050马力的驱动电机，其峰值扭矩为1800牛米，百公里加速为2.39秒，几乎秒杀现役的燃油跑车。其还搭载了一组130千瓦的电池组，最大续航里程为700公里。可是如此富有设计难度、加工难度的车型真的能在6个月内就下线吗？ 看着法法汽车在国内的大动作，也不能排除贾跃亭目前已胸有成竹。今年3月份，法法汽车在广州成立，注册资本3亿美元，同时其还拿下地块准备国产。据悉，目前已有少量样车已抵达国内，正在进行小范围媒体试驾。 
 除此，贾跃亭已新任命前福特高管迈克尔为北美副总裁。在加入法法汽车之前，其担任福特首席财务官高达20年之久。同时，不断有特斯拉与通用等公司人才加盟，这势必将加速其汽车量产计划。 虽然贾跃亭造车目前仍然争议重重，但如果FF91真能在年底交付，并且保持车辆性能不被阉割的话，那么贾跃亭身上的负面新闻或许将随风飘散。当然，这绝非一蹴而就，前路仍然渺茫。