6月8日，长安汽车官方发布最新销量数据，5月份长安品牌汽车共计销售119536辆，同比增长11.7%；另外长安品牌乘用车共计销售68190辆，环比上个月有所下滑。如今车市已经进入淡季，长安汽车的SUV和轿车产品都已经感受到了压力。
从SUV产品来看，长安汽车本月仅有一款车型销量过万，其中长安CS35的销量为10991辆，基本与4月份持平。如今全新CS35即将上市，外观和内饰均有较大幅度的提升，新车将于下半年正式上市，未来有望继续在小型SUV市场保持优势。
另外长安CS75在5月份销售9213辆，环比4月份略有下滑。如今全新CS75在颜值、内饰以及配置等方面进行了全方位的提升，另外动力系统也具有一定的优势。不过如今紧凑型SUV市场竞争已经非常残酷，CS75还需继续在营销和品质上做出更多的努力。
长安CS55自上市后始终保持着不错的成绩，5月份的销量为9206辆，出现小幅的下滑。时尚的外观和不错的配置成为消费者选择它的重要因素。不过如今CS55面临的直接竞争对手开始增多，当前的压力也非常明显。
在轿车方面，虽然说今年长安汽车的动作不小，但是新车的销量并不能让人满意。逸动系列5月份的销量仅为8146辆，环比4月份再度下滑，想要挑战吉利新帝豪的市场地位依然有巨大的差距。不过全新逸动XT有望在今年上市，逸动家族成员的进一步壮大，对其销量也将起到一定的带动作用。
睿骋CC在5月份的销量也出现环比下降，销量仅为2090辆。睿骋CC与博瑞面临的处境相似，虽然颜值和配置都具有不错的竞争力，但是随着合资产品价格的进一步下探，睿骋CC品牌力不足的劣势会进一步放大，这也是影响其销量提升的主要原因。此外，长安汽车的新能源产品在5月份销量为7050辆，表现可圈可点。
写在最后
从5月份的整体销量表现来看，长安汽车也开始面临淡季市场的压力。无论是轿车还是SUV都出现不同程度的下滑。长安汽车如今急需进一步加大新品的投放力度，同时保证当前产品的优势。
（本文由探道新媒体工作室原创出品，转载请注明出处：文武车道，本文作者：清风）