虽然汽车普及度已经很高了，但是对于很多首次购车的消费者而言，入门级小型轿车依然是他们的首选。一方面是因为他们预算有限，该级别车型能够很好的满足他们的购车预算。另外一个原因是该级别车型块头普遍较小，比较利于新手操作。
而对于这些首次购车的消费者，若是要问到他们选车最关注的话题是什么，我相信绝大部分人都会回答“整车质量”。那在入门级小车市场，到底哪些车的质量表现最好呢？根据车家2017年新车质量排名，下面四款小车的质量表现是最好的。
4.本田飞度
本田飞度，被过度神化的一款车，坊间称其为“平民超跑”。虽然有些言过其实，但也足见消费者对其热衷程度。特别是对于年轻消费者而言，对这款车的喜爱程度相当高。如果你对整车动力表现比较看重，这款车应该比较适合你。它搭载的那台1.5L发动机，在同级别可是没有对手的。
3.大众POLO
数年前，在一众入门级轿车都主打性价比的时候，大众POLO却打出了精品车的概念。这一做法也被证明是成功的。截至目前，POLO也到了该换代的年纪，不知道大众又将如何诠释POLO的精品路线。
2.丰田威驰
在入门级轿车市场，三厢车是比较少的，而丰田威驰算是其一。丰田不错的质量管控，加上它的三厢造型，也让这车颇受同级消费者青睐。毕竟很多人买车，还是停留车“三厢才是车”的认知上。
1.丰田YARIS L致炫
小型车质量排名第一的是丰田致炫，这款车可以看作是威驰的两厢版本。话虽如此，但是在整体设计上，它却年轻动感了不少，也融入了不少中国元素，很是讨喜。这款车也时常被拿来和飞度相提并论，不过我个人还是更青睐于飞度。或者这就是所谓的情怀。