原本6月8日在我印象中只是高考的日子，不过从现在起，它又多了一个回忆――人生中第一次台风天试驾新车。而且还是相当重要的一款新车：T-ROC探歌，一汽-大众大众品牌的第一款SUV。
一汽-大众大众品牌多少年没有SUV产品，靠着一众轿车产品和其他合资品牌抗衡，真是不容易，终于久旱逢等到了第一款SUV，那自然是当作家里独苗那样重视。所以这次我们来到位于佛山的一汽-大众在华南基地二期，也是准备全方位好好体验下这款车。
但是没有想到，和我一起降落广州的还有“艾云尼”，这一路的艰辛我就不细说了，看看这儿的积水啥样你们就能懂了。
总之我一度以为这次在工厂简单试驾探歌的机会可能要泡汤了，好在下午进入场地之后暴雨转中雨了，我们也有机会上车简单体验了一下。
但是一方面天气条件太差，安全起见也没怎么深入体验，再者就是这次活动本身也不是真正的道路试驾，所以关于这款新车的详细体验请等待7月正式试驾时的报道吧，这次咱就简单聊一聊这款车给人的初步感受。
和奥迪Q2共线生产的探歌
试驾之前我们先参观了T-ROC探歌的诞生地，一汽-大众华南基地二期，参观工厂的时候会听到好多特别牛的数据，这一座当然也不例外，而且由于建成时间短，所以它各方面的条件也更好。
比如焊装车间KUKA自动机器人就有949台，据说一般日系和美系合资工厂连一半都达不到，这一点我没考证过无从判断。
不过我觉得其实要说它的制造工艺方面，其实举个最简单的例子就能说明问题了，T-ROC探歌是和奥迪Q2共线生产的，所以工艺水平至少要保持在奥迪那个Level吧。
现在选车都要看“套内面积”了
上车之前先说说T-ROC探歌的造型设计和空间感受。首先一汽-大众一直强调这款车是他们年轻化的战略车型，我觉得从设计角度来看这个年轻化实践地很不错。
首先就是一些小元素的应用，比如这个环形LED日间行车灯，很有辨识度；从A柱一直延伸到C柱的这根铝质的装饰条，像一道流星划过的痕迹。
还有就是大量出现的“撞色”设计元素，比如双色的车顶，双色的轮毂，还有双色的内饰等等。不过这次我们体验的车没有双色内饰，只能感受一下纯黑内饰的效果了，有人说硬塑料用得太多了，不过有得必有失吧，毕竟还是要考虑成本控制。
再看一下Alcantara面料高级座椅、全景天窗、10.3英寸全液晶数字仪表和Beats音响（没错音响也选择了年轻人喜欢的苹果旗下的品牌），可能硬塑料也就不算啥了。当然我这体验的是高配车型，具体的不同车型配置还要等上市后看配置表。
最后最重要的就是空间了，很多人觉得这台SUV看上去特别小，所以对它的空间问题一直有疑问。这次我前后排都体验了一下，确实比它外表看上去大。
官方解释是因为它采用了短悬长轴的设计，轴距比较长而前后悬更紧凑，这样从前排脚掌到后排座椅中心的距离，也就是乘坐时人们能感受到的实际有效乘坐空间更大了。
通俗的话说就是建筑面积不大但是套内面积大，所以T-ROC探歌的乘坐空间比外表看上去大，据说比欧版的途观和日产逍客也要大一些。
那到底开起来怎么样呢？
其实每次体验大众的车，我都觉得开起来的感受差不多，就是都属于“很好开”的那种类型。这虽然是一汽-大众的第一款SUV，不过性能和操控方面还是保持了一贯的水准。
场地体验的驼峰桥、滑轮组、侧坡这种越野科目就不用说啦，其实不管什么品牌的新车但凡敢安排这些项目，就都不会有问题。我要重点说的是百米加速/制动、麋鹿测试和蛇形绕桩。
因为测试的时候还是大雨滂沱，虽然暴雨没了，但是路面条件也是非常差的，图片可能感受不到现场的狼狈。不过也正是这种路况，可以更好地感受一台车的操控和制动能力，这几点上T-ROC探歌还是完成的不错。
不过评价一台车的综合驾驶感受，只在场地开开肯定不够，所以我也期待7月份的正式道路试驾，到时候关于这台车的1.4T发动机与新的DQ381湿式双离合变速器的匹配程度，还有其他的一些主被动安全配置的使用效果等等，就能更深入的体验了。