2018赛季F1奥地利站以维斯塔潘的领跑结束，荷兰小伙在这里收获了自己职业生涯的第四场胜利，法拉利车队则包揽二三名，让我们听听排名前三的车手赛后如何评价这场比赛的。
维斯塔潘：比赛比看上去要困难得多

在被问到是否对本场比赛满意时，维斯塔潘表示这场比赛比看上去要艰难许多。自己在比赛中一直在专注于管理轮胎，而在节省轮胎的同时还要保证自己的圈速，到了比赛中后期开始遇到了慢车问题，所以一直在注意不要丢失时间。但是能够赢下这场比赛还是非常开心的，特别是在红牛的主场和大量荷兰的车迷面前。
莱科宁：我们的速度还有上升空间

再说到这场比赛时，莱科宁表示其实可以进步的地方还有很多，自己的赛车的速度还有上升的空间。比赛结束后回头看看自己和车队并没有做到最好。再说到是否对维斯塔潘有着轮胎的优势时，莱科宁表示参考里卡多的情况，法拉利赛车在这里还是有着长距离的优势的，自己的冲刺开始的有些晚，当时车队和自己并不知道轮胎到底能够坚持多久。这样的成绩并不尽如人意，如果能够多跑几圈的话自己还是有机会向身前的维斯塔潘发起进攻的。
维特尔：真是一场戏剧性的比赛

在总结这场比赛时，维特尔说这是一场非常戏剧性的比赛，第一圈时你肯定不会想到结束时的样子。法拉利的赛车本场比赛表现的非常棒，速度和节奏都表现的很出色。自己也最大可能的挽回了排位赛中的损失，能够登上领奖台很开心。