
凤凰网汽车・新车图解 作为自主品牌轿车的标杆级产品，在2017年，吉利帝豪共卖出23.9万辆，一举拿下中国品牌年度销售冠军。尽管收获了如此优秀的成绩，吉利仍没有停止前进的步伐。为了进一步深耕紧凑级轿车细分市场、提升市场份额，吉利汽车于上月底在上海正式发布了旗下首款A+级运动风轿车――吉利缤瑞。
吉利缤瑞定位略高于帝豪GL，是吉利品牌产品年轻化的最新代表作。其目标人群瞄向追求潮流、充满活力的新势年青族群。吉利缤瑞主打智能、运动的A+级轿车细分市场，上市后将与朗逸、轩逸、思域等合资A+级车型展开正面竞争。吉利缤瑞究竟将以什么样的实力，与帝豪GL形成“双剑合璧”，共同打破A+级中高端轿车市场的合资壁垒，巩固吉利品牌在轿车市场的领导地位，接下来的文章为您揭晓。
















缤瑞外观采用全新家族化设计语言，在承袭“时光竞速美学”设计理念的基础上，融入更多时尚运动元素：Fastback溜背造型、轿跑风高腰线等设计极具前瞻性。放眼缤瑞外观造型，随处可见风影的存在，车身采用大量线条刻画，如疾风雕刻，完美呈现与时光竞速之势。此外，为了迎合年轻人的需求，缤瑞的车身可选六款颜色，包括罗马红、根特蓝、里约黄、挪威灰、开罗金、米兰白、雅典白，灵感取自七个独有的城市视觉印象，符合新势年青族群游走时尚尖端的特性，为其带来更潮流、时尚的审美体验。
















内饰方面，吉利缤瑞充分考虑年轻人的深层次需求，主打科技化设计和人性化体验。整体黑灰色的配色加上哑光拉丝面板呈现出深邃的质感，环抱式驾驶舱配合错落于各处的氛围灯带来了沉浸式的驾驶体验，内置了茶香味香氛的仿Nappa肌理皮革座椅则可以舒适地缓解疲劳。除此以外，搭载GKUI吉客智能生态系统的10.25英寸超大悬浮式中控触摸屏、7英寸炫彩液晶仪表盘、悬浮式能量舱、航空式空调按键区以及多功能真皮方向盘也都属于细分领域中的“良心配置”。而车厢内的4个USB接口以及多达39处的场景式储物空间则彰显了设计的人性化，与现代年轻消费群体的生活习惯相契合。

在动力性能方面，从目前我们得到的申报信息来看，吉利缤瑞将会搭载1.0TD三缸发动机或1.4T四缸发动机，前者的最大输出功率为100千瓦，最大扭矩为205牛・米，传动方面配以手动变速器或双离合自动变速器；后者的最大功率为98千瓦，最大扭矩为215牛・米，传动系统匹配手动变速器或CVT无级变速器。对于1.0T版本车型，综合油耗被控制在了百公里5升左右。不难看出，缤瑞不仅在外观和内饰有着不俗表现，同时更努力兼顾着“勤俭持家”的良好传统。
总结：随着近年自主车厂的研发能力不断提高，其设计思路和方法也由之前的模仿跟随转为现在的自主设计。可喜的是，在诸多细分市场一些自主车型也实现了追赶甚至超越合资车型的目标。而说起自主研发就不得不提吉利汽车，因为近两年吉利汽车的表现着实抢眼。从“最美中国车”吉利博瑞开始，“高颜值”已经成为吉利旗下产品的重要标签，博瑞、博越、帝豪GS和帝豪GL等精品车型的相继推出，均捕获了广泛年轻消费群体的芳心。
作为旗下首款A+级运动风轿车，吉利缤瑞的全新推出，无疑将进一步提升吉利汽车在紧凑级细分领域的竞争优势。新车除了运动时尚的外观迎合了当下年轻群族的审美，还依靠大量的前沿科技增加了新车的卖点，同时高品质材质的应用更紧扣消费者心弦。相信吉利缤瑞的推出会不负众望，为快速前进中的吉利汽车注入一针强心剂。据悉，新车将于今年第三季度正式上市，敬请期待！