公司做了这么久决定很无聊，我选择离职了。但是在家呆了一段时间决定更无聊了。为了不这么无聊下去，我想买辆车出去玩玩去，捎带还可以做下网约车玩玩。自己一直想买辆宝马，现在还在攒钱，去买新车太过于浪费，所以就考虑买辆二手车。
之前因为对车的热爱，让我对各种各样的车的性能也有大概的了解。不过我还是觉得买二手车也是抱着试一试水的态度。毕竟车不是新车，感觉被人开过，多多少少零件会陈旧一点。说不定，那辆车还是二手又二手的车，翻新一下外表再给我就说是二手车，这就尴尬了……
太谨慎了，我发现也是一个不好的毛病，各个二手市场看遍了，人家都烦我了。这下二手车市场不敢去了，我还是选择去网上看下吧。打开网页选了家顺眼的，看着挺好的。也懒得看了，就到这看吧。
我没想到的是在这选车竟会如此贴心，就跟网易云一样。网易云我一开始就下载了不到十首歌，但是它每次的每日推荐都仿佛是在为我量身定做一般，就是我最喜欢的那些歌，那些风格。他们亦是如此。它有一个车型订阅的设置，能根据我的喜好为我推荐车款车型，设置还有同款车型车款的对比，没想到，随便选的还选对了。
看了几天，看系统给推荐的一辆荣威350，挺好的就点进去看了下，自动豪华天窗版，跑了3.48万公里。车主给出价5.3万，感觉这车还行，就打电话预约看车了。
我约的是8号，但是车主那边工作较忙，老是在换日子，后来总算有了个合适的时间，试了驾、看了车况，太是我的风格，从心底里喜欢。
下来就是谈价了，心里我有个底，上来直接给车主砍掉5000，车主懵了，然后我在一点一点的给磨，很狡猾的把价格拉低了3100。
签合同，交定金，俩人都有点熟络起来，乐呵呵的，销售说他们搞活动还送了优惠券，签完合同跟对方聊天，约定一个准确的时间复检，就各回各家了。
刚回去还开心呢，但是越想越觉得太顺利了，生怕车子有什么问题，第二天我拉上他俩赶紧的去复检去，二手车这玩意复检也有门道生怕他是托，我们全程盯着那师傅，一边提问题一边套近乎，师傅话不多但是关键的问题还是回答了，搞得我老纠结了，检测的师傅口才有待提高！着重看了发动机没修过，我这才松了一口气。
过户前天晚上刷抖音刷过头了，结果过户的当天睡过头，还是他们这边的负责人给打电话，我急急忙忙的跑过去头脑都不清楚，还是他全程代办，我在外面的座位上又睡了过去，一觉醒来完成了过户。
说实话离职的感觉是真的好啊，做人啊，不能让自己过的那么累了，慢慢的走就好了。
