迢迢牵牛星，皎皎河汉女。在七夕夜里，守望着那一轮新月，人们便联想到了天各一方的牛郎织女。牛郎和织女的故事，是我国四大民间爱情传说之一，故事中的两个主人公从相识到相爱是那么让人动容，男耕女织的幸福生活又是那么得羡煞旁人。只是这么相爱的两人，终究没能携手白头，而是受到了王母娘娘的惩罚，每年只能在七夕这天，在鹊桥见上一面以解相思之苦。就此，七夕相会也成为故事中的点睛之笔，七夕更是成为专属于情人的一个节日，2006年，七夕节被国务院列入第一批国家非物质文化遗产名录，现又被很多人称为是“中国情人节”。只是今时不同往日，情人们不会像牛郎织女那样，只能在鹊桥上相会，而是有了更多的选择，那么去哪里相会来共度这中国情人节呢？小编强烈推荐大家，浪漫七夕，长安新CS75带你去看日月星河，因为这座“鹊桥”能带给你和爱人不一样的浪漫，让你们过一个与众不同的七七佳期。对于相爱的两个人来说，最幸福的事就是在一起。与牛郎和织女相比，现在的情人之间要幸福很多，尤其在这专属于情人的节日里，两个人坐在长安新CS75中，幸福的依偎在一起，通过其搭载的伟巴斯特智能星空全景天窗感受着专属于两个人的浪漫，是多么快乐又值得纪念的一件事情啊！据悉，长安新CS75的全景天窗尺寸为840mm*1335mm，采光面积达到1.12平米，试想一下，此刻的你们并没有走进电影院西餐厅那样嘈杂的环境，而是来到一处静谧的公园，打开天窗，放倒座椅，看着浩瀚天空，享受宁静夜空带来的舒适的时光，温柔月光洒进车内，这样的浪漫氛围，即便没有任何海誓山盟也显得浪漫至极，若是彼此承诺相爱白首，那必定会成为永生难忘的时刻。俗话说，幸福的生活都是彩色的。那浪漫的生活呢？小编觉得浪漫的时光一定也是彩色的。长安新CS75这座与众不同的“鹊桥”在车内仪表板、中控箱、前后门等处配备多达7处氛围灯，并且拥有7种颜色随心调节，可以轻松营造温馨旅途氛围，提升行车格调。更重要的是，在情人节这天，还能帮你制造一点粉红色的爱情氛围哦，打开音响就能够看到氛围灯颜色“跳动”，可以在光影流转间，感受到有情调的浪漫，这样的浪漫比巧克力要甜蜜多了。约会、吃饭、看电影这类项目在情人节这天实在普通，真正相爱的人每天都在约会、吃饭、看电影，在这个特别的情人节就应该做点与众不同的事才叫浪漫，长安新CS75这座“鹊桥”可以让你们的相会变得激情浪漫。该车搭载长安集团动力品牌BLURCORE的一款名为全新蓝鲸280T直喷增压发动机的新产品，拥有131KW的最大功率和265N・m的最大扭矩，不仅在同级别中领先，甚至和很多1.8T发动机的相比也毫不逊色，在实际用车中可以为驾乘者提供充沛的动力，感受到速度与激情带来的快感。两人只要在一起，任它路途平坦崎岖，说走就走，想去哪就去哪，长安新CS75都是你们浪漫誓言的陪伴者。不再像牛郎织女那样辛苦，有了长安新CS75这座“鹊桥”，可以让相爱的人感受到更多不一样的浪漫，承诺终伴一生的誓言。而且到本月底，购长安新CS75可以享受到7500元的超低首付，另有超高利息和置换补贴等福利等着你。你想不想和爱人享受不一样的浪漫，共度一个不一样的七夕？那就赶快把长安新CS75开回家吧，七夕，和爱人一起看日月星河！