日前，易车从相关渠道获悉，8月29日零跑汽车“异能晶体”能量场馆将亮相成都太古里广场，并于当晚举行“高智量S01异能来袭”发布会。在发布会上，零跑S01全新内饰将会首次亮相公众。最新的更高续航里程也将在发布会上对外公布，二期车主预约领号也将于29日晚开启。


零跑汽车第一款车型S01补贴前售价20万元以内，预计将于今年11月开启预售，2019年5月开始批量交付，新车预计2019年1月开始小批量交付，2019年11月开始批量交付。
新车采用了当下非常流行的溜背式尾部设计，低矮的车身造型与修长的线条轮廓结合勾勒出运动的视觉效果，与其定位非常吻合。此外，新车C型LED尾灯点亮后视觉效果不错，引人注目，同时车顶还配备有一块大尺寸的全景天窗，有不错的采光效果。

该车长宽高为4075mmX1760mmX1380mm，轴距为2500mm，整车质量为1240KG，行李厢容积为237L。新车将搭载了零跑Leap Cloud智联系统，配备有无线WFI、人脸识别系统等，并可在手机APP上实现远程解锁、预约空调、预约充电、一键寻车、远程监控、远程录像、车辆分享、能量统计以及故障查看等功能。
零跑S01采用纯电动系统，最大续航里程为360公里，0-100km/h加速时间为6.9秒。此外零跑汽车携手大华股份联合研发AI自动驾驶芯片，自动驾驶功能将介于L2-L3之间。