朗逸在中国市场是一款知名度十分高的车型，作为近几年长期霸占轿车销量头把交椅的它来说可以说的算得上是汽车界的一段佳话。仔细想想朗逸的确是一辆专为国人所打造的车型。它拥有着一副人畜无害的外观并没有太多夸张的设计，性能刚刚好适合家用的动力以及那个简约时尚的内饰风格。这种种都让朗逸充分满足了中国大多说家庭的需求，而我们今天的主角新朗逸也正是继承了前款车型的众多优点并进行了全面的升级。 那么让我们一起来看下抢在帕萨特前面先用上全新家族设计的大众朗逸吧。
全新的家族式外观
外观方面新朗逸有着不小的变化，总体颜值有了全面提升。新车在整体设计上紧跟大众全新的家族式设计风格时尚中不失大气，辨识度很高。车头造型上采用了大众全新的家族式脸谱，大灯与格栅相连进一步的拓宽了横向视觉冲击力，格栅面积得到了进一步的增加并且内部采用了横置镀铬装饰条布局彰显出大气与豪华。下格栅同样采用了贯穿式设计与两侧雾灯相连同样让整个车头看起来更加宽大。大灯造型上也有着不错的设计感，平直线条的运用让大灯整体看起来更加大气沉稳。大灯上部加入了LED日间行车灯并形成了L形有着不错的辨识度。大灯内部加入了LED光源，但低配车型为了节约成本而选择其他更为廉价的光源。
车身尺寸全面增加
新朗逸的尺寸得到了全面提升并且幅度不小。它在尺寸上的变化不仅在A级车市场中增加了竞争力意外，还会抢占一部分A+级市场。新车的长宽高分别为：4670mm、1806mm、1474mm，轴距为2688mm。值得一提的是朗逸的侧面由于溜背式设计很有轿跑的风格。
尾部设计简洁大方
朗逸的尾部并没有用太多复杂的线条修饰，但依旧有着不错的立体层次感。明眼人一眼就能认出他出自大众设计，熟悉的尾灯样式熟悉的简约风格。双边双出的排气也得以运用，排气的中部还用了一条镀铬装饰线条，很好的提升了尾部设计的整体感。
内饰设计质感提升
内饰上新朗逸并没有给我们带来太多惊喜，同大部分大众车型一样还是那种熟悉的布局以及功能区域划分。但从细节中你会发现全新朗逸还是在大众简洁的风格中尽量加入自身特点。比如渐变拉丝风格饰板就是不错的尝试，配合着向两侧收缩的中控台造型，令整体内饰风格年轻了不少。中控台上的中控屏幕会根据车型配置而有所不同，分别为6.5英寸以及8英寸。这块屏幕无论是在屏幕分辨率还是操作灵敏度以及上手难易度上都有着不错的表现。同时功能上也有所增加例如当下较为流行的手机映射、导航路况提醒等。全系标配电子手刹和AUTOHOLD功能，天窗的尺寸增大，多媒体屏幕尺寸更大，配上了CarPlay手机映射功能等等都是中国消费者所看重的。另外ADAS系统的增加在主动安全方面也有提升。
后排表现值得称赞
从后排的空间表现上来说，全新朗逸的后排空间相对与前款并没有很大的提升总的来说能够满足家用的需要。但是从乘坐的感受上来说，全新朗逸的提升是十分明显的，座椅的皮质和填充为都变得更加柔软，座椅也更贴合身体。另外后排座椅造型重新设计，同时坐垫长度增加，相比现款舒适度明显提升。
动力主打实用
动力方面新车也有着一些变化，原先的1.6L自然吸气发动机被1.5L自然吸气发动机所取代。而1.4T发动机则被保留了下来并且为搭载在280TSI的高功率版本。这款发动机最大输出功率为110kW，250牛・米的峰值扭矩，有着百公里8.3秒的加速度。而1.5L自然吸气发动机也并非没有优势，百公里5.5L的综合油耗也十分抢眼。
小编有言
全新朗逸的上市无疑是这个级别市场的一款重磅炸弹，据悉据悉全新朗逸将会和老款朗逸一起销售，实现从A级到A+级的全覆盖。从产品力来说，朗逸的确是一款颇具实力的车型。但考虑到A级车标准上探、B级车价格下探或许是未来几年之内的主流趋势，所以也不难理解大众为何放手一搏。