内饰，是给车主自己看的，不管这辆车的外观多扎眼，多好看，你在车里也看不到。所以，颜值的标准同样适用于内饰。相比外观而言，汽车内饰系统的设计工作量占到了汽车设计的百分之六十以上，其重要性可见一斑。无论作为车主还是乘客，我们呆在车内的时间总是占大多数的，所以买车的时候内饰设计也是一项重要的选择标准，加装汽车电子产品时万万不能影响原车内饰。在汽车后市场同样有一个注重美学设计、倡导黑科技的品牌――逸航，其专注于研发、生产、制造以及销售高端隐藏式行车记录仪的一个品牌，产品主要面向于奔驰宝马奥迪玛拉莎蒂保时捷等豪华车型。逸航推出的奔驰带屏专车专用隐藏式行车记录仪完美融合奔驰原车内饰设计，彰显高端大气的同时，也让奔驰车友们出行变得更有保障。逸航奔驰带屏专车专用隐藏式行车记录仪最高支持1440P高清录像 保证清晰不漏秒逸航奔驰带屏专车专用隐藏式行车记录仪采用的是最新研发的A12平台技术，基于TS16949汽车电子体系生产，满足车规级标准。定制6层PCB主板和手机APP，为车友带来更好的使用体验。内置的车规级影像芯片最高可以支持2560*1440P 30P的超高清视频录制，广角端高达170度，可以轻松覆盖多车道，行车更安全。从截图来看，逸航奔驰带屏专车专用隐藏式行车记录仪拍摄效果十分出色，约十米远的车牌号都能清晰辨别，有效保证车主的安全。据悉，水平视场角120度的行车记录仪，720P最远可拍清楚5.5米距离的车牌，大概一个车身的距离。而1080P则可拍清楚8.3米的车牌，大概1个半车身的距离。而1296P则可拍清楚10米远外的车牌，约为2个车身的距离。而逸航的1440P视频可以轻松拍清楚12米远的车牌，约为2.5个车身的距离。此外，逸航奔驰带屏专车专用隐藏式行车记录仪不少特色功能。1.手机WIFI连接设置记录仪参数、查看视频、照片等；方便快捷分享内容。2.智能语音提醒，记录仪工作异常就会发出语音提示，有效保证录制正常，让车友们出行更加安心。3.ADAS，车道偏离、车距较近时，记录仪就会发出相应的语音提醒，有效提升行车安全性。4.24小时停车监控，逸航的停车监控在检测到车辆受到剐蹭时将会自动录制一分钟视频，实现24小时停车监控并不会造成电瓶馈电，白天防碰瓷，夜间防剐蹭，时刻守护爱车，保障车主的利益。5.配备了车规级的法拉电容，通过逸航独家的软件支持，在任何情况下（剧烈碰撞、断电等），都可以完整保存最后一段视频，充分保障了车主的利益。时间记忆晶电容，令记录仪在任何情况下都可以保持时间、日期永久同步，免去车主设置时间、日期的烦恼。豪车消费一个非常重要的方面是对于品牌文化、品牌精神的消费，不单单是贵，最重要的是在于把握和认知其中的品牌传承、品牌价值和品牌精神，这往往需要一定的设计功底，逸航坚持每个月开发两至三个模具，并力求能与奔驰、宝马、奥迪、保时捷、玛莎拉蒂、特斯拉、阿尔法・罗密欧、路虎、凯迪拉克、雷克萨斯等豪华品牌完美契合，让更多的车友能享受到1440P超高清行车记录仪带来清晰 “视”界，获得高清摄像机般的视频享受，让每一位车友的出行都更有保障，同时每一次出行都完美的记录下来，保留更多美好的瞬间。