2018年6月29日上午，中安金控・车国与中国人民财产保险股份有限公司（简称“中国人保财险”）在杭州中安金控总部正式签订合作协议，达成汽车金融战略全面合作共识。中国人保财险车商业务部总经理助理安龙、车商业务部业务二处副处长王卫强、车商业务部业务二处业务主管张永庆、中国人保财险浙江省分公司车商业务部总经理助理姜剑琦，中安金控有限公司总裁谭建平、副总裁高杰、汽车金融部总经理侯薇薇、车国副总裁金威、车国营销事业部副总经理戚宏展及各相关部门领导共同出席此次签约仪式。　　签约仪式上，中国人保财险车商业务部总经理助理安龙先生发表致辞。他在致辞中讲到，“作为汽车产业链条上紧密关联的企业，中安金控和中国人保财险的合作必将使企业的发展、客户的体验实现更加紧密的融合。通过双方合作界面的无缝对接，必将进一步优化服务流程，提升服务品质，最终实现汽车金融公司、保险公司和客户的多方共赢”。　　中安金控总裁谭建平先生在签约仪式上表示，中安金控从2017年底到现在，先后与中国工商银行、建设银行签订了战略合作协议，今天又与中国人保财险实现战略合作，标志着中安金控有限公司先后与三家世界500强企业实现战略合作，这说明中安金控得到各方的支持和认可。此次与中国人保财险的战略合作，既是对中安金控的肯定，也是对中安金控的鞭策，必将推动中安金控发展迈上新台阶。　　车国副总裁金威在签约仪式上向各位领导作了关于车国・车超市的情况汇报。他提出，目前市场竞争日趋激烈，对于中安金控这家一直专注汽车消费分期终端服务的公司而言，拼价格是没法保证服务质量的，拼人力也很难解决业务增量的目的，如果能借助车国网络构建一个更为健全的交易生态服务平台，赋能车商、赋能行业，丰富产品将更有效的实现“搭建新场景、促进新零售”的目的。　　借助着集团与20多家汽车主机厂总对总的合作关系，多年金融服务商渠道覆盖能力，车国平台正通过系统、服务、产品、品牌与车商构建新渠道、新零售模式。同时，力图尽可能的搭建和服务线下交易场景。在服务和系统端为加盟商提供品海量优质车源、便捷的物流仓储、安全的交易保证以及金融产品。　　对于此次合作，中国人民财产保险股份有限公司的几位领导都给予了积极评价，表示“融资租赁本身来说是正在蓬勃发展的汽车金融模式，也是汽车市场走向成熟的体现，对于我国金融渗透率的提高都有促进意义。”汽车融资租赁作为一种新型金融工具，以租代购、分期付款的购车方式，有效地刺激了汽车的生产销售及消费，能够提升新车销量，促进二手车业务发展，促进汽车市场形成良性交易闭环的创新业务模式。　　此次签约致力于提升中国汽车交易流通效率的提升，让占汽车销售77%的三线以下城市的普通汽车消费者和20多万家二网车商与二手车车商享受普惠金融服务，满足客户的多层次车险、融资租赁服务需求，有效提升客户的忠诚度，联合各自优势，共同搭建汽车消费及后服务市场生态圈。将更好地为双方客户提供更加全面、完善的车险、车辆融资租赁服务，实现客户资源共享、服务交叉、信息交流等多方面的共赢，为双方企业的长足发展奠定良好的基础。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容 。）