　　日前，广汽本田汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，将自2018年8月20日起，召回部分2017-2018年款冠道系列汽车，共计158，050辆。具体如下：
　　（一）2016年3月18日至2018年6月27日期间生产的2017-2018年款冠道240TURBO及370TURBO汽车，共计156，315辆；
　　（二）2016年5月16日至2018年7月24日期间生产的2017-2018年款冠道240TURBO汽车，共计96，926辆。
　　上述范围（一）内部分车辆由于零件的设计原因，制动总泵内的副密封圈可能产生膨胀变形，在低速缓慢踩踏制动踏板时，可能出现制动液在制动总泵内缸体间泄漏。导致慢踩制动踏板时偏软，极端条件下可能导致制动距离变长，存在安全隐患。广汽本田汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的制动总泵，同时免费更换制动液，消除安全隐患。
　　上述范围（二）内部分车辆由于设计原因，车辆长期在低温环境下短距离行驶时，发动机机油液面会增高，机油液面增高到一定程度时可能出现发动机故障指示灯点亮，继续在上述条件下运行车辆，可能对发动机造成影响，极端情况下可能造成发动机损坏，存在安全隐患。广汽本田汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换升级后的空调控制单元和发动机冷却系统管路，同时升级FI-ECU和TCU软件，消除安全隐患。召回实施时将为对象范围内车辆免费更换发动机机油和机油滤清器，并免费添加发动机燃油清洁剂。