就像人一样，汽车身上也是有着气质可以说的，很大程度上，人们选择了什么样的车也就是选择了这辆车的气质，又或者说车和人的气质相匹配了。所以才会有很多人一看到路虎就在想车主是不是煤老板，一看到奥迪就在想车主是不是某位官员。而说到这里，就不得不提一下沃尔沃这个品牌，沃尔沃是少有的一个自我性格特别明显的二线豪华品牌，由头至尾都让你感觉到这辆车是专属于家庭的居家暖男。
沃尔沃
正是因为这种不露财的感觉，让沃尔沃成为了大多数的人眼中鸡肋的汽车品牌，毕竟在目前中国的汽车文化里来说，汽车还是要承担一部分为车主增添门面的作用的，像扎克伯格这种还在开飞度的情况在国内几乎是不会出现的。
但是沃尔沃身上的那种清高的感觉却又吸引了一大批的“艺术家”的青睐，什么奔驰宝马奥迪都太俗气了，本田丰田日产的身价又配不上，这种时候沃尔沃的气质就完美地贴合了“艺术家”们的气质了，这和很多文人墨客都喜欢为自己的桌台养上一盆文竹是一个道理。
沃尔沃
撇开气质这个问题，一提起沃尔沃你们会想起什么？绝大多数的人肯定都会想到沃尔沃的安全性能，毕竟这么多年来沃尔沃对于汽车安全所做的努力都是大家看得到的，就连现在法规都强制要执行的系安全带中的安全带也是沃尔沃发明的。
还有一部分的人会想到沃尔沃这些年来的窘况，实际上沃尔沃这些年来真的可以说是经历了风雨漂泊，即便是作为国际知名品牌，小日子也过得很凄惨，早在1999年，沃尔沃集团就因为经营不善把轿车部门（仅仅是轿车部门）卖给了福特公司，而福特这家公司在和沃尔沃轿车部门经历了短暂的亲密期后就将沃尔沃晾在一边不再理会了，直到2010年，中国吉利将沃尔沃轿车部门从福特手中收购过来，沃尔沃才开始走上了复苏之路。
沃尔沃
沃尔沃CX90：核心竞争力不强，包括安全等优势并不明显，比如转向手感模糊，悬挂等劣势却很突出。
在经历了沃尔沃轿车部门被吉利收购后，很多人心中所想的最重要的事情就是沃尔沃还是不是以前的沃尔沃了，做工品质是否会因为被自主品牌收购而有所下降。这么多年过去了，沃尔沃也向世界交出了一份满意地答复。这其中当然也是因为吉利集团并没有干涉沃尔沃轿车部门的自主权，从很多方面上来说，沃尔沃还是以前的沃尔沃，只是换了一个金主而已。所以对于新沃尔沃的质量方面有所担心的人完全可以放心这个问题。
但是在现在看来，其实很多人叫沃尔沃为二线豪华品牌也不是没有道理的，就今天所试的沃尔沃XC90的核心竞争力其实并不强，一个是很多人都知晓的安全性能，除此之外就是沃尔沃的设计风格所营造出来的气质了。
但是仔细分析一下，在沃尔沃XC90同级别的车型中来说，其实安全性能都差不到哪里去，基本上来说要说从安全性上分出明显优势也就只能够靠着心理安慰才能够达到了。而气质方面沃尔沃XC90能够吸引到的人也占的是少数的部分。
优点并不算多，而劣势却比较明显，沃尔沃XC90的行驶特性并不出色，转向手感模糊，悬挂表现只能算是这个级别中的合格表现，车身动态控制也做的并不算出色。所以一定要说的话，沃尔沃XC90销量不好是有理由的，车子本身的核心竞争力实在是有些跟不上现如今的市场需求了。
虽然说沃尔沃XC90的核心竞争力已经显得有些不足难以适应市场需求了，但是如果要购车的话，购买沃尔沃XC90会不会后悔呢？这辆车各方面的表现到底值不值得花这个价钱买呢？这些问题的答案就是车宇世界在下文将要和大家分享的。
沃尔沃
沃尔沃XC90最值得入手车型推荐：2018款 T6 智逸版 7座
熟悉沃尔沃的人都知道，沃尔沃汽油机版本的动力版本通常都分为T4、T5、T6、T8这几种，用最简单直白的话来说T4代表着买菜够用，T5代表着日常驾驶根本不用担心动力问题，T6代表着高功率，日常中基本上没有什么机会能够用尽它的马力储备，而T8则是混动或运动版上才有了，总之就是沃尔沃车系中最顶尖最凶残的代表。
而沃尔沃XC90目前有T5、T6和混动T8三种车型，今天车宇世界主要讲讲汽油机的T5和T6两种版本车型。首先在动力方面上车宇世界推荐购买T6版本的，原因也非常简单，动力这种动力永远都不会有人嫌多，而且还有一个非常重要的不同就在于T5版本的XC90只有涡轮增压，而T6版本则是涡轮增压+机械增压双增压系统，在低转速的时候采用机械增压而在高转速的时候采用涡轮增压，基本上杜绝了由于涡轮介入所导致的车辆顿挫以及动力突兀的问题。
所以T5和T6版本的行驶质感就有了一个区别，这也是除了马力储备以外车宇世界推荐沃尔沃XC90选择T6版本的一个重要原因。综合来说沃尔沃XC90车宇世界推荐购买2018款 T6 智逸版 7座，主要是从价格与配置上来看，2018款 T6 智逸版 7座做到了最具性价比。
七座的设计在需要的时候相比起五座也能够得到很大的便利性，而配置方面比起顶配少的也只是一些类似于并线辅助、可变空气悬架、自动泊车或自适应远近光一类的科技配置。虽然说这些配置非常棒，但是其中差了将近十万元，所以如果手中的钱不少特别多的话，选择2018款 T6 智逸版 7座就已经能够满足车主的所有日常需求了。 
沃尔沃
沃尔沃XC90试驾优劣全体验
今天车宇世界将以沃尔沃XC90的2018款 T6 智逸版 7座为讲解车型，通过沃尔沃XC902018款 T6 智逸版 7座来向大家展示这辆车的各项好与坏。下文中，所有的观点都仅仅对这一款车型所负责。
空间座椅：整体乘坐空间，与奥迪Q7有得拼。后排头部空间稍小，中轴凸起，第三盘略显拥挤。储物空间，表现出色，唯一不太好的在于中央扶手箱的设计。后备箱比之宝马X5、奥迪Q7，都算表现比较出色的。
乘坐空间方面，基本上不用担心沃尔沃XC90的空间会不够用。从定位上来看，XC90都是与奥迪Q7竞争的，而这个乘坐空间上，也能够明显感觉到XC90的确是冲着奥迪Q7来的。以笔者170的身高为例，坐到驾驶座并且调整好合适的座椅后，前排头部空间还剩下一拳三指。在车宇世界调好的前排座椅不动地情况下，后排腿部空间还有两拳三指的空余。后排头部空间要稍小一些，只有着一拳的空余。 
沃尔沃XC90
后排中轴位置还是有着凸起，还好凸起的高度以及面积都是可以接受的范围，只有着轻微的隆起且隆起面积足够让中间层乘客的双脚放上去。而第三排的乘坐位置空间方面就显得有些拥挤了，车宇世界坐进去以后腿部空间只剩下了三指多一点的空余，但是在这里还是要表扬一下沃尔沃XC90的第三排座椅，第三排座椅立起来的时候是联动式的，这么一来坐在第三排座椅的时候由于座椅坐垫高度足够了，乘坐起来的时候就不会有坐矮板凳的感觉。 
沃尔沃XC90
储物空间方面，沃尔沃XC90的储物空间还是比较灵活且充裕的，最起码的生活必备物品都能够轻松地在车内找到放置的地方，就单单看档把右侧的储物空间，就放置了两个连体式的杯架和一个钥匙槽以及一个220V的点烟器。车内四门的门板扶手是上都是未镂空的设计，带来的好处就在于车内的乘客都可以将手机很顺手地放在门板扶手内，小的钱包可以放在中央扶手箱内，而大的钱包也可以选择放在门板上。
唯一让人觉得有点不能够接受的就是沃尔沃XC90选择在中央扶手箱内放置了一块CD机，在很大程度上压缩了中央扶手箱内的空间，从原来可以放女式包的大小缩减成了现在的只能够放放男士钱包放放零钱证件的水平了。当然有些人会说这是选择沃尔沃的人内心对于生活品质的追求，听歌曲也不满足于蓝牙音乐，而是要选择更好音质的CD唱片，但是这一点车宇世界还是认为如果能够作为选装出现就更好了，毕竟不是所有人都能够听得出来这些音质的区别的。
沃尔沃XC90
说完了乘坐区的储物空间，最后来聊聊沃尔沃XC90的后备箱表现。沃尔沃XC90的后备箱表现绝对是值得点赞的，即便是七座模式下，后备箱的空间也大得能够装下28寸的行李箱后还有不少的空余，而在第三排座椅放倒的情况下，沃尔沃XC90的后备箱空间几乎可以使用胡乱塞的任性模式了，甚至比起同级别对手宝马X5奥迪Q7来说都有着不小的优势。所以在后备箱空间上来说，沃尔沃XC90是绝对不会让车主失望的。
沃尔沃XC90
内饰中控：不同于外观的精英感，内饰满满的居家大叔感，设计工艺精致，但是与豪华感绝缘。无匙启动旋钮还有那个车辆模式的选择，是亮点。用料方面，比较足，但是如果说该级别车应有的豪华感，除了顶配车型，沃尔沃XC90完全不具备。
内饰的设计方面，沃尔沃XC90的内饰就开始和它的外观有些不太一样了，XC90的外观是有些精英人士的感觉的，而来到内饰则完完全全变成了居家大叔的感觉。车内的设计以及工艺都非常得精致，但是始终给不了人一种豪华感觉，或者说给不了人一种类似于奔驰一般的那种富豪感，XC90的内饰一定要和豪华沾点关系的话就只够说这是“轻奢风”。
沃尔沃XC90
真皮包裹、金属拉丝以及钢琴烤漆都用料都非常足，但是整体出来的感觉却一点都不“妖艳贱货”。说实在的，车宇世界本人是不太喜欢沃尔沃现在的中控大屏设计的，缺乏了一种精致感。但是要说车宇世界心中认为沃尔沃XC90上最值得把玩最精致的地方应该就是无匙启动旋钮还有那个车辆模式的选择了。没错，有别于别的车系的无匙启动，沃尔沃的无匙启动是旋钮的形式，顺时针扭下去后引擎才会启动。
这种仪式感简直是让你感觉到是在操控一辆宇宙飞船，而车辆模式的选择无论是手感还是设计上都是非常不错的，让人忍不住反复把玩。
沃尔沃XC90
说完了沃尔沃XC90的内饰设计，再来说说沃尔沃XC90的内饰用料。沃尔沃XC90的内饰用料就像上文说的一样，并没有营造出多豪华的感觉，虽然用料是用足了，但是除了顶配以外用料其实都没有非常豪华的感觉，无非就是用了这个级别中都会用到的大面积软质搪塑材料覆盖，金属拉丝饰板以及钢琴烤漆面板。
但是中央扶手箱以及两侧用的真皮包裹还是让人感觉非常不错的，而如果购买的是顶配版本的话，这时候才能够真正感觉到这是一辆价格不菲的车，内饰由软质搪塑材料变成了全真皮覆盖的中控顶部，金属拉丝饰板也变成了实木木板，而就今天所试的车型来说，距离豪华感还有一段距离。
沃尔沃XC90
动力与操控：实测百公里加速7.2秒，比之奥迪奔驰的3.0T丝毫不逊色。动力表现比较亮眼，甚至可以说惊喜。至于操控性方面，比较差劲，路感模糊，方向盘指向性一般，悬挂偏硬。
动力总成方面，今天所试驾的沃尔沃XC90搭载的是2.0L涡轮增压+机械增压双增压发动机，匹配的是8AT变速箱。发动机账面最大马力为320匹。经过实测，沃尔沃XC90 T6的百公里加速为7.2秒。这个速度比起奥迪奔驰的3.0T来说也丝毫不显弱。
就动力表现上来说，XC90的这个四缸2.0T真的是给足了我惊喜，也印证了车宇世界一直都反对的唯排量论，并不是排量越大缸数越多就真的越厉害越高级的，如果发动机真的这么简单的话只需要无脑地将缸数变多排量变大不就好了吗？
沃尔沃XC90
还接受不了的人也可以想想看F1赛车的引擎，你肯定想不到F1赛车的引擎只有1.6L的排量，然而这1.6L的发动机后全是汽车界中的最顶尖科技。不黑不吹，XC90上的这套双涡轮组合真的是将整辆车的行驶质感都提升了许多，这也是为什么车宇世界不推荐购买T5版本的原因，T6版本的XC90几乎可以做到全转速区间都在增压的作用下。
沃尔沃XC90
操控性方面，XC90就没有能够给到车宇世界像它的发动机一般的惊喜了，路感是比较模糊的，方向盘的指向性也给不了人惊喜，总的来说没有太多的惊喜，只能说是一辆中规中矩的SUV所应有的表现。转向方面手感的轻重阻尼感还是不错的，不会因为XC90本身较为庞大的车身而觉得有什么困难。悬挂方面会稍微显得有些硬，相信高配的空气悬挂在这方面会有较好的体验，但是就今天所测试的车型来说，悬挂还是有些偏硬朗的。
沃尔沃XC90
本文必读：沃尔沃XC90入手注意事项
除了上文说的空间内饰操控以外，沃尔沃XC90还是有一些让车宇世界体验过程中非常不舒服的地方的。
首先第一点就是要说一下XC90的自动驾驶系统，在经过测试后其实是能够发现XC90的自动驾驶系统是非常人性化且舒服的，基本上在路上是真的能够做到电脑托管车辆的，但是对于目前国内的路况来说其实并不实用，特别是堵车跟车功能，即便是人工将跟车距离设置得最近也好，都还是会空出非常大的车位来，如此一来基本上就会被两边的车辆疯狂加塞，塞到车主怀疑人生怒踩油门。
沃尔沃XC90
其二、沃尔沃XC90的那套中控系统其实是不怎么好用的，一方面它的分层非常得多且非常复杂，另一方面界面的逻辑也非常模糊，各种手势功能向左滑向右滑从顶部向下滑从底部向上滑甚至斜着滑，而且怎么滑根本没有说明，毫不夸张地说，不是车主的话你可能连手机连接蓝牙都不知道要怎么连接。
最后，沃尔沃XC90适合哪些人群？
在车宇世界看来，沃尔沃XC90比较适合对车辆的空间以及安全要求较高的人，相比起BBA的竞品来说，XC90的空间以及性价比都是最高的。而除此以外沃尔沃最能够吸引人的地方可能就是这种来自北欧的“禁欲风”，对于准备买这个级别的车但是又不想太高调的人来说，沃尔沃XC90的这种低调奢华有内涵的设计真的就完美地解决了他们的问题。
声明：本文为车宇世界运营部大威撰写，凌青/刘帅审阅，车宇世界原创版权所有。部分图片来源于网络，在此感谢原摄影者。转载请注明来源及作者，如有侵权，车宇世界及创始人保留追究权利。爱车，就来车宇世界，您的专属选择。