日前，上海某汽车销售人员为了方便客户异地提车，竟然伪造了1930张空白临牌。一般情况下，车主只需备齐身份证、车辆购置发票、车辆合格证以及交强险保单，马上就能办好，成本只需5元钱。这名销售为方便客户异地提车，节省拖车成本，伪造空白号牌并加盖印章，套打驾驶人信息、车辆信息、有效期等，伪造成完整的临牌，用于提取车辆或再加价销售给他人，最终到客户手上已被炒到800元至1000元。
当然了，这么做肯定是违法犯罪的，这名销售最后也锒铛入狱。很多购车的者在上牌之前，需要临时牌照在路上行驶一段时间，不少人以为是临时证件，无所顾忌。今天选择侦探就跟大家聊聊，看看挂临时牌照真的能所欲为吗？
临牌分几种
临时牌照是新购车辆在未正式落户前由公安车管部门发放的临时车辆行驶证明，临时牌照分为本地临牌和异地临牌。本地临牌是天蓝色底纹，车辆仅限于本地使用，有效期为15天。异地临牌棕黄色底纹，车辆可以跨市行驶，全国牌照指的就是这种，是可以上高速的，有效期为30天。
此外，临时牌照还有试验车临牌，上面有“试”字标识，只能用于测试实验车辆。特种车辆临时牌，临牌上面有红色的大写字母，比如我们看到的军车临时车牌等等。
临牌也得遵纪守法
临时牌照悬挂时为两张，一张粘贴在车内前挡玻璃的左下角或者右下角，不影响驾驶员视线的位置；另一张粘贴在车内后挡风玻璃左下角。
有的司机认为车辆挂的是临时牌照，违章停车的时候交警无法确认车辆，奉劝别生这种心思，通过车架号也能确认车辆信息的。每辆车的车架号是独一无二的，所以别说是违停，其他的违章行为都会被电子眼拍到。
临牌期限
新车悬挂临时牌照，本地使用期限不得超过15天，跨辖区的临时牌照期限为30天，且一辆车最多可申请三次临牌，过期后必须及时再申请临牌或者正式牌照，否则将会面临暂扣车辆，罚款200元，扣12分的处罚。