中国人常说“初生牛犊不怕虎”，可现实却是，当车企中的“牛犊”面对“老虎”时，却无一例外开始“认怂”！诞生于吉利和沃尔沃集团的LYNK & CO，中文名为领克，成为近年来市场中关注度和话题双双“爆炸”的全新品牌。

本周领克品牌第二款车型领克02正式上市，定位于紧凑型轿跑SUV车型，新车售价区间为12.28-19.28万元。

不同于比亚迪全新一代唐上市会那般高端大气上档次，领克02的上市地点出乎意料的选在了自家的张家口工厂内。整个会场到发布会流程都弥漫着工业与艺术碰撞出的潮流风，不仅另辟蹊径的走出了一条国际范儿，更是完美契合了领克品牌尤其是领克02想表达的年轻、时尚、个性、潮流的风格。

当群里有人第一时间发出领克02售价表时，车叔第一反应明显要比同样主打年轻定位的丰田CH-R/奕泽、宝马X2上市时兴奋得多。首先，领克02是其中价格最亲民的个性SUV（废话，领克能和宝马比吗？）。其次，在领克01（15.88-22.08万元）先入为主的影响下，这款“轿跑版01”仅仅12万元出头的起售价让人感到性价比不错。

高性价比？这似乎并不是领克品牌care的点。问世之初，领克表示对标的品牌便是丰田、大众甚至BBA的入门级车型，除了前面说到的几大特点以外，“高端”、“轻奢”也是领克着重强调的点。

领克02到底是不是性价比爆表？
同样诞生于吉利与沃尔沃联合开发的CMA平台，意味着领克02与01以及未来沃尔沃“40系列”车型从底盘结构等方面均拥有扯不清的联系。这也是李书福收购沃尔沃品牌之后，第一次真正实现双方技术上的输血。于领克而言，自然是一大卖点。

其次，经过不少同行验证，领克02与领克01在底盘与动力系统（2.0T）均可以看成一样的产品，只不过前者调校更偏运动，后者相对传统。这一点，从两者之间设计和定位上均有所显现。

除了尺寸上略小于01以外，不负责任的说，这两款车本质上等同于一款车。至于主力的1.5T版本，其无论是基础配置还是动力性能，放眼同价位车型都不错，从这个维度来讲，02的定价确实很有诚意。同样的做法，还有马自达CX-5与CX-4。
领克与马自达对旗下传统SUV和个性SUV的定价策略与奔驰和宝马恰恰相反，明明都是走的小众路线，收割的正是那些（相对）不差钱的主儿，后两位就敢拉高售价来提升利润，前两位却给人一副很便宜的印象，这便是开篇所说的“认怂”。

自吉利“3.0时代”来临之后，吉利的产品和营销宛如开挂一般双双起飞。从博系列开始，已经在短短3年时间里获得了上百万累计销量，吉利的增长速度和口碑也创造了中国品牌之最。

更高端的领克自然不会落后。诞生以来就在强调自己的合资身份，甚至当初在国外进行全球首发时，全程只看到了安聪慧先生在台上洋洋洒洒介绍这个全新的国际品牌，却难觅李书福先生的身影。
领克“碰瓷营销”碰的正是奔驰GLA
车叔倒不认为碰瓷营销有啥不好。正如当初沸沸扬扬的比亚迪秦百米加速赛，敢于挑战高手反而是对自家产品实力的自信。暂且抛开配置这些豪华品牌不占优势的点（毕竟配置这玩意相对而言没有太多技术含量），单从我们评判一款车最核心的动力性能、驾乘表现、细节做工几方面来看，领克02究竟有没有实力与奔驰GLA一战呢？

以领克02 1.5T与GLA 1.6T对比为例，参数上排量更小的领克反而超越了奔驰。此外，得益于领克的全球研发体系以及领克01的试驾体验（02暂时未试驾过），相信领克02的动态表现能维持较高的水准，依然是浓浓的“欧系范儿”，再结合车叔个人对GLA表现很一般的印象，这一票，更愿意投给02。

不论从同行的反馈还是吉利（准确的说是领克）近来给人的印象，车叔对领克02的产品力同样很有信心。
既如此，领克02为啥要“认怂”？
车叔认为，是吉利高层对领克定位拥有更加清晰和具体的认知。如今，不论是受大环境的影响还是汽车行业的整体走向，尽管SUV依然保持一定程度增长，但不再是几年前一片欣欣向荣的景象。而定位于合资也好，轻奢也罢的领克，作为一个全新品牌，在此时想“割一波韭菜”显然是不容易的，吉利也不会允许它这么做，年轻人为主的客户群体更不会接受。

另一方面，作为领克品牌第二款车型，以12万元的起步价格与领克01形成互补，可以赢得口碑和覆盖面的双重提升。因此，这个定价也是合情合理的。

车叔总结：冷接下来思考，事实上领克02的定价区间已经与市面上不少合资品牌同级车型重叠，例如逍客、科雷嘉，柯珞克，CX-4等，也印证了其自身的合资品牌定位。最后，以背靠沃尔沃的优势和不俗的产品力来“碰瓷”奔驰，从而赢得口碑和销量（领克01）的双赢，能否见效我们拭目以待。