8月7日，北京现代索纳塔九PHEV车型正式上市，新车共推出3款车型，官方指导售价为22.28-25.69万元，在获得总补贴后（共3.3万元）的。新车延续了燃油版的整体外观，并在细节上增加了新能源车型的专属设计等，科技配置则从燃油车的中配起步，并搭载了一套由2.0L发动机和电动机所组成的插电式混动系统，纯电模式下续航里程为75km，而混动模式下的百公里综合油耗为1.3L。


北京现代还给索纳塔九PHEV推出了2年免息的购车金融方案，以及在购车时就会赠送和免费安装充电桩。与此同时，整车的动力总成拥有8年15万公里质保，且终身免费道路救援。另外，索纳塔九PHEV还拥有车载预约充电的服务，车主可选择电价波谷时段进行充电来节省开支。
：
1、 全系搭载2.0L发动机 + 电动机的插电式混动系统；
2、 纯电续航75km，百公里综合油耗1.3L；
3、 外观造型运动激进，左前翼子板增加充电口；
4、 高配车型配备全景天窗、前后驻车雷达、全景影像等配置。


外观方面，索纳塔九PHEV基本维持了普通汽油版车型的外观设计，同时更换了全新样式的五辐式轮圈，并将车尾的排气口采用隐藏式设计。此外，新车在左前翼子板处增设了专用充电口，并在尾部加入了plug-in的插电式混动标识以明身份。

内饰和配置方面，新车的整体内饰设计同样与普通燃油版索纳塔九保持高度一致。细节方面，其仪表盘中加入了显示电量的设计，并添加了新能源车型专属的蓝绿色元素。索纳塔九PHEV高配车型将配备LED大灯组、LED日间行车灯、LED尾灯、全景天窗、鲨鱼鳍天线、前/后驻车雷达、360度全景影像等配置。


动力方面，新车搭载一套由2.0L阿特金森循环自然吸气发动机、电动机及三元锂电池组构成的插电式混动系统，其中发动机最大功率115kW，电动机最大功率50kW，电池组最大容量为12.9kWh。传动系统方面，与这套混动系统匹配的是一台6速自动变速器。官方数据显示，新车的百公里综合油耗为1.3L，其在NEDC工况下的纯电续航里程可达75km。
在新能源浪潮的推动下，以传统燃油车为基础推出新能源车型的例子屡见不鲜，一来顺应政策发展，二来也为消费者增添了更为丰富的选择。索纳塔九作为北京现代家族的旗舰轿车，一直以来都有着较高的人气及销量。此次随着全新动力版本的加入及同级最高的纯电续航里程，索纳塔九在合资中级车市场中的竞争力将再度提升。
 