凤凰网汽车讯 近日，我们从江淮新能源官方获悉，iEV6E运动版&升级版将于6月26日正式上市。据了解，此次上市，江淮新能源将采用网络上市模式，让用户可以第一时间通过网络直观感受iEV6E运动版&升级版的魅力，届时，用户都可通过网络实时在线观看iEV6E新品上市的盛况。目前iEV6E运动版&升级版已经在全国开启预售，车辆都已到店，预交1000元可享2000元购车红包。


iEV6E运动版定位于一款微型纯电动车，外观方面，全新的家族式设计增强了车头的立体感，让其看上去更加犀利成熟。前进气格栅采用了电动车常见的封闭式设计，在大灯、格栅边缘、车标以及雾灯部分都加入了大量的蓝色元素，以彰显其电动车的身份。车身尺寸方面，新车长宽高分别为3690x1685x1570毫米，轴距为2390毫米，最小离地间隙为130毫米。

内饰方面，新车在中控面板、门把手以及座椅上都统一采用了经典的红黑配色，而在用料上，内部也加入了更多的软性材料。非对称的中控面板把各功能区划分的格外明显，看上去十分清爽，也很好上手。

新车配备电池容量为41.5千瓦时的液冷21700三元电池包，电池能量密度为144.96瓦时/千克，动力方面搭载的永磁同步电机最大功率50千瓦，峰值扭矩215牛米，并提供标准、经济和长程3种行驶模式，最大续航里程达390公里。

与iEV6E运动版同时上市的还有iEV6E升级版，作为iEV6E的升级车型，新车在续航上有了大幅提升，最大续航里程由205公里提升至310公里。在配置方面，iEV6E升级版也是达到同级领先水平，包括主驾车窗一键升降、外后视镜电动调节+电加热、真皮多功能方向盘、倒车影像、倒车雷达、MP5、手机互联、前雾灯等配置均有配备。