原标题:一汽领投、宁德时代参投，拜腾完成B轮5亿美元融资
来源：36氪
新造车与“传统”整车产业的渗透已经开始。
36氪独家获悉，新造车企业拜腾汽车已经于近日完成B轮5亿美元的融资。6月11日在创业板上市的电池独角兽企业宁德时代也对拜腾进行了较大规模的投资，而由于一汽集团、宁德时代的参与，拜腾汽车B轮的融资额度超出预期。此前，外媒披露领投方一汽集团在拜腾B轮融资中的投资额度约为2.6亿美元。
拜腾首款产品在2018年1月的CES亮相之后获得了诸多关注，其中就包括一汽集团。近期，一汽方面与拜腾接触频繁，投资的决策过程很快。一汽方面比较看重拜腾的产品研发能力与团队，而双方将在产品开发、生产、销售及服务等领域展开合作。

2018北京车展上，宁德时代董事长曾毓群（中），以及两位联合创始人：BYTON拜腾总裁戴雷（左）、 CEO 毕福康（右）
而据36氪了解，宁德时代方面则可能是在北京车展之后对拜腾有了更加浓厚的兴趣。4月底北京车展时，宁德时代董事长曾毓群参加了拜腾展台活动，据知情人士透露，“对产品及团队都非常认可。”
创办于2011年12月的宁德时代，2017年其动力锂电池出货量达11.84GWh，位居全球第一，营收近200亿，利润达38.78亿元。有数据显示，在国内市场中，宁德时代的市场份额已占据了27%。
宁德时代在市场上属于“供不应求”的状态，此次获得宁德时代的投资，对拜腾则是一大利好。 此前，拜腾汽车已完成PreA及A轮共计3亿美元的投资。
拜腾第一款SUV产品起售价为4.5万美元，约合30万元人民币，对标奥迪Q5与宝马X3，基础版续航里程为400公里，最高时速可达180公里/小时，百公里加速时间低于6秒，预计将在2019年上市，可实现L3级别自动驾驶，2020后可升级到L4自动驾驶级别。
此外，其轿车车型的概念版将在6月13日的亚洲消费电子展（CES Asia）上亮相。
此次一汽、宁德时代参与投资新造车企业或将成为一个信号，未来新造车与传统产业链条之间或将有更多渗透，并由此进一步完成汽车产业转型升级与改造。

相关阅读
评驾科技荣获2018金融科技大赛季军
评驾科技获第六届中国创新创业大赛优秀企业奖
安德鲁王子和王志刚部长听取评驾科技项目呈报
2018赣江峰会|com