7月份步入尾声，说到这个月上市的新车，应该当属一汽-大众T-ROC探歌名气最大，不过13.98万的起售价不知道大家是否还满意。如果你觉得没有达到期望值也没关系，8月份还有不少好车上市，我们选出了3款最值得关注的全新SUV车型，包括WEY VV6、凯迪拉克XT4以及捷豹E-PACE，全部定位为紧凑型SUV。正如我们此前所说，虽然目前国内这一领域竞争已经足够白热化，但是依然挡不住各大品牌推新热情，准备买车的朋友到时可以关注一下。
● WEY VV6
上市时间：8月内
新车特点：紧凑型SUV/2.0T发动机
外观部分，VV6前脸设计与VV7和VV5较为相似，但VV6的大灯组造型略有调整，前包围两侧雾灯处样式也与其他车型不同，下格栅为贯穿式设计，使得新车看起来更加犀利。
车尾部分，新车设计简洁稳重，并没有采用以往的溜背式造型，采用双边共四处排气布局，看上去更有力量感。在尺寸方面，新车的长宽高分别为4625/1860/1720mm，轴距为2680mm，相比现款VV5加长了163mm，轴距保持不变。
内饰方面，新车采用WEY品牌家族式设计，配备12.3英寸全液晶仪表、真皮座椅、无线充电、电子挡把、智能互联系统(支持CarPlay、语音识别、4G车联网等)。
动力方面，WEY VV6搭载2.0T发动机，最大功率197马力，峰值扭矩355牛・米。传动系统方面，新车匹配7速湿式双离合变速箱。需要指出的是，VV6将是WEY品牌首款配备四驱系统的传统燃油车型，并提供全地形控制系统，包括标准、经济、运动、雪地、泥地、沙地等六种驾驶模式。
● 凯迪拉克XT4
上市时间：8月下旬
新车特点：全新紧凑型SUV/2.0T发动机
从我们此前曝光的国产版本申报图来看，新车的造型与海外版车型保持一致，经典的钻石切割车身线条、星瀑式前大灯等等都延续了家族风格，整体造型依旧十分酷炫。在车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4600/1881/1625(1634)mm，轴距为2779mm。
内饰设计部分，新车在豪华感的营造上也符合该品牌的一贯风格，车内会采用大量的皮质材料包裹。同时，大尺寸中控液晶屏、电子换挡杆、流媒体后视镜等细节则营造出更多的科技感。

动力系统部分，新车将会配备全新的2.0T涡轮增压缸内直喷发动机，其最大功率为234马力，峰值扭矩350牛・米。传动方面，新车标配9速手自一体变速箱，并且同时提供两驱版和四驱版车型。
● 捷豹E-PACE
上市时间：8月内
新车特点：捷豹旗下国产紧凑型SUV/长度增加
捷豹E-PACE采用轿跑SUV的设计风格，国产版外观上与海外版基本一致，车头造型较为圆润，圆角矩形的大嘴式格栅与前包围两侧的巨大进气口让前脸的辨识度很高。
新车长宽高分别为4411/1900/1649mm，轴距为2681mm，与海外版的差异是车身长度增加了16mm，属于紧凑型SUV范畴。新车车尾采用家族式设计，主打运动风，犀利的尾灯与双边共两出排气都是强调运动的设计元素。
E-PACE的内饰采用了捷豹家族式设计，造型与F-TYPE相似度较高。中控台部分区域采用皮革材质包裹。海外版的全液晶仪表盘并未在国产车型中出现，其采用的是相对传统的造型设计。中控区装配有10英寸的彩色触控屏。
动力部分，车辆搭载由捷豹路虎自主研发的Ingenium 2.0T发动机，有高、低功率两个版本，最大功率分别为250马力和200马力。传动系统匹配来自ZF的9速手自一体变速箱。
全文总结：
WEY、凯迪拉克与捷豹均为定位豪华的汽车品牌，而这几款新车也均为紧凑型SUV，对于想要购买更高级SUV的朋友来说，新车未来上市应该都很值得期待，所以即便如今汽车市场竞争激烈，这几款SUV新车凭借高定位、全新设计等亮点，也能吸引到不少关注，就等上市之后公布售价，希望不会让我们失望。