原标题:扎个钉就要换轮胎？换胎的基本原则你懂不？

与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈
什么时候需要更换轮胎？是按照使用年限更换还是按照行驶里程更换？抑或是按照磨损情况换？
为了解答这个问题，去请教了一位老司机朋友，他是这么回答的：
“大概开了四万五千公里的时候，有一天晚上，我做了一个梦，梦见自己在换轮胎，第二天醒来深感不安，于是就把四条轮胎都换了。”
好吧，我这位朋友的玄学换胎实在令我有点猝不及防，我们还是回归理性，科学分析一下比较好。
全文中心思想
轮胎磨损严重的、老化严重普遍出现裂纹的、频繁补胎的、起包变形轮胎内部的金属线圈已经变形或断裂、胎壁被扎等这几种情况都是需要赶紧换胎了。
如果理解了上面的那段话，基本就知道什么时候更换轮胎了，老司机可以拖到文末点完赞关闭本文，新手小白先别走，下面我会图文并茂逐一详述。
轮胎的使用寿命一般为5年左右，达到这个时间一般就会出现老化、龟裂的情况，所以时间是一个很重要的参考值。
轮胎上的生产日期不像平常的一些产品标明某年某月某日生产，而是用一个四位数说明。这个四位数也和我们正常思维理解的不一样，它是倒过来理解的：后面两位代表的是年份，前面两位代表的周数。如下图所示的0215，代表的就是2015年第二周生产的。
我们在购买轮胎的时候一定要注意看清楚这几个数字，避免买到库存积压产品，也避免买到翻新轮胎。
轮胎每年都和路面接触，就像我们的鞋子一样，是有磨损的。轮胎的胎纹沟槽里都有极限磨损标记，如果磨损到临近标记，那就需要更换了。胎纹磨损严重的轮胎，无论是抓地力还是排水性都会很差，继续使用会有很大的安全隐患。
如果你的轮胎都已经接近光头胎了，那还是赶紧换吧，不然下雨的时候会很酸爽的。
因为每个人的用车环境不同，有的车可能没到使用年限或者公里数，但因为风吹日晒雨淋，加上保养不妥当，老化得也比别人的快。
..............................................................................................
..............................................................................................
就像这样的轮胎，明显已经是严重老化了，我们用起来也不安心，所以还是要尽快更换。
正常行驶的轮胎，只会出现正常的磨损，但是路面情况复杂，轮胎的使用环境远比我们想象的残酷。如果轮胎撞击了坑洞或者碾压了大石头，都极其容易造成轮圈或者胎壁受损，导致轮胎产生鼓包。一旦轮胎出现了鼓包，说明轮胎内部的金属线已经断裂，这个轮胎就不能再使用了，因为极易发生爆胎。
除了发生鼓包，轮胎另外一种严重损伤就是出现裂纹。这种裂纹有可能是因为橡胶硬化导致的，也有可能被石头割的，或者被人为损坏的。
无论是哪种原因导致的裂纹，这些损伤都和鼓包一样，是无法修复的，只能选择更换。
一般轮胎扎钉了是不需要更换轮胎的。如果钉子没有扎到胎壁，只是扎在胎冠上，也没有把轮胎钉穿，直接把钉子拔掉就好了，不过这个需要专业人士判断，车主自己最好不要拔钉。如果钉子已经把轮胎扎穿了，那就需要补胎了。
那如果一条轮胎被修补了多次呢？会不会影响到行车安全？
多次修补的轮胎肯定会影响性能的，但是一条胎能修补多少次是没有具体标准的，因为每次的修补孔洞大小不一样。一般来说，一条胎可以修补四五次，再多的就需要技师进行评估判断了。
修补多次的轮胎如果舍不得扔，你也可以把轮胎当做备胎，当然，前提是你的备胎也得是全尺寸的，这样才能调换使用。
轮胎每天都是干着粗活、累活，它也需要被关怀、被照顾，这样才能持久给你提供服务，保证你的驾驶安全。
1、注意胎压
胎压是最影响轮胎寿命的，没有之一。我们平时开车最好根据车子的载客情况适当调整胎压，不要过高也不要过低。
2、注意轮胎异物
胎纹缝隙容易卡着石子或者是扎到钉子，我们平时隔一段时间最好要检查一下轮胎，看看有没有异物需要清理。
3、少上马路牙子
经常上马路牙子会增加胎壁压力，如果角度没有控制好，对胎壁的损伤挺大的。
4、适当保养
现在网上有很多清洁养护一体的轮胎清洁产品，喷上之后既可以清洁轮胎，又能起到轮胎养护功效，还是不错的。
所以，既然我们拥有了汽车，也不妨花点时间去好好爱护它，虽然不至于把汽车供奉起来，但适当的保养还是很有必要的。
我就喜欢自己折腾，没事老喜欢去换个轮胎、改个轮圈什么的，乐在其中。