近日，第71届戛纳电影节在法国举行，一场面向全世界展示杰出电影人作品的盛会引起全民关注。近年来，国人观影热情高涨，各类主题影院备受青睐。家住盐城的张小姐是一个电影热狂热爱好者，一直梦想拥有一家主题电影院。但开设一家小型影院需要一笔不小的资金，张小姐盘算下来还差18万。多方打听后，张小姐最终选择了神州车闪贷以车抵贷的形式填补了资金缺口，圆满的实现了自己主题影院梦。据了解，张小姐选择的是神州车闪贷旗下产品“高能贷”，号称所贷即所得。针对车主所贷款项与实际到手的资金有不小差距的问题，高能贷“等额本息”的还款方式，可以让车主拿到接近于贷款额的资金，帮助车主顺利实现前期足额资金周转。此外，高能贷有1-3年期的还款期，6个月后可以提前还款，且无违约金。张小姐用自己2017年登记的2017款宝马3系320Li M运动型从神州车闪贷贷到了19万元，足够自己前期的资金周转。除了高能贷产品外，神州车闪贷旗下还有“灵活贷”、 “速通贷”、“按揭车贷”等产品，基本覆盖所有客户的贷款需求。“灵活贷”，针对短期资金需求，贷款期限更灵活，到期后可再次展期，月利率更低、资金周转成本下降，还款压力更小；“速通贷”，对于因各种情况没有通过银行审核的客户，给予其“二次贷款”的机会，大大提升用户获得贷款的可能性；“按揭车贷”专门针对按揭购买的车主，突破按揭车不可抵押贷款的行业难点。客户可根据自身情况选择合适的产品，选择更加多样化。目前，神州车闪贷已在超过100个城市开展业务，门店数量超过200余家，车主通过神州车闪贷官网，免费电话或各城市先下门店等渠道提交申请，并前往门店享受免费验车与贷款资质审核、代为办理各种手续。张小姐已圆梦拥有自己的主题影院，和不少影迷一块儿讨论起今年戛纳热门影片。你呢，还要把梦想藏在心里吗？（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容 。）