凤凰网汽车讯 日前，我们从相关渠道获取到了一汽丰田奕泽IZOA的车型配置信息。新车作为一汽丰田旗下小型SUV，将推出搭载2.0L+CVT动力总成的共计3款车型。据此前的消息，该车将于6月22日正式上市。


据了解，一汽丰田奕泽IZOA将推出奕动版、奕驰版和奕炫版三档配置，外观方面，入门的奕动版车型配备了卤素前大灯、17英寸轮毂、LED日间行车灯、LED外后视镜转向灯、后雨刷、AHB大灯自动远近光调节、亚光黑车窗上方装饰条以及后扰流板；奕驰版车型增加了前雾灯；作为高配的奕炫版车型则进一步提升了配置，配备了LED前大灯、前大灯自动水平调节、LED组合式尾灯、外后视镜自动折叠、钢琴漆车窗上方饰条等。


车内配置方面，奕动版车型配备了支持4向手动调节的多功能方向盘、织物座椅、主副驾驶席6向手动调节、手动空调、后排出风口、带9英寸显示屏的多媒体系统（支持Carlife手机互联）、4扬声器、电子手刹等；奕驰版车型增加了前门内侧装饰面板照明、前排杯架照明、真皮座椅、6扬声器以及无钥匙进入+一键启动系统；高配的奕炫版车型进一步丰富了配置，增加了自动空调、纳米水离子发生器、驾驶模式选择功能等。

安全方面，作为一款小型SUV，一汽丰田奕泽IZOA的表现非常突出。配备了常见的车身稳定控制系统、胎压监测等，10安全气囊（主/副驾驶席正面气囊、前/后侧气囊、左/右侧气帘、主/副驾驶席膝部气囊）对乘员的保护非常全面。据悉，新车还将标配自适应巡航、车道偏离预警、预碰撞安全系统等，在同级别甚至更高级别车型中都非常少见。

动力方面，新车搭载TNGA架构下Dynamic Force系列的全新2.0L自然吸气发动机，最大功率126千瓦，最大扭矩203牛米。传动系统方面，新车匹配的是CVT无级变速器，官方油耗5.7L每百公里。另外在底盘方面，新车采用了前麦弗逊与后双叉臂四轮独立悬挂的组合，在同级别车型中更具竞争力。