世界杯如火如荼，各个国家强队上演精彩大戏。有人宅在家里看比赛，有人驾荣放去风景胜地释放激情，不一样的方式，体验自然大不相同。很多人痴迷足球，其实是痴迷于绿茵场上的挥汗如雨，痴迷于运动的激情。正如有人痴迷于驾荣放出行，就是爱上了荣放精致、安全、可靠的品质。（图片来自于网络）驾荣放去山清水秀的地方看比赛，除了可以尽情释放自我外，还能感受自然的魅力，身心舒畅，看球趣味当然大增。驾荣放约三五好友去酒吧看比赛，又是另一番感受，看C罗登顶，看葡萄牙、西班牙小组出线，一场场视觉盛宴让人热血沸腾。看完比赛，众人皆醉你独醒，载着好友回家，荣放安静而安全地陪着你，自动远/近光灯会让你从容行路，安全抵达。除了看比赛，这个季节正是自驾出行的好时节。荣放充沛的动力可以带你去想去的地方，无论是追逐落日余辉，还是迎着朝阳出发，荣放从来都不让你失望。如果是雨天驾着荣放出去赏雨，你会发现荣放宽大的天窗、充满质感的音响，简直是雨天最好的陪伴，放一曲最爱的曲子，听着雨打车窗的滴答声，仰躺在车座上，天地间的静谧让人陶醉。值得一提的是，驾荣放出行，除了享受安全、可靠的体验外，还能实现低油耗和环保主张。极低的油耗省钱、环保，自驾途中尽可任性而行。驾荣放出行，去释放激情，去享受大自然的魅力。荣放安全可靠的性能，可以让你一路畅通，自在快乐!而你只需首付5万起，2年0利率，荣放开回家。若20%首付，则可享受24/36期低利息，更有置换和保养大礼可享，如此优惠大礼，怎能不立刻行动！