原标题：七年搭最大二手车电商平台，优信IPO背后的野望
 
 
北京时间5月31日，二手车电商优信向美国SEC提交招股书，拟融资5美元(报价 参数 图片 论坛)，股票代码UXIN。
 
即将成为中国二手车电商行业第一股的优信，在向美国SEC提交IPO招股书后，鉴于其金融业务收入占比较高，一些评论甚至给优信贴上了“金融公司”的标签。
 
但果真如此吗？
 
优信的野心是交易平台
 
实际上，对于专业人士来说，这种论调根本不值一驳。就像腾讯虽然最大的收入来源是游戏，但其核心竞争力却是社交，尤其是微信和QQ这两个超级入口；因此，在单纯的游戏公司的市盈率往往不到10倍的时候，腾讯才能收获高达40-50倍的市盈率。
 
也只有把优信的野望，定位为一家交易平台，才能理解其每年上十亿的广告品牌投放，在270个城市670家线下门店，以及数千名检测人员的布局。仅仅为了卖点金融产品，就连傻子也不会做得这么重；因为在金融方面，可以短期内轻松赚快钱的渠道太多了。
 
以美国为例，其最大的二手车经销商Carmax，就是通过二十余年的持续资产投入，才最终脱颖而出的。目前，其市值已经超过了130亿美元，自2002年上市以来股价上涨近900倍，也是巴菲特在汽车及汽车流通领域投资的唯一标的。
 
艾瑞数据显示，优信同样也已经成为国内最大的二手车电商，2017年占据41%的市场份额，主营业务从2011年车商之间的B2B车源拍卖模式，发展到目前包括采集线下车商车源线上销售的B2C模式、个人车源C2B拍卖等二手车的全产业链服务。
从双方招股书和财报中得知，在2C交易量方面，Carmax仍较优信高出两倍，存在差距是不争的事实；但在2B交易方面，两者的年交易量已经非常接近。但整体增速方面，优信则体现出了中国互联网速度――2C和2B增速分别为Carmax的15.7倍、9.5倍。
 
2018年一季度，优信2C交易量达101425辆，2B交易量达63578辆，同比2017年分别增长107.8%、19.3%，依然保持高速增长。抛去市场发展阶段等客观原因，二者定位的不同是主要原因。 CarMax采用传统二手车经销商，线上只是销售渠道之一，而优信的野心则非常明确――构建全国性的二手车交易平台。
 
平台建立的关键在于通过良好的用户体验、产品服务使得用户和流量向头部平台集中，形成规模效应，进而产生更大的价值。对于优信这样的交易平台而言，贷款分期等金融产品服务，是其中标准化程度高、需求量最大且与场景结合最紧密的，再加上线下汽车交易的金融渗透率本身就偏低，因此会被作为流量变现的第一步，也是顺理成章。
 
但在搭建一整套业务模式时，优信和其它平台都不可能只在其中嵌入一个产品或者盈利环节。因此，不应当只看到其金融业务的表象，以阶段性的收入构成，来评判其核心竞争力。
 
实际上，目前相较于CarMax，优信的主要业务则更加丰富，除了2C交易、2B拍卖、金融外，还囊括了新车业务以及物流服务等等。想要成为并超越CarMax，哪一项都是其发展中不可缺少的部分。
 
被低估的成长空间
当前的二手车电商市场，仍然处于一个市场培育的阶段，远远没有到大幅度盈利的阶段，也正因如此才有着无法预估的增长潜力。
 
中国汽车流通协会的预测，二手车如果保持目前年均20%左右的增速，2020年二手车市场将达到4000万辆左右，将赶上或者超越新车交易量。汽车行业分析师认为，目前中国二手车市场交易额处在不断上升阶段，跟国外相比还存在差距，但成长空间较大，这也是二手车企业受到资本青睐的原因之一。
 
而优信目前面临的问题，也恰恰是整个行业的痛点，二手车电商平台集体亏损并不是什么秘密。这也符合电商平台市场发展的规律，亚马逊和京东都经历过长达十年以上的亏损，但也正如京东集团CEO刘强东所说，“我们可以随时盈利，但是那样我们就会失去未来。”
 
用金融业务盈利只是暂时的手段，质疑的存在也恰恰证明优信在二手车金融上的实力，而优信冲刺上市的更大价值来自于其所展现出的可能性。对整个二手车行业来说是件好事，它在产业链上系统全面的布局，可以为当下相对冷清的二手车市场带来正向积极的作用。
 
根据招股书披露的数字，2017年，优信整个平台的GMV（成交额）达434亿元人民币，同比2016年增长66.9%；成交量达63.4万辆，同比增67.9%。
第三方数据公司艾瑞公布的数据也显示，以上述GMV和成交量计算，优信占整体二手车电商市场份额的41%，位居行业第一。
 
这都证明了优信正处于一个上升期，未来发展极具潜力。
 
同时，招股书也进一步说明，“通过创新的线上线下结合，优信改变了中国二手车交易的方式，改变和优化了二手车交易的每一步，拥有全产业链服务能力”。
据悉，优信本次上市募资，将主要用于进一步提升交易服务能力、技术研发及适时开展合作、投资、并购等产业链整合。
 
其中包括，通过投资建设线下店，形成线上与线下融合的新零售体系；通过投资建设物流体系，打破了二手车之前支离破碎的格局，形成了全国一盘棋的大市场；通过投资在技术和服务上，进一步提升了消费者交易二手车的体验。
 
因此优信很清楚自己二手车电商平台的定位，金融作为消费者的核心需求之一，又具备较高的利润空间，自然要继续为消费者提供更完备的金融服务。而核心则是继续在更基础的设施和服务上加大投入，尽快完善整个产业链布局，才能在二手车市场快速发展时占领市场先机。
 