原标题:负碳排放能帮农村致富么？
前些日子有两个新闻值得关注：

一个是生态环境部要实施最严格的机动车环境监测制度，再看一遍，是“最严格”。那什么叫“严格”呢？今年年初其实我国一些省市已经启动机动车年审的环保监测平台，把监测数据上报和视频信息同步上传，避免机动车检测场弄虚作假。这种情况下，那种在路边招手号称给钱就保证通过年审的审车黄牛就没有了――这就叫严格。现在“最严格”的“全防全控”政策，虽然政策还没有出来，但可以肯定的是，排放不达标的柴油大卡车会被迅速消灭，消灭的办法估计会采用车联网实时监控排放的办法，各种打算靠软硬件作弊的，会被沿途环保监测人员像查超载一样消灭。

另一个新闻是人民日报的头条关于《乡村振兴战略规划》和《关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见》。在乡村振兴规划里，明确提出了与此前新农村建设不同的提法――以前我们的目标是村民生活宽裕，现在我们要实现村民生活富裕。而且明确提出，农业要成为有奔头的产业，农民要成为有吸引力的职业，农村要成为美丽家园！各位读者，如果你是农村户口，就别羡慕城里苦逼的码农和金融民工了，三十年河东，三十年河西，总算轮到农民成为有吸引力的职业了。前几天我在山东的大学的同宿舍同学从他们村发来消息：各位同学，有需要荔枝的留个地址……给你们尝尝鲜！
这两个新闻连在一起看，我有这么几个猜测：
第一：要在三年里让农业、农民和农村大变样，靠常规的产业发展不可能，必须有巨额的转移支付。青山绿水要变成金山银山，碳排放是关键。马上美国各种进口货要来了，我们的农业如何对抗这些进口农产品？显然靠化肥靠基因农业我们没戏，必须有机方式种菜种粮，有机方式是负的碳排放。按照碳排放交易规则，谁污染谁付费，谁吸收污染，谁赚钱。农村不用化肥的有机农业，别管是否有人消费，污染环境的机动车就得给有机种粮种菜的农民交钱。
你的机动车烧多少油，就得交多少环境补偿费。不想交费，就换运输方式或者换电动车。如果要保持三农合理转移支付的前提下让农民生活富裕，必须有人付出代价，显然单纯提高蔬菜粮食价格不是好办法，用碳排放是个好办法，那些买大排量汽车，买很多汽车的，都必须为乡村振兴做贡献。最近两年各种车企都在搞渠道下沉，农村车展越来越多，显然，很多村民已经开始富裕起来了，先富要带动后富，买汽车的必须给还卖不起摩托车的交钱！
第二：最严格的机动车排放监测必然会采取车联网实时动态监控方式，这会让商用车的车联网普及加速。乡村振兴的关键是产业振兴，农村蔬菜水果粮食要新鲜进城才能卖出价，冷链物流是关键。这次搞环境监测，所有卡车估计都躲不过安装排放传感器，既然这笔钱都花了，那也不会在乎增加一个温度传感器解决冰柜车厢动态监控的问题。如果大量物流卡车都能够提供冷链物流，农村生鲜才能进城，才能用本土有机农产品，对抗漂洋过海的美国便宜生鲜，唯有如此，才能真正实现我国乡村振兴，而不是遭受美国农产品打击。
第三：光靠负的碳排放和生鲜农产品进城，显然还不足以解决乡村振兴问题。人无外财不富，城里人靠工资就富了么？显然不是，是泡沫化的房地产让城里人误以为自己很富有。所以，要让农民生活富裕，必须让农民有财产性收入，所以，接下来可能创造财产性收入的农村土地、农村合作社，都有想象空间了。
对于汽车消费而言，未来10年汽车产业的发展，就看农村了，农村需要什么样的汽车消费生态？有答案了么？当然没有，4S模式适合农村么？当然不适合，上百个汽车品牌都到农村刷墙，这都是赤裸裸的掠夺农村，必须得向农村合作社交广告费。以后谁到农村卖车，也必须卖新能源车，传统燃油车必须向农村合作社缴纳碳排放税和拥堵费……村民可以躺着赚钱，这才能振兴乡村，你们城里人的房子不也是躺着就把钱赚了么？
好吧，有本事当农民的，别在城里耗着了，赶紧回村里吧！