随着浙江卫视全新一季《奔跑吧》热播，节目里，跑男团和搭档嘉宾们的精彩互动让观众们欢笑不断，同时，作为《奔跑吧》嘉宾指定用车，众泰T700也引发了全民关注的热潮。众泰T700是众泰汽车旗下首款中大型豪华SUV，无论是设计还是研发，整车从设计到研发，全部使用了众泰汽车最高端的技术资源，凭借卓越的性能，众泰T700成功成为2018年新一季《奔跑吧》合作伙伴。外观上，众泰T700动感霸气，86颗六边形镀铬装饰镶嵌在宽大的菱形矩阵格栅上，星空闪耀。日月形全LED大灯，三条笔直硬朗的肌肉腰线，给人一种立体赛车风格，再加上原生态鲨鱼腮设计搭配独特“Z”形氛围灯，特别体现侧身刚猛的形态，犹如猎豹一般，凶猛野性。配置方面，众泰T700也是相当豪华，超越同级的电动吸合门、电动伸缩踏板、双液晶显示超大屏、旋钮换挡、智能语音控制等等高科技配置为众泰T700打造了无可比拟的舒适体验。1.2O超大全景天窗、一键启动+无钥匙进入、方向盘换挡拨片、360度全景摄像头更是全方位打造豪华品质。安全方面，众泰T700全系标配全系配备了ABS+EBD、ESC车身稳定系统、TCS牵引力控制、刹车辅助、上坡辅助、前排双安全气囊、刹车优先等安全实用配置。在C-NCAP碰撞试验中，众泰T700以总分55.4的优异成绩荣膺五星安全评定，曾获得“年度品质超越车型奖”等荣誉。底盘方面，众泰T700搭载的是前麦弗逊式独立悬挂，后多连杆式独立悬挂。提供1.8T或2.0T两款发动机，将匹配5速手动或6速双离合变速箱。其中1.8T发动机的最大功率为130KW，峰值扭矩245Nm;2.0T发动机最大功率140Kw，峰值扭矩250Nm。作为中国自主品牌的中坚力量，众泰以不断提升的卓越品质获得了国人的高度关注和广泛认可，众泰T700更是成为国民SUV新宠，在接下来的节目中，期待众泰T700和跑男们带来更多的欢笑！