导语：标致新款408或8月29日上市，造型更动感。　　近日获悉，东风标致新款408有望于8月29日上市发售。据悉，新车主要变化集中在前脸及尾部方面，并继续搭载1.2T、1.6T及1.8L发动机。
看了以下要点，本文算读完一半

主要变化集中在前脸及尾部方面；
继续搭载1.2T、1.6T及1.8L发动机。

东风标致新款408申报图　　相比现款车型，新款408融入了很多新的家族式设计元素，包括前脸启用点阵式格栅、全新造型的前保险杠。而在尾部方面，新车尾灯组内部还采用了狮爪式内部灯腔设计，LED光源点亮后辨识度无疑更高。　　动力系统部分，新款408将继续搭载1.2T、1.6T及1.8L发动机。传动部分，与之匹配5速手动及6速手自一体变速箱。　　编辑点评：过去的一段时间里，东风标致408销量下滑非常明显，与竞争对手相比，东风标致408在造型设计方面显得有些中庸，希望融入新家族式设计元素的东风标致新款408能对提升销量起到帮助。编辑推荐阅读：有爆款潜质 测试T-ROC探歌1.4T两驱体验科技配置 场地试驾众泰T500顶配战火再次点燃 四款合资紧凑型SUV对比







高性价比的选择 30-40万元豪华SUV推荐