被誉为“万里长江第一梯”的云阳登云梯位于重庆市云阳县城中央，1999年动工兴建，2009年底完工。本次挑战的万步梯，由31组不同长度、不同坡度的共1900多级台阶组成，最大坡度60%，对车辆的动力、变速器的整体匹配都是一项考验；而整个攀爬过程带来的反复冲击，对悬挂可靠性也是巨大考验，因此攀爬难度极大。具体来说，可从以下几点进行阐述。首先，台阶的轮胎接地面积相对较小，同时坡度和高度也更大，对车辆的动力扭矩输出以及扭矩的响应是极大的考验，稍有扭矩不足就会导致爬坡失败，甚至有溜坡风险。其次，车辆行驶在台阶上，台阶对车轮及悬架的冲击比其他路况都要严峻，其对底盘在持续恶劣工况下的高强度行驶以及零部件的可靠性有非常高的要求；尤其是在平台上台阶，以及台阶到平台的部位，对前后悬架的抗冲击性是非常大的挑战，且万步梯的平台有30余个，恶劣程度可想而知。万步梯台阶的坡度值很大，平面-斜坡-平面的过程中完全没有过渡，这一有别于常规、并非适用于正常车辆行驶工况的路段对于车辆的通过性（接近角、离去角，纵向通过角）将是非常大的考验，一般车辆是无法完成的。那么作为哈弗家族的旗舰车型哈弗H9又将如何以实力来应对抚平以上重重挑战呢？当哈弗H9成功征服登云梯的时候，当我们位居山顶，驾驭云端，俯瞰世界时，一切欣喜涌上心头。要知道登顶登云梯的项目有多难，除了对驾驶员心理素质的考验，也要对哈弗H9绝对信任！在挑战圆满完成后，我们也对车手进行了专门的采访，在采访过程中，车手赵向前对于哈弗H9这款车给予了极高的评价，他认为哈弗H9完全能够完成这次挑战，因为哈弗H9自身的产品力足以应对更加严苛的极限环境。谈到此次哈弗H9挑战云阳登云梯的事情，他认为是一件非常有意义的一件事情，因为从某中意义上说哈弗H9代表了哈弗甚至自主品牌的最高造车水准，这次挑战对整车的品质和性能是极大的考验，挑战成功，充分表明了哈弗在产品品质及性能开发方面的一流水准，对自主品牌具有里程碑式的意义。通过性一直是衡量车辆越野性能的标准之一，也是这次挑战登云梯哈弗H9所要具备的最基本属性，“冲坡”、“过障碍”等挑战都是在考验哈弗H9的整车通过性。据哈弗H9的数据显示，它的接近角接近28度，远超于揽胜运动版的24.8度，而离去角仅与揽胜运动版相差1.9度，并且哈弗H9的最小离地间隙206mm，可以说这样的数据是哈弗H9可以挑战极限越野的资本。由此可见，此次挑战云阳登云梯的险峻地形，通过性显然是这次挑战的通行证。进入坡道后，面临的最大挑战就是强扭矩、大马力的输出。有别于路虎揽胜运动版挑战天门山，哈弗H9在整个过程中，速度较慢，必须依靠发动机低速强扭矩的输出能力，更能体现越野性能；而路虎揽胜运动版，在整个过程中速度较快，惯性作用占了主导。虽然排量不敌路虎揽胜运动版的3.0L，但汽油双流道直喷增压发动机爆发的峰值扭矩达到了惊人的355Nm，哈弗H9甚至可以在1800-4500转的区间中持续爆发最大扭矩，远强于路虎揽胜运动版。至于中段，就要归功于哈弗H9的发动机与变速器的匹配程度，以及可靠的动力输出，不跳档、不闯档、变速器可承受的最大扭矩都是值得称赞的地方。事实上，超强难度的挑战还和底盘悬挂系统、车身强度息息相关。哈弗H9非承载式专业SUV底盘是硬派越野SUV专业配备，坚实可靠，承载、 
拖拽及抗扭能力更强。哈弗H9的悬架系统为前双叉臂独立悬架，后多连杆非独立悬架系统，可谓是经典的越野SUV底盘配置。在阶梯攀爬过程中前悬可以更好的吸收车轮运动时的横向力，减少轮距变化和轮胎磨损。多连杆提供了多个方向的控制力，使车轮具备更加可靠的行驶轨迹。而本次哈弗H9挑战登云梯不同于以往越野路段，密集的台阶会使悬挂系统和车身骨架承受更大负载，悬挂系统过硬，底盘受到的振动会通过避震器、弹簧直接传到车身骨架，造成严重“内伤”。而过软的悬挂系统，在强度较大的环境下可以吸收更多能量，但不足以支撑车辆连续、高频的冲击力。所以说只有调校适中的悬挂系统更能适应极端路面；至于车体结构，采用非承载车身的哈弗H9一定比路虎揽胜运动版的承载车身更强，毋庸置疑。当局部车轮失去抓地力时，四驱系统的快速介入可以化险为夷。很显然，在低速状态下，车辆不依靠惯性轮胎更容易打滑，这就要考证轮胎和四驱系统的功底。当然如果在尾段出现四驱工作异常，部分轮胎失去抓地力的话，不仅会导致挑战失败，更会对驾驶员造成危险。因此，在全部过程中，发动机、变速器、四驱结构在高强度负载的平稳运转是成功的关键。哈弗H9所配备的博格华纳双速TOD智能四驱系统，
 分动器总成集成低档速比，可将扭矩瞬时放大2.48倍，实现最大80%的陡坡攀爬。并且哈弗H9配备的 
“全地形控制系统”，具备AUTO、运动、雪地、泥地、沙地、 ECO、 
4L七种驾驶模式。帮助驾驶员更好的掌控车辆的行驶动态，满足不同路境的性能需求，对底盘电子等六大电控系统进行统一管理，确保车辆行驶的稳定可靠，保证驾驶安全。在活动现场，哈弗汽车的工程师也来见证了此次壮举，谈及他对于此次挑战的评价之时，他说：哈弗H9能够以量产车的状态完成这次史无前例的挑战，不仅是对H9产品品质及性能的极大考验，同时也代表了哈弗甚至整个自主品牌造车水准的一次飞跃，我相信H9一定会在时间的长河里不断向客户证明自身的强硬实力，满足客户更高级别的用车体验，在家用及功能需求市场收获更大的信赖。作为中国自主品牌SUV领导者，肩负在哈弗H9身上的企业责任无疑是重大的，本次哈弗H9挑战云阳登云梯，在挑战活动开始前对登云梯进行了全面、细致、专业的物理防护，确保对国家AAAA（4A）级旅游风景区的环境保护，凸显了哈弗品牌强烈的企业社会责任意识。钢结构的保护措施既可以为驾驶员保驾护航，很大程度上还降低了文物的损伤。挑战登云台，数千级台阶将会面临2吨多的巨大压力，如果忽略不计，上坡过程中轮胎与台阶间的摩擦力也会损伤文物，而正是钢结构的保护，有效降低了磨损，这种素质第一，挑战第二的做法比路虎揽胜运动版强了不少。可以体会到“会当凌绝顶，一览众山小。”并不容易，当哈弗H9踏入山顶的一刻，体会到的除了超越自我，更能体现哈弗在中国汽车领头羊的位置。不否认路虎汽车依然强大，但正是哈弗那种敢与世界强敌作斗争的精神才被人们赞许，不论输赢，事实上哈弗H9已经赢了。