原标题:领克02VS马自达CX-4，年轻人买第一辆轿跑SUV选谁？


说起售价20万以内的轿跑型跨界SUV，你能想到哪些车型？如果是放在2018年之前，我可能只能想起马自达CX-4，但是现在多了一位令我印象深刻的选手――领克02。


这两台车的外观设计我都非常喜欢，在我看来马自达CX-4就像是一位国际名模，身材线条流畅优美，而领克02就像是穿着非常时尚潮流的中外混血儿，虽然这两台车的设计风格不同，但定位和“身世”都是一样的。

马自达CX-4一直以来都有着较高的人气，刚刚上市的领克02也有着不错的关注度，那么这位初生牛犊的“中外混血儿”是否有实力与CX-4一较高下呢？往下看你就知道！




领克02的前脸造型与自家大哥领克01大致相同，大灯采用了分体式设计，上方为日间行车灯及转向灯灯组，与前进气格栅融为一体的灯组才是远近光照明灯组，在最下方扰流板的衬托下，领克02的前脸有着比较丰富的层次感。

从侧面看领克02就像是一台加高的两厢轿车，与车身撞色的车顶设计使得领克02更加时尚，环绕车身一周的黑色包围让其更加野性，也更加符合跨界SUV的定位。尾灯造型与前脸进气格栅造型大致相同，起到了前后呼应的效果，底部的单边双出排气管彰显着运动性。




马自达CX-4采用的是“魂动”设计语言，在外观上融入了“仿生学”设计，例如大灯采用了“鹰眼”式设计，看起来非常犀利，中网是大家非常熟悉的马自达风格，整个前脸造型有着不错的视觉冲击效果。

车身侧面的线条非常流畅，使得整车看起来更加修长，A柱采用了隐藏式设计，CX-4与领克02一样装配了车身黑色塑料包围，只不过CX-4的黑色包围比较斯文。

CX-4的尾部造型比较圆润，尾灯造型采用了与前大灯类似的设计风格，中间的镀铬饰条能让车体在视觉效果上更加宽大，在排气布局上，CX-4同样也是单边双出。




领克02的内饰风格比较简洁，但却有着很高的精致感，出风口风量调节为推拉式，非常新颖，中控台采用了偏向驾驶员的设计，可以让驾驶员操作及读取信息更加便利，领克02的内饰有多种配色风格，图中这种白色拼色的风格显得非常居家。


马自达采用了比较传统的内饰设计，好在功能分区比较清晰，内饰用料也符合同级别水准，但中控屏幕尺寸有点过于小气了。






在车身尺寸方面，领克02除了长度比CX-4短之外，其他方面两车都几乎一样，虽然CX-4比领克02长，但领克02的后排腿部空间却要比CX-4富余一点点，头部空间两车表现都一样。






配置方面，领克02全系标配自动空调、全液晶仪表、带导航和手机互联的中控屏幕、远程启动、无钥匙进入/启动以及转向辅助灯等配置。

除了最低配两款“纯lite”车型外，标配胎压监测、倒车影像、定速巡航、真皮座椅、前排座椅加热、LED大灯、后视镜加热/折叠等配置，中配车型开始则标配了自适应巡航、全景影像、智能安全辅助系统、内置行车记录仪、座椅记忆等，低配车型配置已经十分丰富。



马自达CX-4全系标配LED大灯是一大亮点，这种做法在同级别合资车型中比较少见，除此之外，CX-4标配一键启动、多功能方向盘、自动启停等配置。

除了最低配的两款车型，CX-4标配倒车影像、带手机互联的中控屏幕、自动空调、后排出风口，中配以上车型配备了定速巡航、真皮座椅、前雾灯几项配置，高配车型则配备了抬头显示、城市安全辅助系统、感应电动开启后备箱、座椅加热、远程启动等配置。





领克02全系搭载源自沃尔沃的1.5T和2.0T两种动力，其中1.5T发动机有高低功率之分，动力参数分别为156马力和180马力，2.0T发动机最大功率为190马力。

除了2.0T两驱版车型匹配6AT变速箱之外，其它车型均匹配7速双离合变速箱，2.0T车型还有四驱系统可选。领克02全系标配电子档杆，提升使用便利性的同时也为中控台腾出了更多空间。



马自达CX-4搭载的是2.0L和2.5L两款“创驰蓝天”自然吸气发动机，其中2.0L发动机最大功率155马力，最大扭矩200牛米，2.5L发动机最大功率196马力，峰值扭矩252牛米，全系标配6AT变速箱，2.5L车型还配备了四驱系统。




领克02与沃尔沃XC40一样基于CMA平台打造，领克02的底盘整体调教偏向于舒适性，偏软的底盘设定对路面的颠簸处理比较到位，但是对车身的弹跳又能做到比较好的控制，整体来说，领克02的底盘对于颠簸和噪音的控制方面做得非常到位，整车的NVH在同级别中也有着极高的水准。

领克02主推的是搭载1.5T三缸发动机的车型，很多人听到是三缸机就已经望而却步了，但是领克02的1.5T发动机在90%的驾驶过程中都与2.0T四缸机没太大什么区别，只是在发动机启动以及急加速时会有轻微抖动。

与发动机匹配的7速双离合变速箱在工作时几乎没有顿挫，换挡时机也非常到位，毫不夸张的说，这台双离合变速箱的表现一点也不输2.0T车型上的6AT变速箱。


向来主打操控的马自达在底盘调教方面有着很高的造诣，CX-4的底盘在激烈驾驶时有着不错的支撑性，日常驾驶时底盘厚实感也还不错，对路面的反馈也算比较清晰。

马自达的自然吸气发动机+6AT变速箱的动力总成，优势在于响应速度非常快以及动力输出非常线性，变速箱对于驾驶员意图的理解也很到位，换挡可以用顺滑来形容。

但是这套动力总成的劣势在于爆发力不足，这也是自然吸气发动机对比涡轮增压发动机的一大劣势。除此之外，马自达的车型一项比较明显的劣势，那就是对于噪音的控制，相比起同级别车型，CX-4路燥及风噪都比较明显。


在领克02推出之前，紧凑型跨界SUV我首选肯定是马自达CX-4，因为它有着优美的外观和流畅的动力，但在领克02推出之后，沃尔沃CMA平台确保了它的底盘表现，再加上隔音、滤震和强劲的动力，还有非常精致时尚的内饰，市场售价也要比CX-4低，综合这些因素，领克02成为了我心目中紧凑型跨界SUV的首选。
━━━━━
你觉得领克02是不是要比马自达CX-4好？