原标题：电动化智能化 将如何改变汽车设计和造型
随着电动化和智能化的深入发展，未来汽车将不再只是单纯满足出行的交通工具，它会成为连接外部世界新的一极。这也必将引领大众改变出行的观念和需求，也需要汽车制造商们的汽车设计和造型方面适应这种变化，从而满足用户的多样化需求。
6月6日，在全球汽车论坛“汽车设计和造型：电动汽车、智能汽车和新的出行概念如何改变汽车设计和造型的作用”专题研讨中，长安汽车造型设计院副院长李亚兰、阿尔特汽车技术股份有限公司副总经理兼设计总监陈群一以及Abraxas汽车有限公司（英国）创始人兼首席运营官Shashikant Vaidyanathan等几位嘉宾，就上述话题相互沟通、各抒己见。
李亚兰：用场景化的设计方法由内至外地设计汽车
李亚兰认为，汽车经历了一百多年的发展，越来越注重汽车安全与操控技术的研发，在空间和舒适度上得到了很大的改善，但是汽车至今仍然只是一个代步的工业机器。如今一场翻天覆地的新变革已经到来，汽车行业正处于这场风暴的中心，新能源、智能化、网联化、轻量化以及共享出行生态链的重构，颠覆了消费者对传统汽车的诉求。


李亚兰指出，消费者将更加关注汽车乘坐的舒适型和功能的完善，在大数据时代的“原住民”将不再满足于汽车的造型和功能，更在于汽车这个移动的私人空间能否为他们带来智享出行的极致体验。
在李亚兰看来，未来的智能汽车将更像一个大体量的智能手机，囊括了手机的所有功能，但又不仅仅如此，还拥有手机所没有的移动出行功能。
随着智能技术的发展，各类电子产品的交互体验得到了优化，越来越多的功能被运用到车载系统中，用户可以自由切换、选择最快捷的控制方式。而未来智能技术不仅运用到人机交互的界面上，还会渗透到汽车的内饰和外饰设计中，成为汽车有情感、可移动、有温度的智能驾舱。
李亚兰认为，智能汽车将来还能将用户的各类需求整合起来，人可以停留在移动的生活空间里。而这个移动空间不仅会改变人们的出行方式，更会牵动整个生活方式和商业模式的改变。
同时，她表示，未来的汽车设计将不再只是简单的技术拼凑和造型的设计，而是要从用户的角度出发，用场景化的设计方法由内至外地运用设计思维、平衡复杂的功能，从而满足用户的使用需求和情感体验。
陈群一：“汽车后时代”要学会“拼图”
在陈群看来，现在汽车的属性不再是单一的从A点到B点的交通工具，而是成了一个移动的平台，囊括了移动的娱乐、移动的支付、移动的社交等。


对于造车新势力，陈群一表示，它们拥有一定的技术，但也面临很多挑战，最大的挑战是汽车行业不是一个快产业，是一个不断学习积累的漫长过程。同时，随着国家政策的变动，包括开放合资股比、降低关税等都已经把中国的保护壁垒逐步打掉，企业将不得不面对来自全球最激烈的竞争。
陈群一建议，在“汽车后时代”，无论传统车企还是造车新势力，都应该发挥自己的拼图作用，不要想着自己去做大而全的企业，而是拿出自己最擅长的地方与别人合作，去与别人“拼图”。
Shashikant Vaidyanathan：轻量化为车型设计提供了更大的自由度
汽车技术发展的趋势和越来越严格的油耗排放法规，决定了电动化已是汽车不可逆转的潮流。而且，汽车电动化不仅仅在于其自身能源结构的改变，同时只有在汽车电动化之后，车联网及自动驾驶才有了实现的可能，也就更有可能对现有汽车产业、市场格局产生革命性的影响。


Shashikant Vaidyanathan认为，新能源汽车的成本越来越能够跟汽油车相比了，所有的因素正在驱动未来汽车的设计创新和演进。这些因素主要包括轻量化技术、3D打印技术、电池技术以及网联汽车。
在轻量化方面，塑料复合材料的使用将会实现更好地轻量化，降低能量消耗。具体到电动车，能够提高它的续航里程，并且能够实现功能的集成，汽车的组装将更加简便，能够减少组装的成本。这些复合材料是非常稳健的，并且能够提高更大的自由设计度。
Shashikant Vaidyanathan认为，一旦3D打印运用到实际中，未来的汽车制造效率将会越来越高、越来越轻量化。对于消费者来说，零部件尺寸、重量方面的降低，会使得内饰空间增大，提高电动车的续航里程和性能。对OEM厂商来说，能够使得汽车的形状、设计得到创新，并且能够带来其他积极的影响。比如，提高车辆的功能，提供更多美学角度的享受。
未来的汽车设计，车体的特点将是什么呢？Shashikant Vaidyanathan指出，制造商将越来越多地使用塑料部件，内饰部件、中控台、仪表盘都能够实现数字化。灯光概念的集成创新，将使得车身尺寸得到调整，空气动力学的优化在提高电动车的性能方面发挥着作用。
从全球市场来看，影响电动汽车发展的最大挑战是，消费者对电动汽车的接受程度还普遍较低。消费者不接受电动汽车的首要原因是成本偏高，目前电动汽车成本约50%是电池。电池成本居高不下，让电动汽车的价格劣势难以改观。Shashikant Vaidyanathan表示，从2007-2017年十年间，电池的价格每年降低了8%，电池会越来越好，价格会不断下降。