2018年6月5日，历史将铭记今天，因为在汽车工业发展史上，德国人再次创造了一个旗舰，再次刷新了中大型细分SUV市场的新高度，奥迪全新旗舰SUV Q8在一个充满无限包容的新城市深圳正式解开面纱，虽然新车并没有公布售价，但对于熟悉汽车的小伙伴自然了解其市场定位，售价或将在近百万左右浮动。
了解新车
奥迪Q8的外观设计承袭了奥迪家族设计这一点无可厚非，我们输系的六边形进气格栅，矩阵式LED头灯等这些我们熟悉的奥迪元素都在，不同的是新车在线条方面采用了更加符合时代潮流的设计元素。向来严谨保守的德国人近些年在新车设计方面，多数通过车身线条的改变来呈现产品“新”的一面。
车身侧面线条可以说是这款车全新定位的一种诠释，也是想同胞竞品发起挑战的利器。整车采用时下年轻比较中意的轿跑式设计元素，笔直的腰线从前机盖贯穿至车尾，在轮拱方面加入线条的修饰，使得新车呈现出“一低遮百丑”美感，整车的视觉呈现比较抢眼。在车身尺寸方面，奥迪Q8的长宽高分别为：4986X1995X1705mm，轴距2987mm。
在车尾设计方面，新车采用了贯穿式尾灯的设计，奥迪灯场的名誉在新车上再次刷新的业界新高度，矩阵式尾喉及保险杠下方的扰流扩散器进一步提升着整车运动氛围，总体来说尾部设计整体给人一种似曾相似的既视感，编者认为这或将要“归功”与同样隶属于大众集团的保时捷。相似的设计我们已经在保时捷旗下产品屡见不鲜， 当然更高端产品设计下放，这对于一个汽车集团来说当然是最好的解决方案，在同一个时代发布新车，周期相差不远，一定程度上也节省了开支。
在外观细节方面，奥迪Q8采用同级别车型都都不曾有的无边框车门设计，这样的设计是非常赞的，也会促使部分消费者因为对无边框车门的喜爱而为其买单；轮毂采用我们似曾相识的奥迪双五辐式轮毂，规格达到了285/40 R22夸张尺寸，按照所有车企发布新车的规律，展车往往是把最好的东西进行展示，日后新车量产后或将回归我们熟悉的传统SUV规格。
家族化的内饰
奥迪Q8内饰采用我们熟悉的家族化设计，当然这是最高规格的家族化设计，与前不久上市的奥迪A8L内饰如出一辙，三幅式多功能平底方向盘，贯穿式空调出风口，三屏互动，尽可能的将物理按键“扼杀”在萌芽之中。美观度有了，但人机工学便利程度方面有所下降。
向来走在科技前沿的奥迪，在新车上搭载了12.3英寸全液晶仪表，该仪表可以显示所有日常驾驶所需车辆信心。而中控上方的屏幕为10.1寸触摸屏，主要集成多媒体控制系统，下方搭载了8.6英寸触摸屏，主要是空调舒适性方面功能的集成。
在座椅布局方面，奥迪Q8搭载了带有S-line标识的桶型运动座椅，据官方信息透露这套运动座椅并非标配，而是奥迪Q8的一条选装配置。虽然现在选装包价格几何编者尚不确定，但对于一台运动标签定义的车型来说，桶型座椅真的是非常有必要的，无论是乘坐舒适性，整车行驶中带来的驾乘质感，都是非常有必要选一套的。
在后排座椅方面，据悉奥迪Q8仅提供5座车型，且支持多种座椅组合放倒模式，后备箱容积为605-1755L，在实用性方面还是非常可观的。
动力系统方面，奥迪Q8采用MHEV动力布局，48V轻混技术，在发动机关闭状态下可以在55-160km/h速度区间内行驶，当车辆需要更强动力时，BAS可以迅速启动发动机，同时保持良好的舒适性。据悉此次发布会新车仅发布了一台3.0L柴油发动机，综合最大功率286马力，最大扭矩600牛米，与之搭配的是8速自动变速箱，而汽油发动机在未来将很快投入市场使用。
在驱动方面，奥迪Q8采用全轮转向技术，相比传统汽车来说，新车后轮可转5度，这项配置在低速行驶时刻更大的减少转弯半径；在高速方面这套全轮转向系统可以使得车辆在行驶更加稳定；而奥迪看家的Quattro四驱系统也会出现新车上，按照40：60比例将动力分配至前后桥。
奥迪Q8与竞品对比
奥迪Q8的出现无疑再次让德国三驾马车在中大型SUV细分市场形成鼎力格局，相比在这细分市场领域，奥迪Q8俨然一副后来者居上的势头。首先我们通过车身尺寸来对三台车进行对比：奥迪Q8 4986X1995X1705mm，轴距2987mm；奔驰GLE Coupe 4891X2003X1719mm，轴距2915mm；宝马X6 4929X19891709mm，2933mm。
对于这个级别的车型来说，车身尺寸不是最重要的，重要的是奥迪Q8能否从奔驰GLE Coupe和宝马X6手中赢得消费者的芳心。其实奥迪Q8最大的特点还是打了一手好的科技牌，至于运动及豪华方面，奥迪Q8还是选择了均衡，当然这也是中庸。所以对于这个级别车型选择困难的消费者来说，明确自身最在乎的点即可。
宝马X6第一波轿跑概念SUV车型，并且几乎还原了概念车设计进行量产。论外观，论内饰宝马的设计虽不算过时但也不前卫了，更多的是消费者习惯，选择宝马X6的消费者更多的也是在乎宝马的行驶品质个操控体验，这群人往往是最不在看重内饰的。
奔驰GLE Coupe，GLE的衍生产品，同样是主打轿跑运动路线，但好像奔驰GLE Coupe的市场表现并非像奔驰诞生这款车那般的初衷，奔驰GLE Coupe的车主并非是宝马X6意向消费群体，反之还是那些中意奔驰品质，或者说对奔驰有所想往的消费者为其买单，更多的还是一种心态和身份的象征，即便这台大块头看着很运动，但市面上也很少会看到GLE Coupe在马路上炸街。
奥迪Q8的发布，无论是外观还是内饰及科技配备等顶尖装备都看似完美，但世间上可能唯一缺少的就是完美，所以对于可能会购买奥迪Q8的消费者来说，他们一定会找到自己无法接受的点。例如指纹采集器的中控屏幕，例如没有驾驶乐趣的鸡蛋里挑骨头，可能奥迪Q8未来的车主或将是那些放弃了Q7转投Q8怀抱的老奥迪车主。
奥迪Q8与同门Q7对比
奥迪Q8的问世或将拉低Q7的入门门槛，这个概念是编者临时起意抛出的一个小话题。从BBA品牌的中大型SUV布局来看，宝马的X5和X6双子星在市面上的存在是丝毫不影响彼此市场销售业绩的，因为这两台车就是给消费者两个极致的选择，喜欢运动，追求个性，足够年轻选择X6，需要兼顾家庭及追求宝马的操控乐趣，X5绝对是一个不错的选择。
而奔驰GLE虽然看其名字比较新颖，但实际上GLE就是尾标更换前的M系列，也是一款主打公路的SUV车型，当然越野功能也可以和那些非承载式硬汉们一较高下，可以说一款比较均衡的车型。而后衍生出GLE Coupe车型无非是满足细分市场需求，给消费者更多的选择而已。
在从奥迪Q8整车部分来看，我们可以发现这款新车与Q7没有丝毫联系，颜值角度、科技配备、产品整体各项分值都拉开了与Q7的距离，回眸现在的奥迪Q7已然不在奥迪SUV家族中旗舰，所以奥迪Q8的出现会不会在奥迪家族形成“一山不容二虎”的局面呢？定价因素会是一个方面的客观因素，还有一个主观的因素那便是产品定位。
现在的奥迪已然形成自己一套造车理念“科技”，在科技的道路上越走越远势必将是奥迪未来的发展趋势，回眸Q8与Q7之间的比较，科技风显然形成了新老交替，奥迪Q8的出现或将拉低Q7的入门门槛，产品覆盖更多的人群或许才是奥迪的诉求，年轻消费者又能否为其买单呢？
最后说两句：每一款车都有其自身价值所在，尤其是这样的事情发生在市场上关注度高的品牌，奥迪Q8的新品发布我们可以看出这个品牌对全新旗舰SUV的定义，同样可以通过动力系统看到未来内燃机车的发展趋势，更多的科技配备无论是否华而不实起码这些装备在这个时代已经是超前的，但对于消费者来说，每个人对于这个级别车型心里都有一个平衡。诚然购买百万级SUV的消费者都是社会中的精英，但他们的钱也并非大风刮来的，这样的一台车能带给这部分消费者什么？能让这部分消费者得到一个怎样的体验，是否在看似没有性价比的基础上找到一个平衡，或者这才是这部分消费者更关心更在意的。