正所谓“常在路上走，哪有不违章”，哈哈哈跟大家开个玩笑。但是讲真，既然常开车出门的话，偶尔会违章也是正常。今天小编就来给大家聊聊即使是老司机也有可能不知道的一些违章情况！
1、让行标线
你开着车在路上正常行走，突然主路转弯闯出来一辆车，但来不及躲闪，结果就碰上了。一般情况下你以为应该转弯让直行，这种情况是对方负全责。但是如果地上有让行标线的话，这种情况下是属于你负全责的。
让行不仅仅是路边的让行牌，还要注意地上的让行标识哦，这种标识普遍都在环路的出口。所以千万要记住，看到让行标线一定要注意让行，不然出了事故可是你负全责的哦。
2、车顶限高
你在路上开车肯定有看过有车车顶的行李架上放个自行车，或者冲浪板等等之类的。但是根据《道路交通安全法实施条例》第五十四条规定，载客汽车行李架载货，从车顶算起不得超过0.5米，否则罚款200元，记1分。
除此之外，机动车载物的长度，宽度都不能超过车厢，挂在车位挡住了号牌就更加不允许了。
3、违章停车
违章停车老司机怎么会不知道呢，但是如果是违停的车辆引发的交通事故，那是要负责任的，如果造成人员伤亡、事故严重的话，判刑都是有可能的。
4、闯绿灯
如果前方路口已经堵得水泄不通了，那么即使绿灯亮了也是不能走的。《道路交通安全法》第五十三条规定，机动车遇前方交叉路口交通堵塞时，应当依次停在路口外等候，不得进入路口，否则将会处以100元罚款，记2分。
5、绿灯不走
如果道路正常通行的情况下，绿灯已经亮了，还停着不走的话，属于“不按交通信号指示灯行驶”，是要被处于罚款200元，扣6分。
6、插队
相邻车道出现排队等候，或者缓慢行驶的时候，禁止变道。另外如果是红绿灯路口，或者是实线处加塞或变道，也是会被记2分，并且处于罚款的。
7、无标志路口
在任何标志标线都没有的红绿灯路口，别以为这种位置万一出现了刮蹭，是责任各一半。
1.有让行标志、标线，遵守让行规则。
2.没有任何标志标线路口，让右边车辆先行。
3.没有任何标志标线的路口，右转让左转。
4.转弯车辆，让直行车辆。
在遇到红绿灯坏了的情况下，也是按这么走哦。
看了以上小编给大家说的违章规定，得记住啦。别到时被罚款扣分了后悔那可就来不及了！