每周二准时播放的《美食告白记》再一次火热来袭，在本期也就是第五期节目中，微博女王谢娜成为了故事主角。那么按照咱们节目以往的套路，产后复出的娜姐将对谁进行告白？又将如何开始精心准备的告白之旅呢？节目刚刚开始，娜姐便凭借着一贯以来的诙谐与幽默强势引出了一波波弹幕。实际上，本次《美食告白季》“微博女王”娜姐的理想告白对象本是她的父母，但善良的娜姐为了满足表弟龙龙与助理凯凯“想红”心愿，只好更改了告白的对象。虽然告白对象有变更，但娜姐对节目的热情可没有丝毫的懈怠。在采购食材的过程中，娜姐不仅兴趣满满地与“卖肉大哥”开起了玩笑，而且还抱起了围观群众手里的孩子。看着娜姐娴熟的手法与关爱的眼神，不追星的小编不由得也成为了这位欢乐基因满满的“明星妈妈”的忠实迷弟。进了厨房，看点更多。在本期美食告白记中，娜姐虽然多多少少也展现了一些“搞怪”功底，但更让人惊艳的还必须是其深藏不漏的厨艺――一手“谢式无影刀”配上各式蒸烹煮炸手法，再一次圈粉无数。在节目尾声，一波“神秘来客”更是将节目推向了高潮。原来，这是娜姐的小伙伴们专门为她排练的《九妹》。虽然还是以搞怪逗乐为主，但笑得像公主一般的娜姐心里却是满满的幸福感。一面是娜姐的综艺光环，一面是剧情的不断反转，《美食告白记》精彩不断，但不少网友还是通过弹幕对娜姐产后身体恢复问题表露了浓浓的关心。要知道，无论在家里还是在快乐大本营中，咱们的杰哥可是都对娜女神呵护备至，而在她独自参加的《美食告白记》中，到底又能否HOLD得住买菜、做饭、录制节目这类“重活儿”呢？各位网友不用担心，虽然这一期杰哥没来，但好在我们的告白专车全新绅宝D50完美地充当了护花使者的角色。所谓香车配美女，本期节目中精神抖擞的全新绅宝D50凭借着一身卡门红也很好地衬托出了娜姐的淑女气质。但与女神的般配，可不仅仅停留在颜值表面。为了更好地照顾产后的娜姐，咱们全新绅宝D50可谓武装到了牙齿。如在采购食材途中，全新绅宝D50所配备的自动空调、后排出风口、支持加热功能的皮质座椅、支持整体放倒的后排座椅高保真6扬声器音响、车载空气净化系统等等，充分让娜姐感受到了“杰哥”般的体贴关怀。更全面的保护不仅意味着舒适，美食专车全新绅宝D50所配备的齐全智能科技系统同样发挥了巨大的作用，其搭载的360°随动3D全景影像、BSD盲区监测、定速巡航、博世ESP 9.1车身稳定系统、胎压监测以及同级中比较罕见的MOD低速动态物体识别、LDW车道偏离预警、并线辅助等先进辅助驾控配置，进一步将危险扼杀在摇篮之中。看着娜姐在车内谈笑风云，我们已充分感受到她对这位“护花使者”的满满信心。另外，为了让咱们的“微博女王”能够无时无刻创造“热搜”，全新绅宝D50还提供了全时4G在线，并能随时连接车载WIFI热点，与咱们的粉丝进行交流与互动。本期《美食告白记》，“有血有肉”、“能说会做”的娜姐既带来了温馨与感动，也有惊喜与意外。就像生活一般，下一秒永远是未知的，但当下的幸福却是我们能够去把握与珍惜的。看完这期节目，大家不妨也约上咱们的超级智能美食专车――全新绅宝D50，与美食来一次亲密接触，为家人、朋友准备一次最诚挚的告白！