现在的人比以前要幸福多了，基本上每个价格都能有一堆车型可选，这样的情况令不少人都陷入了选择困难症。如果你是拿着十几二十万想要买一台车，选择可谓是多如牛毛。
这个价位既能选国产轿车和精品大7座SUV，又可以买到普通合资紧凑型SUV或者是中型SUV，甚至是一些豪华品牌的紧凑型SUV也不是没得考虑。面对这种情况，教授还是给大家推荐下面五款车。
荣威i6最引以为傲的就是其0.25cd的风阻系数，可以排在量产车第四的位置。这样的表现使其在高速时的噪音控制颇为出色，1.5T+7挡双离合的百公里综合油耗为8.07L。实际驾驶起来时，虽然低速的换挡偶有顿挫，但跑顺以后的表现就体面不少了。
GS8一直就是国产精品大7座SUV的代表，外形方正帅气，内饰高级简约。2.0T+6AT的动力组合不仅动力不错、换挡平顺，油耗还比汉兰达要低。底盘质感的营造上，GS8在软硬之间拿捏得恰到好处，过小坑洼时的舒适性不错。
20多万除了自主大7座SUV外，还能考虑一下合资紧凑型SUV，例如翼虎就不错。即便是入门的1.5T+6AT动力组合，其动力也是绰绰有余，如果转速能划过2000转，那么翼虎的整体爆发力还是不错的。
20几万还可以考虑一下探界者，尽管定位是中型SUV，但从尺寸上来讲，更像是紧凑型SUV。1.5T+6AT在换挡时的动作轻柔，响应性不错。底盘调校上，探界者还是偏硬了一些，过沟坎时的动作颇为生硬。
昂科威一直就是这个级别中的佼佼者，销量始终稳居前三。1.5T+7挡双离合在换挡时偶有顿挫，2.0T+9AT则顺滑不少。因此，我更推荐购买2.0T车型，昂科威的底盘质感也是相当厚实。
总结
十几二十万可买的车确实相当多，这五款车在市场上都有比较大幅的让利，像昂科威指定车型5万块的优惠更可以算是破天荒的。因此，看上的朋友可不要错过这次绝无仅有的好机会。