目前MPV仍然算是小众的车型，尤其是高端豪华MPV更是屈指可数，丰田埃尔法算是大家比较熟悉的一款了。不过大家熟悉它的原因可能是大额的加价，严重的时候售价80万左右的埃尔法甚至要加价三四十万元才能提车，这样的加价幅度真的是让很多车迷觉得难以接受。不过从另一方面来说，加价的资本在于足够优秀的产品素质，今天就来一起看看这款加价之王。丰田埃尔法。
审美是一件很私人的事情，对一辆车外观的评价会有各种各样的看法。而面对今天的埃尔法，相信评价分化将会很严重。埃尔法2011年刚进入国内的时候，起售价还在56.88万，再看现在官方指导价已经到77.2-86.4万元，基本上可以算是市场上最贵的MPV了，这个价位的目标用户肯定是年龄比较大的成功人士，所以埃尔法的外观设计更偏向于成熟。前脸大尺寸的进气格栅和密集的镀铬饰条，让它看上去很有气势，当然要是站在年轻的审美上来看还是挺土的。但考虑到车型的定位，个人认为这套设计还是很成功的。
埃尔法的侧面和尾部造型延续了前脸方正的设计思路，和谐度和美观度都很优秀。埃尔法的设计肯定不会让人人都喜欢，但你无论喜不喜欢，都必须承认它浑身都在散发昂贵的气质。
进入到车内，我们可以看到埃尔法的内饰注重的是成熟豪华的氛围。设计上可能没什么亮点，但做工和用料可是实打实的。不过对于埃尔法来说前排也不怎么重要。
为埃尔法掏钱的人，通常都会坐在后排。而埃尔法的后排论舒适程度基本上是可以打满分的，两个带腿部支撑的独立座椅，调节全部为电动，加热和通风都是基础功能，唯一的不足是没有按摩功能。总体而言把埃尔法的乘坐体验称之为陆地头等舱完全不过分。
动力方面，埃尔法搭载一款3.5L自然吸气发动机，最大功率275马力，扭矩峰值340牛米。传动方面匹配8AT变速箱。看完这辆埃尔法，很多朋友应该还是很好奇这款车为什么会加价这么严重。首先从产品素质而言，埃尔法可以算是这个星球上最优秀的豪华MPV了，就算加价也才刚刚过百万，买这款车的车主一般都会有好几辆比这个贵得多的车，而花100万就能买到MPV中的王者，听着似乎还挺值。另外对于这款车的目标用户来说，三四十万也不算什么大价钱，他们不差钱！比大部分开奔驰宝马的人可能都要壕！