从汽车诞生之日起，人们考虑更多的是如何让汽车快速稳定行驶，根本没人去考虑汽车照明问题。据悉最早的汽车大灯采用的是马车上常用的煤油灯，工业革命以后，白炽灯虽然作为车灯被使用，但由于碳丝使用寿命以及发电技术不成熟，逐渐被利用可燃气体乙炔设计而成的乙炔灯所替代。随着历史进入电气化发展的新纪元，卤素灯被发明出来，就这样，汽车一代一代发展更迭，车灯也随之一步步发展，最终卤素大灯、LED等多种类型的大灯出现在车身之上，目前市场上主要以卤素、LED为主，而关于卤素大灯与LED灯谁更好，两种不同的大灯形式该如何选择？很多人还不清楚，今天不妨跟小编一起来看看。目前，国内大部分家用车普遍采用的卤素灯，卤素灯以钨丝作为发光灯源，灯泡内部填充了卤素，因为填充了卤素可以让钨丝在更高的温度下工作，能效和寿命也更长。在结构上，卤素灯结构与安装都很简单，成本也相对较低，一般卤素灯的成本也就十几块钱。而从使用效果上说，卤素灯的穿透力比较强，特别是在雨雾等天气情况下，卤素灯在扩散面积以及光源穿透性上要强于更高级的氙气灯。LED最早是被应用于刹车灯上，直到上个世纪研制出LED蓝色灯泡，LED灯才进入照明光源时代。LED灯的结构与卤素灯结构相似，内部需要一个碗状的物体反射光线和透镜来聚合平行光，与传统卤素灯相比，LED灯耗能极低，仅为卤素车灯耗能的二十分之一，寿命也长，目前大部分LED车灯已经能到达到10万小时的使用时长。在照明度上，LED亮度要比卤素高很多，广泛适用于大灯、刹车灯和警示灯。更重要的一点是，LED车灯在抗冲击力、抗震以及抗温度变化的能力都要远远强于卤素车灯，且启动瞬间就可以达到最高亮度，点亮十分迅速，这对于行车安全也有很大的帮助。基于LED车灯各种性能，很多豪车都开始将LED灯源应用到车上，早在2008年，奥迪首次在R8的远近光灯、转向灯以及日间行车灯上采用了LED灯源，于是，奥迪成为名副其实的LED代言人。随后宝马奔驰也先后采用了LED灯源设计，LED灯可营造出不错的视觉立体感，有效地提升了整车档次。尽管以BBA为代表的豪车品牌将LED灯源应用的很好，不过这也并不代表LED灯源是豪车的专属。目前国内已有很多品牌也开始将LED灯源作为标准配置应用到车型设计之中，这里最典型的就要说长安旗下品牌SUV车型――长安新CS75。在灯源设计方面，长安新CS75全系采用远近光一体全LED配置，LED前大灯提升整体外观档次感，较传统卤素大灯照明亮度更强、效果更佳、寿命更长。LED大灯效果惊艳，配合大嘴式横向贯通进气隔栅，尽显长安新CS75十足的品质感。长安新CS75采用全LED尾灯设计，横向贯通造型与前脸设计遥相呼应，尾灯由33颗LED芯片组成的LED灯带设计而成，整体发光均匀通透，内部采用的C形光带设计与车身造型融为一体，彰显优雅的运动之感。同时，长安新CS75制动灯和转向灯分别由17颗和12颗LED灯组成，点亮瞬间达到最大亮度，效果别致醒目，提高行车安全性。如果说奥迪是LED灯源代言人，那么长安新CS75应该是国产车中玩转LED灯源“第一人”。长安新CS75在外后视镜底部特别设计LED照地灯，当打开车门的瞬间，照地灯会在地面上投下“CS75”字样的光源投影，彰显长安新CS75尊贵身份，提升车型品质感。设计不止于格调，更为迸发全新视觉冲击，长安新CS75 LED灯源巧妙设计营造出奢华之感。玩转LED不再是豪车专利，现在仅需7500元的超低首付便可以享受一场LED视觉盛宴，更有厂商利息直补、最高5000元置换补贴倾力助阵，如此诱惑，心之所向，岂能不为所动？