在平时行车时，我们会感觉到车辆在转弯之后，行驶路径回归直线的时候，不需要外力的介入方向盘就会自动回正。其实方向盘回正是汽车的基本功能，无论是方向打满还是打一部分，正常的车辆松手之后都会自动回正。这也是评判汽车操控性能一项重要的指标。
  
汽车的前轮在行使路线上并不是完全平行的，而是稍微偏内八字型的，这个是方向前束，它决定着汽车的直行方向。方向盘自动回正功能与主销内倾角、主销后倾角这个两个参数息息相关。当车辆行驶时转向阻力要高于直行阻力，方向在没有外力的作用下自然会规避高阻力而自己回正。

从汽车侧面看，主销轴线与垂线之间的存在的夹角就叫主销后倾角。这样就会使得主销轴线与地面的交点偏离车轮与地面的接触点一段距离，转向后地面作用在车轮上的侧向力对主销形成一个转矩，该转矩具有使前轮回正的作用。

从汽车正面看，主销轴线与垂线也存在一个角度，此时主销轴线向内倾斜，这就是主销内倾角。当车轮以主销轴线为中心转向时，理论上车轮的最低点将陷入路面以下，但实际上车轮不可能陷入路面以下，而是将转向车轮连同整个汽车前部向上抬起一个相应的高度，这样汽车在自身重量的作用下，将前轮"拉回"正前方向。另外，主销内倾角还可减少前轮传至转向机构上的冲击，并使转向轻便。

主销内倾角与主销后倾角这两个参数能够保证汽车直线行驶的稳定性与转弯时候的轻盈型，同时可以保证方向盘有自动回正的能力，并减少转向系统的磨损。当参数不正确，或者车辆转弯后不能回正，及出现轮胎吃胎等问题时，要考虑进行四轮定位。四轮定位能调整车辆转向的参数包括的主销内倾角与注销后倾角，让各方面的参数回到正常的状态，车辆才能安全行驶。
