小型SUV在中国市场的大好前途让车企们尝到了甜头，而作为一直以保守占据市场的丰田似乎也意识到了这个问题，就好像当初本田带来缤智和XR-V一样，所以丰田今年也将在中国市场投放C-HR和奕泽IZOA两款小型SUV，而今天，我们就拿到了广汽丰田的C-HR，它到底怎么样呢？
第一眼看到这台车，你可能会觉得它长得为什么这么犀利，这可能是丰田在接下来的几年或者十几年的一个设计趋势，年轻、运动、与众不同才是年轻消费者想要的，既然已经比别人慢半拍，那不如直接有个大胆想法，打造一台回头率十足的车。
超前的外观设计
可能很多人认为这并不是一台挂着丰田车标的车，毕竟眼前的这台车在外观设计上真的让人颇感意外，不能说有多张扬，但对于熟悉丰田的朋友来说，这样的外观设计足以超出很多人的想象。
 不得不承认，作为年轻人的我，第一眼就喜欢上了这台车，相比于本田缤智、XR-V来说，眼前的C-HR真的是太个性了，整个车头采用了丰田全新的家族设计语言，带来了夸张的视觉效果，两个头灯组很犀利，尤其是日间行车灯两点之后，一股子狠劲，因为实拍车是黑色，所以在动感的营造上没有彩色车漆那么吸引人眼球。
 新车在前杠下方配备了雾灯，为了使前杠的视觉效果不那么突兀，两侧还设置了类似于通风口的黑色塑料装饰，如果采用镂空设计的话，无论视觉效果还是对车辆的性能都有一定的提升。
车身侧面是这台车很有设计感的地方，比如高腰线营造出的低重心，与车身撞色的车顶，后门隐藏式门把手，17英寸五辐Y字型运动轮毂，这些元素放在C-HR上面，赋予了这台车极强的运动气息，车门下方还配备黑色塑料防蹭饰板，该有的元素一个不少，但也暴露了一些缺点，那就是这台车的后排车窗视野极为不佳。
丰田C-HR在同级别中的车身尺寸还算可以，但在视觉效果上这台车并没有看起来那么大，仔细想想，我们平时购车真的在乎那么几公分的差距嘛，只要好看、好开、口碑好就够了。
 
车尾的造型因为溜背的原因，所以让它看起来有一个让人想摸一下的翘臀，很性感，这可能也是同级别中很少有的设计，毕竟买这个级别的消费者还是非常在乎空间利用率，但丰田如果打造一台很平庸的车，那么消费者的关注度肯定不高，不如反其道而行，可能会有意想不到的结果。
 说实话，看到这个尾灯是时候想起来隔壁家的本田思域，似曾相识的感觉，不过要比思域的尾灯更有质感。除此之外，丰田C-HR的车顶扰流板不仅尺寸够大还非常漂亮，从设计来看，这个扰流板不仅仅是为了装饰，应该能够起到一定的作用。 绝不妥协的内饰
 外观的动感是为了吸引更多的目光，而内饰绝对是给这台车主人设计的。整个中控区域的划分清晰合理，中控台上方采用了皮质包裹，相比很多车型采用搪塑材质而言，这一点似乎很不符合丰田的作风。
 8英寸悬浮式中控屏幕没有想象中的那么精致，略显突兀，主要是较宽的黑色边框以及右侧安全带提醒、电子表让这款悬浮屏失去了质感，但在实用性方面还是完全足够的。
 方向盘虽然采用皮质包裹三幅式设计，但和市面上很多的三幅式方向盘有点不同，造型很新颖，并且还有钢琴烤漆的装饰件，握感很好，不过还是希望能够在视觉效果更偏向于运动风格一点。
 座椅采用了品质包裹，并且进行了打孔工艺，对于夏天来说，还是有一定帮助的，但并不支持电动调节，这在同级别中来说，还是略有寒酸，并且低配车型采用了织布座椅，个人觉得织布座椅无论在日常使用还是打理上，都要更方便。
 后排座椅表现方面，正如我前面所说，后排乘客的乘坐感受很压抑，第一，因为两侧车窗的设计；第二，这台车全系没有全景天窗，甚至连小天窗都没有，这或许对年轻人来说不是很友好。但有一点很有创意，因为没有设置后排中央扶手，所以将后排杯架设置在了两侧门板上。说到门板，就要说一下门板的用料，正如图片中所看到的，门板拥有棕色“皮质”包裹，事实上，四个车门上的棕色“皮质”均是塑料。
 整体而言，除了天窗等配置上的缺失，这台顶配车型还配备了电子手刹，自动驻车，DRCC动态雷达巡航控制系统，也就是我们熟悉的ACC自适应巡航，以及车道偏离预警、碰撞预警系统和主动刹车等安全配置，在同级别中还是比较出色的。 游刃有余的动力
 丰田C-HR和全新凯美瑞以及后期的IZOA奕泽，都是出自丰田TNGA平台的产物，那么基于TNGA平台下的全新动力系统也将会是这台车的首选，热效率达到40%的2.0L自然吸气发动机，最大功率126kW（171Ps），峰值扭矩203Nm，这台发动机的基本参数差不多是同排量中较高的了，未来可能还会搭载1.2L涡轮增压发动机和混动系统。
 与发动机匹配的并不是凯美瑞上面的6AT变速器，而是一台模拟10挡的CVT变速器，在调校方面偏向于舒适，和以往日系车调校有所不同，油门初段很空，提速也不明显，如果深踩油门的话，会有很好的动力输出，果断干脆，总体表现还是令人很满意的。
或许现在的年轻人更追求欧味或者德味，丰田C-HR也在逐渐向欧洲化发展，无论是动力的调校还是底盘的设定，它都是一台很有趣的小车，发动机转速一旦过了3000rpm，就会爆发出很强的动力，能够给你超车的信心。并且这台车还能够将车身稳定系统关闭，关闭之后，车身的整个灵活度要更上一层楼，这也和它前麦弗逊后双叉臂独立悬架有着很大关系，不仅能够提供很好的舒适性，还能为整个底盘提供很好的质感，而这种质感很耐人寻味。
不温不火的性能
上文中我们也说到了，2.0L+CVT的动力组合无论从参数还是实际感受中都是属于同级别中上游水准，但实际上它真的很优秀吗？
0-100km/h加速测试
这样的加速非常考验CVT变速器，因为先天的劣势和普通AT变速器有着很大差距，不过也要看厂家如何调校，保持发动机3000rpm起步，前轮会出现轻微滑动，车头只有轻微扬起，随后发动机就会怒吼起来，速度也会快速提升，但在60km/h以后，速度的提升就逐渐缓慢，最终以10.56秒的成绩完成百公里加速，这样的成绩并没有缤智1.8L车型快，这也算是一个遗憾吧。
100km/h-0制动测试
很多丰田车主都说丰田车的刹车偏“软”，这确实在刹车的成绩和车身姿态中也能感受出来，当以100km/h时全力制动，丰田C-HR的前悬架会被压缩到极限，表现确实略有狼狈，并没有表现出任何的运动姿态，最终刹车距离为42.21米，成绩不是很理想，可能和这台测试车经历过多次极限测试有关，未来我们将会在用一辆量产车继续做测试。
18米绕桩
 可能这台车的车尾过于灵活，即使开启车身稳定系统，当车速超过50km/h之后，车尾也会出现轻微滑动，主要原因是车身悬架对侧向的支撑力不足，同时高扁平比的轮胎也会出现“啃胎”现象，会让外侧的两条轮胎失去一定抓地力，导致车辆出现横向滑动，这也是大部分SUV都有的一个通病。 总结：广汽丰田C-HR的亮相，让小型SUV车型又多了一个选择，这也让那些苦苦等待丰田小型SUV的朋友终于有了希望，它有着动感的造型和全新的动力系统，但它也没有为年轻人准备一块大天窗，有得必有失，但根据这款产品车来看，似乎还是很有实力的，当然，最重要的还是价格决定了一切。