一直以来，一汽、东风、长安这三支国家队都有密切交流，去年12月三方就签署了战略合作框架协议，在今年北京车展期间一汽、东风与长安再次签署协议，意图加强战略合作，其中涵盖技术、人才流动等。
近日三支国家队又有了动作，一汽、东风与长安这三家车企正式签署移动出行意向协议书，整合三方优势资源，合资组建T3出行服务公司，打造高效率、高品质、高安全、可信赖的出行服务品牌。
这次三方共同注资成立出行公司，是自去年12月1日三方签署战略合作框架协议的又一重大落地项目，合资组建的T3出行服务公司将充分利用三方在车辆资源以及渠道资源等方面的产业链核心优势，并引入跨业界合作伙伴，在人才、技术、组织、资金、市场等各方面进行完全市场化运营，推进商业模式创新，向行业开放合作,实现共赢发展。
在合资车企股比即将逐步放开，自主品牌不断崛起的背景下，留给国有汽车集团的时间不多了，鉴于国企改革的大背景以及换防合并的先例，业界纷纷揣测这是汽车领域三大央企重组的征兆，但涉事主体的高层却多次在公开场合否认“重组”传闻，强调这是为应当下市场变化的一种“竞合”。
吉利李书福也曾说过，全球汽车行业面临巨大创新机遇，各个汽车企业单打独斗很难赢得这场战争，我们必须刷新思维方式，与朋友和伙伴联合，通过协同与分享来占领技术制高点。”李书福还认为，未来只有2~3家车企能活下来。
国字号的出行企业及高品质、高安全的出行服务，符合国家对未来交通出行方式的期望和要求，能保障城市交通数据安全性，支撑国家城市交通数据中心建设，成为规范化出行方式的骨干力量，提升城市交通组织效率。三方可依托车辆产品的深度定制，以及数据信息平台的充分应用，能够充分保障用户的服务体验和出行安全。
未来，三方还将利用自身在自动驾驶技术方面的核心优势，为用户提供更高效、安全的出行服务。