对于一辆家用车来说，大部分的出力都是用在上下班的路上，而一般这个时段都是早晚高峰期，严重堵车除了让自己的心情变糟外也导致了车辆油耗的增加。而且如今的油价可以说是日益增高，猫哥真心快开不起车了。前天猫哥带大家静态体验的长安旗下首款插电式混动SUV――长安CS75 PHEV，它在纯电（EV）模式下续航超过60km。什么概念呢？以猫哥举例，猫哥来回上下班的距离为50km，也就意味着以后单纯上下班可以直接使用纯电模式，不必再消耗汽油了，这相当于一台纯电动车。而且，长安CS75 PHEV在NEDC工况下续航达到800km，也不会有驾驶纯电动车的“里程焦虑”。不过，今天猫哥与CS75 PHEV接触一天后，发现它不仅仅只有省油那么简单。长安CS75 PHEV的“三擎”是由一台1.5T发动机、前桥驱动电机以及后桥驱动电机组成（在前桥还有一个电机，主要作用就是给驱动电机发电）。而后桥驱动电机加上前桥的驱动电机则形成了四驱模式，并且可手动或者由电脑自动切换全时/分时四驱模式，方便驾驶者在不同路况下使用合适的行驶模式。参数方面，其中发动机最大功率为105kW，最大扭矩200N・m，前桥驱动电机以及发电电机最大功率同为70kW，最大扭矩200N・m，后桥驱动电机最大功率为80kW，最大扭矩200N・m。在混动模式下，综合最大可输出功率为255kW，最大扭矩达到605N・m，什么概念呢？这套混动系统比主流豪华品牌3.0T发动机的参数还要优秀。猫哥今天做了一个油耗测试，总共行驶了47.9km，用时2小时，途中经过高速路、城市道路，最终取得3.9L /100km的成绩。并且，如果只是上下班代步完全可以使用纯电模式，从此不必担心油价上涨。至于充电方面，长安CS75 PHEV会随车赠送充电桩，用充电桩充电只需3个多小时就可充满，直接使用220V电源需要7个小时充满。而当在行驶中感觉电量不足或者想留着电在后半段使用的话，可以打开CS75 PHEV的Charge（充电）模式以及Save（保电）模式，前者能够在1.5小时内给电池充电至80％，后者则可将电量始终保持在当前的余量，以便在后面拥堵道路中使用来节省能耗。长安CS75 PHEV没有配备传统意义上的变速器，而是采用了GKN第二代单级减速器与后桥舍弗勒两档减速器，让几种模式的切换做到了完全平顺，使驾驶者有更好的驾驶舒适性，这是传统变速器所达不到的。在电量充足的情况下，起步阶段则是靠电机驱动车轮行驶，充沛的低扭让重达2吨的CS75 PHEV起步也十分的轻快，等红绿灯第一个“冲”出去也丝毫不成问题。如果你觉得这样还不够，那么你可以尝试下它的SPORT模式。开启之后，油门变得更灵敏，发动机会介入与双电机共同驱动，动力更加充沛，能给到你一个不错的推背感。猫哥经常试驾混动车型，市面上大部分的混动车刹车脚感都比较软，让你对刹车没有信心。而且，到了某个刹车点会突然重刹，整个刹车过程很不线性，影响舒适性。而长安CS75 PHEV配备TRW最新一代EPBi，其中包括刹车踏板力度自动补偿以及能量回收功能。配备EPBi的刹车脚感偏重，但整个刹车过程非常线性（比猫哥前不久试驾的混动凯美瑞的刹车脚感要强不少），并且刹车距离很短，从100km/h-0的刹车距离仅为36.5m，很出色，让你刹车有很强的信心。长安CS75 PHEV方向盘上配有“换挡拨片”，它的功能不是换挡，而是调节能量回收的强度。总共有6个档位，档位越高拖拽感越强，也形成不小的制动力。平时我们在踩刹车的时候，这时会流失不少能量，有了能量回收拨片不仅能够帮助驾驶者控制车速进行制动，而且又可以调高档位把更多能量进行回收来给电池充电。并且减少了刹车次数，降低了对刹车片的磨损，可以说是一举三得。转向方面共有三种转向模式可选，Comfort（舒适）、Normal（标准）、Sport（运动）。在舒适模式下，转向手感非常轻盈，女士驾驶会很轻松。而调到运动模式后，转向力度变沉，指向性也会更高，很适合喜欢驾驶操控的消费者。隔音降噪方面，CS75 PHEV整体做的还不错，无论在任何模式下，100km/h以下时车内噪音被抑制的很好，不过当车速达到120km/h，这时车内还是能听到一些风噪声。底盘悬架方面，长安CS75 PHEV采用前麦弗逊式独立悬架以及后多连杆式独立悬架。底盘调校一直是长安的优势，CS75 PHEV悬架韧性不错，回弹速度很快，并且在四驱系统的加持下，即便在场地做极限驾驶，车身姿态也不会有太大的变化，在弯道中有着不错的抓地力，能让你感受到不错的驾驶乐趣。每次在聊混动车的时候猫哥都会强调，购买混动车的消费者其中很大一部分都是为了提高生活品质。比如，这类型的消费者会在休息的时候带着家人到郊区自驾游，而长安CS75 PHEV的电池放置在底盘下方，没有影响到后备厢空间，可携带更多物品。更重要的是，后备厢还配备了220V电源，可以直接使用电磁炉，试想一下，周末带着家人在郊外看着美景吃着火锅，是不是相当惬意呢，生活品质得到了提升。相信大家在机场火车站的停车场都会见到这样的场景，为了等人，在炎热的夏天不得不一直着车吹空调，其实这是一种相当损耗车的一个行为，不仅耗油也会产生不少积碳。而长安CS75 PHEV采用的是高压电驱冷暖双向变频空调，在不启动发动机的情况下空调可连续工作16个小时，以后在机场等人或者中午午休的时候都可以坐到车内开着空调让自己更舒适。如今，新能源已经是大趋势，有越来越多的厂商开始了自己新能源的布局。去年10年，长安汽车发布了其新能源战略规划――“香格里拉计划”。长安CS75 PHEV则是计划公布后诞生的首款插电式混动SUV，可见它对于长安新能源的重要性。而从实际表现来看，长安CS75 PHEV并没有让猫哥失望，它有着比汽油版更出色的油耗以及更高品质的驾乘体验。并且，对于像上海这样的限牌城市，长安CS75 PHEV还能免费上沪牌，这要比花费8万多拍号再加10多万买燃油版要划算太多了。据厂家透露，长安CS75 PHEV将于9月12日正式上市，如果能给出一个合理的售价，CS75 PHEV也是可以像CS75汽油版那样成为爆款。