原标题：沃尔沃全新一代S60全球首发 外观更前卫
6月20日，沃尔沃全新一代S60在美国进行了全球首发，新车作为沃尔沃打造的豪华中型车，基于沃尔沃SPA平台打造，外观延续家族式设计，动力上搭载2.0T发动机和混动系统组成的动力系统。新车未来将与宝马3系、奔驰C级和奥迪A4为主要竞争对手。全新一代S60将在2018年底率先在美国南卡罗来纳州的Charleston工厂投产，该车也将成为沃尔沃首款不提供柴油发动机的车型。



外观方面，全新一代S60继续采用了家族式的设计理念，前脸造型与V60非常相似，前进气格栅仍采用了直瀑布式设计，经典的雷神之锤风格的前大灯组沿用全LED光源，同时前保险杠造型也更加凶悍。




侧面，新一代S60整体线条非常的修长，采用了双腰线设计，极具力量感。并且采用了较长的前悬设计，使得新车呈现出与纵置后驱布局轿车相同的视觉效果。此外，新车还采用了大尺寸双五辐轮圈。

尾部，新车尾灯组与沃尔沃S90极为相似，采用双C型设计，点亮后辨识度及高，同时尾部还采用了较为平直的流线型线条，看起来非常具有层次感。尾部采用双边共两出镀铬排气，运动感进一步增强。



内饰方面，全新一代S60在内饰设计变化不大，采用了大面积的木纹和皮革材质进行包裹，中控台配备9寸液晶显示屏和全液晶仪表盘。同时，三驱空调、全景天窗、驾驶辅助系统也是标配。

动力方面，全新一代S60将搭载SPA架构上当中的T5/T6 AWD/T8插电混动在内的三款汽油动力车型，其中，T8插电混动版搭载的2.0T双增压发动机最大功率313马力，后置电机最大功率89马力，插电式混动动力总成综合最大功率为400马力。传动方面，与之匹配的将是8速自动变速箱，并且选装四驱系统。
沃尔沃全新一代S60 R-Design版





沃尔沃还发布了全新一代S60 R-Design版车型，新车相比普通版最大的变化在于前脸采用了全新的横向矩阵式进气格栅，前包围造型也更加运动，外后视镜进行黑色处理，整体突出运动风格。






值得一提的是，全新一代沃尔沃S60将推出T8 Polestar Engineered版本，该车系可以看做是S60的性能版，且高于沃尔沃R-Design版。全新的进气格栅和尾部增加了Polestar LOGO，此外除了更具运动色彩的外观、轮圈，该车的悬架系统、制动系统、变速箱逻辑均有Polestar完成开发。
动力方面，该车将搭载2.0T双增压四缸发动机与电动机组成的一套插电式混动系统，其综合最大功率达到415马力，峰值扭矩670牛・米。传动方面，与之匹配的仍是8速自动变速箱。
全新一代S60作为沃尔沃打造的豪华中型车，最直接的当属宝马3系、奔驰C级和奥迪A4，此外像捷豹XE、英菲尼迪Q50、雷克萨斯IS、阿尔法・罗密欧Giulia等都将成为其主要竞争对手。而此次推出的S60 Polestar Engineered版，则瞄准了宝马340i、AMG C 43、奥迪S4等性能车。