原标题:GL8最担心的事发生了，这台中国品牌MPV上市不到半年就火了！
随着消费水平的提高，国家政策的开放，消费者的用车需求和以往有了很大不同：既要满足家庭出行，又要胜任商务场合，传统车型已经很难满足这些使用场景。这时，MPV车型的出现，恰巧解决了两者兼顾的难题。
从目前的市场表现来看，MPV已经有持续走红的趋势，但在以往的市场里，中高端MPV车型一直被GL8这样的合资品牌所垄断。现在，传祺GM8的推出扭转了局面，定位中高端的它不仅能满足家用，在商用领域也依然受到热捧。继销量持续走红后，6月6日，广汽传祺正式向武汉金康高科公司交付了60台GM8，再次证明了自己卓越的实力。那么这款宜商又宜家的高端商务MPV究竟有什么制胜秘笈呢，笔者今天就为大家分析一番。



传祺GM8自设计之初，一直就坚持正向研发的理念。首先，作为一款主打中高端市场的MPV车型，拥有一副吸引人的外观是很有必要的。5米车长、3米轴距，站在GM8旁边，首先能感觉到的就是它不怒自威的恢弘气势，整车轮廓方正修长，并采用了时下最流行的悬浮车顶设计，将B、C、D柱进行隐藏，顺应潮流的同时也营造出更修长的空间感。此外，极具辨识度的“凌云翼”家族前脸必不可少，放在GM8上又是另一番感觉，大面积宽幅镀铬与两侧LED大灯进行连接，拉伸了视觉宽度的同时，层次感也非常鲜明。
总之，GM8的这幅国际范儿面孔，任它出入各种高端场合，绝对能给人眼前一亮的感觉。 

质感与档次一直是中高端市场不可或缺的素质，而传祺也更懂中国人的需求，在GM8的车厢内，看不到什么花哨的设计，木材与皮质的有效结合，传统的环抱式布局配合上深下浅的配色，都十分符合中国消费者的使用习惯。总的来说，无论外观还是内饰，GM8的设计风格都结合国际审美标准与中国消费者的需求，在保留家族传统的同时，也做到了自己的特色。因地制宜，有效结合消费者需求，传祺GM8历经多年精心打磨，颠覆了以往刻板的商务形象，为国内中高端MPV市场，增添了一股新鲜的活力。


对于一款MPV车型，人们更喜欢把目光放进它的车厢，众所周知，丰田埃尔法就是以出色的车厢内部设计，受到众多精英人群的追捧，而GM8车厢内扎实的做工与用料，从视觉和触觉上都散发着很强的质感，无论用于日常的居家，还是出席重要的商务场合，GM8面面俱到的高级气息，都让不少消费者刮目相看。
此外，对于舒适性的提高，GM8可谓下足了工夫，首先，在NVH方面，整车运用了大量隔音材料，无论是怠速还是行驶，静谧性都能得到保证，就算与豪华轿车相比，GM8也并不逊色。除此之外，对于座椅的配置，GM8依然出色，采用2+2+3座位布局，并带有电动调节以及座椅按摩，无论是前排、中排、还是后排，对于乘客的照顾都非常全面；正是基于“关怀”的理念，GM8搭载的这些越级配置，在自主品牌阵营里，是前无古人的。 

另外，GM8上的一些高科技配置，对于驾驶也有很大的帮助。首先，ACC自适应巡航系统能够为驾驶者提供便利，减少疲劳；而FCW前碰撞预警系统、AEB主动刹车辅助系统等高科技配置也表现出了对驾乘者安全的考虑，坐在GM8上，不仅能享受到舒适的高级氛围，也能感受到由科技所带来的安全感；能看得出，在GM8上，处处充满了人性化关怀，无论驾驶者还是乘坐者，都能享受到同等待遇，这也是一种高级感的体现。

一辆车的机械性能扮演了最重要的角色，在传祺GM8上，成熟、可靠这两个词足以代表它的综合实力；传祺旗下的第二代2.0T发动机配合爱信6挡手自一体变速箱，动力输出平顺，不突兀，而且久经市场考验，可靠性毋庸置疑；此外，GM8采用了前麦弗逊后多连杆的独立悬挂组合，路面过滤干净利落，坑洼路面冲击柔和，对于整车的舒适性有了很大的帮助。

作为自主品牌的领军者，传祺对于产品质量的保障，下了很足的工夫，通过整合全球优势资源，采购优秀供应商部件来进行优势互补，提高产品实力，并以世界级的造车标准严格进行自我规范，不断优化工艺制造，并不断创新，从生产源头上确保了自身优越的产品质量，提供成熟可靠的产品给众多消费者。

GM8敢于定位20万以上的高端市场，足以证明了传祺的雄心，论起实际产品力，GM8的确给了我们不少的惊喜，无论内在还是外在，能感受到传祺满满的诚意和工程师们的心血。作为中国首款中高端MPV，GM8是有实力挑战合资品牌对手的，尤其是极具竞争力的售价，是它们无法企及的。凭借高端的定位和出色的产品力，传祺GM8开创了自主品牌MPV的新市场，并在上市五月之内取得1.38万台的累计订单量，成功完成了传祺旗下的三“8”高端化战略的产品布局，也标志着全面开启中国汽车品牌高端化的新时代。相信未来，也会有越来越多的消费者和企业选择传祺的产品，长此以往，对于整个自主品牌市场，都有着积极的影响。
