原标题:为什么都买白色车？

与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈
据统计，平时我们在生活中看到的汽车平均四辆车中有一辆是白色的。但当我们去喷漆时，4S店最不喜欢喷的颜色就是珍珠白，因为它比普通素色漆更难调配，也更考验喷漆者的技术。那么为什么还是有那么多人喜欢买白色的车呢？白色车到底该怎么保养？

一、白色车优点
（1）耐脏
这一点大家可能存在误区，很多人都认为黑色车是抗脏的，白色的是最容易脏的，其实这是错误的。因为生活中泥尘颜色大多数是灰白色，因此当污水灰尘落在白色车上时没有那么明显，而落在黑色车等深色系车上时，则显得尤为醒目。

（2）醒目
白色车由于色泽光亮耀眼，在黑色的柏油公路上行驶时对比度高，相较于其他车更为醒目，因此安全度也更高，车祸的风险率也会降低。据统计，事故率最低的车颜色是银色，其次是白色，而黑色车是事故率最高的车。

（3）大气
白色属于扩张色，不显得小，适合各种车型，也很适合个性改装。外观审美上看，白色有时是一种美感，显得高端大气。这也是很多豪华车都选择白色居多的原因。

二、白色车缺点
1、车漆泛黄
白色车开久了之后，车漆会泛黄，泛黄的原因有很多，主要与天气的变化及日常保养情况有关。空气中的污染，诸如废气、灰尘、雨水泥浆等，都与汽车表面接触，都会影响白色车色泽的保持。

2、补漆难
碰了擦了，修补后的色差会比其他颜色的车更明显，特别是珍珠白。 与其他白色漆不同，作为一种金属漆，珍珠白中添加有金属粒子，比如铝粒。这使得它比普通素色漆更难调配。手艺不精的技术人员喷出来，肯定会有十分明显的色差，要不就是珍珠粉看起来不够均匀，没有原车漆的感觉。

3、划伤几率大
白色车漆由于硬度低，划伤几率大。与其他颜色车漆相比，白色的覆盖力相对较弱，对底漆要求更高，喷涂厚度也有非常严格的标准。

三、如何保养白色车
1、由于白色车时间久了容易泛黄，尤其在紫外线照射下，能够加速泛黄的进度，因此平时停车时就要注意了，尽量停放在地下停车场，树荫下等能够遮阳的地方，避免阳光直晒。
2、为车子定制一个车罩，停车时套上车罩可以有效地避免外部环境对车漆寿命的磨损。
3、给车子定期打蜡，除了日常洗车外，对车身的保养也是很重要的。打蜡可以使车身漆面保持光泽，减缓车身发旧的情况。

尽管白色车不好打理，但毕竟白色好看，很多人在买车时对车身颜色的第一选择还是白色。所以买了车的人，只要平时加强对车的养护，行车时注意安全，避免出现剐蹭，毕竟白色车不会像白色的鞋子那么难伺候的。