今天凌晨阿根廷0:3输球，对于国内球迷的冲击很大，但其实如果你长时间关注足球，你可能会知道本届世界杯预选赛上，阿根廷出线十分惊险，同时更有红魔罗梅罗等实力选手缺席比赛；另外克罗地亚也不是弱队，其中场几乎全是来自皇马巴萨拜仁等顶级俱乐部的球员，面对中后场疲软的阿根廷，也算是不落下风，所以伪球迷们买球失败也算是功课没有做足。
而汽车圈内，像克罗地亚一样隐藏很深，不易被人发现但却也能击败不少如阿根廷一般豪华性能车的车型也有不少，一起来看看吧！
思域Type R
指导价：暂未上市
相信大家第一个想起的就是网红神车思域的高性能版本――思域Type R了。没错，在普通思域都拥有不俗加速性能的事实下，Type R车型就更是牛气冲天了。
思域Type R是目前纽北圈速成绩最好的前驱车型，它搭载的是K20C1型2.0T直列四缸发动机，看似平平无奇却能够爆发出320匹最大马力和400N・m峰值扭矩，另外在悬架方面思域Type R也与市面上常见的买菜车如出一辙，或许这就是本田黑科技所具备的实力吧。
福克斯RS
指导价：36.88-37.88万
最常用来与思域Type R对比的车型，无疑就是福克斯RS了，作为一款经常被调侃说“花50万买了台福克斯，还是台手动档”的小钢炮性能车，卖得贵其实是有一定道理的。
福克斯RS搭载的是2.3T四缸发动机，并且配备了四轮驱动，在动力参数方面显然要高出思域Type R一截，350马力的最大功率、470N・m最大扭矩，百公里加速仅需4.5秒，是一款藏得很深的“野兽”！
高尔夫R
指导价：38.18万
另外一款拥有畅销普通版车型的性能车就是高尔夫R了，它低调到如果不看双边四排气、运动外观套件，你就会认为它是一款普通高尔夫的程度。
高尔夫R所搭载的发动机是大众EA888系列2.0T发动机，290匹马力和380N・m动力参数相比前面两款车确实逊色不少，百公里加速也需要4.9秒之多，但这仍不妨碍它是一匹性能车黑马，加上高尔夫在全球的畅销，就更容易迷惑“伪车迷”了。
奥迪RS3
指导价：52.50万
A3作为一款入门级轿车，经常被同为BBA的另外两家消费者嘲笑说售价低，不配称为豪华品牌，而有一款奥迪与A3长相神似，却售价不菲，没错它就是奥迪RS3。
奥迪RS3搭载的是一台5缸2.5L涡轮增压的大排量发动机，颇有一种大马拉小车的感觉，他为RS3提供了400匹最大马力和480N・m峰值扭矩，百公里加速仅需4.1秒，尽管相比上面三款拥有接地气普通车型的小钢炮来说，奥迪RS3确实要高调一些，不过在豪车领域来讲它也算是克罗地亚式的汽车了。
宝马M3
指导价：89.89-106.80万
与奥迪RS3一样在豪车领域不显山不露水的还有宝马M3，这款经常被认成是3系运动版的车型也经常会对人们造成一些误导。
这款宝马M3百公里加速仅需4.1秒，是宝马M系列的明星车型。它所搭载的是3.0T双涡轮增压发动机，拥有431匹最大马力和550N・m最大扭矩，并装备了针对高扭力、高转速研发的全新的M-DCT双离合器变速箱，其售价是普通3系的3倍，会让不了解车的大吃一惊。
小结：本届世界杯买球成风，买球前一定要做好功课，同样在汽车圈，我们也要多了解一下这些扮猪吃老虎的车型，以免日后“指鹿为马”。