在今年的北京车展期间，上汽荣威带来了旗下最新的新能源车MARVEL X，这款车的量产版本极大程度地还原了概念车的设计，以其不错的颜值引起了许多人的注意。今天荣威官方发布了一则消息，MARVEL X即将开启预售，最低价格不超过30万元，并公布了一些科技配置的信息。
首先我们来看最主要的价格消息：荣威官方给价格分了三挡，在扣除补贴后，其中最便宜的是两驱Premium版本，售价不会超过30万；接下来是四驱Premium版，不会高于36万；最高档次的Pro版本则不会超过46万，看来荣威对自己的这款新车很有信心。
外观上，荣威MARVEL X采用其最新的“光之翼”设计元素，不过在前脸仍然能看到荣威家族的影子，作为一台新能源车，它仍然保留了进气格栅的设计，让人很容易接受。
配置上，这次官方主要公布了科技性的配置，新车搭载上汽的互联网汽车智能系统3.0版本，还有AI Pilot智能驾驶辅助系统，AR-Driving实景驾驶辅助系统，360°环境感知系统，以及智能电控制动系统等，在行车安全、智能驾驶上都下了不少功夫。
动力上目前没有更多信息，荣威表示优先预定的用户有三个福利：优先交付、专属车模和定制车钥匙，这些能对用户有多大吸引力呢？你对这款车又有什么看法？