原标题:「改装」彰显老车狂野的独特魅力宝马E46 M3改装案例

换上一组19寸二片式锻造轮毂，来一组KW避震器、换上一组Akrapovic排气管、提升ECU动力输出。这些听起来都是再合理不过的事情，也同时是一件突显个人魅力的创举。

总之，看看这辆全车配上Phoenix Yellow配色的BMW E46 M3，尽管历经数十年岁月周期，但换上全车Pandem Rocketbunny爆龟空体力学套件后，舒服程度完全不亚于E92或是F80，甚至更呈现出一股老式狂野的独特魅力！



虽然外电表示，这组设定将会让许多Bimmer迷非常反感，但我个人给它的评价逼近100分，看看这组定制的头灯设定，并将碳纤维材质覆盖于水箱罩、后视镜盖、GTR引擎盖等。接着，这组old School的框是来自CCW Classics的好货，采用的是Matte Gunmetal(哑光青铜)与Polished Aluminum finish(抛光铝饰面)配色。想改吗？抱歉，这组是专为宽体套件量身订做的版本，所以设定上不同，你只能残念。



接下来，这辆宽体E46 M3的动力元件已经全数更新，换上全新S54B32引擎与变速系统，以延长使用寿命并提升性能。但原厂的343hp怎么够用？因此改装厂为其换上订制排气系统、Afe进气、CAE赛车换档器以及全套ECU优化，藉此再次强化N/A M3的性能表现。


转载唐龙
往期精彩文章
「改装」花40W才能拥有的大玩具，改装圈男人们为何爱不释手？
「鉴赏」简洁奢华VIP风 雷克萨斯LS430低趴范儿
「改装」不安分的文静 C300旅行车的性能蜕变
「鉴赏」慢下来，细品这速翼特绽放的无限精彩
