最近“国潮”一词成为新的流行风向标，其代表的是中国元素＋潮流文化的设计风格。而在汽车圈也有这样两款“国潮”精品，新能源车领域口碑销量双丰收的比亚迪宋DM，和燃油车领域的新晋黑马领克01。面对不同动力、不同风格的两款车，究竟该怎么选？今天小编就对这两款车进行全方位扫描，客观分析优缺点，帮你治愈纠结症！　　　　“国潮”产品都有自己的设计风格和彰显的生活态度，作为汽车圈“国潮”代表的宋DM和领克01也不例外。　　宋DM将时尚动感与中国文化底蕴相结合，设计风格大气又不失精致，配备云服务、遥控驾驶、开放式智能网联系统、移动电站等众多越级配置，科技感十足，更贴合年轻用户需求。领克01的外观设计更个性一些，全系标配液晶仪表盘，自带导航、车联网等功能，也轻松满足日常需求。当然，主观审美因人而异，具体Pick哪款还得接着往下看。　　　　有了良好的初印象，实际的驾驶感受也格外重要。作为一款城市SUV，领克01百公里加速7.7S，最大扭矩300 N・m，其实已经很够用了。但作为比亚迪“542”技术的战略车型，宋DM在动力方面的表现就更优秀了： 4.9S的百公里加速媲美百万豪车，总扭矩也高达740N・m，实力在同级别车型中相当突出。　　相比领克01最高配车型才有的适时四驱，宋DM全系标配全时电四驱那又是妥妥的秒杀。全时电四驱的响应速度仅为20毫秒，是传统四驱的10倍，配合前奔驰专家汉斯精心调校的德系豪车级底盘，宋DM适应全地形路况，通过性更好，安全性更高。　　　　享受着动力带来的驾驶乐趣，却担忧着油耗的巨大开销。谁说鱼与熊掌不可兼得？宋DM的强劲动力与超低油耗形成鲜明对比，权威网站实测的百公里综合油耗仅4.8L。而其80km的纯电续航里程更可满足日常通勤需求，不少车主表示半年都用不完一箱油。　　同为“国潮”精品，宋DM和领克01均是不错的购车选择。但宋DM作为新能源汽车，还享受不限行不限购、免购置税、绿牌靓号等一系列新能源政策优势。所以从动力、油耗、用车便利性等多方面考量，宋DM是更好的选择。