“你开什么汽车?”
如果你回答”我开哪吒汽车“估计有99.99%的人都会怀疑你是在开玩笑，回你一句：“我还开悟空汽车，我还开二郎神汽车呢。”
但这个哪吒汽车是真的来了，是合众新能源旗下的产品品牌。合众新能源表示，哪吒是中国传统文化的大IP之一，他是勇敢与担当的化身。合众新能源期望能像哪吒一样充满新生的力量，用想象力与创新精神去打破常规，为行业和用户带来新的体验。
合众新能源汽车有限公司总裁张勇还曾经对媒体表示，很多整车制造企业为品牌取名的时候都会很"端正"，“高端大气上档次"。但许多互联网服务型企业却完全是"逆向思维"，像"饿了么"、"滴滴"、"曹操专车"等等，完全不讲"高大上"，能够接地气、便于理解、能够较为轻易地与消费者产生关联。而"哪吒"这两个字中国人都知道了解，合众汽车也因此节约了宣传成本。
但哪吒真的适合做为一个汽车品牌的名字吗?
天涯君认为非常值得商榷。
新车名字需要信达雅
对于中国人而言，名字都蕴含着对生活的美好愿望，希望像翻译一样信达雅，以几个新能源汽车势力的名字举例，譬如说威马汽车，是德文Weltmeister的缩写，意为“世界冠军”，但音译成中文也非常好听，从字面意思来说，也非常符合中国人对出行工具的理解：“威风凛凛的马”；蔚来就不用说了，电咖也非常好记，电动汽车大咖。
传统车企更是如此，如宝马、奔驰，开宝马坐奔驰已经家喻户晓。一个不好的名字则有可能影响销量甚至是生存，譬如斯柯达野帝，无论是字面意思还是延伸寓意，都跟消费者对美好生活的向往差了十万八千里，最终惨淡退市。再譬如DS，虽然个豪华品牌，但中国消费者却非常容易把其跟潘抗疑瞎常谛艾仕的音译更是莫名其妙，影响了其豪华品牌的属性，再譬如长城酷熊，熊在中国的文化里也并不是什么好词，最终的结局也是退市。
那么，哪吒为什么不适合做一个汽车品牌的名字呢？
首先，哪吒的引申联想已经固化，消费者很难接受其作为汽车品牌名。
哪吒本身是一个神话人物，最著名的故事是哪吒闹海，百科对哪吒的描写是：英勇善战，驱邪除恶，诛灭牛鬼蛇神，是妖魔鬼怪的克星，象征着福娃类的福神之尊，被供为斩妖除魔、降龙伏虎的少年英雄，得益于《封神榜》和《西游记》的描写，哪吒的IP已经被固化。
哪吒确实有知名度，能为合众省下营销推广费用 ，但问题是哪吒与汽车或者与出行有什么关联？并没有。唯一与出行有关的可能是哪吒的武器风火轮。哪吒的风火轮是两只飞翔神兽变的，有九万里的速度，一共是十八万里，如果是因为风火轮的联想那不应该叫风火轮汽车吗？
但是像曹操专车，很多人就会联想到说曹操曹操到，寓意曹操专车的及时性。饿了么则是简单直接，让人饿的时候就会联想到。哪吒汽车会想到什么？天涯君曾经做了个小范围的调查，提到哪吒汽车大家会想到什么，90%的人第一反映都是玩具汽车（顺便说下，这个调查是哪吒汽车名字发布之后做的，可见哪吒汽车的品牌营销也很不到位）。
再从消费者的日常语境出发，消费者可以说我买了辆吉利帝豪，我买了宝马，我买了奔驰，但是如果说我买了个哪吒汽车，对方会是什么表情自己揣摩。
所以哪吒确实家喻户晓，但那个知名度是哪吒的，并不是哪吒汽车的。
其次，哪吒是神话人物，在中国部分地区还有其庙宇，中国人很难接受其作为出行工具。
作为神话人物，哪吒在福建、河南，河北、四川啊，广东，澳门、台湾都建有庙宇。虽然现在很多人都是无神论者，但也很难接受一个神佛作为自己汽车的名字，不信神佛，但也不会去亵渎神佛。
总结
合众新能源想用互联网思维来给旗下产品命名可以理解，但哪吒很明显并不适合作为一个汽车品牌的名字，既没有美好的寓意，也没有什么有趣的联想，至于其”勇敢、有担当“的IP其实也并不被承认，反倒是很多人更认可其就是个调皮小孩的形象。
从营销学的角度来说，哪吒本身的定位已经深入人心，合众汽车要更改他原来的IP属性，赋予他新的含义，比从零开始推广一个新品牌更难，最难改变的就是人的心智，从哪吒汽车品牌名称发布之后的市场反馈来看，也显然没有达到其预期的节约营销费用、提升品牌知名度的效果。反而像“刺猬汽车”一样让人觉得合众新能源在品牌命名上太苍促、太儿戏了。