自主品牌已经有长足的发展，特别是我们今天要说的吉利，它的各种收购史我们今天暂且不谈了，就是仅限于吉利自身，也是很有成绩的。足以称得上"爆款专业户"，帝豪轿车是为数不多的常年占据销量榜前十之一的车型，而博瑞，博越，帝豪GS等等都是热销榜上常客，让其他品牌也是眼红不已，近期发布的新车吉利缤瑞的官图也是在网上引发热议。近日，其实车也得已曝光，从实车照片来看，缤瑞应该是走运动型轿跑车的路线，这样正好与主打家用的帝豪和帝豪GL形成区别。
吉利缤瑞长宽高分别为4680/1785/1460mm，轴距为2670mm，数据上看长度比帝豪要长48mm，轴距要长20mm，比帝豪GL车长短45mm，轴距短30mm，可以说定位非常精准，填补了帝豪和帝豪GL之间的空白。
先说外观，相比吉利其他车型，缤瑞的涟漪式中网更扁平也显得更宽，柳叶刀造型的LED前大灯修长锐利，内部靠近格栅有三道竖向LED灯，非常有立体感。前脸最具有视觉冲击力的就是原来的雾灯区域现在设计出一个类似跑车的造型，十分夸张帅气。
车侧和车尾的线条非常统一，集中体现了整车动感时尚的设计理念，车身流线流畅，上下两条双腰线给人一种非常灵活身手不凡的感觉，溜背式造型也凸显了整车的动感时尚的风格。微微上翘的车尾，车尾logo下方一道横向镀铬饰条连接两侧的尾灯，扁平造型的双边共两出的排气管，这几个点从上到下也都呼应了整车的运动氛围。
内饰整体与帝豪GL 相似，无一不体现了吉利的设计语言。底部纯平的三幅式方向盘还是强调运动和跑车范儿，大尺寸的中控屏十分吸引人的眼球，从图片可以看出来，吉利缤瑞的实体按键并不多，中控屏也采用了触摸屏设计，科技感十足。
吉利缤瑞将搭载1.0T和1.4T发动机，其中前者为三缸机，应该说消费者对三缸机的顾虑还是很大的，有些品牌搭载三缸机的车型销量很惨淡，远低于同款搭载四缸机的车型。变速箱有可能是帝豪GL同款的6速双离合，网上呼声最高的却是6AT，搭载6AT的话缤瑞的售价相比其定位就有点偏高，毕竟缤瑞的尺寸介于帝豪和帝豪GL之间，更高一档的帝豪GL还没上6AT变速箱。媒体估计，缤瑞的起步价应该在8-10万左右，当然这只是猜测，一切还要等其正式上市后才能知晓。