原标题：保时捷911 Speedster概念车 2019年量产
2018年6月8日，保时捷迎来品牌70周年庆典，除了公布未来首款电动车命名为Taycan之外，全新复古式跑车――新一代911 Speedster概念车也正式公布，新车将作为991代保时捷911的收官之作，据其他媒体报道新车会在7月12日公布量产版，并在2019年正式量产。



新一代911 Speedster概念车基于911代911 GT3打造而来，除了经典的敞篷式车身之外，还在诸多地方使用了经典车型的元素。譬如车身采用GT银和白色两种曾经保时捷赛车使用的经典涂装，保时捷911独特的前置加油口也被移动到前行李厢盖中央，同时更短更低的前风挡玻璃也使得该车看起来更加运动。







作为一款911 Speedster尾部设计一定最让人回味无穷。座椅后方的整流罩采用纯碳纤维材质打造，在保证复古造型的基础上，还带来了更好的空气动力学效果。节俭的尾部造型在911 GT3的基础上仅取消了固定式扰流板，保留了中置双出排气以及后轮刹车通风口。金色的Speedster标识则是致敬保时捷经典的365 Speedster。

细节方面，相比老款车型，新一代911 Speedster概念车除了配备有全新的21寸复古轮圈，还重新设计了复古式外后视镜以及致敬赛车运动的前大灯组，通过磨砂处理呈现出X造型。

内饰方面，基于保时捷911 GT3打造而来的轻量化座椅骨架采用碳纤维材质，外饰则选用纯手工的浅棕色苯胺皮革包裹致敬先辈们。内饰配置上新一代911 Speedster概念车更是做到了极致简约，该车没有装配空调系统、中控屏幕、多功能方向盘和收音机，希望车主能将一切注意力都放在驾驶上。
动力方面，新一代911 Speedster概念车将继续搭载4.0L水平对置6缸发动机，最大功率达到500马力，峰值扭矩预计为461牛・米。传动方面匹配一台6速手动变速箱。