“便宜量又足”是不少消费者在购物时的逻辑，这里面体现了他们对于如何花钱的思维和观念；另一方面还透露出，消费者们其实更关注车型性价比够不够高的问题。

由于市场竞争激烈，很多车型在上市一段时间之后，就会进行降价促销。性价比由此得到了大幅度的提升。最近在终端市场就发现，有车主以紧凑型车的价格，买到了中型SUV的机会。究竟是哪几款中型SUV有如此大幅的优惠？
雪佛兰 - 探界者
指导价：17.49-25.09万
动力：1.5T、2.0T
优惠幅度：2.3万元

探界者的定位就是一款中型SUV，但其指导价格却正好是 “上踢合资下打自主”的位置。凭借高半级的错级定位，和接地气的定价，探界者就天然地得到很多消费者对它的喜爱。外加具个性化的造型设计，还有后排座椅与后备厢的大空间，满足了使用者的大部分需求。

由于在致力拓展国内市场，雪佛兰在终端价格方面，时常能给我们惊喜。在约合2.3万元左右的车价优惠下，入门车型价格才15万多，比较主流的中配车型价格落在了16、17万左右。作为消费者自然更愿意选择探界者，而非同价格的紧凑型SUV。
上汽斯柯达 - 柯迪亚克
指导价：18.98-26.98万
动力：2.0T(高、低功率)
优惠幅度：3万元

经过大众多年的“言传身教”，斯柯达旗下的车型已经是带有浓厚的德系味道。加之终端市场的大幅度优惠，因此斯柯达可以说是性价比高的“德系车”。同时，首次以熊为命名基础的柯迪亚克，是最早使用大众MQB平台的车型。

反观柯迪亚克整体的设计用料，以及在机械技术方面使用，都要比大众更划算。特别是在终端优惠之后，平衡下来都有2、3万的折扣优惠。整体算算，能以15、16万元的价格能买到中型SUV，并且是充满理性以及对机械有执着的车型。反观同价位，能买到的其他SUV基本还是紧凑级车款。
日产 - 途达
指导价：16.98-24.58万
动力：2.5L
优惠幅度：暂无

途达的推出，不仅是重新盘活硬派越野车的关注度，同时也让预算在20万左右的消费者有了更专业、更偏向越野的车型选择。16.98万元的起步价最为合资硬派越野车来说并不高，放在相同价格区间来竞争的，基本都是城市SUV车型，而且也是车系的入门车型。

途达定位为越野车，四驱系统的加持下其综合越野能力并不比霸道、帕杰罗弱。要知道后者的车型价格是要比途达贵上一半。因此不少持币观望的消费者认为，四驱版更值得推荐。
实际上低配途达尽管只有两驱车型，但宽敞的空间和魁梧霸气的形象，很符合消费者对SUV的印象和审美。同时基础的越野硬件还是具备的，应付难度不高的非铺装路面，信心要比城市SUV来得强。
东风悦达起亚 - KX7
指导价：17.98-27.68万
动力：2.0L、2.4L和2.0T
优惠幅度：3.5万元

随着消费升级的观念和多口之家的出现，越来越多人在买车时会更关注七座车型。不少品牌早已发力推出新品，而韩系品牌却慢了不少，只有起亚KX7在支撑着。基于老款索兰托打造的KX7，是起亚为中国市场而设的车型，所以在形象上就很能迎合国人的需求。

既然是面对家庭用户，那么KX7自然是以舒适流畅的乘坐感受为主打。多样的动力总成提供足够的动力储备，能兼顾性能与经济性才是起亚KX7做得好的方面。终端优惠方面，相信很多人都了解韩系的做法，2.5~3.5万元左右的价格让利，令KX7的起步价已经落在了14、15万元区间。很适合讲求性价比的刚需用户。