原标题：EV早点：宁德时代市值破千亿；全新唐DM 6月26日上市；中日拟统一充电标准
　　1、连续四天涨停 宁德时代市值突破千亿大关

　　6月14日，宁德时代(300750)开盘再度一字涨停，6月11日上市以来已连续四日涨停，截至6月14日收盘报48.18元，总市值突破千亿大关，达1046.68亿元，为创业板第二大市值个股，仅次于温氏股份。
　　点评：EV世纪预估，宁德时代至少还有5-6个涨停板。
　　2、广东要求2020年全省实现公交电动化
　　6月14日，广东省人民政府发布《关于加快新能源汽车产业创新发展的意见》，要求到2020年全省实现公交电动化。深圳市2017年已实现公交纯电动化，广州、珠海市2018年底实现公交电动化，珠三角其余各市到2020年前全部实现公交电动化，其中纯电动公交车占比超85%。粤东西北各市市区到2020年电动公交车占比超80%。
　　为了实现上述目标，2018-2020年，广东将对省内生产并销售的新能源汽车给予贴息支持，单个企业贴息最高补贴限额为1亿元。尚未获得国家购置补贴×不高于当年银行贷款一年期基准利率×0.5；商用车贴息标准为：尚未获得国家购置补贴×不高于当年银行贷款一年期基准利率×1。
　　点评：希望广东省在省内公交全面电动化的过程中，能够给省外车企多些机会。
　　3、中日协商统一电动汽车充电器标准
　　人民网援引日本时事通讯社报道称，中日两国正在协商统一电动汽车充电系统（包括充电接口规格和充电协议），以在与欧美品牌的竞争中取得优势。目前，世界上存在着多种不同的充电系统标准，中国采用的标准是GB/T、日本采用“CHAdeMO” 标准，而欧美采用的是“Combo”标准。
　　但中国是全球最大的电动汽车市场，日本希望与中国统一充电接口及充电协议，成为亚洲使用最广泛的充电系统标准，并逐渐成为国际标准。
　　据了解，日本的“CHAdeMO”标准和中国标准下生产的的车辆可以实现数据传输。此前，中国国家电网公司提议，通过“CHAdeMO协议会”共同商讨未来的充电系统标准，日本方面有意就此进行协商。
　　点评：中国作为全球最大电动汽车市场的优势开始逐渐发挥出来。不过，统一充电标准这是不会那么简单。
　　4、全新比亚迪唐DM将于6月26日上市
　　全新一代比亚迪唐燃油版和DM插混版将于6月26日上市。其中，燃油版预售价为15万-18万元。新一代唐EV纯电动车型将推后至年底上市。
　　全新一代唐运用了比亚迪全新的Dragon Face设计语言，整体造型设计融入了中国的图腾”龙“的形象，让一款金属包裹的车型具有了灵气。新一代唐车身尺寸要比第一代车型有所增加，新车车身长宽高分别为4870×1940×1720mm，轴距为2820mm，并标配7座布局。

　　全新一代唐的车内设计采用全新的设计风格，新车中控区简化了过往繁复的物理按键设计，搭载了超大14.6英寸悬浮屏，并可支持90°电动旋转，像当下智能手机一样可进行横向或者纵向操作，还能实现人、车、网络互联，实现手机系统与车载生态的无缝衔接。
　　动力方面，全新一代唐燃油版将搭载2.0T涡轮增压发动机。DM版搭载由2.0T涡轮增压发动机+双驱动电机组成的插电混动系统。其中，发动机最大功率151千瓦；前驱动电机最大功率110千瓦，峰值扭矩250牛米；后驱动电机最大功率180千瓦，峰值扭矩380牛米。新车配备三元锂电池，百公里耗电量18.07千瓦时，纯电模式下最大续航里程可达100公里。
　　点评：新唐DM将进一步提升比亚迪在插混领域的市场优势，这也符合比亚迪的战略，纯电动车型并不是比亚迪当下的战略重点，因此也可以理解为何纯电动版晚于DM版上市。
　　5、上海要求分时租赁小微型客车必须是纯电动
　　6月12日，上海市交通委印发《上海市小微型客车分时租赁管理实施细则》。自7月15日起，在上海市从事分时租赁经营活动的车辆必须是9座及以下的小微型纯电动载客汽车。这些车辆要安装人脸识别装置，安装符合规定标准的车载卫星定位和应急报警装置，同时要符合客运服务规范对车辆的其他要求。
　　点评：为上海的做法点赞，既推广了纯电动车，又提高了网约车的安全性。