7月21日，第六届温哥华国际华语电影节闭幕式和颁奖典礼于加拿大温哥华国际电影中心完美落幕。在颁奖典礼上，由六小龄童老师担任总导演、总制片人并出演玄奘大师的大型文化纪录片《一带一路・重走玄奘路》荣获“第六届温哥华国际华语电影节最佳纪录片奖”。同时，六小龄童老师凭借出色的作品喜获电影节“最佳艺术成就奖”、“最佳纪录片导演奖”，横扫电影节三大重量级奖项，荣耀全场。出生在猴王世家的六小龄童老师因出演央视版《西游记》孙悟空一角而成名，并成为家喻户晓的艺术家。他所演绎的大圣角色甚至被评价为千古一绝的经典荧幕形象。而此次获奖的《一带一路・重走玄奘路》更是为六小龄童老师的艺术生涯添上浓重的一笔。《一带一路・重走玄奘路》成功的背后，离不开“大圣粉”的支持。六小龄童老师首次担任纪录片总导演，便获得不少大圣粉的支持和鼓励。其中，由六小龄童老师担任首席文化大使的汽车互联网生态平台品牌大圣车服更是见证了这部佳作诞生的过程。早在17年4月26日，纪录片《一带一路 重走玄奘路》在西安大雁塔举行了启动仪式。六小龄童作为纪录片总导演，出席了启动仪式。另一方面，大圣车服向六小龄童赠送“大圣之路”字画，并宣布，将携手六小龄童，重走玄奘路。据了解，作为大圣车服首席文化大使，六小龄童一直与大圣车服保持着紧密的合作关系，多次参与大圣车服的线下线上活动，弘扬中华传统文化。因此，大圣车服也被业界称为最具文化的互联网公司之一。能促成大圣车服与六小龄童之间的亲密合作，除了两者都是“大圣”以外，更重要的是两者都有着大圣般的“行者精神”。大圣科技股份有限公司CEO赵一成曾在某访谈中表示：“大圣车服这个平台，它包含买车养车供车卖车一系列的服务。我们名字起得非常好，叫’大圣’。所以当时在选择代言人时，第一个想到全中国能真正意义上代表大圣的应该是谁――当然是非六小龄童老师莫属。六小龄童老师是一个中国人民非常热爱的老艺术家， 他对艺术的追求与我们大圣车服的使命是非常契合的。六小龄童老师能让我们感受到老一辈艺术家的做事的风格――诚信、付出，其实这也是大圣车服一直以来要给用户带来的体验。”如果说六小龄童老师是艺术界的“行者”，那么大圣科技CEO赵一成也可以称得上是互联网行业的“行者”。赵一成一直深耕于互联网电商生态行业，曾任职于凡客诚品、当当网、乐视控股等知名互联网企业，曾创造多项超级电视、超级手机的行业销售纪录，成功打造了国内第三大电商节“919生态乐迷节”等互联网现象级营销案例。对于电商生态，他自身有一番独到的见解。他认为，生态型电商作为一个新物种，有别于其他传统电商。生态型电商存在垂直产业链打通及横向产业链打通两大特征。而如今已转战汽车生态电商的他对于大圣车服有了这番战略构想：“汽车电商核心是打造线上+线下的一体化。用流行的话来说，我们现在打造的就是汽车新零售。我们尝试重新梳理线上营销如何与线下做结合，并逐步实现产品化。线上线上打通才是一个电商平台关键问题。”据了解，大圣车服即将进入新一轮的品牌重塑阶段。汽车电商变革风云再起，大圣能否再历修炼破石重生？重塑升级后的大圣车服整体品牌布局到底有何变化？我们拭目以待。