原标题:刹车片什么时候换，怎么换？可以救命，现在学还不晚！

各位老司机给爱车做保养的时候，千万别忘了更换刹车片！刹车片关乎开车时的安全性，一旦磨损程度过大，很可能造成无法挽回的损失。刹车片的材质各有不同，开车习惯、驾驶路况也不同，磨损程度肯定各有差异，那么，究竟什么时候换刹车片，怎么换刹车片才好呢？
刹车片，是很多人都知道的最关键的安全零件，刹车效果到底好不好，很大程度上是由刹车片来决定的。简单的说，就是汽车的制动效果，需要靠刹车片的强压制动盘产生的摩擦来夹住车轮，以此来实现汽车制动。

对于刹车片究竟应该什么时候更换，很多人的说法不一。有人表示5-6万公里就要更换，也有人说不用那么早，10万公里换也可以。实际上，如今国内的道况正常行驶的话，前刹车片寿命为2-4万公里，后刹车片的使用寿命为6-10万公里。
但是正如前文所说，每人驾驶习惯不同，开车的路况也有所不同，因此各位司机在3万公里的时候，就应该去检查一下前刹车片了，等到了6万公里后，去检查后刹车片，这样才能保证万无一失。刹车片可以说是生命的脚踏板，为了各位司机的安全一定要勤加检查和保养。只要看仪表盘的刹车片指示灯常亮了，就需要及时检查刹车片了。

一副全新的刹车片的厚度，大多数都是在在1.5cm左右，随着使用中不断摩擦厚度会逐渐变薄。当肉眼观察刹车片厚度约0.5cm左右时，就要马上准备更换了。但由于个别车型轮毂设计原因，不具备肉眼查看的条件，需要拆卸轮胎才能完成，这时就要找专业人士才行了。
在日常中，如果当你在开车刹车的时候听见有吱嘎吱嘎金属摩擦声音的时候，就有可能是刹车片出问题了，这时一定要尽快检查！但判断刹车片是否需要更换也不能仅仅靠踩刹车的脚感，有时可能因为刹车偏软或者感觉制动力不足导致的，也有可能是刹车管路的问题。
在选择刹车片的时候，首先要看刹车片表面的粗糙度，太粗糙会造成制动过程中的车轮抱死、方向失控和烧片，太低则制动距离过长；其次要看刹车片的安全性，在制动时会产生瞬时高温，尤其在高速行驶或紧急制动时，高温状态下，摩擦片摩擦系数会下降。

最后要看是否舒适，包括制动感觉、噪音、粉尘、冒烟、异味等，是摩擦性能的直接体现，通常刹车片能保证3万公里的使用寿命。
刹车片的材质也各有不同，常见的有半金属刹车片、无石棉有机刹车片、陶瓷刹车片等等，性能也是由低到高。一般更换时选择和原厂一样的材质和规格就可以。