原标题:速度与环保的较量，奥迪S6换装2.9TV6发动机

奥迪S6，看官们很少在街上看见有这车吧，市场上大多都是A6，RS6都是极其的少，S6在市场上也是很少见。不过拥有这位“兄弟”的人一定是富豪并且十分的低调，这车平时不显山不漏水，但是在关键时刻能给你挽回足够的面子，瞬间提升在副驾心中的形象，倍儿有面，典型的“扮猪吃老虎”的主。
而这次更新的S6在外观上和A6没有什么区别，只在刹车卡钳上有一个S6的标志，尾部的排气布局上是双边双出，确实是太低调了，包括在车内，也保持了和A6的高度相似。让他售价快接近三个A6的秘密就藏在引擎盖下面。哇吼吼，说着说着就激动了起来，现款是4.0升大V8发动机，而即将更新的版本就削减掉了两个缸，变成2.9T V6双涡轮增压发动机。
S6这车其实有点尴尬，就是因为他太过于低调了。同级别的M5在外观造型上就和普通5系区别开来。和它相似也就奔驰E53 AMG，同样在外观和普通E级版本，但在众多人心中奔驰的定位要豪华高级一些，而奥迪就比较官方一些。说一些俗的，开S6是泡不到妞的，街边美女一看你这奥迪“A6”扭头就走了，价位更低的TT都能捕获一些美女，可见S6是十分小众的。再加上路人的“不识货”导致S6的销量不如同级别的M5、E53。
削减掉了两个缸确实是一种遗憾，也有不少的看官也感到十分的可惜，但这没有办法，时代在发展，汽车在进步。随着排放要求越来越严格，环保意识越来越强烈，大V8的时代也即将结束。而且“小排量涡轮增压”的发动机潮也在国内火了好几年了，看官们也早早的习惯这样的动力。动力足、油耗低，这两个卖点就足以让他在市场上阵脚跟。
欧洲的车商是先普及小排量涡轮增压发动机的，BBA 旗下的众多车型都是2.0T，沃尔沃、路虎等其他品牌也走上了这条路。国内的企业也用上了1.3T、1.5T等小排量涡轮增压。目前在市场上，还大量保留着自然吸气发动机也就剩下日本汽车厂商了，凯美瑞、轩逸、阿特滋、奇骏、RAV4荣放等等依然使用自然吸气。
日本品牌为什么很少用涡轮？知事哥详细的查了资料。给看官们解读一下：日本厂商在造车上是分开来的，民用车为了符合日本政府的280匹马力的限制和追求舒适宁静就用的自吸，而改装性能车则都选用的了涡轮增压，所以这也是最开始造成民用车使用自吸的原因。紧接着到了后来自吸技术的升级、发动机成本的控制、更加容易维修和保养，厂商就更加不会选用了。
细想一下，现在各大厂商都在努力压榨自己的发动机，以前难道就不能了吗？只是以前的要求没有这么严格，所以各大厂商都调教的比较舒适。在这里多说一句，各位看官们在自己承受范围内尽可能的选择多缸的吧，毕竟以后都很少见了。
没看够，车知事上文~
