　日前，上海申龙客车有限公司(以下简称申龙客车)100辆SLK6118ALE0BEVS6纯电动客车批量交付于北京申威狮星汽车服务有限公司(以下简称申威狮星)。这是申龙客车与申威狮星的第二次合作。
申威狮星成立于2001年，公司现有运营车辆1200辆，其中新能源客车1100辆，小轿车100辆，具备旅客运输、货物运输、汽车租赁、市内包车、国际旅游、汽车销售等专业资质，并已广泛涉及智慧交通出行平台、新能源充电站、动力电池梯次利用等新兴科技领域的建设和运营，拥有着雄厚的企业实力。
众所周知，北京作为中国的首都，对新能源车产品有非常严格的准入条件。而申威狮星作为北京市汽车服务领域的知名企业，在选择新能源车辆时也是有着相当高的标准和严格的要求。申龙客车与申威狮星2017年首次合作，这也是申龙客车首次成功进驻首都新能源市场。能达成此次合作，一方面是因为申龙客车首次入围了的北京新能源目录，为申龙新能源客车大批量进驻北京市场提供了先决条件;另一个最重要原因是申龙客车自身强大的新能源产品和技术研发实力得到了客户们的高度认可。
据了解，第一批交付的申龙SLK6118纯电动客车在实际运营的过程中，车辆性能稳定、乘坐舒适、高效节能，获得了当地客户与司机的一致好评;在售后服务方面也是及时响应，长期与客户之间保持沟通交流，完善产品和服务，对此申威狮星感到十分满意，并在今年的采购计划中，再次大批量购买了该车型，促使了与申龙客车的第二次合作。
申龙SLK6118ALE0BEVS6纯电动客车具有低能耗、长续航，具备涉水安全、结构安全、防护安全、电池安全、高压安全、防火安全、操控安全等特点，同时该车搭载了新能源监控平台系统,通过智能化运营管理，可最大化降低运输企业运营成本。
申龙客车自2005年成立以来，就对新能源产品研发情有独钟，十多年来不断创新，坚持自主设计、研发和制造，开发出拥有柴油、天然气、纯电动、混合动力、氢燃料等动力燃料的全系列客车产品。2017年，申龙新能源客车销量占比超过三分之二，跻身行业前五强，成为国内新能源客车的代表企业之一。申龙客车更是被评为了“优秀客车品牌”、“十大新能源客车品牌”。此次能再度进入首都新能源客车市场，标志着申龙客车在新能源领域的豪情壮志正在一步步变为现实。未来，申龙客车将继续肩负起绿色价值领航者使命，以最好的产品和售后服务回报客户的信赖。