文/孙勇
最近几天，网络上爆炒的有两件事：一件是崔永元“手撕”范冰冰，爆出“阴阳合同”，将影视圈的“潜规则”大白于天下；另一件事是由于新房与二手房“价格倒挂”，杭州、成都、西安等众多二、三线城市一房难求，“房住不炒”暂成了一句空话。
这两件事表面上看似与汽车市场没有什么关系，但鉴于万事万物处于普遍联系之中，其对未来中国汽车市场还是有很大影响的！
这里，请容我慢慢道来。
先说第一件事，它将对汽车市场产生的最直接的影响是：超豪华汽车从此不好卖了！这一次，影视圈大咖们的收入让我等吃瓜群众开了眼，动辄赚几千万、上亿都不是个事！这也难怪其中一些人见到宾利、劳斯莱斯、迈巴赫等豪车眼睛眨都不眨，统统拿下！连拍戏常用的“保姆车”丰田埃尔法，也从80多万炒到120万。的确，这帮人太赚钱了！
赚钱也就罢了，还“约定俗成”地逃税，这次究竟会涉及到多少人？要补交多少税？最终哪些人要接受处罚？目前还是未知数，有待税务部门及相关部门的跟进追查。结果如何？现在也不得而知。但有一点可以肯定，此事不会不了了之。
这样一来，识相的富人们就会“夹着尾巴做人”，消费豪宅、豪车就会有所收敛，这不，崔永元见冯小刚不吭声，昨天微博中直接晒出了其在美国的豪宅，下一步还会不会晒出某些人的豪车，在此不敢断定。
总之，做超豪华汽车的厂商们要注意了，这个生意风险越来越大！
这里顺便还想给汽车业内的从业者，特别是高管们提个醒，这件事大家也不能只做看客了，抽空也得反思一下，那就是：我们现在已经进入了“全面依法治国”的新时代，有些事过去能做，现在不能做了！有些过去大家习以为常，按约定规矩办的事，现在这么办行不通了！如果大家反思后发现，在进入新时代前后自己的想法与做法没有什么变化，建议认认真真、反反复复学习一下十九大报告，不然，就真落伍了！
再说另外一件事，二、三或四线城市“摇号”买房、炒房，这一点出乎许多专家的预料，它最直接的结果是，大量的库存以较高的价格成功转嫁到了广大“房奴”手中，让他们买不起车了！
去年，我就写了不少评论，直指房地产市场火爆削弱了消费者的购买能力，从而会间接影响到汽车市场。但由于过去这些年炒房主要在一线城市和部分二线城市，尽管对居民消费能力有影响，但由于这些城市大多对汽车限购限行，因此影响还不是太大。
这次就大不一样了，房价大涨甚至翻番的城市是二、三或四线城市，是中国汽车市场这些年增长的重要推动力，如果这些城市的居民沦为“房奴”，毫无疑问会严重削弱他们的汽车消费能力，对接下来的中国汽车市场将产生不利影响。
这件事，包括前面的那件事，对未来中国汽车市场的影响究竟有多大，还有待于专业汽车市场研究机构来调查分析，这非本人能力所及，还是坐等他们的结果吧！
孙勇：Autodealer专栏作者，现为中德诺浩（北京）教育投资股份有限公司总裁兼首席执行官，拥有十二年汽车媒体工作经历，曾任新华社所属经济参考报汽车周刊编辑部主任、人民日报旗下中国汽车报副总编辑；十年汽车企业工作经历，曾任奇瑞汽车经管会成员兼销售公司总经理、南京菲亚特副总经理兼商务部总经理、国机汽车（中进汽贸）董事兼副总经理。
文章仅代表作者观点，不代表Autodealer立场
文章来源：老孙论车，特此感谢