原标题:续航里程超300公里！众泰E200高续航版本能否成为A00级首选？
续航超过300公里的新版E200无疑将进一步扩大整个车系和众泰新能源的市场份额。
文｜佘牟
6月12日起，新能源汽车补贴新政在经历四个月的政策过渡期之后正式实施，在新的补贴政策当中，最为核心的变化就是规定了：续航里程长的新能源车型，将享受到更高的补贴；而续航里程短的新能源产品，则将面临补贴削减甚至完全取消的情况。
按照新补贴方案给出的详细的续航里程区间，可以看到，纯电动车续航150-300公里车型补贴将分别下调约20%-50%不等；低于150公里续航的车型将不再享有补贴；续航里程300-400公里及400公里以上车型，补贴则分别上调2%-14%不等。
新政策一出，许多业内人士均认为这会冲击到市面上不少续航能力偏低的A00级新能源车型。事实上，目前A00级轿车在新能源乘用车市场份额占比超过50%，与传统乘用车的A00级市场份额形成鲜明对比，亟待结构的调整。不过A00级新能源车普遍车身造型紧凑、性价比突出且充电方便，未来很长一段时间内，依然会受到许多限行、限购城市消费者的青睐，是用于日常买菜代步的热门选择。
因此新的补贴政策不仅有利于整个市场结构的调整，建立起优胜劣汰的机制，同时也将促进车企提升技术和产品实力，推出更多高续航里程的车型，特别对于在A00级占据市场份额最多的众泰、北汽、奇瑞等制造商来说，谁能快速适应新的变化，提升产品综合实力，谁就能在下一阶段市场竞争中占据先手。
众泰新能源是新一轮竞争格局中的率先发力者，近期将针对旗下的E200纯电动车型推出续航里程达到301公里的高续航版本。事实上早在在本月初的举行的重庆车展上，众泰E200要推高续航版本的消息就已经有所露出，显示出了这家车企极强的前瞻性眼光。而E200作为众泰新能源一直以来的战略级产品，自从2016年在北京车展上市以来，凭借“纯电动汽车领创者”的品牌定位以及青春动感的造型、出色产品实力迅速赢得了市场认可，尤其是在去年11月推出2018款众泰E200之后，更是刷新了A00纯电动精品轿车的标杆，销量节节攀升。
显然，高续航版本车型出现，有望让众泰E200在现有的产品力基础上，在消费升级和技术升级的大环境下俘获更多纯电动微型车的买家。
作为一款三门两座产品，众泰E200小巧紧凑车身十分讨喜，三围尺寸为2735/1600mm/1630mm，轴距1810mm，但车内的乘坐空间与人机工程学都达到了主流水准。而且在当下的颜值时代，众泰E200整车使用的“电跑美学”设计理念令它在视觉上的运动感和档次感都十分到位，由于它的前舱并没有布置汽油发动机，所以整个车头采用了封闭式的格栅，并用镀铬装饰条勾勒，配合C形日间行车灯，前脸的个性化风格非常强烈。
同时，E200侧身线条富有肌肉感，并使用了高亮黑轮圈与红色刹车卡钳，加上双色拼接效果，无论是在运动化的视觉效果还是车身比例控制上，众泰E200在所处细分级别里都是高颜值和精致化的代表。
和许多内外设计割裂的车型不同，众泰E200的内饰设计和外观的精致动感做到了有效呼应，体现出简约、精致的感觉。内饰配色与中控布局都相当符合当下的主流审美，车内物理按键并不多，诸如T-BOX车载智能系统、空调、蓝牙电话、娱乐系统、导航以及行车电脑、倒车雷达、手机互联等功能都被集成在了悬浮式的10英寸触控屏上，上手程度和易用性都挑不出毛病。
除了设计层面之外，众泰E200在新能源市场的核心竞争力来自三电技术和配置两大维度，以现款续航220公里版本的车型为例，众泰E200搭载了世界先进技术高效永磁同步电动机，加速性能突出，最高时速可以达到120km/h，其最大功率为60KW，最大扭矩为160Nm，电池组采用的则是先进的三元锂离子电池，不仅能量存储密度高，而且具备体积小，安全稳定、寿命长等优势。
众泰E200在配置上的最大惊喜要数悬架形式，前麦弗逊式+后双A臂锻铝独立悬架的组合，完全是豪华级产品做法，由此带来的车辆操控性优势，足以令这个级别的对手感到无力。同时众泰E200还提供了一键启动、电动座椅、电子手刹、自动空调、定速巡航、车身电子稳定系统等，从配置上来说，不管是日常所需，还是满足车主对科技感的追求，众泰E200在实用、舒适、安全等方面都做到了同级领先。
小结：
随着补贴力度逐渐退坡，新能源汽车制造商必然走向提高技术门槛和综合产品实力的道路，而众泰E200快人一步响应新政推出高续航版本车型，新车势必会继续保有现款车型的时尚动感设计和丰富配置，并在买家群体最关心的续航表现和动力操控性上远远拉开了与同级别车型的身位，特别是在三门两座市场更是难有对手。从销量数据上看，众泰E200今年前五个月的累计销量已近6000辆，同比增长33.8%，热销的背后是庞大市场需求在推动，续航超过300公里的新版E200的无疑将进一步扩大整个车系和众泰新能源的市场份额。
-END-
本文版权由买车问问所有
转载请联系授权
版权联系：maicheww@qq.com
买车问问现已全面入驻各大平台
