原标题:战火纷飞的新能源市场又来了一个“新品牌”
从全球市场的角度来说，如何实现快速的突破和成长，不仅仅是绿驰和众多造车新势力所面临的问题，还是整个新能源产业乃至整个自主品牌都应该重视的问题。
记者｜徐进凯
只有潮水褪去，才知道谁在裸泳。
经过近三年时间的历练，众多造车新势力已经呈现出了明显的分化，蔚来、威马、小鹏等已经成为了新势力当中的先头部队，在它们身后还有着帝亚一维、刺猬等并不知名的新品牌，更有意思的是面对新能源市场激烈的竞争态势，还有不少新兴企业往里冲，绿驰汽车便是其中的一位。
提起绿驰，不少人的第一反应或许是并不知道，但作为一家新兴的造车企业，绿驰汽车已经走过了2年的时间，只不过在这两年的时间当中，绿驰大多处于默默无闻的状态罢了。
“心机boy”绿驰
作为一家造车新企业，绿驰汽车在成立的两年多时间来发声的次数并不多，以至于到了快被业内人士遗忘的状态。面对这样的质疑，绿驰汽车集团联合创始人、CEO王向银表示：“自绿驰汽车成立至今，一共就6次主动发声，第一次是2016年12月，发布了绿驰汽车品牌及项目。之后就是2018年1月，绿驰汽车发布了旗下首款纯电动轿跑车天王星，并在3月的日内瓦车对外展出。而最近的一次发声，就是上月中国汽车蓝皮书论坛。”
“今后绿驰汽车要开始更频繁地发声了，要让广大消费者逐渐认识这个品牌。”沟通会期间王向银曾不止一次这样表示，而在记者看来，绿驰汽车选择在此时大力发声，是一个较为明智的选择，因为造车新势力之中的先头部队，蔚来、威马、小鹏等已经走出了一条示范性的道路。
都说枪打出头鸟，蔚来、威马、小鹏等造车新势力中的佼佼者引起了业内人士的广泛关注，但随着时间的推移，在媒体的聚光灯效应之下，各新品牌暴露出了各种各样的问题，例如，最近缠绕蔚来的“交付门”和威马的“电池门”，以及为了完成年底交付正在赶工期的小鹏在媒体上的曝光程度也少了很多。
在众多新品牌无心应对“营销战”的时候，绿驰跳出来推广自己的品牌，可谓是颇为“精妙”，这也是绿驰汽车最为“心机”的地方。不过，有“心机”并不意味着绿驰汽车并不实干，“扎扎实实造车，老老实实做人。”是王向银在沟通会现场多次提起的对员工的基本要求。
与其他品牌采用“互联网+汽车”的战略不同，绿驰汽车制定了“打造智能移动生活运营商”的定位，绿驰企业欲通过，自己的产品研发制造以及分销共享等模式来实现自己的品牌定位。并且，绿驰汽车已经规划出了CC/M/S三大产品平台及车型组合，覆盖了微型、紧凑型及中大型车型，并计划于2019年起，以每半年一款的速度投放市场。
据绿驰汽车集团首席新闻发言人兼常务副总裁任亚辉透露，目前绿驰汽车筹建的中部基地已基本选定，即将签约；绿驰汽车的B轮融资协议也已签订，所融资金将投入中部基地的建设与产品开发。在默默无闻的状态中，绿驰汽车完成了对未来的战略布局，并在各品牌无心应对“营销战”的时候，跳了出来，从这个角度来看，说绿驰汽车是个“心机boy”一点也不为过。
压力与动力并行
虽说绿驰采用的营销打法颇为巧妙，但从长远来看，不管是绿驰还是众多的造车新势力仍将面临着不小的挑战。
今年5月25日，国家发改委向有关部门发布了《汽车产业投资管理规定》（征求意见稿），规定支持国有汽车企业与民营汽车企业开展混合所有制改革，并将于2018年正式出台。该征求意见稿表明，新建独立纯电动汽车企业投资项目，所在省份应符合一定条件，如要求新能源汽车现有新建纯电动汽车企业投资项目均已建成，且产量达到建设规模；此外，国家还鼓励企业之间通过股权投资，进行兼并重组，共同研发和生产产品；并且支持民营汽车企业与国有汽车企业开展混合所有制改革，共同组建具有世界一流水平的汽车企业集团。
从这样的规定中不难看出，国家正在鼓励“代工”模式的发展，毕竟这一举措能在很大程度上减少燃油车现有产能的浪费，与此同时，国家也将对于新能源车企的审批工作下放到了地方政府，但需要注意的是少数原有的汽车工业基础薄弱的省份，也没有了涉足新能源行业的权利。
不难看出，此次国家政策层面的改动，为的是汇集可以汇集的力量，分区域的打造出中国在汽车行业的新名片，不管是鼓励“代工”模式的发展，还是限制部分省份进入新能源行业，都是为了集中力量，快速的将中国的新能源产业发展壮大。
虽说就目前来讲中国已经成为了全球最大的新能源市场，但大多数集中于低端市场，中国要想在新能源领域实现“弯道超车”，依然任重道远。今年5月22日，财政部发布公告显示，自2018年7月1日起，中国汽车进口关税税率将由25%下调至15%，汽车零部件关税下降至6%，进口车关税和进口零部件关税的下降将在很大程度上增强外资品牌的竞争力，包括新能源车。
从全球市场来看，自主品牌在新能源领域也还有很长的路要走。丰田在1997年推出第一代Prius普锐斯，便已经开始和电机电池打交道，全球超过1000万辆的累计销量，也为丰田积累了大量的电池技术和保护专利。而日产也从1992年便开始着手对于锂电池的研究，2010年推出的纯电动车型日产聆风到到2018年1月累计销量已经突破30万辆，成为了全球销量最高的纯电动车型。
更为值得一提的是，丰田、日产等品牌在传统燃油车领域有着出色的表现，其在传统燃油车领域的支撑令其可以没有后顾之忧地去研发新能源车，而自主品牌在少了这样的底气，尤其在众多乘兴而来的造车新势力们，它们不仅面临着巨大的市场压力，也面临着不小的融资难题。
从全球市场的角度来说，如何实现快速的突破和成长，不仅仅是绿驰和众多造车新势力所面临的问题，还是整个新能源产业乃至整个自主品牌都应该重视的问题。希望这样的局面能使得绿驰和众多新势力们化压力为动力，实现更进一步的发展。
THE END