原标题:轮胎安全有多重要 借米其林浩悦四代上市来说道说道
千里之行始于足下，轮胎作为汽车与路面唯一接触的部件，是保证行车安全的重中之重。
然而，随着汽车性能的提升，很多新手对轮胎安全不以为然，在轮胎出现鼓包、侧边开裂、磨损极限之后仍然继续使用。这次，借着米其林浩悦四代上市的机会，我好好给大家说下轮胎安全的重要性。

衡量家用轮胎最重要的指标无疑是刹车距离，能够影响这一参数的主要有两点，分别是轮胎的抓地力与排水性，这次我们主要通过这两方面，来具体说下轮胎为什么磨损之后必须立即更换，以及米其林刚刚发布的浩悦四代到底有哪些优势。
首先来看排水性，一款轮胎无论抓地力多么优秀，但在湿滑路面上必须拥有良好的排水能力，说白了，就是要把路面与轮胎之间的一层水膜排除，让轮胎可以与地面直接接触从而产生摩擦力。

根据中国交通事故深入研究（CIDAS）项目组统计，2015年到2017年因湿地制动与驾驶员对刹车距离判断失误而导致的交通事故中，有近20%事故产生了重大伤亡，由此可见，除了干燥路面的抓地力之外，湿地制动同样是轮胎非常重要的性能数据。
而轮胎的湿地抓地力主要取决于排水能力，排水能力主来取决于胎纹之间的沟槽，沟槽越宽，排水性越好。不过，在过去因为技术、工艺等等多方面原因，几乎所有民用级轮胎都是采用的梯形槽设计，这样尽管在新胎是能够保证足够的排水能力，但随着磨损的加剧，沟槽的宽度会不停缩短，到了轮胎生命周期末尾的时候，整个轮胎的湿地抓地力已经大大减小，从而增加了危险性。

所以，在过去我们提倡轮胎更换周期可提前不可推移，其中最大的原因就是轮胎性能在接近磨损极限的时候已经远不如新胎标准，车主对刹车距离的估计可能会产生偏移。
不过米其林刚刚发布的浩悦四代则在设计上彻底克服了这个问题，他们通过更好工艺与技术实现了四边形的沟槽设计，这就保证了只要轮胎未磨损到极限刻度，那么其排水性能会如新胎一般优秀，这也是为什么米其林将浩悦四代的主题称之为“从新到旧，安全始终”的主要原因。

在现场，我们从米其林官方得到了一些数据，经过他们多次测试，在同样的磨损情况下浩悦四代对比竞品可以将刹车距离缩短7到8米，而这已经是一辆大巴车的距离。
再来说下轮胎抓地力，我们知道轮胎的主要成分是橡胶，那么不同的轮胎所表现出来的性能差异仅仅是因为花纹设计的不同吗？其实不然，对于一款轮胎来说，花纹只是决定其作用偏向，而真正对抓地力起决定作用的是轮胎成分配方。
还是拿浩悦四代来说，这次米其林之所以对其能宣称从新到旧，性能统一，主要是他们使用了更多的硅在轮胎配方里。并且，这些硅并仅仅是杂乱无章的存在于轮胎成分里，而是通过类似连接杆的方式，将其有序的连接起来，这样做的好处除了进一步增加轮胎抓地力之外，还可以让轮胎无论磨损到任何接触面的时候，抓地性能几乎都是一致的。

根据米其林介绍，浩悦四代使用了革新性的FlexMax技术，该技术是由高韧性的胎面橡胶和胎块倒角设计相结合的一项技术，通过此项技术可以显著提高轮胎抓地力、湿地制动效果，从而最终达到行驶安全的目的。
当然，之所以从理论层面进行分析，主要还是想强调大家对于轮胎安全的重视以及清楚轮胎在不同磨损情况有着不同制动性能。
不过，就算在轮胎在整个生命周期内性能始终如一，我们依然不要忘了每次出现之前对胎压、胎面的检查。还是那句话，千里之行始于足下，轮胎安全的重要性，比我们想象中还要大。
▲法律顾问林小明：13608177936
