8月10日，全新一代东风风神AX7正式发布。新车在外观和内饰部分采用了全新设计，整体偏向运动和时尚。新车其轴距相比现款车型加长3mm，车内配有全液晶仪表盘和更大尺寸的中控屏幕，科技感提升明显。动力部分搭载来自PSA的1.6T发动机，最大功率为167马力。
新AX7采用全新的设计思路，前脸采用黑色点阵格栅搭配与狭长头灯相连的双横幅镀铬饰条，下方雾灯区镀铬条采用桥形设计，视觉效果相比老款更加简洁和犀利。车侧方面，新车还采用了全黑侧柱和黑色车顶，配以贯穿其中的银色天际线饰条。此外全新造型的多辐式轮圈也是提升该车品质的一大特点。
车尾方面，新AX7采用了时下流行的贯穿式尾灯，其内部疑似采用LED光源。尾灯下方配有大面积的贯穿式亮黑色饰板，为车尾营造出了段落分明的层次感。下方黑色保险杠配有贯穿式桥状镀铬饰条，尾排则采用了隐藏式设计。
内饰方面，新车内饰采用了三辐式多功能方向盘，搭配中控大尺寸液晶屏、全液晶仪表以及类似贯穿式空调出风口，使其整体看上去十分年轻、时尚。其中搭载WindLink3.0人工智能车机系统，进一步加强人车互联。
在动力方面，东风风神新AX7将继续沿用现款车型上来自PSA的1.6T发动机，其最大功率为123kW(167PS)，传动系统匹配的是来自爱信的6速手自一体变速箱。