原标题:女司机开车这些奇葩姿势，神一样的握挡方式！
女司机开车奇葩姿势，神一样的握挡方式！到底是什么握挡方式呢？此不了解的车友们快来看看，那么，下面由小编给大家好好介绍一番！

其实“女司机”放到现在算是带点歧视的用词，不过对于女同胞来说，无论是操作的逻辑性还是学习速度确实不能和广大男同胞相比，所以就会在开车途中遇到各种问题，让人忍俊不禁。比如打转向灯开成了雨刮器，把油门当成了刹车，穿高跟鞋开车等等，如今特殊的挂挡方式也成了亮点。

上图不说姿势的问题，姑娘你的手用力的都起青筋了，推个档把要那么大力吗?难道是习惯吗?

上图这位也是典型的“女司机”开车，把包放在扶手箱前面十分容易发生意外，只要一急刹或者撞车，这个拎包就会成为“武器”，此外挂挡动作已经不忍直视了，为什么要敲个兰花指，是觉得档把的长度太短吗?等等，我好像知道了点什么

上图这位美女挂挡错的更夸张，别人好歹是我在球头上的，你竟然直接我在了杆子上，手网上滑一点比较好。

这种换挡把一般都是改装车里的配件，不过这个档把实在称不上舒服，细不说还那么长握都不好握，难道它的主要功能不是握持?

上图这个方法其实挺好的，再也不用在心里把数字和功能进行匹配了，但不可能每次挂挡都看一眼吧?
大家觉得她们的换挡姿势有问题吗?反正小编觉得这样一定会产生危险