5月的上海总能提前让人“享受”桑拿天的快感，在这个起床靠毅力，洗衣靠耐力，上班靠洪荒之力，洗澡靠爆发力，游玩靠动力的季节， 我和媳妇却想起了来次简短自驾游。其实如果换成平常的话，这事儿肯定不成立，这不家中刚买了一台新车，而我和媳妇对这台新车的新鲜热乎劲儿还没过去，谁都想上来摸两下。说是自驾游，其实目的地并不是上海哪个著名风景区，只是类似于人民健身公园性质的银翔湖公园。选它的理由无外乎两点，一是之前去朋友家的时候正巧路过那，景色看起来不错，二来银翔湖公园位于上海嘉定区，离我们家距离大概50公里，沿途可以经历各种路况，比较适合让我和媳妇体验这台新车，所以才能有这次在车里吹着凉爽空调的“自驾游”经历。不要给我掌声和尖叫，我一直在强调做人要低调，我家这台全新的丰田凯美瑞，注定让我今天感觉今天霸气骚气又神气。
颠覆式的前卫设计 让全新凯美瑞脱颖而出
我和媳妇相识于大学校园，毕业后一直在上海打拼，在解决了住房问题后，无论是从日常出行刚需还是提升生活品质的角度出发，购车都成为了一个绕不开的话题，终于体会到这句话的真谛: 要在江湖混，最好是光棍！！给媳妇买车，不但外观要好看、整体性能得过得去、而且要有一定的舒适性和一定的豪华感，可靠性要好，不能有莫名其妙的小毛病，否则她一女司机根本解决不了，当然更重要的还是要安全好开，总之要遵循一个原则：花最少的钱买最合适的车。尽管我是一名比较懂车的工科男，但面对这么多繁杂的条件时，起初我也遇到了选车难题，毕竟当今市场上的车型太多。
一次我和她在等电梯时，楼梯间LED屏幕广告里的车引起了她的好奇，她指着屏幕问我：“这车也叫凯美瑞？凯美瑞不是那种商务轿车吗？”我笑着说：“这是诞生于丰田最新TNGA架构下的全新凯美瑞，无论是外观设计还是内在，和以前的老款车型完全不一样”。显然，全新凯美瑞亮眼的设计一下就抓住了媳妇的眼球，我看到她那专注于广告画面的那一瞬间，真的有点像路边贴膜的。
坦白讲，我相信她根本就不懂也不关心丰田新型的全球架构TNGA（Toyota New Global Architecture）到底代表着什么，作为女性，她只是觉得全新凯美瑞很漂亮。诚然，全新换代后的凯美瑞这种颠覆性的外观设计着实时尚又前卫，又不失豪华感，很抓眼球，她能一下被吸引，也不足为奇。
其实除了外观，她对全新凯美瑞的非对称式内饰设计也很喜欢。之前在4S店看车的时候我就看出了她的爱不释手，这次自驾游的时候，她更是闲不住的总喜欢摸来摸去，兴致盎然。我相信全新凯美瑞带有缝线的仿皮软包材质也没让她失望，因为一路上，我看到的都是她开心的笑容。
视野开阔的小细节 是TNGA的贡献
看她略显按奈不住的样子，我也不忍心继续霸占方向盘，于是就换给了她开。刚一上车没多久，她就欢喜的和我说：“我觉得这车视野好开阔啊！不用调高座椅就能看清前面的路。”其实这都是丰田TNGA的功劳。在采用了丰田TNGA架构后，在不牺牲离地间隙的情况下，全新凯美瑞的发动机重心降低了25mm，前引擎盖高度更是降低了40mm，提高了驾驶性能的同时，也扩大的驾驶员的视野范围，视线盲区减小，无形中也提高了行驶安全性。这点对于女性司机来说，尤其的友好。
其实除了这点，TNGA架构下另一个细节，地板式油门踏板也显示出了这种贴心。作为女性，因为脚小，开普通的悬挂式油门踏板的车时，媳妇做不到像我们男人一样用脚后跟作为支点去精准控制油门，尤其在颠簸路面或遭遇停停走走的堵车状况时，这更会加大她的驾驶疲劳度。全新凯美瑞的地板式油门踏板彻底的解决了这个烦恼，在把方向盘交给她后，开了一整天她都没有觉得有丝毫的疲惫，简直是小脚短腿者的福音，开着它，我再也不用担心媳妇的驾驶疲劳了，尤其是长途行驶。
动力输出平顺有力 行驶质感安静舒适
在她开车的这段时间，我特意感受一下全新凯美瑞的行驶质感，人生苦短，必须性感。在8AT变速箱的传动下，全新2.5L Dynamic Force自然吸气混合喷射发动机的动力输出平顺有力，而TNGA架构所带来的全新双叉臂后悬挂也提升了车身的稳定性，在去银翔湖公园的路上，我们恰巧路过了一条正在施工的路段，看那坑坑洼洼的路面我都已经做好要被颠得七扭八歪的准备了，但全新凯美瑞底盘过滤后的感觉却并没有那么夸张，给人留下的却是舒适和安稳的印象。
如果是我自己买车，我一定会特别在意一台车的动力总成。尤其对于全新凯美瑞，我觉得无论是它采用的8AT变速箱，还是那台号称拥有惊人40%热效率、实现154Kw动力和250Nm扭矩的2.5L发动机都很值得研究一番。但对于我媳妇，我觉得其实这些都不重要了，她肯定不会用专业术语来描述自己的驾驶感受，不过她的评价“这个车开起来真轻巧”、“感觉车身很灵活”、“过坑洼地一点不觉得颠”都证明了她对全新凯美瑞无限的喜爱。
新手女司机上路担忧安全 全新凯美瑞主被动安全显贴心
也许对于像我媳妇这样的女性朋友，选车时更在意的是表面的看得到的东西，就像当时她也是第一眼就被我帅气的外表给吸引。不过对于像她这种新手女司机上路的安全，我还是很担心的。我相信像我媳妇这样驾驶水平不精的女司机不占少数，她们在驾驶方面应变能力差，时常紧张、甚至偶尔还会手忙脚乱。因此在这次选车过程中，对于车辆的安全方面尤为的重视。
由于全新凯美瑞采用了一体化压铸式工艺，车身刚度比老款车型有了大幅提升。全车带有10个三气室的安全气囊，让安全性进一步提高。当然相比于这些被动安全方面的配置，我更在意的是主动安全，毕竟不发生危险才是最好的安全。全新凯美瑞带有车道盲点监测、偏离提醒、动态雷达巡航、预碰撞安全系统等各种主动安全系统，坦白讲，其实当我看到BSM盲点监测功能的时候就已经动心了，要这种这功能也许对于老司机来说不起眼，但对于像我媳妇这样的新手女司机可是格外的有用，要知道，我可没少提醒我媳妇，变道前一定要先看后视镜，注意后视镜盲区啊！除此之外，像自动大灯这样的配置我觉得也是能提升安全的配置的一种，自驾游当天由于是周末，我和媳妇起得都比较晚，出门的时候已经过了正午，外加我俩还在银翔湖公园中逛了一个多小时，还没到家但天色已经见黑了，在经过繁华市区的拥堵路段时，全新凯美瑞自动大灯就点亮了，免去了她摸黑找车灯开关的烦恼，如果没有这个功能，在那样繁忙的路况下，很有可能她真的会手忙脚乱。在上楼的电梯中，我媳妇也提到了这点，她觉得除了晚上天黑，有时去逛商场下地下停车场的时候这个功能也很有用，尤其一些地库坡很陡又比较窄，那个时候根本没精力顾得上开车灯。此刻，我的心情就是：弱水三千，只取那一瓢饮；苍苍世间，唯有适于己，方为最好。
总结：通过回顾曾经选车的记忆以及这次去银翔湖公园简短的自驾游经历，我和媳妇对全新凯美瑞都有了一个更实际的更深刻的了解，全新凯美瑞的各方面表现也让我媳妇十分的满意。我从她一个女性使用者的角度，真切地感受到了诞生于TNGA架构下全新凯美瑞的诸多亮点，从中我们也不难发现，这些亮点都是丰田TNGA架构下以人为本，让科技服务于人的设计理念的体现。
据悉，过去的5月，全新第八代凯美瑞的销量达到了15,595台，刷新上市以来的月销纪录，同比增幅达94.8%，比竞品雅阁卖得要好很多，看来，与我们志同道合的消费者，还是很多的嘛。