原标题:定速巡航功能又失控！标致3008高速狂飙10分钟


“奔驰高速巡航失控”的事件还未完全平息，近日定速巡航再惹祸端。

7月28日上午，江西九江市民毛先生驾驶东风标致3008，在湖北孝感至十堰之间的福银高速上，突然发现定速巡航无法关闭，刹车无效，被迫以110公里的时速狂飙。


奔驰失控事件最后结果判定“车辆不存在失控情况”，虽说车主仍不承认，但只能作罢。而这次不同的是，标致3008定速巡航失控事件检测出存在故障代码，目前已交由武汉厂家进行检测。

“发动机日志记录到，失效时都有对应的公里数。”


从车主提供当时他录下的一小段视频来看，按下拨杆没有反应，车速固定在110km/h，显示屏还闪烁着定速巡航暂停、取消的提示。

之后毛先生口述当时场景：在孝感去十堰的福银高速上出现定速巡航失灵，无法取消巡航切换到人工驾驶，制动踏板也无法踩下（车主事后在采访时说：刹车很硬，踩不动），被迫以时速110公里在高速上狂飙。

毛先生称当时立即拨打了110，警察告知没遇到过这情况不知怎么解除，赶快联系4S店或厂家售后解决。

“在与东风标致4S店取得联系后，技术总监接了我电话，他立马叫我挂空挡。挂空挡后，发动机转速直接到了7000转。过了一两秒钟，车速就往下降。降到时速100公里以下，定速巡航自动解除了。可以正常踩刹车后就猛踩了一脚刹车。”

期间失控持续有10多分钟。


这辆东风标致3008是车主于2015年在九江万顺鑫4S店以18万元购买的，目前行驶里程为3.5万公里。定速巡航失控发生后，车主将车开回4S店进行检测，发现确实存在有关于定速巡航信号的故障代码。

从画面中可以看到，在车辆3万4千多公里的时候，发动机控制单元里存储有“车辆定速巡航控制 信号不可靠”的故障代码。


目前4S店已将故障代码提供给厂家，厂家要求先更换定速巡航手柄，并将负责到底。随后东风标致武汉总部回应，已做了初步检测，还需要继续跟进。目前并未找到原因，有可能是偶发性的故障、外在因素导致的故障或产品质量问题等等。

经过了奔驰那件事之后，大家都对定速巡航系统变得不够信任，同时也对事件本身产生怀疑。

之前就有知名车评人表示刹车和巡航是两个完全独立的系统，基本不太可能存在“巡航无法解除”以及“刹车失灵”同时发生的情况。但这两次的事件却十分重叠，更是难以捉摸。

总之现在只能等厂家那边的检测结果，还不能妄下定论。

━━━━━
这次你站哪边呢？
下拉就可以写留言啦！！

点击阅读原文，下载米车APP