原标题:最好用的手动挡就在练手买菜两不误的polo上？
用5万多的全球最低价买一台世界车，享受极为正统的换挡乐趣，练手买菜两不误，夫复何求？
文｜之见
我有一台polo用了11年，跑了22万公里，至今舍不得换，除了因为穷，还因为它有世界上最好用的手动变速箱――MQ200.
不知道现在还有多少朋友在买车的时候会考虑手动挡车型，也许很多人已经消费升级到10万以上几乎没有手动挡可选的地步了，也有可能是因为技术原因或者单纯懒或者怕堵车打死都不想摸手动挡，但终究会有一撮人顽强的坚守着手动的阵营，流连忘返于完全根据自己意图来操作一台MT车辆的掌控感，毕竟现今世界上依然没有出现一台自动挡变速箱可以带给驾驶员心神同步的效果。
提起手动挡，现实生活中最常见、最好开、并且是普通人买得到也买得起的汽车几乎没有之一就是大众polo。
近期中国版的polo又升级了，注意不是换代只是升级，因为欧洲的polo已经是MQB平台的新一代产物，但中国版还继续在前一代的基础上压榨它的剩余价值。这点也怪不到大众，毕竟在国内的A0级精品小车市场上除了飞度，没有一个能打的，要是把范围再缩小到手动挡，连飞度也得靠边站。
大众不仗义的延缓了polo的同步换代，但庆幸的是升级版的polo依然使用了MQ200手动变速箱，这台变速箱上身polo后有奇效，从历史上看就一直是大众旗下车型中手感最好的，不管比它便宜还是比他贵的车，不管是捷达还是速腾甚至手动奥迪A6L（C7前期型），它都更加让人爱不释手。但凡开过很多手动挡车的人，在第一次接触到polo的时候都会由衷感叹，原来手动挡可以这么好开。
跟大众旗下横置发动机上常用的另外两台变速箱MQ250、02K相比，MQ200的体积和重量都最小，在技术上碾压02K，跟MQ250趋同。我们从大众的资料上可以看到，MQ200和MQ250两台变速箱相比于02K的优势是采用了三锥面同步器以及液压离合器操纵机构。
以polo，捷达，速腾三台车为例，实际操作的主观感受，polo优于速腾优于捷达。这里面捷达的换挡操作感受还停留在原始阶段，跟其他品牌手动挡车型的感受无异，挡把和踏板的操作回馈都简单粗暴直接，所有机械躁动生动清晰；速腾相比捷达出现代差跨度的进步，但和polo相比，虽然踏板的感觉接近，换挡手感还是略显生涩；只有polo上面匹配的MQ200对驾驶员的手和脚都照顾有加，每个挡位的手感统一，行程平均，挂入的时候准确干净，位置感异常清晰。
移动挡杆的过程没有毛刺，稳定且顺滑，当然同样也没有金属撞击感，从挡把传递给手的感觉是非常高级的，高级到跟polo这个A0车的级别格格不入。踏板的感觉也很舒心，左脚在放开踏板的过程中几乎没有离合片摩擦的震动感，即使长时间半联动也只有轻微的振动，离合器接触点过渡均匀，对抬脚速度的容错率高，新手也不容易熄火，从动力断开到动力完全结合的过程柔和自然。
MQ200档位间的传动比紧密，连续加挡加速的过程动力衰减线性，没有突然的动力中断感觉，驾驶polo的手动挡可以带来正统而高级的享受，老司机用起来如鱼得水，新手用它来练习技术可以领会到一台优秀的手动挡变速箱所处的境界，从此建立起评判优劣的标准。
升级后的polo只提供一个手动挡的车型，不存在选择困难症。既然大众还不愿意给我们MQB平台的新polo，我们来看看从升级款polo上还能薅到什么羊毛。
最大的改变在于发动机，从以前的1.4L，1.6L两种排量化繁为简为1.5L唯一一种，再次减轻了选择难度。新发动机性能大大强于老款1.4L机器，和老款1.6的机器性能接近，以我的那台只有55KW/130Nm的古董1.4L发动机polo为例，极速180kph，起步和中段提速凌厉（这很大程度要归功于变速箱的功劳），换装新款1.5L以后在能耗和性能上双赢，简直完美无缺。不仅如此，升级的地方还有ESP、胎压监测、发动机启停三大件，综合比较老款1.4手动风尚型提升明显。
从之前的成交数据看，老款polo1.4手动风尚型销量占比巨大，成交价已经低至6万以下，虽然升级款指导价比老款1.4L风尚型上升了4000元，但极有可能在车型彻底换代之前被优惠大幅抹平，所以这是一桩千值万值的生意，性价比高得离谱。用5万多的全球最低价买一台世界车，享受极为正统的换挡乐趣，练手买菜两不误，夫复何求？忘掉那些机械层面不堪一击靠配置吸引眼球的拉皮A级低价低质车吧，来一台正宗A0精品车，手动选polo，自动选飞度。
-END-




