近日，由中国科学院《互联网周刊》、中国社会科学院信息化研究中心联合主办的《互联网周刊》成立20周年活动在北京隆重举行，本次活动以“中国互联网20年暨大国品牌1000强”为主线，借一场盛会评出中国互联网20年深度变革人类和社会进步的品牌。其中，毛豆新车网荣膺“最佳融资租赁平台”大奖。　　据悉，“中国互联网20年暨大国品牌1000强”发布活动以《互联网周刊》创刊20周年为契机，以互联网各行业企业作为切入点，全方位呈现了中国互联网20年来的诸多发展成果，并从侧面反映了这20年来互联网对中国社会发展和人民生活各领域的深刻影响。评选中，主办方综合影响力、行业代表性以及社会效益等从多重维度，从众多互联网行业企业中筛选出1000个最具代表性和标杆意义的品牌企业，以此来鼓励和传播中国的优秀品牌。　　以毛豆新车网为代表的融资租赁模式正获得业内和消费者的认可。与其他模式相比，毛豆新车网主打“0-1成首付开新车”的融资租赁模式，能够有效降低消费者的购车门槛，流程简单、方案灵活，可以满足诸多消费者的用车需求。据介绍，毛豆新车网主要面对传统汽车销售渠道没有覆盖的群体，这一群体的普遍特征是有使用汽车的需求，但不希望占用过高的购车资金。相比传统渠道较高的首付金额，毛豆新车网低门槛开新车模式减轻了消费者的购车负担，让购买新车、购买好车变得更容易、更便捷。　　而对汽车主机厂而言，毛豆新车网依托于互联网，大幅提升了新车融资租赁效率。一方面，毛豆新车网通过线上需求的整合及大数据的应用，可以提前完成在主机厂、经销商处的车辆预定、采买，极大节约了时间和成本；另一方面，线下能力和线下中心仓形成合力，完成线下体验、配送等环节，在保障用户体验的前提下，减少了线下成本，实现了高效配送。　　毛豆新车网负责人表示，毛豆新车网荣膺“最佳融资租赁平台”大奖，不仅是业内对融资租赁模式的认可，更意味着毛豆新车网主打的低门槛的用车服务逐步成为消费者的首选。在未来，毛豆新车网将基于用户需求，持续搭建线上和线下的服务体系，进一步刺激和拉动用户需求，力求打造万亿级全新的消费市场。