记得很久之前看过一部爱情片，当时片中的男女主角就因为本田飞度结缘。记得第一眼看到那黄色小飞度时，就特别心动。现在毕业一年多了，手里也攒了一点钱，算了算，买台新车还不太够，但是去瓜子二手车（www.guazi.com）上倒是可以买到自己一直喜欢的飞度，正好还是最爱的黄色。　　和家人商量了一下，都觉得这个主意好，开几年代步，然后可以再换一辆更喜欢的。这台本田 飞度 2014款 1.5L LX CVT舒适型，行驶里程还不到2万公里，六万多的总价，比新车要实惠超值得多。　　外形设计不得不说是飞度的一大卖点，彰显年轻活力的外表是我怦然心动的原因之一，其次第一辆家用车考虑的更多的是空间和实用性，这台车实用性最大的就是体现在保养和日常使用当中，油耗经济，动力强，操控好，之前听不少人说悬挂过硬这个是一个不争的事实，恰恰是因为这样，所以操控性能才得以体现。　　和卖家交易当天，仔细看了一下这台车，内饰做工只能用中规中矩来形容，CVT无级变速的变速箱，挂档起步行驶中没有一点顿挫感觉，带有电子助力的方向机、调头原地打轮和低速行驶中很轻巧；搭载1.5L 131马力 L4的发动机拉着这个两厢车身有一种飞一般的感觉，试驾了一下，个人感觉无论是提速还是超车都非常给力。　　瓜子二手车工作人员全程协助我办理各种手续，从复检到过户，一直到我真正开上自己的小飞度，他们的专业和周到给我留下了很深的印象。对了，这台车还享受30天无忧退、两年4万公里质保的升级服务保障。真心让我没有后顾之忧，青春飞扬，日子也飞扬起来！