原标题:首款SUV“老幺”探歌上市，一汽大众秒变“扶弟魔”
排行最小的弟弟结婚，姐姐们“众筹”给这个家中“独子”买房……近日来，“扶弟魔”现象，成为大家茶余饭后的话题。“扶弟魔”孰是孰非暂且不论，不过作为家中“老幺”，弟弟这“众星拱月”的感觉确实羡煞众人。
车市里，同样有这种感觉的，当属探歌。
作为一汽大众“等了27年”的首款SUV，探歌的“待遇”绝非其它车型可比。“全厂上下都在盼SUV”――这是几年前，一汽大众相关高层在非正式场合的表态。对于这个常年位居车市销量三甲的车企来说，没有SUV车型，就相当于“一条腿在走路”。
这就不难理解，为什么探歌的“待遇”和关注度会这么高。从长达一年的车型预热期，到北京车展前隆重的“命名仪式”，在“老幺”探歌面前，仿佛整个一汽大众都变成了“扶弟魔”。
而昨晚的上市会，可以看成是 “老幺”的大喜之日：1.2T和1.4T高低功率3种动力，共8款车型，售价区间为13.98万―20.98万元。
但是，如果你以为探歌是靠“扶”上位的，那就错了。尽管是“扶弟魔”的宠儿，但探歌却是典型的“实力派”。
2
与不少车型喜欢“分批上市”不同，被“众星拱月”的探歌这次把底牌一次亮出。在持币待购的消费者松了一口气的同时，不禁让人发问：探歌这样做的底气何来？
除了长达一年的预热期积累了巨量的潜客之外，探歌最大的筹码，就是相当有看点的产品力。
大众MQB平台、同级最大“净值空间”，这都是前期探歌给外界的印象。事实上，这些都指向同一个话题：探歌尽管有德系SUV的“金字招牌”，但绝不是靠着招牌吃饭的。
就当下市场来说，很少能找到这么一款没有“槽点”的车：出身，德系名门大众品牌，根正苗红；产品，大众著名的MQB平台；就连大众一向最被诟病的“套娃”造型，“探歌”都用很讨巧的外观设计给解决了。
更不用说在一般都市SUV被诟病最多的操控上，“探歌”装配了4MOTION智能四驱系统和博格华纳第五代中央差速器。它同时配备Active Control多路况驾驶模式选择系统，可提供5种公路模式、2种越野模式和1种雪地模式，轻松应对各种路况。
单从四驱性能这个方面，探歌可以说已经“秒杀”不少日系对手了。加上探歌全系搭载的大众涡轮增压发动机，并首次引入全新的DQ381湿式双离合变速器，怪不得此前一汽大众为探歌打出的旗号是：“一款可以跑拉力赛的城市SUV”。
毕竟“都市SUV太娘炮”是眼下部分消费者对SUV车市的认知，而在高端紧凑型SUV领域，探歌的做法可以说是迎合了主流消费趋势。
3
至于SUV车型的核心领域“空间感”，探歌很聪明地引入了“套内面积”的概念。就像买房，大家对于“建筑面积”的多少其实并不在乎，真正在乎的，是“套内面积”还能剩下多少。
对于一款车而言，轴距与车内空间并不构成完全线性关系。也就是说，两款同样轴距的车型，其车内空间也许会相差极大。
探歌在车体结构设计方面的革新，颠覆了 “轴距定空间”的传统定理，其创新性的运用了“短悬长轴”的设计，让其拥有了同级别中最大的“净值空间”。
事实上，引入中国后的探歌，其轴距和车型尺寸都已经进行了提升。比如其轴距达到了2688mm，这个数据已经超过了本田CR-V。
作为一汽大众盼了27年的SUV车型，探歌 “众星拱月”的待遇并不为奇。真正让人信服的，是其在设计、平台、性能等方面过人的产品力。尽管有“德系SUV”这块金字招牌，但探歌确实还是靠实力说话。
随着探歌的到来，这个细分市场“途观单挑日系”的格局已被打破，而并肩作战的两款德系SUV，未来可期。