撰文、摄影：柳笛@新车评
MINI是品牌还是车型？都是。这是一个以车型命名的品牌，还是以品牌命名的车型？我不想去探究，对于这样一个品牌，似乎所有的理性都要封装起来，只保留感性的部分。有时候，这就是做车评的痛苦，分明是一款让你分分钟荷尔蒙爆炸，把自己燃起来的车，偏偏要逼着自己静下来，冷静的说个一二三四。
所以，那好吧。
一、中期改款变了什么
用文字说外观，向来不是我的强项，尤其像中期改款MINI这样，外形只能算得上微调的。总结起来，变化主要有三：新MINI logo、新LED头灯、新尾灯。MINI品牌设计的成功，英伦元素是必要非充分的。如果找一些细节逆转我的印象，新款的尾灯是很好的例子。技术层面讲，我算是理工科直男，级别至少到了至尊星耀。MINI车型，只谈单是论设计的话，对我的引力不大。但是看了，新款米字型尾灯，我只想说四个字：*，真好看。难道我这是被掰弯了？
中期改款车型在车系的划分上重新做了调整，以我们试驾的COOPER为例，有经典派、艺术家和赛车手。理解他们的差别，单从名字上就能大体猜到它们在外观和内饰配置上的不同。当然，MINI车型提供大量的选装件，理论上来说，三者间没有不可跨越的鸿沟（分配给我的试驾车，真的花了我不少时间才确定它“只是”经典派）。三种车系之中，最值得解读的是赛车手。它很像是宝马的M package，最大卖点是从顶配车型下放的JCW风格外观套件。类比320iM对年轻消费群体的吸引力，大概就能想到终端销售这个系列多受欢迎――宝马集团的高招，值得各竞品研究跟进一下。
机械部分的改变有两样，一个是ONE车型的发动机从1.2T变为1.5T低功版；第二项非常有争议，除了JCW之外，所有版本换装麦格纳7速湿式双离合变速箱（麦格纳收购了格特拉克，以前说惯的格特拉克双离合现在要改名了）。
二、双离合怎么样
或许是因为MINI品牌天生叛逆的独特气质，宝马有了什么新东西都喜欢第一个放在MINI身上在中国市场探口风，UKL前驱平台是，这次的双离合变速箱也是。从驾驶体验上讲，不管是蠕行、平顺性、换挡响应，这台7DCT匹配很完善。如果逼着我说不足，中低速丢开油门，发动机制动稍稍有些明显，但力度顶多够得上有人轻轻拉一下你衣角的感觉，不能再多了。
争议最大的改动，结论看上去相当政治不正确，但我的良心安稳。这两天开着COOPER，在北京各种高峰中考验动力总成，麦格纳7DCT的表现很坚挺。我甚至找了不同坡度的坡，实验极限接近刹停时松刹车蠕行，COOPER会不会溜坡。有了这么多体验，也就有了“政治不正确”的真相。横向比较，宝马的这套动力总成可以跟奥迪组成远超第二梯队的双离合“种子选手”。纵向对比，现在的7DCT体验好过中期改款前的爱信6AT。预告一下，在试驾视频中我会说爱信横置6AT真的不是神器，原因，也会在视频中说清楚。
随着变速箱的迭代，MINI的部分性格悄然变化。如果驾驶模式选择Mid（均衡）、挡位D挡，新的1.5T动力总成透露出明显的经济取向――喜欢压低转速、降挡略显温吞。试驾普通车，你会觉得没什么，这很正常。不好意思，这可是一台MINI，一定要躁起来猜对。所以，S挡或者Sport模式下的响应和动力输出直接感，才能跟MINI的基因对号入座。那1.5T三缸机抖动起来的质感、过减速带要把人颠离作为的悬挂硬度、丝毫不讲究的隔音表现，必然也是从MINI DNA中逆转录出来的。不知道大家有没有仔细想过，为什么只有MINI做的够糙大家才把它当做MINI？
值得买吗？买什么版本？
像MINI这么有性格的品牌，想它的人死心塌地，不想的人也死心塌地，我的意见等于没有意见。至于什么车型值得买，我还是想说两句，这次试驾的MINI COOPER 5门版，我觉得就不错。原因有二，
1. 性价比。相较于接近19万起步的MINI ONE，COOPER实际是多花4万块买高功版1.5T发动机、LED大灯和8.8英寸屏幕、全景天窗、倒车雷达等等，这个钱，不花会后悔的。
2. 颜值与实用。MINI的精华在MINI，MINI的精华在三门版（大家自行理解各MINI含义）。但问题是，三门版的MINI内部空间太小。5门版车型在加长了轴距和车身长度之后，内部空间基本到了正常两厢车的水平，同时，颜值还维持在一个可看的程度上。这样，刷卡的时候，会少几分顾虑。
试驾感悟：我们如果沿着时间轴看这个品牌，现在的MINI也不那么MINI了。三年来，我基本试过了所有的MINI新车，它们正变得越来越大、越来越高级。从前的简单、纯粹、粗糙，只保留在一个相对小的范畴内。原因无非是真正小众的群体养不活真正小众的车企。就如同越来越多有运动传承的品牌，造一些看起来运动、内饰舒适的车一样。
随着物质文明的丰富，精神文明应该百花齐放才对，为什么消费者对车的理解和需求反而慢慢趋同了。这个问题我解答不了，不知道有没有睿智网友可以回答一下。

突出优点：气质出众；双离合变速箱晚上；5门版相对实用。
主要短板：悬挂颠；NVH不好；当然如果你喜欢MINI上述都不是毛病。