原标题：广汽Acura ALL NEW TLX-L城市巡游南京站开幕在即
　　6月16日，“爱在花开时”广汽Acura ALL NEW TLX-L城市巡游即将来到秀美秦(报价 参数 图片 论坛)淮河畔的南京，再次开启一段都市之旅。届时，广汽Acura ALL NEW TLX-L巡游车队将途经奥体中心、江宁万达、仪凤门、夫子庙、古鸡鸣寺等多个南京知名地标。同时，魅力四射的巡游车队还将携神秘嘉宾一同，来到环宇城、金轮广场等热门商圈，与现场的消费者亲密互动，为他们送上一份惊喜。
　　
　　与ALL NEW TLX-L一同领略南京之美
　　继杭州与上海之后，广汽Acura ALL NEW TLX-L的江南之旅仍在继续。在六月的这个周末，由广汽Acura ALL NEW TLX-L组成的巡游车队将来到南京，穿梭于大街小巷之中，为前来互动的消费者献上火热的玫瑰祝福。
　　
　　南京集江南的温婉秀美、古都的大气磅礴以及国际都会的时尚创新于一身，而此次的巡游路线充分体现了这三大特点。巡游车队将于6月16日上午出发，经过奥体中心、江宁万达等地，领略南京清爽的早晨。随后，车队将在午间抵达环宇城，携帅哥靓女一同，与来到这里的消费者们亲密互动。
　　
　　下午，车队将继续出发，经过仪凤门、夫子庙、明故宫、古鸡鸣寺等传统历史文化之地，并到达金轮广场。在稍事修整之后，车队将在金轮广场这一人群聚集之地，感受南京最新最in的流行动态，并与现场消费者亲切交流，共享灯火璀璨的美丽夜景。同时，在环宇城与金轮广场两个互动点，还有咖啡甜点及精美礼品相赠，参与者只需拍照分享朋友圈就可领取。
　　
　　ALL NEW TLX-L打造“看、驭、坐”三感合一
　　在为南京的朋友们带去惊喜与祝福的同时，ALL NEW TLX-L还将以引领潮流的型动美学、全面领先的运动科技，以及傲视同级的舒适座舱等，从观感、驾驭感、驾乘感等多个维度带来卓越不凡的出行体验。
　　ALL NEW TLX-L沿袭了Acura品牌的“Acura Precision Concept”设计语言，将性能提升与精确美学结合。穿梭于街头，ALL NEW TLX-L的时尚外观，将与建筑、风光(报价 参数 图片 论坛)一同，构成城市里的一道靓丽景色。
　　
　　ALL NEW TLX-L的操控性同样出众，配置了独有的PAWS四轮精准转向系统，首次实现了对后部左右轮束角的独立控制，带来同级出众的敏捷性和稳定性。而其搭载的Acura Watch前瞻未来智能安全系统，整合带LSF低速前车跟随系统的ACC主动巡航控制系统、CMBS碰撞缓解制动系统等多种主动安全系统，每时每刻洞悉路况，在行驶过程中全方位确保驾乘者的安全。
　　
　　ALL NEW TLX-L强调的“型&适”生活理念也得以充分的体现。2900mm轴距和4981mm车身长度，成就了ALL NEW TLX-L傲视同级的后排空间，全系标配全景天窗带来了视野更加宽广的驾乘体验。不仅如此，ALL NEW TLX-L还搭载了由获得格莱美大奖及艾美奖的音乐大师Elliot Scheiner量身定制的ELS录音室监听级音响系统、后排多媒体控制系统等一系列豪华配置，为驾乘者带来卓越的出行感受。
　　
　　令人期待的广汽Acura ALL NEW TLX-L城市巡游即将来到南京，在这个周末不妨走出房间，与ALL NEW TLX-L来一次邂逅。同时，广汽Acura特约店也诚邀广大消费者前来零距离品鉴ALL NEW TLX-L的魅力。