关注锋范的朋友注意了，2018款锋范现在来了，新车车系由此前的7款缩减为5款，车型售价区间为7.98-10.68万元，旗舰车型的价格相比此前进一步下探。其中型动版和型动Pro版为新增车型，售价分别为9.58万和10.68万，这次升级毫无疑问会在产品性价比上进一步提升。
这次锋范作为常规改款，除了新增车型和调整价格外，产品本身也做了调整升级。高配车型虽然价格下调，却也升级了一些之前没有的配置，大灯光源由此前的卤素变成了LED，包括雾灯也一样同步升级到LED。此外，轮毂样式也是全新造型，车型本身的造型部分并没有什么变化，但颜色选择上多了香槟雅金这种车色。
此外，在高配车型上，一键启动、无钥匙进入、电动天窗等配置也都有配备，相比此前的高配车型则是少了倒车影像、中控大屏等功能，虽然多出了LED大灯，但部分配置的缺失也是顶配车型价格下调做出的一个妥协。而在主被动安全功能上，ACE高级兼容性车身结构，VSA车辆稳定性控制系统（含TCS+BA功能）、预警性ESS紧急刹车警示系统、HAS斜坡启动辅助系统等等都有出现。
车内部分的变化主要是细节调整，空调出风口增加了银色涂装，仪表盘和指示灯的颜色升级，包括内饰的皮质材质也有所升级，官方表示更有高质感。
动力总成上并没有变化，依然是1.5L的地球梦动力和CVT变速箱，131Ps和155Nm的数据输出，工信部油耗表现为5.4L/100km的水准。本身这次就是常规的年度改款，动力系统延续旧款也可以理解，而且本身这套动力总成的市场反响也不错，油耗和动力相对来说都可以做到一个兼顾的效果。
这次锋范上市采用的是线上发布，特别的地方在于和小米营销有所结合，小米热卖的AI音箱、小米无人机等一系列智能产品也有亮相来烘托新款锋范的亮相。除了这次线上上市外，锋范也和小米营销达成年度战略合作关系，将通过联名推广探索创新的泛营销赋能模式与未来年轻化的消费体验，比如在泛营销层面展开DMP大数据、米粉营销、线下落地等联名推广。
在车型亮点越来越同质化的今天，车型营销如何去做，对于车企来说是一件挺难的事情。小米的营销之所以成功，除了产品本身的性能爆点，从B端到C端让大家有足够的参与感，较快的更新迭代速度，这才成就了小米的口碑营销。口碑营销在汽车圈当然也存在，哈弗H6、传祺GS4包括飞度都可以列入清单。而锋范这次和小米营销的联动，主要也是品牌价值观和品牌用户的高度契合，所以在小米强大的粉丝用户群基础上，这就意味着让更多小米用户同时也有成为锋范用户的可能。
如果关注广本的网友可能知道，他们对于旗下各自车型的营销都还是挺花心思的，锋范之前就提出MODE的概念，这次改款升级可以说是继续深化了下，MODE加上小米的TECH，期待可以做到1+1＞2的效果，另外想飞度的潮玩趴，缤智的艺术先锋等等，不同车型的调性标签提炼都相当明确，结合线下活动的实际推广，效果还是不错。在我看来营销不管它是飘在空中的，还是掷地有声的，不管消费者买不买账，前提是你得让消费者知道你，这是最简单的道理。至于锋范接下来能不能和小米营销擦出不一样的火花，可以期待一下。