原标题:看看自己的爱车是不是这辆？因燃油泄露隐患要召回2001辆！
点击标题下「电动邦」可快速关注
电动小侦探获悉，华晨宝马汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自2018年6月29日起，召回部分华晨宝马530Le，共计2001辆。

召回范围：
2017年3月6日至2018年4月27日期间生产的部分华晨宝马530Le（即5系插电混动版），共计2001辆。
召回原因：
本次召回范围内车辆的燃油泵回油管由于设计及装配失误，接头内的两处油封可能受损，造成接头无法充分密封。存在缺陷的回油管在燃油泵运转时可能泄漏燃油，增大了车辆起火的风险，存在安全隐患。
解决办法：
华晨宝马汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的燃油泵回油管，消除安全隐患。
华晨宝马汽车有限公司将以挂号信等形式通知车主。用户可拨打宝马服务热线400-800-6666，了解此次召回的详细信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616 ，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
买电动车
上电动邦
长按二维码，关注新能源汽车第一导购平台

添加“邦小妹”微信，Get更多新能源汽车知识。
P：添加时请备注您想了解的问题哦，乖呢～