作为法国总统座驾，法系豪华品牌的DS在中国市场一直没有享受到它应该有的地位。整体看来，DS也算的上是一个十分努力的车企，在DS7之前，陆续推出了DS4、DS5、DS5LS、DS4S、DS6等新车，基本每年推一款新车的节奏，可惜的是没有一款成为爆款，DS4和DS5因为销量实在太差已经宣布停产，其他几款车型加起来的月均销量都不到200辆。所以作为DS在中国市场2.0时代的第一款产品，DS7的重要性不言而喻，被视为DS在中国市场翻身的扛鼎之作。DS也赋予了其最好的产品性能，国产后更是给出了最有诚意的价格。但是市场总是无情的，根据乘联会销量数据显示，被DS寄以厚望的DS7五月份销量仅507辆。那么这一切的原因究竟是因为什么呢？今天让我们一起来聊一下这个颇具艺术性的车型DS7.
奢华时尚的外观
国产DS7在外观上延续了海外版本的设计，我们依旧可以在国产版上感受到了时尚的奢华气息。新车采用了大尺寸的前格栅，并用镀铬、哑光黑边框处理，使得前脸看起来十分的精致。不得不说的是DS7的大灯设计，DS7上的LED前大灯被称作“巴黎之光”，当车辆解锁后，三个LED灯组会旋转180°，同时发出紫色的光芒，让用户上车时拥有满满的仪式感。这一设计也凸显出了DS频偏不一样的艺术和人文气息。
车身线条圆润饱满
国产DS7的车身长宽高分别为4603mm、1891mm、1626mm，轴距为2740mm。车身的长度相比此前发布版本的4570mm略微增加33mm。车身侧面看起来很饱满，整体比例拿捏的很好，使人看上去很舒服。轮圈的配色和样式都很另类，搭配灰色纹路，乍一看有种碳纤维的视觉错觉。从车身的线条设计语言来说，法系豪华的设计语言也称得上是自成一派。
尾部设计辨识度极高
从尾部来看，车尾延续了饱满的设计整体的视觉效果十分大气。干净利落且辨识度极高的尾灯成为尾部设计的最大亮点，既是是白天，车灯没有打开下，尾灯始终会发亮，菱形设计的尾灯内部跟中网样式相呼应。贯穿式的镀铬设计将尾灯相连，也很好的拓展了尾部设计的视觉宽度。双边共两出的排气设计也彰显了车辆的动感。
内饰充满艺术气息
从内饰的整体设计来看，毫不吝啬的内饰用料是DS给我最大的印象。皮革材质包裹的中控台，都给人豪华的感觉，同时其采用的珍珠缝线也非常精细，体现了不同的豪华感。全液晶仪表的样式选择方式比较多样，方向盘上增加了滚轮控制。中控显示屏跟液晶仪表的尺寸一样，也是12.3英寸，画面细腻、分辨率很高、反应很快。值得一提的是在DS7的内饰设计中还有一些大开脑洞的细节设计。DS7将一键启动按钮放置在了中控台最上面的中间位置。当你按下启动按钮后，随着车辆的启动，一个精致的方形中空表就会缓缓升起，这与大灯的180度旋转有着异曲同工之妙，艺术气息扑面而来。
后排空间略显拘谨
从后排空间来看，DS 7的空间整体不算特别宽敞，特别是头部方面，身材较大的朋友会感觉头部有点拘谨。后排腿部倒是不错，其平整的后排地板是其亮点，向左向右移动时会比较轻松。从整个座椅的填充和皮质来说，整体的乘坐舒适度还是比较高的。
动力舒适够用
DS 7全系车型都是搭载了1.6T发动机，不过这款发动机又分为了高低功率这两种版本，其中高功率版最大的功率为162千瓦220马力，最大功率转速为5500rpm，峰值扭矩为300牛米，最大扭矩转速为1900-4500rpm，而和低功率版参数上两者相差了39马力和50牛顿米。传动方面和1.6T车型匹配的是一台8速手自一体变速箱。参数方面还是比较的不错的，就是低配也不差。
小编有言
单看DS7这一车型来说，这是一款颇具产品力的车型。但是从销量来说，DS在中国市场失败显然并不是这一款车型的问题。国内汽车市场的竞争一直十分激烈。而DS虽然是已一款豪华车的身份进入了中国市场，但是从前几年的品牌塑造上来看，DS的豪华品牌属性可以说已经完全被消耗殆尽。要想赢得在中国市场的复苏和成功，现在看来，DS要在保留品牌调性的基础上在性价比方面下足功夫了。