TA从幻境而来，TA从未来而来，TA从我们诚实的身体而来。这一次，中国让世界澎湃。6月25日，“荷尔蒙SUV”名爵HS官图首次曝光，便以爵对超高颜值，爵配2720mm超长轴距，爵色全球首用双色LED大灯，点燃爵对诱惑，一秒唤醒年轻本能。　　　名爵HS，当之无愧的“荷尔蒙SUV”。爆发力MAX、吸引力MAX、创造力MAX、控制力MAX，能量槽全满！名爵HS以向前腾跃的深海鲨鱼为设计灵感，并沿承名爵与生俱来的英伦跑车范力量与豪华基因，矫捷迅猛的体态与惊人的2720mm超长轴距浑然一体，纵横之势远超同级，全面解禁年轻人的征服欲、表现欲、占有欲。霸气的姿态与整车360°感性曲面默契交融，作为全球第一款采用纯形面设计、第一款采用光影肩线设计的主流量产SUV，名爵HS饱满自然的肌肉感催动光影如水自然流淌，性感到一眼定终生，诱惑到让人欲罢不能。　　　　名爵HS的眼神，是指眼中有神。如同面对令你心跳过速的男神或女神，名爵HS的眼会勾魂。猎眼气场全LED大灯全球首用双色LED技术（白色和琥珀色），精妙解锁动态迎宾和转向灯的“双面爵色”，让驾乘者成为流光溢彩的C位焦点。　　名爵百年always YOUNG精神，在名爵HS身上为之一振，突破目前市场上SUV“同质化”结界，以刺激肾上腺素的“全感官”体验，驱动人车合一驾控激情，实力演绎“奔跑的荷尔蒙”。名爵HS，以地表最新物种之名，刷新秩序，宣言SUV代际演进的奇点已至！更多新车信息将陆续曝光，未来名爵HS会开启怎样的“荷尔蒙”驾乘纪元，非常值得期待！