在上周末的美国Daytona International Speedway，丰田宣布曾经的“牛魔王”Supra在明年的NASCAR Xfinity Series系列赛中回归，代替现在的凯美瑞。而在今年日内瓦车展上展出了概念车之后，量产版Supra才是我们一直在等的。
好消息是它在上周末的古德伍德速度节上正式亮相了，只不过身披迷彩涂装，而不是完全的袒露真身。
还记得《速度与激情1》里青涩的保罗・沃克驾驶的那台橘黄色座驾吗，最后几乎帮他赢了Toretto“祖传神车”1969年道奇Charger 500的就是它了。所以拥有天生神力、而且长得颇有几分神似的Supra被国内车迷起了“牛魔王”的称号。但操控方面却不是它的强项，还落了个“直线王，弯道亡”的名。不过热衷于直线加速赛的美国人并不在乎，所以与美式肌肉车的特点有一些相似的Supra也经常出没于美国各种赛车场，名声也就逐渐打下了。
说起来，八九十年代是日系跑车最为盛行的年代，当然也包括1978年诞生的Supra，直到2002第四代车型的停产，它也见证了日系跑车兴衰的过程。Celica是丰田70年代唯一的跑车，而且仅仅是入门级的小型运动车，与日产如日中天的240/260Z以及Skyline GT-R相抗衡。所以基于第二代Celica，丰田推出了直列六缸动力的Supra。2.0L、2.6L和后期推出2.8L的发动机让丰田看到了跑车的希望，于是很快在1982年推出了第二代Supra。
第一代Supra（A40）源自Celica车型，并于1978年正式推出，由于当年Supra并非独立车型，因此最初被命名为Celica Supra。
第二代车型换上了一台全新改良的5M-GE引擎，最大马力174匹。它拥有来自Bosch的电子喷射系统、双顶置凸轮轴等众多新技术。后期还推出了代表性能的P-type和豪华的L-type的衍生版本。不过这前两代车型还仍归属于Celica车系，官方名字其实是Celica Supra，日本国内被称为Celica XX。
第二代Supra（A60）源自Celica车型，于1982年正式上市，并用上了一台全新改良的5M-GE引擎，最大马力174匹。
第三代Supra正式独立，拥有了自己的底盘，以及MA70的代号，定位上也更加像一款真正的GT跑车。它开始的时候使用的是7M-GE/7M-GTE，后来还推出了最强悍的1JZ-GTE引擎的版本，2.5L双涡轮增压原产就已经有276匹，而且当时就已经带有定速巡航、悬挂软硬调节等高级配置，俨然已经成长为了标杆级人物。
第三代Supra（A70）正式成为了独立的车型，定位也更加像一款真正的GT跑车。
当然最出名的还是我们熟悉的第四代车型，已经升级为了2JZ-GTE的3.0T直列六缸发动机，采用的是串联式双涡轮增压，但是基于日本国内跑车厂商与政府之间的“君子协定”，原厂动力依然只有276匹。不过我们都知道它的改装潜力是巨大的，根本不乏七八百匹甚至上千匹的改装案例，所以它也靠着改装市场，尤其是在美国进一步掀起了一股风潮，也是最流行最受欢迎的Supra。
第四代Supra（A80）于1993年推出，成为了当时丰田旗下顶级性能跑车。由于使用了2JZ的3.0T直列六缸发动机，拥有极高的改装潜力，它也因此得名“牛魔王”。
不过随着日益严格的排放环保要求，第四代Supra于2002年停产，也让许多车迷心碎不已。不过好消息是丰田近两年一直在放消息说一定要复活这台经典车型，虽然一次次跳票，不过距离真正第五代A90发布的日子可能真的是越来越近了。
虽然新车仍有许多秘密没有公布，下面我们就来总结一下目前所有的关键信息：
01
同宝马共同开发
首先，它可能长这样，不过我们也不保证。
量产版Supra是丰田和宝马早在2012年就开始共同研发的产物，两家合作开发了有关发动机、锂离子电池以及一个全新后驱平台的技术。在这个新平台上我们已经看到了另一款产品，虽然也是概念版，下一代宝马Z4 Roadster，最先在去年夏天的圆石滩上亮相，当然后来我们也在各个车展上见到了它。
基于绝对轻量化设计的全新Z4据说净重要低于1450kg，这对共平台的Supra来说是个好消息。而且从目前来看，没有任何敞篷版测试的谍照流出，所以Supra很可能只有硬顶版，重量或许就会更轻。不过这两辆车也不会像86和BRZ一样变成一对双胞胎，丰田欧洲研发主管Gerald Killmann表示Supra将会拥有自己的底盘调教，而且大部分研发工作都由丰田在日本完成，所以与Z4还是有一定区别的。
02
直列六缸 & 2.0T四缸
另一个与宝马合作的优势就是可以用上他们的直列六缸发动机。丰田并没有披露那台在日内瓦车展上亮相的概念版赛车到底有什么样的动力，唯一的线索是我们可以在最新的GT Sport游戏中看到Supra GR Racing Concept的马力591。从Supra的首席工程师Tetsuya Tada的话中透露，量产版很有可能用上宝马的直六发动机。
之前日本有杂志报道说，Supra将使用一台宝马B58 3.0T直六涡轮增压发动机，最大功率会在335马力和450Nm左右，并拥有50Nm的超增压扭矩，与宝马M240i等其他40i车型使用的发动机调教类似。另外Supra还将将会配备一台B48 2.0T发动机，拥有更加温柔一些的262马力。Tetsuya Tada表示，2.0T的配置不仅仅将更轻，还将有更好的重量分配。
另外，不知道算是好消息还是坏消息，Supra可能不会提供手动变速箱。虽然全新的Z4会有，但丰田们认为需要这台3.0T直六涡轮增压发动机的跟想要手动档的不是一拨人，觉得不需要，好吧。
03
后轮驱动
曾经有传闻说Supra将使用四驱系统，不过Tetsuya Tada表示Supra将像以前四代车型一样，使用后轮驱动。而且他也是丰田86的首席工程师，对于后驱跑车有不少开发经验。并且他表示会将这些经验应用到Supra身上，将会为它设计50:50的前后平衡，并且比86的重心还要低，说肯定会要比86的操控还好。
另外，据丰田Gazoo Racing部门的老大Shigeki Tomoyama说，丰田CEO丰田章男也在Supra的研发过程中起到了很重要的作用。他希望Supra可以有更灵活的车尾，所以预计我们可以在未来看到很多Supra漂移烧圈的场景了。
目前，量产版Z4亮相的消息传闻在下个月的圆石滩车展。虽然本周末的古德伍德上我们能看到涂装版的Supra，但Tetsuya Tada曾经说过量产版Supra的正式发布很有可能在量产版Z4之后，也许在某个车展上也不一定。Supra将会在以奔驰G而著名的奥地利麦格纳斯太尔工厂投产。
我们唯一可以期望的就是，真正的量产版不要与战斗范十足的概念版相差太多，保留足够的凶狠元素才能继承“牛魔王”的衣钵。不过Gerald Killmann表示Supra将“不会是一辆便宜的车”，从定位上来看，它将会与更加亲民的丰田86拉开差距，当然我们连86也买不到。
但Supra的车型预计要比86还要小巧，从目前网上披露的消息来看，它的车身尺寸为4379×1854×1290mm，轴距2469mm，重量预计为1490kg。跟第四代Supra相比，它短了一点点、高了一点点、宽了一点点。
虽然量产版的在日内瓦车展上跳票，但丰田的确展出了那台Supra GR Racing Concept概念车。之所以叫GR Racing，自然是因为它的涂装，Gazoo Racing的涂装代表了它的赛车血统。虽然没有明确表示它将参加什么赛事，但Tetsuya Tada表示这两台概念车的是按照LM GTE的规格打造的，所以也许它将参加WEC、日本的Super GT系列赛。
不过丰田在前几天宣布，全新的Supra将会在2019年参加比美国纳斯卡系列的Nascar Xfinity Series（NXS）赛事，2月16日首次亮相。NXS规格的Supra由美国TRD (Toyota Racing Development) 与Calty研发设计公司共同开发，使用纳斯卡规格的底盘、V8引擎、4速手动变速箱，并会取代目前正在服役的凯美瑞。
Supra在美国赛场的回归也让美国人欣喜若狂，上一次在美国赛场上出现还要回到上世纪80年代的IMSA GT系列赛上，它参加过90年代的日本Super GT系列赛和24小时勒芒耐力赛。而之后从2007年开始，丰田就开始用凯美瑞车型参加NXS赛事，获得过四次厂商冠军和142场胜利。而在更顶级的Monster Energy系列赛中，丰田在明年仍将排除凯美瑞出战，不确定Supra会不会之后也代替凯美瑞。