近日,全国连锁租车品牌一嗨租车与一汽-大众的战略合作签约暨车辆交付仪式,在杭州成功举办。此次签约,标志着双方建立稳固诚信的长期战略合作关系,也为汽车租赁市场的持续、高速发展奠定了坚实基础。自2016年起,一嗨租车与一汽-大众两年实现数千辆的租赁车辆的销售订单。今年双方本着“诚实守信,合作共赢”的原则,达成规模翻番的合作涉及嘉旅等多款车型,并首次尝试采用包括金融及二手车回购在内的整合营销方案。与此同时,双方商定未来将在汽车租赁、移动出行领域开展全方位、多层次的战略合作。在签约仪式上,一嗨租车执行副总裁蔡礼洪表示:“作为智能化的汽车管理平台以及国内短租行业领军企业之一,一嗨租车秉承倡导绿色出行的理念,为超过2千万的个人用户、数万企业用户提供长租、短租、自驾等服务,与国内乘用车领域的佼佼者一汽-大众的合作可以说是强强联合。希望未来能够与一汽-大众一起探索新模式,不断深化合作,扩大采购规模,携手开拓高品质的出行服务市场。”大众品牌大用户业务部总监蔡宇表示:“未来一汽-大众将以更具竞争力的产品,整合金融、售后、二手车业务,以满足租赁客户的需求为己任,为重点合作伙伴提供专业、高效的整体解决方案,共同开发租赁市场,不断创新,为中国消费者提供高品质的出行服务。”一嗨租车作为中国领先的汽车租赁品牌之一,自2006年成立以来,以创新带动服务,为企业和个人用户提供长租、短租,以及个性化定制等综合租车服务,公司在全国300多座城市,设立了4000多个服务网点。此次,随着大批量一汽-大众各款车型的交付,不仅可以有效缓解市场供不应求的租车需求,更丰富了一嗨用户的车型选择。在未来,一嗨将继续探索、尝试以强大的品牌实力和资金优势,扩大车队规模、提升服务品质,为消费者带来更大的优惠和更好的租车体验。