说起汽车市场里面能让人口碑相传的车型，大家随口都会说出朗逸、哈弗H6、宝骏510、速腾和五菱宏光等等，要说曾经创造最多爆款车型的品牌，估计要数宝骏汽车了。
而对于宝骏汽车大家都不陌生，旗下的宝骏310、宝骏510和宝骏730都创造出过汽车市场的“销量传奇”，爆款车型接二连三的走到消费者的眼前，霸占着各自领域的头把交椅。
可是，伴随着比亚迪宋MAX的入市，MPV领域的发生了很大的变化，宝骏730苦心经营多年的销量亚军被宋MAX夺走了。在大家的印象中，其经典车型比亚迪F3曾经创造的辉煌又回来了，但这次却是宋MAX。
如今月销量稳定在14000台以上的宋MAX，早已取代别克GL8和宝骏730成为销量亚军，其大气时尚的颜值车市速递新媒体在这儿就不说了，大家也都十分的清楚。在如今“看脸”的车市，没有一个好看的前脸是不行的。
7.99万元起售的价格加上高颜值，更是宋MAX一举打破车市格局而令MPV洗牌的最大优势之一，尤其是比较实用的车内空间，也是众多消费者购车首选的因素，经过奔驰S级专家调校后的底盘，也给了宋MAX很好的乘坐舒适性。
作为一款10万级别的MPV车型，宋MAX在配置上也是诚意尽显，全系标配前后盘刹、主/副安全气囊、车身稳定系统、上坡辅助、无钥匙进入/启动、远程控制和自动分区空调等等，高配车型也是超越别克GL8等合资车型，电子驻车系统、全景摄影像、定速巡航、胎压监测、后排头部气帘、全景大天窗、座椅加热/通风和12.8寸中控大屏等等在车上都能见到。
写在最后：说实话，翻看比亚迪宋MAX的配置表会发现，宋MAX真的做到了低配车不低配，高配车已越级，在竞争对手中的优势可圈可点。可以说，在经典车型比亚迪F3之后，宋MAX的横空出世即让MPV领域洗牌，也造就了比亚迪在传统领域的“王者回归”，你说呢？