7月29日，最大续航里程达526公里、NEDC综合工况续航里程达402公里的云度π1 PRO和最大续航里程达500公里、NEDC综合工况续航里程达360公里的云度π3 PRO在北京上市，由此国内新能源汽车消费驶进了新时代。与此同时，一场横跨北京、廊坊和天津三城的试驾也如火如荼展开。此次试驾的主角当然是刚刚上市的云度π1 Pro和云度π3 Pro。近几年随着京津冀一体化步伐的加快，三地在交通、医疗、住房、创业等各个方面开始加速融合，双城生活和多城生活已经成为两地人生活的常态，由此推动了城际出行的强劲增长，这也成为全国各地城市圈生活的缩影。此次试驾的云度π1 PRO和云度π3 PRO，可谓各有千秋。两款车均搭载宁德时代高能量密度电芯，电池组容量高达50.4kwh，在此助力下，云度π1 PRO NEDC综合工况续航里程一举达到402公里，最大续航里程达526公里。云度π3 PRO NEDC综合工况续航里程达360公里，最大续航里程达500公里。在快充模式下，两款车都可以在30分钟内充电至80%，在城市圈生活中游刃有余。从北京的鸟巢到廊坊的万达广场，再到天津的天津之眼，在北京开往天津的道路上，云度π1 PRO和云度π3 PRO组成的车队完美融入了京津冀的都市丛林中。作为一款具有“个性越野”特质的小型SUV，云度π1 PRO融合了城市范与越野风，造型阳刚、大气。得益于正向开发，π1 PRO轴距达到2460mm，内部乘坐空间优异。不仅如此，车内还配备带PM2.5净化器的高效电动空调，即便在炎炎夏日，驾车出行的我们也能享受到阵阵清凉。云度π1 PRO驾驶感超强。前端高清平视信息显示系统高端大气，可拆卸平板极具人性化，电子换挡旋钮科技感十足。动力上，π1 PRO搭载高效电机，最大扭矩达270N.m，车辆0加速到50km/h小于5秒。此外，车辆底盘还经过了日本国际级底盘专家调校，行驶起来轻快、舒适，活脱脱“纯电动小钢炮”。云度π1 PRO智能网联功能也让同行人赞不绝口。车载4G+车载WiFi热点及车载人机交互系统，可随时随地联网。不仅如此，π1 PRO在车辆管理上更加便利。车主可随意选择用智能手机或平板电脑通过下载云度APP与车辆实时交互，轻松实现车辆信息远程查询、远程控制空调、车辆预约定时充电、车辆安防、一键拍摄分享等丰富功能。与云度π1 PRO相比，云度π3 PRO则迎合了更主流的都市一族的出行需求。穿梭在京津冀城市群的楼宇群中，云度π3 PRO大胆夸张，虎啸式的前脸引领人们一路向前。得益于正向开发，云度π3 PRO具有越级车内空间，带来舒适驾乘享受。车辆前排主副驾采用了贯通式的通道设计，充满设计感又非常便利。车辆还搭载定速巡航系统，让长途驾驶变得分外轻松。此外，车内还具有PM2.5净化和花粉过滤系统的智能触控空调系统，四门车窗一键控制、炫酷TFT显示旋钮式电子排挡等舒适配置，让出行成为一种享受。在动力上，云度π3 PRO同样搭载了最大功率90KW、最大扭矩270N・M高效永磁同步电机，得益于轻量化车身，其0到50公里每小时加速仅为4秒。在安全上，云度π3 PRO在高强度的车身和高压保护系统之上，还标配ESC、TCS等十位一体多功能安全驾驶辅助系统，可全方位保障驾乘人员的安全。云度π3 PRO的另一大亮点是智能化。车辆搭载全面支持百度Carlife的10英寸触控大屏，并具有车载4G+WIFI热点、在线音乐等功能，让驾驶途中的枯燥和疲劳一扫而空。不仅如此，拥有π3 PRO的车主还可通过APP实现远程车辆控制、智能预约充电，车辆安防等丰富功能，让汽车变成充满乐趣的智能移动出行终端。伴随着夏日的无限激情，车队一路从北京出发，经过河北廊坊，终于抵达此次试驾的终点天津。比想象更敢跑，云度π1 PRO和π3 PRO在道路上的出色表现，让我们领略到了高续航纯电动SUV的无限前景。在城市圈出行成为人们生活常态的今天，以云度π1 PRO和云度π3 PRO代表的高续航产品可谓正逢其时。在它们的助力下，人们可以尽情拥抱城市圈生活，独步城市圈时代。