在前不久结束的年度国际发动机评奖中，在获奖名单中我们可以看到除了一些豪车配备的大排量自吸或者是大排量增压发动机外，很多奖项都被小排量三缸发动机包揽。这样的结果既在意料之外，又在情理之中。从榜单中可以看出，三缸发动机正在逐渐替代四缸发动机。最近几年我们明显可以感觉到小排量三缸发动机正在成为一种发展趋势，像宝马、大众、通用、福特等车企在最近几年都在努力地推广自己的小排量三缸发动机，并且将它放到自家旗下的主销车型上。很多消费者在买车的时候都会以为三缸发动机的车型只有中国才有，这样的理解是错误的。其实国内三缸发动机的发展要比国外慢上一步，在2010年的时候大众、通用等车企就在欧洲市场推出搭载三缸发动机的车型，并且大有取代小排量四缸发动机的意思。总的对比下来，这些市面上的三缸发动机动力表现一点都不亚于四缸发动机，相反在油耗表现上更好。就拿PSA集团的1.2T三缸和福特的1.0T三缸举例，这两台发动机可以算的上是小排量三缸发动机界的明星，屡获大奖。如果你了解过PSA集团的这台1.2T三缸发动机的动力参数之后，你就会发现，别说是1.6L的发动机，哪怕是2.0L的发动机都不一定有它强。福特的1.0T三缸发动机动力表现和四缸发动机基本没有什么区别，但是福特这台1.0T三缸发动机有一个超增压模式，如果你全油门加速的话会得到额外的30Nm的扭矩，是不是很惊喜，很意外。除了这两个车企，通用也将自己的小排量三缸发动机早早地打入欧洲市场。欧宝的Adam使用的就是通用旗下的那款1.0T的三缸发动机，这也是通用的第一代小排量发动机。虽然最大功率和最大扭矩都要略微的逊色于福特的那台1.0T三缸发动机，但好在通用的这台1.0T三缸发动机油耗控制得很不错，在6速手动变速箱的配合下最低油耗可以控制在百公里4.3L左右，这主要归功于双可变气门正时和自启停等技术。除了欧洲之外，日本也是发展三缸发动机的重要地之一。日本的K-car受到很多日本民众的喜爱，因为这样的车型有着小巧的外观和大空间等优势。像在日本比较流行的一款小型车K-car，由于不能使用太大的发动机，所以K-car就成了小排量三缸发动机的主要战场。在与四缸发动机的小排量之争上，四缸发动机压缩了每个缸的容量，从而牺牲了燃烧的效率。又因为四缸发动机的体积大、重量高等问题，让其很难挤进发动机舱。大部分的K-car都更加倾向于体积小、重量小的三缸发动机。由于K-car的销量很大，因此在日本可以说每个人都体验过三缸发动机。正因为如此，小排量三缸发动机在日本的接受度相当高。此外，日本有计划在2020年将汽油车的油耗压低至每百公里4.9L，这个油耗目标要比美国同期每百公里油耗低1.1L，比中国低上0.1L。因为这个原因，日本推三缸发动机的决心非常大。例如，新飞度和丰田的CHR都会搭载小排量三缸发动机登入市场。去年的时候有传言说宝马要放弃三缸发动机，后来证实只是谣言，宝马只是卖掉了1.2T三缸发动机的生产线，可见三缸发动机还是有潜力的。对于宝马的三缸发动机是否有潜力，我们这里不做深究，但是中国市场推行三缸发动机还是有无限潜力的，将普通水准的四缸发动机换成灵活的三缸发动机这样的交换还是比较值当的。轻量化可以说对油耗和排放有着直接的影响，国内最积极响应国家号召、推三缸发动机力度最大的要数通用。全新一代Ecotec1.0T三缸发动机和之前1.5L的发动机相比要轻24KG，1.3T和1.4T相比，减重25KG。这样的效果即使将引擎盖从钢质的换成铝质的也达不到。而在动力方面，全新1.0T三缸发动机最大功率和最大扭矩分别达到了92kW和170N・m，较上一代1.5L四缸发动机相比都略有提高。此外，这款发动机在2000转的时候即可输出最大扭矩，与上一代1.5L四缸的4000转相比要更好，加上三缸发动机更小的涡轮迟滞，整体这台1.0T三缸发动机的感觉还是很不错的。另外，通用全新一代Ecotec三缸发动机的NVH表现也不错，试驾时不论是在P挡情况下还是行驶过程中，基本没有任何明显的抖动，D挡下的抖动只能用轻微来形容，车内安静的表现还是秉承了通用一贯的作风。从以上我们可以看出，很多厂家都在为将来推行三缸发动机所提前布局。现在市面上很多插电混动以及即将普遍推广的48V轻混，除了笨重的电池组以外还会影响后备箱空间。这个时候质量更轻、体积更小的三缸发动机就是更好的选择。像K-car那样的三缸发动机和电机组合版本，在宝马的i8上也可以看到，并且沃尔沃也将推出这样的搭配组合。此外，在电机的配合下，三缸发动机轻微的抖动也会得到改善，比如怠速起步将由电动机来完成，这样就可以很好地避免了三缸发动机怠速抖动的问题了。