近日，全国领先的汽车新零售平台毛豆新车网绵阳线下交付体验店正式开业。作为提升用户体验的重要一环，绵阳线下交付体验店旨在为用户提供信息咨询、签订合同等优质、完善、高效的一站式服务，让更多绵阳市民享受到融资租赁低门槛的服务模式，通过线上线下的双向融合实现新零售的布局。　　毛豆新车网将融资租赁模式的优势最大化，为消费者提供低首付、门槛低获贷快、省心省力的用车服务，并通过优质的线下服务进一步提升用户体验。毛豆新车网主打的融资租赁这一更为灵活、门槛更低的汽车租赁模式迎合了传统汽车销售渠道没有覆盖的潜在购车用户的需求，在一定程度上帮助了这些用户实现汽车消费升级。　　与此同时，绵阳巨大的汽车消费市场也让毛豆新车网看到了其中的潜力。四川省公安厅交警总队数据显示，截至2017年9月底，四川全省机动车保有量超过1500万辆，与2016年同期相比，约增加128万辆，其中绵阳市机动车保有量为87万辆，位居四川省第二名。同时，绵阳市统计局数据显示，2017年全市城镇居民人均可支配收入31822元，增长8.2%；农村居民人均可支配收入14752元，增长9.2%。随着经济水平的提升及汽车消费的普及，毛豆新车网这一崭新的模式为有用车需求的绵阳市民提供了更多选择。　　据介绍，在毛豆新车网绵阳交付体验店里，用户可实现在毛豆新车官网、APP线上选车、下单，线下咨询服务、金融方案敲定等一站式购车服务体验。而借助线下交付体验店的布局，毛豆新车网不仅有效承接了线上流量和服务，同时将线上线下服务一体化程度加深，打造“线上+线下”新零售闭环。　　毛豆新车网负责人李立恒表示，为进一步加码新零售，毛豆新车网将依托0到1成低首付的融资租赁创新模式帮助消费者降低购车门槛，同时凭借线上+线下的资源优势互补，全面提升用户购车体验。在未来，为了能够更好地服务客户，毛豆新车网还将在全国范围内开设更多线下交付体验店，通过一站式的服务辐射更多群体，同时将通过智能设备升级、场馆设计优化及用户线下活动等方式持续提升用户体验。　　业内专家指出，借助融资租赁模式，毛豆新车网为更多用户提供了不同于传统渠道的全新的用车体验，而随着新零售的进一步深入，以毛豆新车网为代表的新零售平台将进一步深耕和下沉，借助线上与线下的融合，积极促进汽车消费和汽车产业升级。