凤凰网汽车讯曾经的奔驰B级车一度是德国市场上最畅销的车型之一，但却在近年来跌出了前二十名的排行榜，但奔驰并没有放弃它。近日，海外车媒Autoevolution曝光了一组2019款奔驰B级车型的谍照，揭示了诸多设计信息，让我们来一睹为快。

谍照拍摄时新车正在拖车上，与2019款奔驰A级车型一起被运送向测试场。尽管新车采用了一定的伪装处理，但我们仍然可以看出一些设计细节信息，目前，新车已经比较接近量产版设计。新车仍然采用了现款车型的平台进行打造，
在前脸设计上，新车延续了家族式风格，前部进气格栅的尺寸有所增加，并配合三条幅式装饰，前大灯为卤素灯，LED照明可能为选择性配置。在侧边设计上，新车采用了溜背式造型，由于整车尺寸的增加，C柱后面的小窗面积有所增大，这也反映了内部空间的宽裕，配合全景式天窗可以带来很好的乘车体验。在后部设计，尾灯的变化显得十分有趣，整体效果则中规中矩。

动力配置方面，新车或将采用与雷诺公司联合研发的1.3升涡轮增压发动机，此外还将提供1.5升柴油发动机、2.0升涡轮增压汽油/柴油发动机等可选方案，其中2.0升版本的输出功率分别为224马力（约合167千瓦）和190马力（约合142千瓦），比照其竞争对手宝马2系Active旅行车以及大众途安等，与之匹配的则是八速自动变速器。内饰方面，根据此前得到的谍照来看，新车基本延续了家族的典型设计，同时有望搭载奔驰最新的MBUX人机交互系统，获得智能化上的提升。

据悉，新车将在近期进行正式发布，十月份的巴黎车展就是一个可能的选项，而发售环节要到2019年进行。后续报道，敬请期待。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。