2018年上半年，随着新能源车国补标准的正式实施，各地陆续推出新一轮的地方补贴新政策。总体而言，新能源车补贴新政出现了退坡现象。对于准备入手新能源车的车主而言，这些补贴新政到底有何影响呢？根据国家财政部、工信部、科技部、国家发改委四部委发布《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，2018年新能源车补贴政策依然沿用着以续航里程作为主要考核指标的标准。同时，对于新能源乘用车续航里程、电池密度等关键指标的要求相比去年则更为严格。今年续航里程在300公里以内的车型，补贴力度下滑明显；而对于续航里程超过300公里的中高端型纯电新能源车来说，补贴却迎来小幅上涨，补贴力度的上涨也就意味着，消费者购买中高端新能源车型更具性价比优势。而对于插电式混动车，纯电续航里程超过50公里的，并未受到显著影响，补贴力度基本与去年持平。国家补贴标准政策一出，各地开始陆续出台地方补贴政策。以广州市为例，标准规定除燃料电池汽车按照不超过国补1∶1的比例给予地补外，纯电动汽车、插电式混合动力（含增程式）汽车按照国补1:0.5的比例给予地补,且国补和地补资金总额最高不超过车辆销售价格（国补+地补+消费者支付金额）的60%。除广州市外，上海、北京等地区的纯电动车补贴标准也基本以“中央1∶0.5执行”的标准来执行。由此可见，一线城市的地方补贴标准出现了与中央同步退坡的现象。尽管补贴幅度总体缩减，但只要在新能源汽车的续航里程、电池能量密度以及整车能耗水平方面上达到标准要求，主机厂车企依然能获得不少的补贴。对此，不少业内人士认为：如果车企研发技术过硬，新标准实施后的补贴反而有可能超过旧标准。在新补贴标准政策的引导下，主机厂势必会往更高的技术水平方向发展。而另一方面，不少地区也针对车主购置新能源车执行新的补贴政策标准。以北京顺义区为例，在国家、北京市对新能源汽车补贴的基础上，顺义区对符合条件的燃油车主置换新能源汽车给予最高5.75万元的补贴额度，续航能力越高的新能源车将获得更多的购置补贴。从新出台实行的国家补贴标准及地方补贴标准来看，续航里程短的小车型无论对于主机厂还是消费者来说，研发及购置的动力将大为削减。在新补贴政策的指导下，主机厂未来新能源车的市场重心将会放到续航里程超过300公里的中高端型纯电新能源车上。同时，对于消费者而言，也将会受主机厂的重点研发推广及购置补贴政策影响，更多地考虑购入续航里程超过300公里的中高端型纯电新能源车。尽管新能源车总体补贴出现退坡情况，但在现行补贴标准加上经销商的促销福利，购置新能源车对于车主来说仍有十足的吸引力。如大圣车服平台近期携手广汽新能源、广汽汇理推出“乐享周年庆”活动。广汽新能源纯电SUV销冠王传祺GE3智享版、传祺GS4 PHEV智享版仅需一成首付，全额三年0息，购车更享纪念手表、定制车品、专属延保等超值好礼。新能源汽车已步入后补贴时代。为此，大圣车服平台也将不断推出各种新能源购车重磅优惠活动助力广大车主低价购好车，全民绿色出行！