原标题:让董明珠失望了！珠海银隆上市辅导终止，会成为“弃子”么？

董明珠新能源汽车计划或遇阻？
董明珠曾经寄予厚望的珠海银隆新能源股份有限公司（下称珠海银隆）让她失望了。在进入上市辅导仅8个月后，珠海银隆冲刺上市之旅已戛然而止。
5月30日，最新一期广东证监局披露了的广东辖区已报备拟上市公司辅导工作进度表显示，珠海银隆新能源股份有限公司的辅导进度栏显示的是“辅导终止”，最新进度时间为2018年1月17日。
格力电器（000651.SZ）董事长董明珠曾经为了投资珠海银隆在2016年10月的股东大会上发火。但最终，股东大会依然否决了她筹划已久的格力收购银隆的筹资方案以及定增方案。
不过，董明珠并未放弃。2016年12月15日，万达集团、中集集团、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等5家企业和董明珠个人与珠海银隆签署增资协议，共同增资30亿，获得珠海银隆约22%的股权。
但是，今年以来，珠海银隆负面消息不断，被爆经营出现问题、订单下降、多处厂区大面积停工停产，累计欠款超10亿、产能过剩、高管离职、供应商上门讨债等……
今年4月，格力电器发布的年报披露，2017年珠海银隆实现营业收入87.52亿元，同比增长10.8%；实现净利润为2.68亿元，同比下滑了67.94%。这一年，珠海银隆卖出不到7000辆新能源汽车。而此前银隆的目标是，2017年3万辆产能，销售额300亿。
事实上，珠海银隆的业务能力在业内并未得到认可。
2010年，珠海银隆耗资5750万美元收购了纳斯达克上市公司奥钛纳米科技有限公司53.6%的股权，获得了钛酸锂电池技术和生产线。
因此，珠海银隆的核心技术是一种基于钛酸锂材料而制成的新能源电池产品，由这一脉络展开并进入新能源汽车、储能产品的开发、生产及销售。也就是说珠海银隆的核心竞争力在钛酸锂电池技术。
然而，相较于主流的电池技术，钛酸锂电池的技术始终在业界存在争议。钛酸锂电池虽然有着快充快放的特点，但其续航里程偏低、体积大，难以达到国家新能源客车补贴的技术要求，推广难度较大。
一位不愿意透露姓名的电池行业专家表示，国际上主流的方向主要是研究正极材料发电的使用性，其中主要包含高镍正极材料等三元正极材料。而珠海银隆所使用的钛酸锂材料目前还未成为国际上使用的主流材料。“国际上对钛酸锂的发展路线并不看好，短期来看，锂电池的使用是很难受到威胁的。”
除此之外，珠海银隆的生产资质也尚未得到认可。
据一位汽车行业分析师介绍，目前珠海银隆只是拥有纯电动客车的生产牌照。而小轿车的生产资质才是真正的稀缺资源，珠海银隆想要获得小型轿车的生产资质并不容易。
但是珠海银隆的策略却十分激进。珠海银隆给2017年制定的目标是生产3万辆新能源汽车，销售额300亿元，但实际情况却天差地别。数据显示，银隆2017年营业收入为87.52亿元，净利润为2.68亿元，虽然营收稍有长进，但是净利润却下滑了67.94%。公司资产总额为315.12亿元，负债总额为237.67亿元。
需要明确的一点是，珠海银隆与上市公司格力电器的关联并不大。
根据2016年12月的增资股东方名单，董明珠的投资是个人行为，与格力电器无关。另外，格力电器也没有参与珠海银隆的日常事务。但由于董明珠持股珠海银隆5%以上的关系，珠海银隆与格力电器属于关联方。
2017年年报披露，作为关联方，格力电器向珠海银隆采购固定资产金额达到4039万元，向珠海银隆销售商品金额高达19亿元。
电器行业资深观察人士刘步尘表示，按照目前的情况看，珠海银隆不符合上市的条件，但是这对格力电器不会产生明显影响，毕竟格力电器和珠海银隆无直接关系。但可能对格力电器董事长董明珠有所影响。
近期，格力电器公告的换届选举也是意味深长。6月4日晚间，格力电器公告，由于公司新一届董事会、监事会的董事、监事候选人提名仍在进行中，公司董事会、监事会换届选举工作延期，公司董事会各专门委员会和高级管理人员任期相应顺延。
“近期格力电器爆出董事会换届选举延后，不排除与珠海银隆有关。”刘步尘表示。
从目前格力电器的表态来看，芯片或许是其另外一个方向。格力电器董秘望靖东在一次电话会议中提到，格力目前在做一个比较大的规划，未来会在制造基地、智能装备、集成电路（IGBC）空调内机主芯片这些方面会有支出。
另外在造车方面，董明珠也似乎找到了其他的合作伙伴。5月19日，长园集团（600525.SH）公告，格力集团拟以52.46亿元价格要约收购长园集团20%股权。收购完成后长园集团的实际控制人不会发生变化。
长园集团是1986年由中科院创立，专业从事电动汽车相关材料、智能工厂装备、智能电网设备的研发、制造与服务的科技公司。由于收购范围与珠海银隆业务有所重合，因此市场解读为，长园集团将取代珠海银隆成为格力集团新能源方面全新的布局。
长园集团的业绩发展稳定。2015年―2017年营业收入分别达41.6亿元、58.5亿元和和74.3亿元，扣非净利润为4.8亿元、6.4亿元和11.4亿元，经营性现金流也均为正值。
董明珠看好的珠海银隆短期内上市无望，而格力也似乎找到了其他的合作伙伴。珠海银隆会成为董明珠的“弃子”么？
来源：第一财经、界面新闻


2018年4月轿车、SUV、MPV销量最全榜单
2018年6月第一周全球汽车十大要闻
2018年6月第二周全球汽车十大要闻
蔚来交车了，交了10台
重磅|奇瑞汽车拟以不低于200亿元引入外部投资者，会是宝能吗？
重磅|7月1日起我国将降低汽车整车及零部件进口关税（内附进口税率调整清单）
重磅|特斯拉独资公司在上海成立，国产指日可待
龙吟与蔡家回复雷军：汽车行业观察是谁，我们为什么而奋斗
重磅|大众确认与滴滴成立合资公司：大众持股40%，组建十万辆车队
重磅|国家发改委：汽车行业将在5年过渡期后全部取消限制
2018年Q1汽车行业大数据研究报告
宁德时代（CATL）供应链深度剖析
清明节：特斯拉的生死劫
奔驰造了个车灯，简直就是投影仪，迈巴赫S级专属
汽车关税降低，对汽车行业来说未必是坏事
2018年新能源汽车将再获中国政府大力支持
全球自动驾驶汽车发展指数哪家强？美德领衔，中国第七
李书福收购戴姆勒奔驰9.69%的股份,剑指世界第一大汽车集团
猎鹰带着特斯拉飞向火星-马斯克大帝的荣光时刻
汽车行业观察2018新年特刊：没有一个春天不会来临
