日产汽车公司总裁 西川广人北京时间5月16日消息，据日本媒体报道，日产汽车公司总裁西川广人（Hiroto Saikawa）周一表示，该公司将重新审视其与法国雷诺汽车公司的资本关系。在日本横滨举行的新闻发布会上，西川广人指出将重新考虑相互投资比率。作为雷诺的主要股东，法国政府希望通过两家合并来强化该国的汽车行业。但西川广人称独立性是日产和雷诺增长的动力。雷诺持有日产43.4%的股份，其对于日产还拥有有限的正式控制权。而日产持有雷诺15%的股份，但不拥有投票权。雷诺-日产-三菱联盟（日产持有三菱34%的股份）在2017年总共销售了1060万辆汽车，是全球第二大汽车供应商。法国政府敦促日产和雷诺的董事长戈恩（Carlos Ghosn）在退休后应该帮助雷诺、日产和三菱保持长期合作关系。在接受法国新闻机构的采访时，戈恩称并不排除合并的可能性。知情人士表示，西川广人也认为与雷诺合作伙伴保持联系非常重要，但他不会放弃日产的独立性。今年4月，西川广人在接受《日经新闻》记者采访时表示，他认为日产和雷诺之间的合并“毫无价值”，并指出两家企业的合并会产生“副作用”，但对此他并未做出解释。知情人士补充称，一些日产高管对于他们公司在雷诺没有投票权的现状感到不满。今年3月有消息人士向路透社记者透露，日产和雷诺两家企业正在讨论进一步结合的方案，根据此方案日产将收购法国政府所持雷诺15%股份中的大部分。法国政府是雷诺最大的股东，日本政府也持有大量日产汽车的股份，两家公司合并的障碍来自两国政府。