原标题:车上多一个小孩，算超员吗？99%的司机不清楚！

网友
孩子6个月左右才能坐立，现在这么小，坐都坐不稳，肯定需要被抱着。再说了，小孩又没占座位，这个不算超员吧？
切记：是否超员是根据实际乘车人数是否超过核定人数的标准来计算，实际乘车人数是不区分大人或者小孩的！
《中华人民共和国道路交通安全法》第四十九条：机动车载人不得超过核定的人数，客运机动车不得违反规定载货。
如果超员，将如何处罚呢？
法规规定，驾驶营运客车（不包括公共汽车）、校车以外的载客汽车载人超过核定人数未达20%的罚款100元，记3分，超过核定人数20％以上的罚款200元，记6分。对于核定5人的私家车，那么5个大人+一个小孩按照核载人数算，一个小孩已经达到20%以上，将被罚款200元，记6分。
当汽车以50公里/小时的速度发生撞击时，10公斤重的小孩产生的冲击力可超过400公斤。高速公路上发生意外，巨大的冲击力会使孩子像“炮弹”一样向前飞出去，光靠成人双手的力量完全不可能抱得住。
我们用非常直观的示意图看看，不使用安全座椅，万一发生事故，孩子的处境有多可怕↓↓
以下是很多家长常犯的错误，
大家有则改之无则加勉！







交警提醒
很多市民都会在过节带孩子走亲访友或者出门游玩，当出行人员较多时，请选择公共交通工具出行，千万不要心存侥幸，忽略了超载超员的危险性。为自己为家人，让我们从细节做起，平安出行
冬季雨雾多，驾车出行，
注意观察，减速慢行！