实事求是地说，在新能源汽车市场快速发展的推动下，不少车企开始推出无论是在外观、配置、性能（尤其是续航里程）都有了不小进步的新能源产品，比如说，蔚来es8。毫无疑问，如果诸如蔚来es8等新能源汽车，不能紧跟用户需求的最新发展，不断进行设计理念的调整和优化，是很难在竞争日趋激烈的中国汽车市场中脱颖而出的。而2018北京国际车展上闪亮登场的荣威光之翼MARVEL X，正是上汽秉持这一系列设计观打造而来全新的智能纯电动汽车示范产品，在很多方面，都比蔚来es8更具有优势。邵景峰强调：“科技不是重点，情感才是设计的最终目的，只有触动情感的，才是真正的高级。”MARVEL X刻意摒弃了大量的锋锐切割线条，而是换以高成本和高冲压难度的圆润弧线，来体现一种饱满亲和的语言：“我不寡淡，我饱含深情却又不失仪态。”这方面是蔚来es8没有做到的。为了体现性能感，荣威光之翼MARVEL X提出了"曲率引擎腰线"――取义科幻小说《三体》中利用时空扭曲实现超光速飞行的"曲率引擎"。同时，在腰线起伏处不断进行曲率调整，使腰线两侧的曲面达到表面温润、内含劲力的视觉感受，充分传递包含情感的精妙之美，所以颜值比蔚来es8更高。荣威光之翼MARVEL X采用的克莱因蓝极难调制，TA采用了先进的颜料粒子排列科技，光与影的变换中，让观赏者在不同角度，体验由蓝到紫的梦幻变化，而蔚来es8远远达不到这种水平。当然，除了克莱因蓝之外，荣威光之翼MARVEL X还提供了宝石红、珠光黑、银叶金、以及珠光白等4种车身颜色供消费者选择。在外形上，荣威光之翼MARVEL X以0.29低风阻系数，来体现姿态的高级。进入车内，荣威光之翼MARVEL X采用了百万超跑惯用的内饰中控布局，配备了19.4英寸集成智能中控系统，超越了特斯拉17寸大屏，在量产车中无出其右，极致品位科技，展现出未来感十足的超跑风范，所以比蔚来es8更具有科技感。配合全新专属AliOS系统，将为用户带来"超越概念"的智能交互体验，呈现电动旗舰的震撼气场。展现出未来感十足的超跑风范，将为用户带来"超越概念"的智能交互体验。同时，AR全虚拟仪表与集成中控系统实现双屏互动，实现智能随心的交互信息流。这套由上汽与阿里共同开发的系统，正是荣威光之翼MARVEL X将科技巧妙融入高级感的最好范例。