近日，FCA（菲亚特-克莱斯勒汽车公司）CEO马尔乔内在意大利投资人会议上发布的新五年计划引起了强烈震动，在计划中，菲亚特品牌将退出中国市场，中国市场的主要业务放在Jeep品牌。
以菲亚特品牌在中国市场上的表现来看，二次退市只是时间问题，但马尔乔内的另一个观点引来了更大的热议：“Jeep在中国被打造成了一个充满异域情调的品牌，这是不对的。从现在开始Jeep在中国要强调的是一个城市品牌，而不是什么传统美式越野车，如果能做到这一点，我觉得Jeep能跻身中国一线豪华品牌的阵营。”
一个豪华品牌不仅要拥有悠久的历史和特点，最重要的是要有质量过硬的产品，这样才能在消费者心中建立良好的口碑，提升品牌溢价力。而对于只依靠SUV车型单腿走路的Jeep品牌来说，在扭转消费者心中“修不好的Jeep”这一负面形象之前，成为豪华品牌的目标只能是痴人说梦。
广汽菲克不如更名广汽Jeep
其实菲亚特在第一次进入中国市场的时候还可以算得上成功。1999年，菲亚特牵手南京汽车成立了南京菲亚特，在当时推出了风靡市场的派力奥车型，之后的西耶那、菲亚特・周末风等紧凑型家庭轿车也有着不错的口碑，在小型车及紧凑型车市场取得了不俗的成绩。
但好景不长，当时的中国汽车市场正在巨变中，以小型车主打市场的菲亚特在中国很快遭遇了发展瓶颈，再加上菲亚特当时在欧洲的发展也遇到了一定困难，最终在2007年的12月，维持了8年之久的南京菲亚特合资公司宣告解体，菲亚特以1欧元（按照当时的汇率计算约为人民币10.5元）的价格转让了所持有的南京菲亚特的全部股权，退出了中国市场。
但菲亚特并没有放弃中国市场，2010年3月，菲亚特与广汽集团成立合资公司，但先期发展并不如意，直到2014年1月，菲亚特完成了对克莱斯勒集团的全面收购，跻身全球第7大汽车制造商，广汽菲克也依靠着Jeep品牌的国产化车型迎来了转机，但菲亚特品牌却始终不见起色。2015年菲亚特全年销量3.2万辆；2016年，菲亚特菲翔和菲亚特致悦两款车的总销量已经不足1万；2017年11月和12月，菲亚特分别卖出了1辆，全年销量只有2000出头；今年4月份（注意不是前4个月）菲翔销售的69辆占菲亚特今年销量总量的100%。
然而就是这么个在中国市场赔的连条裤衩都快剩不下的品牌却在欧洲顺风顺水，至今菲亚特仍然是欧洲A级车市场引领者。据悉，广汽菲克在去年就已经停止了菲亚特品牌车型的生产，并且没有恢复生产的打算，尽管广汽菲克至今尚未发声，但在又一个8年之后，广汽菲克更名广汽Jeep或许只是时间问题了。
修不好的Jeep
导致菲亚特“二进宫”失败的原因有很多，其中质量的问题不得不说。菲翔和致悦的变速箱问题伴随两款车型的整个生命周期，虽然在传动效率和换挡时间上这台变速箱在同级别中处于明显优势，但顿挫、异响、抖动等问题无论车主如何反应，广汽菲亚特和广汽菲克都给不出任何实质性的解决办法，这不仅让车主寒心，更是损失了大批潜在用户。
Jeep品牌同样好不到哪里去，当初美国人就始终无法解决Jeep糟糕的质量问题，Jeep也常年出去各大质量榜单末流，即使是菲亚特收购之后，Jeep品牌依旧无法扭转这一局面，广汽菲克旗下生产的国产Jeep车型也无法幸免。
今年5月21日，湖南的一位车主刚刚喜提一辆2.4L排量的广汽菲克Jeep自由光，在回家路上就出现了发动机故障灯亮起并且油门不给力的情况，当车辆返回4S店维修车主再次走上回家的高速路时三个故障灯亮起、定速巡航失效并伴有车辆抖动，提车当天两次因为故障返回4S店，至今车主与4S店都未能协商出妥善的解决方案。
2016年5月，汉中的一位车主同样喜提一辆2.4L排量的广汽菲克Jeep自由光，提车回家两天便出现了天窗漏水、后排异响、雨刮器、ESP灯闪烁、车门无法手动上锁、主驾驶座椅无故向后移动等种种故障，随后还出现了烧机油、爬坡中失去动力、两次偶发刹车失灵等种种故障，前后维修不下40次，连发动机都换了，心力憔悴的车主已经向厂家提出了退货，而他目前还欠4S店9800元的维修费……
Jeep的2.4L发动机问题不仅仅出现在自由光上。车主于2017年6月在上海一家广汽菲克4S店花二十多万购买了一辆Jeep指南者200TS自动高性能四驱版车型，新车行驶了3200公里时车主发现了发动机机油已经低于最低刻度，此后5509公里、7871公里时同样检测到了烧机油现象，之后经过协商，厂家同意了为车主更换发动机，但更换发动机后车主发现新发动机的机油尺与原装发动机的机油尺不一样，新发动机机油尺总长度不变，但上下刻度之间的距离被拉长了。最终，车主提出了退货的要求，但遭到4S店的拒绝。
当然了，对于Jeep这个品牌笔者是怀着崇高的敬意的，因为他们与那些在国内搞简配的车企不同，他们真正做到了全球统一“烂”。2016年，因燃油泄漏隐患FCA在北美市场召回超过3万台Jeep大切诺基；同年，由于气囊和安全带存安全隐患，超过5000辆牧马人在国内被召回；2017年，因变速器存安全隐患，17230辆进口Jeep自由光被召回；由于车辆驻车挡存缺陷，45326辆2014-2015年款进口Jeep大切诺基被召回，该缺陷在国外造成了了近百起溜车事故，其中最有名的一起事故导致《星际迷航》演员安东・尤金(Anton Yelchin)意外死亡。
2016年，澳洲的一位车主花了6万澳元购买了一辆Jeep大切诺基，却因为无法启动而返厂维修了5次，最严重的一次刚修完出门，就再次熄火无法启动，车主十分恼火，打电话投诉但是又无法解决，不能退也不能换，于是这位老哥一气之下写了一首歌来讽刺Jeep，说自己买了辆“柠檬车”。（注：柠檬法（Lemon Laws）是一种美国的消费者保护法，主要是在保障汽车买主的权益。柠檬法的名称起源于美国经济学家George A. Akerlof所发表的一篇经济学论文，因为这缘故，对于出厂后有瑕疵问题的汽车，通常也会称呼其为柠檬车（Lemon Car）或直接就称为柠檬。）
不知道马尔乔内对豪华品牌的定义有误解还是直到现在他都不懂中国市场，品牌力不够且质量问题严重的Jeep品牌和中国的豪华车市场真的一丝一毫关联都没有。
单腿走路前途暗淡
按照FCA的5年规划来看，未来中国市场的业务将主要围绕三大核心品牌：Jeep、玛莎拉蒂和阿尔法罗密欧。不过除了Jeep之外，菲克无意推进后两个豪华品牌在中国的国产。
好在马尔乔内还能清醒的意识到保持玛莎拉蒂和阿尔法罗密欧的原装进口意大利品质更为重要，可这两个品牌对于FCA在市场上的帮助能有多大呢？仅有的合资品牌Jeep将在未来长时间内依靠SUV打市场，而对于已经呈现饱和状态的我国SUV市场来说，Jeep已经很难保持增长的态势。
2018年前4个月，Jeep品牌已经呈现出了一定颓势，总计4.82万的销量同比下降30.4%。在这其中，自由光销售1.64万辆，同比下降52.6%；自由侠销售7838辆，同比下降43%；指南者销售2.4万辆，同比增长14.4%；大指挥官目前也没能展现出Jeep预期的效果。
根据FCA的5年计划，到2022年之前，Jeep会在国内推出8款全新/改款车型，其中2款为中国特有车型。新能源方面，在Jeep面向全球推出的10款插电混动车型中，4款插电式混动版车型会与我们见面，4款纯电动车型均由中国生产。到2020年，其在国内销售的所有车型都会搭载车联网系统，L3自动驾驶系统也会提供。
又要说回二度退市的菲亚特品牌，其实菲亚特的精品小车实力并不弱，但在中国市场始终水土不服，倘若FCA愿意多花一点心思重视菲亚特品牌在中国市场的发展，能在产品、营销等方面做出相应的努力，也不至于落得只能依靠SUV车型打拼的局面。
//总结//
“现在还谈菲亚特品牌在北美自由贸易区或亚太市场的发展那纯属是浪费时间！”马尔乔内在投资人会议上的发言直接“宣判”了菲亚特在中国市场上的死刑。对于已经在消费者心中有了固化形象的Jeep来说，想转型豪华品牌难上加难，再加上糟糕的质量问题难以解决，一旦转型失败，Jeep品牌退出中国市场也并非一纸空谈。