日前，我们从相关渠道获悉，东风风行T5将于8月15日公布预售价，新车是东风风行旗下全新的紧凑型SUV，此前于2018北京车展期间正式首发， 实车目前已陆续到店。根据此前的报道，新车将于9月正式上市。

外观方面，东风风行的全新家族语言包括倒梯形的大尺寸进气格栅，其内部采用了密集的镀铬装饰，看上去更加大气。两侧则与LED前大灯组融为一体，整体感不错。灯组内部还采用了锯齿状的LED日间行车灯，辨识度较高。

风行T5的侧面线条比较规整、协调。车尾还配备了上翘的后扰流板、贯穿式尾灯组，尾灯下方还搭配有风行品牌英文FORTHING字样和一根贯穿左右的镀铬饰条，突出层次感。尺寸方面，风行T5的车身长度为4550mm，轴距为2720mm。

内饰方面，风行T5采用了红黑双色的内饰主题配色，细节处则搭配有哑光银色饰条。中控大屏采用时下流行的竖向风格，其将搭载与腾讯车联合作研发的Futurelink 3.0车联网系统，提供语音交互及更多智能互联应用功能。此外，风行T5还提供了16色车内氛围灯、12.3英寸全液晶仪表盘、全景影像、陡坡缓降、电子手刹等内部配置。


动力方面，风行T5将搭载一台由绵阳新晨动力生产的CE16型1.6TD发动机，最大功率204马力，峰值扭矩280牛・米，传动系统则将匹配7速双离合变速箱。