曾有不少品牌在中国市场给自己冠以“弯道之王”的称呼，而这多是市场宣传炒作，毕竟一台配备直列四缸发动机、前轮驱动的民用轿车，纵使它说自己的调教得再好，我很难将这四个字与它真正联系起来。而曾经用后驱标榜自己运动性的锐志已然消失，宝马在入门车型上也开始采用前驱平台，三菱EVO……算了，不提伤心事，这样看下来，还在坚持自己的，真正够得上这荣誉的，也只有它了――斯巴鲁。
1993年，斯巴鲁启用为赛事而生的Impreza翼豹征战WRC，叱咤赛道的神话由此拉开序幕。1995-1997年连续三年摘得厂商杯总冠军，展现出近乎“疯狂”的席卷全场的实力。进入新世纪，斯巴鲁在纽博格林24小时耐力赛同样保持着傲人的成绩，2011、2012、2015、2016和2018，五次夺得SP3T组冠军。在国内，XV赛车披挂出征参加CRC取得的成绩同样斐然。

尽管量产车型与赛车在车辆性能和结构上大多相距甚远，但也并非毫无关联，XV即是从翼豹平台衍生而来的。耀眼的赛事成绩背后也充分说明了汽车制造商掌握了大量尖端技术，以及在参赛过程中充分积累的车辆可靠性方面的数据经验。之所以“弯道王”名号难以被挑战，斯巴鲁主要是得益于两大法宝――水平对置发动机和左右对称全时四轮驱动系统，在三十余年的赛事中经受了各式复杂路况的充分检验。


更重要的是这两大核心技术在斯巴鲁全系量产车型上统一搭载。即使是保时捷，也并未在其所有车型上使用水平对置发动机。
水平对置发动机最大的优势就是重心非常低，从而增强车辆行驶的稳定性。同时，水平对置的气缸布局作为对称稳定结构，发动机的运转平顺性更好，运行时的功率损耗也达到最小。至于其优秀的操控感受，并非吹嘘，即使你的驾驶技术一般，但只要亲自开上几圈、打几把方向、过几个弯，就能明显的感受到水平对置发动机带来的低重心对于车身姿态的影响之小，绝非一般配备纵置直列四缸发动机的车能够比拟。

想当年宝马也是可以参与角逐“弯道王”这一雅号的，当时除了四驱XDrive车型，旗下其余车型几乎都是后驱，这也是宝马对外宣传中最骄傲的卖点之一。然而，现如今宝马却在入门车型上使用了前轮驱动形式，素来强调的操控感几乎悉数被牺牲掉。对于操控，纵观车市，大概也只有斯巴鲁还在“任性”地坚持在全系车型标配全时四驱系统，无论是日常驾驶中遇到冰雪湿滑路面，还是操控的极限，都绝非前驱或后驱车可比。

除了一贯的在行业中傲视群雄的车辆驾驶性能，现在的斯巴鲁更注重驾驶安全。早在1989年即开始研发的EyeSight驾驶辅助系统，经过了三代的发展，现这一系统采用双摄像头，秒杀市面上一切单摄像头或传感器识别，能最大限度提前预知并回避危险。
或许曾经有资格被冠以“弯道王”美誉的品牌有好几家，但现如今仍能当之无愧、坚持初心的，大概只有斯巴鲁了。对于追求驾驶操控感的朋友，当然是舍我其谁。而对于注重性价比的理性购车者，在全面了解斯巴鲁车辆性能后，现在购买也是非常好的时机。适逢关税调整，斯巴鲁全系车型价格下调幅度从13000-19000元不等，其中XV更是降到了20万元以内，起售仅为19.18万，还不赶紧了解一下？