由于气候原因，近几年国内大部分地区夏季雨量都有大幅提升。而受制于城市排水设施的老化以及改造困难的客观条件，城市道路积水严重的问题日趋显现。正像网友戏称的那样，我们终于知道为什么我们用的是车，交得却是车船使用税。积水淹车的情况也是常有发生，除了驾驶者自身面对坑洼路面的处理知识以外，硬件也是不可或缺的重要因素。　　这个时候，通过性更强的SUV车型就是家庭用车的不二之选。灵活多变的空间，更强的通过性，更高的底盘，更高的发动机进气口位置，涉水能力也更强。在此，编者就为广大网友介绍3款20万元左右的热销SUV，其中包括自由光、大众途观以及昂科威。　　　Jeep已经专注于打造SUV 77年，拥有行业标杆级的全路款能力，高效平顺的动力总成，精准的公路操控性和乘坐舒适性。　　经过小编打探，各地的经销商也有着不小的优惠活动，仅20万元左右的价格，就可以享受到Jeep专业的智能四驱系统，非常值得入手。　　专业的四驱才能有专业的保护。对于普通的用车者而言，其实除了要应对雨水天气，还要面对很多复杂的城市路况，而这些复杂路况有些是我们意识到，有些是我们意识不到的。比如小区进出车库的坡道路面、红绿灯路口的变道、山区的连续急转弯、建筑工地附近的沙泥地其实都隐藏着安全隐患。而真正专业的四驱，才能凭借其抓地力让驾驶者面对任何路况都能从容面对。Jeep所搭载的Active Drive智能四驱系统+同级唯一Selec-Terrain?路况模式自选系统能够带你探享远方。该系统会根据车辆动态及路况的变化作出最及时的判断，实现两驱和四驱之间的无缝切换。而同级唯一的Selec-Terrain?路况模式自选系统包含：自动、运动、沙地和泥地/雪地四大驾驶模式，可以根据不同路况进行选择，进一步强化其通过能力，将全新Jeep自由光在复杂路面的表现推向极致。　　如果你对四驱有热爱，对Jeep有情怀，这辆车小编极力推荐。　　　　而至于使用场景设定为城市道路的途观L，虽然全系没有四驱和9AT，但是TSI发动机+DSG变速箱的组合，涡轮增压发动机的好处是可以用较小的排量获得较高动力输出，双离合变速箱的优势在于动力传递效率高、成本低，不足之处是可靠性一般、不抗操，国产途观L暂时没有配备成本更高的9AT。至于四驱的话，也不是25万以内价位可以购得的。想要，请加价购买。不过在雨天通过性上，作为城市SUV的定位来说，途观L还是没问题的。　　　从车身尺寸对比来看，昂科威长、宽和轴距都比同级别车型有优势，特别是轴距方面都稍微超出了同级别2700的范畴，在国内消费者非常重视后排乘坐空间的市场环境下，昂科威以大取胜。　　也不出意外地见到了这款现已有车型搭载非常接地气的9AT变速箱。当然，还有一个现实是消费者有必要知道的：9AT只会出现在28T（2.0T发动机）车型上，20T（1.5T发动机）车型匹配的依然是7速双聚散变速箱，想要体会更好的动力输出，不得不多掏些银子出来，这也算合理。换挡逻辑也明晰，深踩一下油门，转速飙升至3500转之后敏捷回落，没有牵丝攀藤的感觉。当然这一切基于你的平稳驾驭，在正常家用情况和雨天路况，昂科威没有显着的槽点。　　综上，如果你有Jeep情怀，喜欢个性的外观和专业四驱，注重行车安全，那自由光一定是你首选；如果你喜欢较大空间，喜欢大众审美的外观，对动力方面有一定包容度，那途观会是个不错的选择；如果你中意潮流的外形和内饰，对驾驶乐趣也有所追求，昂科威会更合适。