近日，海外媒体从福特内部得到了福特将推出一款全新的SUV，这款SUV将采用与全新福克斯相同的平台，但新车的定位会更偏向越野范儿，具体会呈现出怎样的表现呢？不妨等2020年新车亮相后自然会有一个完美的展现。此外，还有消息称这款车型有望进行国产，拭目以待吧。（下图为福特官方此前发布的预告图）

而海外媒体已经根据透露的消息绘制出了新车的渲染图。从渲染图可以看到，前脸的设计还是较为时尚的，中网采用了蜂窝状的设计，中央大大的福特英文字母非常吸引眼球。大灯与中网相连，整体造型较为小巧，但内部同样集成了LED灯源。下包围造型则较为厚重，两侧集成了圆形的雾灯。前唇采用了黑色塑料进行包裹，毕竟越野的路上少不了磕磕碰碰，塑料不心疼。

侧面采用几乎是硬盘越野车标配的方盒子造型，顶部的车顶行李架拥有不错的实用性。车窗下沿的腰线在经过后窗后有一个上挑的处理，使车侧显得并不那么单调。腰线则是笔直的设计，突显力量感。轮眉与侧裙边均采用了黑色塑料包裹，越野范儿的样式要做齐！轮毂则采用了双五辐式的造型，并且采用了类似枪灰的配色，还是有一定的视觉效果。

尾部、内饰、动力等信息由于福特公布的消息也较少，目前也没有更多具体的消息了。不过，外媒猜测，新车的动力系统与全新福克斯保持相似，或将搭载1.5T三缸发动机，最大功率为184马力，最大扭矩为240NM，在特殊情况下会短暂进入超增压模式，此事最大扭矩可达到270NM。传动系统则会匹配6MT与一款未知的自动变速箱。
