换代之于汽车
就像脱胎换骨
因此对于消费者来说
汽车换代一般都是一件好事
这件好事的好
体现在两方面
其一就是新车相比现款
具有更好的产品力
其二就是在新旧车更迭之际
现款车型都会有着比较大的优惠力度
那么问题来了
面对这些即将换代的车型
你是选择买现款车型
还是等待新车上市呢
新一代宝来
新车上市日期：最快6月底
车身尺寸：4663*1815*1473mm
轴距：2688mm
发动机：1.5L/1.4T
变速箱：5速手动、6速自动、7速双离合
全新一代朗逸上市，宝来亦随其后。而且作为兄弟车型，新一代宝来与现款宝来的变化，就好像新一代朗逸与旧款朗逸的变化一样。车身更大、轴距更长、更年轻化的外观与内饰设计等等。而且在更换了新平台以后，更好的轻量化、更低排量的发动机想必也会带来更低的油耗。
但是，对于消费者来说，这些都不是重点，重点是――应该花更多的时间与金钱去买新一代宝来吗？就目前来说，宝来在全国各地大多有2~3万元的价格优惠，这意味着同样的车型，新宝来需要比现款车型多花2~3万元。这样的价格差距绝对不是换代后所省下的油费能填补回来的，这也就说花费这样的价格差距，买到的更多是颜值、内饰以及空间三点。因此如果你对以上三点有更高要求的情况下，新款车型无疑是值得你去等待的。
新一代福克斯
新车上市日期：10月份
车身尺寸：未知
轴距：未知
发动机：1.0T、1.5T（已公布）
变速箱：6MT、8AT（已公布）
从目前公布的已知的消息来看，新一代福克斯的改变虽然算不上彻头彻尾，但也可以说是成功改头换面。新车不仅在外观上重新进行设计，内饰上也更符合国人审美。除了动力性能的进一步提升，油耗也可能得到进一步的降低。此外，新车在空间表现以及配置表现上也会进一步提升，唯一的疑问只是――价格。
相比现款福克斯来说，新款福克斯固然吸引人，但由于价格未知且需要等到10月份才上市。对于着急用车的车主来说，现款福克斯自然是不错的选择。而且就目前看来，现款福克斯的优惠幅度是惊人的，车主需要面对的问题主要是空间以及油耗。如果说车主对于后排空间的需求并非很大，对于现款福克斯的油耗也有了心理预备之后，现款的福克斯其实是一个非常不错的选择。
新一代悦翔
新车上市日期：未知
车身尺寸：4390*1725*1468mm
轴距：2535mm
发动机：1.4L、1.5L
变速箱：5速手动、6速自动
新一代悦翔采用的是全新的长安家族式设计，内饰同样采用全新家族式风格设计。新车在动力上是要比旧款占优的，同时在空间方面，车身尺寸以及车身轴距都有所提升，只是车身高度降低了7mm。
对于悦翔这一款车型来说，兵哥是并不推荐购买现款车型的。因为从第二代悦翔上市至今已经整整6年，从2012年6月至今，对于一款自主品牌车型来说，长达6年的换代周期无疑是相当漫长的。即便如今新车售价并没有公布，但由于现款车型的“年代过于久远”，因此如果真的对这款车型抱有入手打算的消费者不妨考虑一下其他车型。
新一代唐
新车上市日期：计划6月26日上市
车身尺寸：4870mm/1940mm/1720mm
轴距：2820mm
发动机：2.0T（已知）
变速箱：7速双离合（已知）
新一代唐的到来同样显得比较晚，算得上是千呼万唤始出来。但是，新一代唐采用了新的家族式前脸，整车的外观颜值提升了不止一个档次。除了外观以外，内饰同样进行了重新设计，包括车身尺寸以及内部空间都比现款更大。至于动力表现，比亚迪唐可从来没让人失望过。
从目前已公布的信息来看，新一代唐相比现款有着翻天覆地一般的变化，而从它此前的预售价格来看，燃油版车型只需15-18万元也着实比较吸引人。混合动力版本DM车型在补贴后也只需要25-30万元。在目前，新一代唐需要让人考量的地方主要还是动力匹配平顺度的问题，加之在目前，新一代唐并未提供任何可测试的量产车型，因此对它的表现还是持有一定的怀疑。只不过，这并不影响大家“持币观望”就是了。