文/余成韬
导读：这些从美国进口的车型，成为了贸易战的炮灰，也间接地为雷克萨斯的发展提供了一个良好的市场环境。
据海关数据统计，7月份，受到进口车关税从25%下调至15%的影响，汽车生产商向中国出口的汽车价值创造了高达74亿美元的新纪录。大多数进口车上个月降低了高价值进口车的零售价，海外制造商7月向中国出口16.5万辆汽车，同比增长3%，打破了2014年7月创下的13.4万辆的纪录。
在这其中，欧洲和日本汽车公司利用了关税降低的有利条件，销量获得了释放；而美国汽车由于税率上调至40%，进口车销量同比大幅下滑。7月6日，我国宣布对原产美国价值约3400万美元的商品加征25%的关税，其中便包括汽车和零部件。
另外，国务院关税税则委员会最近决定对美加征关税商品清单二的商品作适当调整，自2018年8月23日起实施再加征25%的关税。此次关税加征25%后，美产进口车的关税将提升至65%。
上一次调整后，美国车企进行了相应的调价，有些车型售价最高上涨25.66万元。
从美系进口车来看，以林肯为代表的豪华品牌，一方面受到关税价格影响，虽然在第一轮摩擦中厂商对林肯采取了补贴政策，但随着关税再次上调，想必厂商承受不了压力时会对终端价格适当调整。
7月份林肯的销量下滑了4.2%，为4515辆。林肯在中国的5年，可谓举步维艰，曾依托福特渠道销售开展了疯狂扩张之路。但后与福特不欢而散，建立自有渠道，尝到甜头的林肯开始下沉，在许多三四线城市都布下了林肯中心。这样的铺货确实是快，但同样也存在着弊端，就是回本周期长。同时林肯产品质量、做工粗糙也成为消费者购车的痛点。但是这一切有望在明年乃至后年解决――林肯国产化。这也是美系车唯一自我救赎的办法。这也是特斯拉，为何坚定要在中国建厂的原因。
值得关注的是，通用汽车旗下豪华品牌――凯迪拉克。其早已经建立中国工厂，因此在这一一轮轮的贸易摩擦中，受到关税波及影响较小。凯迪拉克今年销量表现十分出彩，据了解，今年1-7月，其在华累计销量达126,625辆，以36.4%的增速远远地将其他豪华品牌甩在身后。得益于XTS、ATS-L、XT5产品的带动，凯迪拉克已成为二线豪华品牌的领头羊。
除了美国本土品牌受到冲击之外，部分欧洲豪华品牌也成为了这次贸易战的牺牲品，其中就包括宝马、奔驰这类一线豪华品牌部分车型。目前宝马的大多数SUV车型都是在美国生产的，这次关税的调整，已经影响到宝马从美国出口到中国的车型价格上涨。宝马此前宣布了对旗下SUV的价格调整，X5、X6的涨价幅度在3万-8.09万元不等，而随着新一轮的关税调整，想必又会迎来一轮新的涨价潮。
不过近期有消息称，宝马为应对中美贸易战带来的误伤，加大了在泰国工厂的SUV产量。去年9月，宝马耗资11亿泰铢用于泰国Rayong工厂扩大产能的计划。目前这家工厂投产的宝马车型已经多达8款，其中就包括X3、X5以及7系等车型。
事实上，今年Q2季度，奔驰GLC Coupe实现了57%的高增长 ，销量达到7471辆，但由于这款奔驰车型在美国生产，势必会由于关税上涨而影响销量。
这些从美国进口的车型，成为了贸易战的炮灰，也间接地为雷克萨斯的发展提供了一个良好的市场环境。
7月份，雷克萨斯成为进口车最大赢家，一方面旗下最畅销车型ES完成了新车换代，对雷克萨斯整个品牌销量起到了支撑作用，扳回了5-6月低迷的局面。另外关税价格下调，雷克萨斯销量开始反弹，当月实现15,201辆的销量成绩，同比增长高达37.5%。
而同样是日系品牌的讴歌和英菲尼迪则没有那么幸运，首先他们工厂布局在美国，部分车型要从美国进口，贸易战带来的高关税，会对销量产生一定冲击。事实上，6月份讴歌销量仅为623辆，而在7月份销量同比骤减42%，销量仅为619辆。
业内人士认为，此次美产车关税再次上调，不会对我国整体车市产生较大影响。中国汽车工业协会秘书长助理许海东认为，“一是由于进口汽车仅占我国新车市场的5%，对整体车市影响小；二是相对来说，美产车以高端车型为主，对以15万元左右为主要价格竞争区间的自主车企来说，不会有太大影响。”