　2018年6月6日，一汽解放再度以雄厚的技术实力，整合全球一流品质的供应商资源，以建立重卡行业更高的可靠性标准为核心目标，在合肥上市了全新产品--新J6荣耀版。
而全新产品被称之为“荣耀版”，势必会有一些在行业内属于“王者”级别的配置加身，才会使新品散发荣耀的光芒。下面，中国卡车网记者就带你看看应用在新款产品上的王者配置。
解放新J6荣耀版
 550马力锡柴机+16档采埃孚大马力动力链
高效，是当下物流运输的命门，大马力也是保障高时效性的必备条件，一汽解放新J6荣耀版深谙此道。据中国卡车网记者现场了解，新J6荣耀版搭载了一汽锡柴奥威13L 550马力发动机，匹配采埃孚16挡变速箱及2.688小速比后桥，通过解放独有的匹配优化技术，经济车速和节油性同步提升，从而降低运输成本提高运输时效。
新J6荣耀版搭载一汽锡柴奥威13L 550马力发动机，匹配采埃孚16挡变速箱
另外，发动机可实现10万公里超长换油周期，变速箱、后桥也可达到15万公里长换油，整车通过空滤、燃油粗滤器等零部件升级，实现5万公里整车保养间隔，树立了保养里程新标杆。而解放独有的超低鞍座空气悬架技术，以其大容积、高效率等特点，为新J6荣耀版高效运营提供了有力保障。
 标配康迈免维护轮毂
除三大总成以高可靠性保障高效运输外，一汽解放新J6荣耀版所标配的康迈轮毂，同样在提升效率方面发挥着至关重要的作用。据中国卡车网记者了解，新J6荣耀版所装配的康迈免维护轮毂可实现50万公里换油周期，极大程度上降低了车辆的维修成本，并且其独特的油润滑方式也在保养过程中，相比传统脂润滑轮毂大大节省了时间成本，从而保证整车有更多的时间投入到运营中。
一汽解放新J6荣耀版标配康迈轮毂
当然，在一汽解放新J6荣耀版身上，用户还有更广泛的可视化范围，包括轮毂。熟悉康迈轮毂的用户都知道，康迈前轮毂的可视化模块有一块透明视窗，透过视窗，司机可以观察轮毂齿轮油的颜色、油位，来判断轮毂是不是处于正常工作状态。通过司机上车前的观察，也让运输安全看得见，从而实现省心省力的安全运输。
 “领航员”2.0车联网系统
对于终端用户来说，一款高端重卡除了要满足高可靠性外，省心省力同样是用户的切实诉求。中国卡车网记者现场注意到，荣耀版标配的“领航员”2.0车联网系统，在提升整车的智能化程度同时实现了该项需求。据了解，“领航员”2.0车联网系统，在人车货信息、车辆状态、故障与维修、油耗、驾驶行为、消贷等八个方面的管理功能基础上，增加维保预约、车货匹配、违章查询、爱车体检、年检、保险提醒、车友论坛等功能。不仅能为物流企业提升运营效率和管理效率，也可以为个体用户提供实时的货运信息及日常便利服务，真正做到了以用户需求为己任。
同时，荣耀版产品拥有四方位全景影像技术，可以对车辆四周进行360°的监控，提高转向和倒车的安全性，视频存储可为意外维权提供有利的证据，保障合法权益; 同时可匹配ESC电子稳定系统、AEBS主动制动、ACC自适应巡航等10项高智能安全配置，大幅提高车辆行驶安全性。
一汽解放荣耀版拥有四方位全景影像技术
作为国内商用车市场的领军企业，一汽解放本次所推出的新J6荣耀版及2018款新J6系列产品，无论是在可靠性、高效性、安全性、经济性等方面都秉承着“用户至上”的理念进行了创新，以进一步加强一汽解放在各细分市场的竞争优势。而解放新J6荣耀版的上市，以其更贴近终端需求的产品设计及配备业内“王者”级别的配置，毫无疑问将会为一汽解放更坚实的奠定牵引车王者地位。