玛莎拉蒂于日前 (6/1) FCA (菲亚特 克莱斯勒 Automobiles) 集团股东大会中正式预告，不仅将在2020年发表现行GranTurismo车系的后继车款、拥有Plug-in Hybrid插电式油电混合动力与纯电动力的豪华双门GT跑车/敞篷车：Alfieri和Alfieri Cabrio，且5年内还会推出尺码较现行Levante小一号的全新跨界SUV产品，并接着带来小改款Ghibli，以及全新大改款总裁及Levante，目标是一口气把年销量由2017年的5万辆提升至10万辆之水准。
 
玛莎拉蒂于日前 (6/1) FCA集团大会中预告，将自2020年后，陆续推出多达6款以上的全新与大/小改款车系，且其中包括8款插电式油电动力车与4款纯电动车型，并可搭载Level 3等级的自动驾驶科技与互联技术。
 
预料将为品牌全新发展计划打头阵的，是用来取代现行GranTurismo车系的全新豪华双门GT跑车/敞篷车：Alfieri和Alfieri Cabrio，而且还是玛莎拉蒂第一辆油电混合车与第一辆电动车，拥有从静止加速到时速100公里不到3秒、极速超过时速300公里的亮眼性能，所搭载的插电式油电动力则会普及在所有玛莎拉蒂车系之中，纯电系统则会与未来大改款后的Levante和总裁共用。
 
用来取代现行GranTurismo车系的Alfieri，将成为玛莎拉蒂品牌第一辆油电混合动力车与纯电动车，且拥有静止加速到时速100公里不到3秒、极速超过时速300公里的性能表现。
 
而随着SUV当道，甫于2016年推出品牌首款SUV：Levante的玛莎拉蒂，也已在本届集团大会中证实，将在2020年后的5年之内，推出第二款SUV、而且是车身尺码较Levante小一级的中型跨界SUV；原厂并透露、这款全新SUV将搭载同级车中最轻的底盘，50：50的前/后车身配重、出色的操控性与同级车中最佳的传动/重量比，并提供Plug-in Hybrid插电式油电动力选项。
 
玛莎拉蒂还透露将在2020年后，推出第二款SUV、而且是车身尺码较Levante小一级的中型SUV，且将搭载同级车中最轻的底盘，50：50的前/后车身配重、出色的操控性与同级车中最佳的传动/重量比，并提供Plug-in Hybrid插电式油电动力选项。
 
至于现行总裁和Levante则是因为将追加纯电动车型，所以预计2020年后、会陆续推出换装全新底盘平台的改款车系；不过、担纲品牌入门车型的Ghibli，因为初期不会推出纯电动车型，所以原厂暂时只会为它进行小改款升级。
 
为了追加纯电动车型，所以总裁和Levante将在2020年之后、推出换搭全新底盘平台与动力单元的改款车系。
 
此外，原厂还表示，2020年以后，玛莎拉蒂将推出多达6款以上的全新与大/小改款车系，且其下包括8款插电式油电动力车型与4款纯电动车 (Alfieri/Alfieri Cabrio，以及大改款总裁和大改款Levante车系)，并全数可搭载Level 3等级的自动驾驶科技与互联网技术，借由科技面的大幅革新，迎接未来更严苛的挑战。
 
玛莎拉蒂未来还预计将在Alfieri/Alfieri Cabrio，以及大改款总裁和大改款Levante车系上，推出全电动车型。