原标题:「性能」刷掉狂牛，血洗神蛙，宝马M5创下德国赛道最速单圈纪录

AC Schnitzer操刀，BMW F90 M5化身超跑杀神。
位于德国的萨克森灵赛道(Sachsenring)，建于1996年，并于1998年开始举办MotoGP比赛。而除了赛事外，一直以上都是兵家必争之地，我指的是狂刷「单圈纪录」。在过去，够格称王的一向都是顶尖跑车，举凡Lamborghini Aventador LP750-4 SV(1:31.79秒)、Porsche 911 Turbo S(1:32.30秒)等，而在今天，AC Schnitzer操刀的改装版本-F90 M5以1:31.71秒的纪录，写下传奇一刻。

根据AC Schnitzer指出，这辆F90 M5在下场时还处于开发阶段，甚至连赛道也从未有实战经验，但就意外地创下了最新单圈纪录。根据改装厂指出，这辆改装版本采用了大量的玻璃纤维强化塑胶(GRP)来降低整体车重，并针对动力部分强化至700PS/850Nm，且这并非终点，AC Schnitzer表示目前还在持续研发动力套件中。接着，我们就来看看这辆最速四门房车究竟如何创下如此傲人的成绩吧。


转自唐龙
往期精彩文章

「改装」花40W才能拥有的大玩具，改装圈男人们为何爱不释手？
「鉴赏」又一台扮猪吃老虎的姿态猛兽 奥迪S6案例
「改装」不安分的文静 C300旅行车的性能蜕变
「玩车」20多岁萌妹子最爱三菱EVO，不懂的人都以为她开的是辆"破菱帅"