又到周末啦，每周一期的海外新车消息汇总也如期向您报到，本周有哪些您关注的呢，赶紧来看看吧。日前，有海外媒体拍摄到了一组林肯飞行家的最新路试谍照。新车与全新一代共享CD6平台打造，定位于一款中大型SUV，其整体造型与在今年3月亮相的概念车保持高度一致。新车未来将在国内投产，或将于2019年末上市。近日，海外媒体曝光了一组Jeep中期改款自由侠的路试谍照，新款车型延续经典的进气格栅设计，家族辨识度极高。此外，新车或将搭载全新的驾驶辅助系统，并有望年底正式亮相。日前，有海外媒体曝光了一组奥迪全新SQ2车型的路试谍照。奥迪SQ2将是奥迪旗下最小的CUV型。据最新消息，新车或将在2018年10月开幕的巴黎上进行首次亮相，并于2019年正式上市。日前，日产发布了2019年款370Z Heritage Edition（遗产特别版）车型的官图。该车是一款中期改款车型，新车增加了两种新颜色供选，并且在配置方面进行了升级。日前，有海外媒体在摩纳哥拍摄到了梅赛德斯-AMG Project ONE量产版车型，而此前在2017年的上亮相的是AMG Project ONE概念车，新车定位于一款顶级旗舰跑车，该车仅在全球范围内限量275辆，量产版车型将于2019年开始交付。日前，有海外媒体曝光了一张玛莎拉蒂全新车型的假想图，新车将定位旗舰跑车，将采用中置发动机。