在今天举行的拜腾之夜上，拜腾汽车发布了旗下全新的概念车：K-Byte Concept，新车定位为豪华中型轿车，此次为全球首秀。

■ 关于拜腾之夜
1. 推出了拜腾旗下全新概念车：K-Byte Concept；
2. 此前发布的首款SUV概念车型正式被命名为M-Byte Concept；
3. 拜腾首家品牌直销店将于第四季度亮相上海，2019年年底前在国内开设25-30家品牌直销店。

■ 关于新车
1. 全新概念车定位为豪华中型轿车，长宽高为4950/1950/1500毫米，轴距达到3000毫米。外观造型延续首款概念车的设计风格；

2. 前脸造型能够看到明显的拜腾汽车家族风格，拜腾智能表情在新车上也有升级（车头、车尾均有运用）。放置在车顶的自动驾驶传感器硬件是新车的一大亮点，官方称这种设计策略为“让智能看得见”；
3. 新车没有设计后视镜，车顶、车身后视摄像头下方配备了一整套的激光雷达系统，支持对车身四周感知覆盖，新车是第一批支持 L4 自动驾驶的量产车；

4. 拜腾此前曾提到其全新的电动化平台可支持 SUV、轿车和 MPV 的生产。所以电动小侦探推测其动力总成也将采用200千瓦/400牛・米以及350千瓦/710牛・米的前后双电机组合；
5. 官方称量产版本将会在 2021 年亮相。

■ 邦点评
拜腾汽车第二款概念车已经与我们见面，造型与首款SUV概念车风格一致，未来感十足的家族式设计非常博人眼球。此前拜腾官方曾经提到，拜腾位于南京的试装工厂已经建成，首款量产车型的预生产也将在2019年上半年实现，并于明年第四季度正式上市。如此看来，我们与拜腾汽车量产车型已经不远了！