最近2018年5月SUV的销量排行榜出炉了，可以说5月的销量总体有下降的趋势，哈弗H6仅以30616辆的成绩再次卫冕，今天就给大家来介绍一下销量前10的车型。
哈弗H6
5月销量30616辆
春节过后，汽车销量整体进入了淡季，哈弗H6在销量连续下降了三个月，不过哈弗H6在5月依然还是以30616辆成功卫冕。新款哈弗H6上市之后在外观上进行了重新设计，整体看上去更加时尚，更加运动。内饰上对座椅进行了重新设计，更加符合人机工程学，配置上也增加了后排USB接口，PM2.5粉尘过滤系统、前排座椅加热等功能。作为连续八年销冠车型的哈弗H6未来将极有可能继续占据头牌位置。
途观（L）
5月销量26385辆
途观近几个月的表现着实不错，销量明显有所提升，遥想当年途观也是一车难求，更有不少消费不惜加价。随着竞争对手的增加，途观产品力下降，现在走的是低价实惠路线，在大力的优惠之下，途观有所回暖也是正常的。途观L自上市以来同样也有点低价实惠的路线，在优惠幅度上较大，在销量上基本也保持在2万辆左右。
宝骏510
5月销量24003辆
宝骏510自上市以来就被广大消费者所青睐，销量一直长盛不衰，不过想想宝骏510确实有这样的实力，5万多点的起售价格，过硬的品质，完全对的起它的售价。在保养上宝骏510费用较低，容易保养维护，在实用性上完全符合家用车的需求。
吉利博越
5月销量21292辆
吉利博越一直因稳定的产品性能被广大消费所接受，在新款上市之后，在外观、内饰以及配置方面都进行了一次升级，不仅提升了产品力，同时也满足了更多消费者的需求。在销量上博越比较稳定，在销量旺季有所增长，在淡季也能保持在2万以上的销量，可见大家对它的认可。
别克昂科威
5月销量18116辆
别克昂科威作为中型SUV月销量保持在2万台左右，昂科威上市之后，凭借着不错的外观设计，齐全的配置和充沛的动力总成，让它在中型SUV市场上脱颖而出。尤其是在动力上，2.0T+9AT变速箱加适时四驱系统，合资中型SUV中，面对途观L这样的实力型对手昂科威也不虚。