去年闹得沸沸扬扬的一汽奥迪经销商逼宫德国大众和大众中国在经历了这么长时间，大家都快要忘记的时候，又有了重磅消息，根据已经被德国检方逮捕的奥迪CEO施泰德的说法，目前奥迪和上汽的合作进展顺利，同时表示，一汽-奥迪和上汽奥迪不会同时生产同一款产品，也不会刻意的将轿车产品和SUV产品在这两家分别生产；同时不排除在国内推出奥迪Q8的2.0T版本和e-tron混动版本。
从被捕奥迪CEO的说法来看，至少说明两个情况，第一德国大众已经吃够了被中国经销商集体反水的苦，同时也对一汽奥迪方面的暗中支持充满了无奈，所以在发布和上汽奥迪项目进展的时候，依然不忘了强调上汽奥迪和一汽奥迪的并列关系，并承诺两者的产品分布不会相互形成影响，从而给一汽奥迪和经销商们吃了一颗定心丸，好让上汽奥迪项目可以顺利的进行。
关于去年一汽奥迪经销商集体反对上汽奥迪项目，其实在一定程度上印证了上汽奥迪项目存在的必要性，虽然一汽奥迪经销商声称自己是因为销量不好，担心新增的厂商和它们的渠道进一步稀释市场份额，影响一汽奥迪经销商的利润。但是事实是，国产奥迪在中国市场的销量是相当优秀的，尤其是A6L、A4L、Q5等车型的销量，即使放在大众化品牌同级产品中，销量也是相当抢眼的，所以说一汽奥迪经销商所说的多年严重亏损，显然是有些值得商榷的。
当然在这件事情的发生的同时，我们更加认为上汽奥迪项目的引入，可以打破一汽奥迪及其经销商对于奥迪方面的胁迫和肆意妄为，但是显然最终奥迪方面虽然屈服了一汽奥迪经销商以减量、加价为手段的压迫，但是最红还是换来了上汽奥迪项目的启动，其实我们等待的是，上汽奥迪项目进入正轨，量产新车并展开渠道时，一汽奥迪方面会用什么样的手段来施压奥迪方面。
第二个情况就是奥迪将会引入高端产品的国产，众所周知，目前一汽奥迪已经将奥迪目前在国内的畅销车型A3、A4L、A6L、Q3、Q5全给国产了，奥迪Q2也在路上了，所以虽然上汽奥迪项目进入新阶段，但是其实目前可供国产的新车并不是很多，那么对于奥迪传统燃料汽车来说，只能将一些高端车型交给上汽奥迪生产，显然刚刚发布的Q8就是一个很好的契机，当然通过奥迪CEO的说法，上汽奥迪有可能生产的车型将是2.0T车型和混动车型，更高排量的车型将依然采用进口，那么在我们看来，未来更多的奥迪新能源汽车有很大的可能将进入上汽奥迪的生产序列，这样一来，上汽奥迪的存在也会有意义。
所以看到上汽奥迪项目顺利进行，我们还是很期待的，尤其是看到Q8有可能国产，这将使得奥迪在中国市场的优势进一步放大，当然上汽奥迪项目目前虽然顺利，但是依然会有一些变数，这种可能从一年前就开始了。