2018（第二十一届）成都国际汽车展览会即将于8月31日在成都世纪城新国际会展中心开幕。斯巴鲁汽车（中国）有限公司将携旗下全系精品代表车型强势出展，并面向中国市场推出新款SUBARU XV、预展新一代FORESTER森林人。以首发车型结合旗下精品主力车型组成强势阵容亮相，斯巴鲁再次向所有观众传递了独特品牌价值以及在中国市场赢得更大发展的信心。一年一度的成都车展是中国西部地区最具规模和影响力的国际大型车展之一，而一直重视中国市场、重视西部汽车市场发展潜力的斯巴鲁也将这场汽车盛会视为深度展现旗下产品创新魅力的难得契机。斯巴鲁自1958年推出首款量产车型SUBARU 360以来，60年间精研独特技术，坚持打造个性之车，在左右对称全时四轮驱动系统（Symmetrical AWD）结合水平对置发动机（SUBARU BOXER）的基础上，不断将最新研发的EyeSight驾驶辅助系统和斯巴鲁全球化平台（SUBARU GLOBAL PLATFORM）等先进汽车技术应用于量产车型，并以这四大核心技术构建了斯巴鲁车型的高安全性、卓越行驶性以及舒适驾乘感受。借此次参展之机，斯巴鲁将通过全新车型结合领先汽车技术的精彩呈现，来深度诠释其与众不同的品牌精髓。本次展会上，斯巴鲁的两款新车型将为中国消费者带来惊喜。其中将面向中国首发的新款SUBARU XV车型首次配备了智能水平对置发动机（INTELLIGENT BOXER），并实现了外观和实用性的整体进化，具有极高的性价比。而斯巴鲁此次预展的新一代FORESTER森林人相信也将会吸引各方关注。这一车型同样配备了智能水平对置发动机（INTELLIGENT BOXER），并通过采用创新技术在操控和安全等方面实现进化。目前这一车型在中国尚未正式发布，但所有参观者可以在本次展会上一睹为快。在新车型之外，斯巴鲁旗下包括FORESTER森林人、OUTBACK傲虎、LEGACY力狮和SUBARU XV等在内的全系精品车型也将在本次车展6号馆600平米的展区内集中亮相。与此同时SUBARU 360模型车、斯巴鲁全球化平台（SUBARU GLOBAL PLATFORM）和以拆解表演形式展出的经典斯巴鲁水平对置发动机（SUBARU BOXER）也将与观众见面。此次参展，斯巴鲁将以首发新车、精品车型与创新汽车技术展示相结合，向中国消费者全面呈现不断升级的“安心与愉悦”的品牌愿景。面对中国市场，斯巴鲁也有信心以融合独特核心汽车技术和创新设计理念所打造的至臻车型，在中国赢得越来越多消费者的喜爱和更快的发展。8月31日-9月9日，欢迎光临成都世纪城新国际会展中心6号馆，感受斯巴鲁极富进取和激情的品牌魅力。