　　新浪汽车讯
　　在国内汽车消费市场整体低迷的大环境下，一向坚挺的SUV也不堪重负，同比环比双双告负。
　　此前，SUV市场的井喷离不开自主品牌与新能源的发展，2001-2010年我国汽车行业经历了高速发展的黄金十年。然而近期，伴随着关税调整及新能源补贴新政的实施，众多消费者处于持币观望状态，新能源车销量大减，导致整体市场的大幅下降。
　　本期数说，带您一览SUV市场的真实状况。
　　6月，SUV整体市场销量为65.9万辆，销量同环比分别为-8.6%、-12.8%，累计至本月，销量为450.1万辆，累计销量同比增加8.1%；
　　本月SUV整体市场销量降幅显见，上月部分达不到补贴新政标准的新能源车企纷纷踩着新政实施之前大力促销，致使上月销量虚高，本月回落明显。
　　其中，中型SUV今年来销量同比首次负增长，且降幅明显；小型SUV销量份额被其他细分市场瓜分，市场份额跌破20%。
　　6月，热销车型销量下滑直接拖累了小型SUV市场：小型SUV销量为12.9万辆，销量同环比分别为下降14.9%、16.9%，累计至本月，销量为90.5万辆，累计销量同比上升4.6%；
　　其中，累计销量前5车型除缤智销量小幅上升，其他车型销量均有较大降幅，一部分影响来自于小型市场中新能源车企上月大力促销，致使小型市场消费者提前消费。
　　中型SUV方面，6月销量为15.9万辆，销量同环比分别降低11.1%、12.3%，累计至本月，销量为112.2万辆，累计销量同比上升17.5%，中型SUV春节过后销量遍月月攀升，本月销量大幅回落，中大型SUV销量环比微跌，同比持续下滑。
　　6月，累计销量前十省份中，各省市累计销量同比涨幅下降，其中山东省与四川省首次出现负增长；
　　累计销量份额较高的省份主要集中在东南沿海地区、华中地区，西部省份仅四川超3.5%。
　　主流车型方面，神车哈弗H6风光不再，销量大减。数据显示，哈弗H6本月销量为2万辆，销量环比降低26%，同比增加2.1%。哈弗H6的销量下滑，无疑给长城汽车一记重拳，而这一拳恰好正中胸口。
　　就销量TOP15的情况来看，SUV市场这块整体上下滑还是比较严重；而就具体车型而言，宝骏510、本田XR-V、上汽通用昂科威及大众途观的销量下滑也十分严重。
　　6月结束，车市正式步入淡季，众多车企感受到了来自市场的巨大压力。对于SUV市场，届时的销量或将面临再次下滑的危险。
　　7月SUV走向如何，我们拭目以待。