近日，由中国新闻社旗下财经新媒体中新经纬主办的“致敬改革开放40年：新经济品牌发展论坛”在北京举行。期间，中新经纬研究院、清博大数据联合发布《中国新经济新锐品牌热度榜20强》，瓜子二手车荣登榜单。　　本次《中国新经济新锐品牌热度榜》评选，新技术融合应用程度是考量的最基础要素，同时从品牌网络曝光、大众认知、全网声量角度等多维度进行综合考量。瓜子二手车作为二手车交易行业的领导品牌及二手车新零售的领航者，与拼多多、抖音、饿了么、知乎、盒马鲜生等品牌一同名列榜单，并成为汽车交易领域唯一上榜企业，再次展示了瓜子二手车在新经济格局下迅速崛起的实力。　　业内专家表示，从榜单上看，新经济品牌呈现新技术、新场景、新市场、新用户“四新”特征。瓜子二手车在两年多的迅猛发展中也呈现出“四新”特征，其中，“新技术”作为变革发展的核心，具有强大的驱动作用。瓜子二手车借助大数据、人工智能的深入应用，对汽车的流通与服务过程、生产环节等进行优化升级，并逐步推动二手车交易秩序的完善，构建定价标准化、交易透明化、服务可溯化的全新汽车交易市场。　　车好多集团CTO张小沛曾表示，依托新技术，切实为消费者解决问题，才能得到消费者的信任。瓜子二手车一直坚持以用户体验为出发点，开创线上线下高度融合的新零售保卖服务，改善二手车消费体验感，为用户打造全新二手车消费场景；并不断探索拓展新市场，构建了集交易、金融、保险、养护、维保、新车等于一体的基于AI的汽车消费服务的生态链，全面提升行业效率。如今，随着数亿级广告投放的影响及新技术对二手车交易环境的持续改变，2018年第一季度我国二手车用户接受度高达54.8%，二手车新用户群体不断扩大，加上二手车限迁的开放、瓜子二手车服务布局及金融应用，三四线及以下城市消费者二手车消费实力进一步释放。　　新技术带来新体验，新体验成就新价值。改革开放40年来，随着中国经济的增长和人们消费能力的提升，汽车交易市场也成为最受益的市场之一。同时，在汽车消费观升级趋势下，二手车行业增长速度更是迅猛，中国汽车流通协会数据显示，2017年全国二手车交易量达到1240万，同比增长19.33%，增幅远超新车，并屡创历史新高。随着线上线下的统合、行业产业链的融合，二手车行业必将迎来爆发式增长。正如清博研究院执行副院长向安玲在会上所说，如今的新经济产业市场存在着巨大潜力，未来会进一步朝着广、深、大的方向发展。