凤凰网汽车讯 作为日本最大的汽车制造商，丰田已与Uber和亚马逊等技术集团建立了合作关系，但也承诺不会脱离其制造业基础。

丰田和Uber正在讨论如何重新应用日本集团自豪的“改善”理念，以提高自动驾驶汽车的安全性和效率。谈判始于3月份Uber的一辆自动驾驶汽车的致死事故之后。
丰田汽车联网战略负责人友山茂树在接受采访时表示：“共享汽车服务和自动驾驶汽车的维护需求将会增加。”
友山茂树最近访问了Uber在匹兹堡的自动驾驶技术中心，他表示：“我们认为利用丰田生产系统的优势，应该可以确保维护工作尽快完成。”
Uber拒绝发表评论，但一位与公司关系密切的人士表示，美国网约车行业组织尚未将丰田的制造系统安装一项加入其自动驾驶计划进行积极协作。
尽管人们认为传统汽车制造商的核心组装能力在未来电动汽车的发展中几乎无关紧要，届时最大的威胁可能来自技术竞争的对手和消费者可能更倾向于分享汽车而不是购买的这种观念，但丰田公司仍旧关注其持续改进和致力消除浪费的生产原则。
丰田高管认为，在未来自动驾驶车辆作为消费者的出行方式时，他们在降低成本和控制质量方面的技术经验将非常宝贵。 
丰田汽车总裁丰田章男上个月在新闻发布会上表示：“我们在电气化和自主性方面取得了越来越多的进展，丰田的实力将得到证明。在目前的最佳时机 C 一切事物都需要通过精密的操作来互联。“
在丰田章男的带领下，丰田正在重塑其商业模式，成为向消费者提供移动服务的供应商，而不仅仅是制造和交付车辆。
根据英特尔和研究机构Strategy Analytics的一项研究，在网约车和自动驾驶方面，企业潜力巨大，到2050年将产生3万亿美元的收入。
今年1月，丰田公布了一款包含亚马逊、Uber和必胜客等合作伙伴的无人驾驶车概念，标志着其电动车可用于向无车消费者派送包裹和外卖比萨。
友山茂树表示与合作伙伴的商讨正在向前推进，但拒绝吐露细节。 
里昂证券分析师克里斯托弗・里希特(Christopher Richter)表示：“他们看到了自动驾驶和移动出行作为一项服务之间的协同作用。为了让自动驾驶车辆的成本下降，需要获取其他的收入来源。这就是移动出行成为一项服务的出发点，制造自动驾驶汽车即经济又可行，销售出足够的车辆就能获得足够的数据，从而使车辆更安全。“
丰田的制造原则已经在全球广泛使用。丰田给了亚马逊创始人杰夫・贝佐斯(Jeff Bezos)灵感，可使得亚马逊在美国减少缺陷、浪费和成本从而降低价格。
前美林证券分析师中西孝树(Takaki Nakanishi)也认同丰田的制造系统将在无人驾驶时代占有一席之地。 
但他补充说：“他们是为这些原则而单打独斗吗？当然不是，丰田完全知道这一点，但这却是标榜自己的方法。“
