我终于有了积蓄，终于可以考虑买车，从小就特别的喜欢车，现在终于可以实现梦想了。
梦想刚刚开上，我就被打击了，本来我是很排斥二手车的，毕竟好不容易买辆车，还是新车比较好，然后我也怕二手车市场车的质量也是参差不齐的，万一到时候保修期过了，那车三天两头出问题，那到时候就是贪图便宜却亏了，更不划算，所以之前就一直没有考虑二手车市场
偶然看到电视在放黄渤的广告，黄渤我知道，但是他代言的这家二手车公司我真没听过。尝试着看了一下，车源也很可靠，没有事故车、问题车。上他们APP看，觉得这家平台是一个买二手车靠谱的网站，所以就决定是它了！
对于我这样一个有选择恐惧症的人来说，选车也是一个麻烦的过程。那么多的车型，也不知道要选哪一种。这正是我所苦恼的事情，挑了好几天才挑到那么几辆在各个方面让我满意的。想去看看这几辆车，至少试一下看看车子开起来怎么样。一台起亚-K2 进入我的眼，2015款 三厢 1.4L AT GLS，16年上的牌，跑了小7万公里，车主定价4.75万。
其实觉得这价格有点低，怕骗子，就试着先联系了一下，结果销售表示可以跟车主见面谈，顺便看看车，约好日子就行。到了约好的地方。看车跟照片一模一样，外观很新，保养的不错，1.5T的动力也满意。
自己刚才在看车的时候，观察刹车的磨损情况，发现这个地方似乎有点磨损过度，需要重新修理。自己也就这个地方跟车主进行了讨价，希望他能降低点价格，毕竟一套弄下来也要点钱。车主也说这个地方确实需要修理了，于是，就大概算了一一套弄下来的价钱，在加上要减的钱，给我少了3000.
签合同的时候，我就大概地看了一下，没有什么问题，销售又和我确认了一遍，然后双方签字，交定金和支付服务费。这里，不得不赞一下销售利哥，送了我几张优惠券，虽然不多，但也是省了一些！
当时定复检的地方，我也没太注意，离我家有点远，又做地铁转来转去的，一路奔波，这天正是周六，全是人呀，我去的时候复检的人还不是很多，就要师傅快点弄下，检查的师傅还说这个就是要一步一步仔仔细细的检查，不能有一点马虎，给复检的师傅点赞。
最后办理完过户的手续，基本上就OK了。我找了一天提早下班去办过户。到过户大厅的时候已经快四点了，人还挺多的，看着队排得那么长我心里当时还挺郁闷的，过户的程序又多，不知道还要等到什么时候。但是出乎我意料的是，代办团队的办事效率还挺高，我排着队看了几个视频就快到我了。到我的时候，他们手脚也很快，拿着我的资料马上就去办理，毫不拖沓。
自己本来是对二手车没有信心的，但是经过了这次在人人车的购车之后，我开始有所改观了。在人人车上买二手车，让我觉得很放心，也有保障。虽然其中有些环节处理比较耗时间，但是并不影响服务和购买的质量，自己的梦想就这么完美实现了。