第五届环青海湖（国际）电动汽车挑战赛特技表演赛在西宁市青海藏医药文化博物馆广场进行，共有9个车型参与，分别为北汽EU5、北汽EX360、北汽EX5、上汽荣威Marvel X、长安第二代逸动EV、比亚迪秦EV450、东风风神E70、领途K-ONE、依维柯PowerDaily EV42。
本次特技表演节目精彩纷呈，职业车手加强和他的俱乐部车手们在一开场就进行了车队整齐划一的团队特技展示，表演了战斗机队形、一字队形、雁翅队形、T字队形、菱形队形。此后，加强、张德勇、凌山、李瑜、刘忠正、梁慧君六名车手分别进行了同向同步绕桩、同向交叉绕桩、对向绕桩、倒车绕桩；依次前进180度调头、依次倒车180度调头、同步180度调头、单车前进180度接倒车180度、双车前进180度接倒车180度、双车高速对向180度接倒车、双车对向前进180度、双车倒车对向180度；极速面对面、多车交叉漂移、360度掉头、540度调头等表演。最后特技车手们更是以两轮行驶绕人桩、两轮行驶跳人的超高难度将本次特技表演推向高潮。
值得一提的是，由于今年的环青海湖电动汽车挑战赛举办期间，正好赶上俄罗斯世界杯赛火热进行中，组委会在特技表演中专门安排了汽车射门项目。由体操世界冠军奎媛媛、女排世界冠军薛明、短道速滑世界冠军石竟男组成明星队，亲自驾驶北汽Eu5等三款车型与专业车手进行了精彩刺激的射门大比拼。
做为整场特技表演的领军人物，“挑战者汽车特技俱乐部”队长加强已经是第三次参加环青海湖电动汽车挑战赛，他谈到今天所做的特技项目，飘移甩尾、两轮行驶都是比较经典的项目，也非常考验车辆的稳定性。第一次参加环青海湖电动汽车挑战赛的时候，还曾担心过电动汽车整体偏重不好操作，但是实际驾驶下来非常容易上手，表演效果也都很不错。“挑战者汽车特技俱乐部”成立于2012年，每个队员都有上千场的表演经验。
综观整场特技表演赛，可以说在有限空间的表演场地里，电动汽车强劲的加速性能发挥得淋漓尽致，这点同级油动车可能会做不到，相对比较重的电动汽车可以做出灵活多变的漂移动作，充分说明了电动汽车底盘的可靠性。
此外，在两轮行驶特技表演中，电动汽车加上电池，车重重于油动车，但是所有车重集中在两个轮子上，而且还不是原车设计受力角度，车砸下来依然完好如初，充分说明了电动汽车质量的可靠性。
在今天的表演中，特技车手们不断换车，让几乎所有的参赛车型都在表演中亮相。不同品牌的车也都各有优势，相信在之后举行的环湖测评赛中才会迎来真正的考验。