

版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。


网易汽车7月19日报道 我们今天讨论的主角，在2018年3月大众品牌盛典上才初次亮相，至今甚至连正式名字都还没有，但或许它代表着一汽-大众未来发展新思路。





一汽-大众自创立来一贯做法是将海外车型原汁原味国产，纯正德系也是吸引消费者一大卖点，从MK2捷达到MQB高尔夫7，从MK5速腾到B8迈腾，包括品牌27年来首款SUV车型探歌，可以说款款在海外都有范本，甚至诸如宝来蔚领这些也有迹可循。
这样做固然可以保持血统纯正但对车企来说也有损耗，首先国内车型更新必须要看海外版"脸色"，尤其是在涉及到换代问题上，再考虑对轴距进行加长以满足特定需求等因素，全新车型引入时间无疑会被拉长，其次就是大众过去依赖PQ系列平台，由于内部并未打通因此各车型不能完全共线生产，全新车型投产成本无疑会被增大。





尽管常年位列中国车企年度销量榜前三甚至还多次夺冠，但一汽-大众也并非
安适如常停滞不前，如何在保持纯正德系血统前提下更加
省时省力提高效率早就提上议程，或许同胞兄弟上汽大众的做法值得借鉴，缔造“神话”的朗逸其实在海外并未有原型车，只是基于PQ34L平台基础上进行完全本土化生产。



欲深入了解请阅读《

不仅是"杯型"的区别 大众MQB新车解码

》

宝来"万年不换代"都成了老梗，其实并非不想换而是换不成，如今有了MQB平台后这种情况自然也不会发生，核心部件完全通用让投产成本大大降低，而外观内饰空间等可以根据实际需求进行特定化打造，开发周期也大大缩短，有人总喜欢称其为特供车，其实某种角度上说也是一种与时俱进。











上述背景交代完再看今天的主角就顺理成章不突兀了，官方对其称呼为The Advanced Mid-size SUV，中英文名字或许是TAYRON(探荣)，已经确定消息有：出自MQB平台/定位中型SUV/将于年底上市/三围尺寸，或许你可以将其理解为一汽大众版途观L，但至少从外观设计上二者并不相似，哦对了不用费劲找了海外没这款车。
从刚刚申报的尺寸信息可以看出些许端倪，TAYRON明显是以欧版Tiguan为基础进行一定程度加长，但并没有上汽大众途观L那么夸张，长宽高4589/1860/1660mm刚好处在二者之间，2731mm的轴距对于五座布局来说刚刚好，大众对于SUV细分领域控制拿捏很精准，4米3级别市场由探歌来占领，4米5级别市场由THARU来占领，4米6级别市场由TAYRON来占领，4米7级别市场由途观L来占领，如此来看TAYRON未来最直接竞争对手应该是别克昂科威和日产奇骏。



TAYRON就是一汽-大众全新的尝试，那么在这种新思路带动下会不会有后续产品跟上呢？个人猜测答案应为肯定，具体谁是这第二个吃螃蟹的不妨大胆猜想一下，目前来看轿车阵容已经密不透风，况且多年来消费者已经习惯它们各自分工明确毫无内斗，
在品牌大力发展SUV趋势下该
领域还大有文章可做。







不管是对于一款新车还是一个事件，我们都试图用一种全新的眼光去看待它、去分析它，我们不局限于话题，甚至不局限于表现形式，这就是“有壹说贰”，从2015年底我们就已经这样做了。
作为一档图文栏目，我们不再限制在从产品本身出发，我们试图追溯到它的源头去，我们想看的更远一点，这样才能说得更多一点，这就是“有壹说贰”。
一辆车平均由三万个零件组成，一篇文章由几千个汉字的碰撞汇聚。每一个伟大的时刻都是凝聚了无数人的力量，如果你有什么想说的，也尽管来说吧，谁叫这是“有壹说贰”。