丰田卡罗拉称得上是紧凑级家轿市场的一棵常青树，长期稳居轿车销量排行榜的前5名。作为市场上最受欢迎的10万元紧凑型家用车，其突出的优势就是性价比。不过在近一年多的时间里，卡罗拉受到厚积薄发的中国品牌所挑战。去年2月，上汽荣威旗下首款互联网轿车荣威i6正式上市，售价区间为8.98-13.68万元，这也让不少合资紧凑型车“虎躯一震”。荣威i6一经上市，销量就高歌猛进，很快收割中国品牌10万级“家轿王”美誉。用事实说话是最具说服力的，我们就以荣威i6 2018款20T自动旗舰版（下文简称荣威i6）和卡罗拉2018款 1.2T S-CVT GL智享版（下文简称卡罗拉）进行一番对比。荣威i6横向设计配以8英寸大屏，拥有同级最大面积的软材质包覆，中控面板采用小荔枝纹皮革辅以法式双缝线工艺，触感与视觉效果都很棒。舒适皮质座椅以及精致细节处理，进一步提升整体的品质感与豪华氛围。卡罗拉除了在中控台上方使用了软性材质之外，整体车内还是充斥较强的塑料感。加之织物材质座椅，让人一眼就看出这是一台很家用的车。拥有4671/1835/1460mm车身三围以及2715mm轴距的荣威i6，同级占优，看上去更加宽大，77mm同级最大后排膝部空间，保证车内每一名乘客的乘坐舒适性。相比荣威i6，卡罗拉原有的“风光”就不复存在了，除了高度略高之外，其余数据均稍逊一筹。卡罗拉的后备容积为426L表现尚可，荣威i6则拥有更大的467L后备厢空间，且可通过放倒后排座椅进一步扩展空间。其中荣威i6指导价11.68万，扣除上汽为购买荣威i6的用户送出的3000元支付宝红包，实际支付价格仅需11.38万。卡罗拉指导价为12.28万，比荣威i6高出9000元。俗话讲“一分钱一分货”，那么在配置方面它们又表现如何呢？荣威i6配备电动天窗、多功能方向盘、主驾驶座电动调节、腰部支撑调节、车窗一键升降、车窗防夹手功能、无钥匙进入系统、8英寸高清触控电容屏、行车电脑显示屏、胎压监测、自动驻车、倒车影像、LED日间行车灯等诸多舒适及安全配置。反观贵了近1万元的卡罗拉，除了无钥匙进入系统外，其他均未配备。荣威i6搭载inkaLink娱乐行车系统，不仅集成了导航、搜索播放音乐、接拨电话、收发短信等高效、智慧的人机功能，还支持苹果CarPlay和百度CarLife手机互联功能。卡罗拉就像是一个上了年纪老者，与这个实时互联的智能时代有着不小的代沟。荣威i6搭载了上汽“蓝芯”1.5T缸内直喷涡轮增压发动机，配合7挡双离合变速器。这套动力总成不仅技术先进，性能也很出众，拥有169马力的最大功率，以及250牛・米的峰值扭矩。而卡罗拉搭载了1.2T发动机，最大功率为116马力，峰值扭矩达185牛・米。在动力排量上不好做直接对比，但荣威i6的百公里加速只需8.5秒，比卡罗拉快了近2秒的时间。卡罗拉匹配的CVT变速箱显然在动力传递上不如7DCT那般迅猛。卡罗拉的“看家本领”是低油耗，无论是小排量发动机、CVT变速箱还是发动机自动启停技术都有效提升了燃油经济性，其工信部百公里综合油耗达到了5.4L。而拥有更强动力性能的荣威i6在节油方面也有着不错的表现，5.9L的百公里综合油耗水平基本与卡罗拉持平。像卡罗拉这样的老牌合资家轿曾经一直都是中国品牌学习和赶超的目标。如今以荣威i6为代表的一众具有超高品价比的车型推出，对卡罗拉是一种不小的压力，总之荣威i6对于卡罗拉言而只能说：不是你不好，而是对手太优秀。