在银川，车镜（amchejing）再次见到了东南DX7 Prime，与上次试驾车型不同，本次试驾车全部为1.5T+6AT车型，就动力表现来说，因为有了1.8T车型打底，并没有对这套1.5T+6AT的动力总成性能抱有太大幻想，主要是奔着从用户实用性出发，着重体验了一下，在城市道路中这套动力系统的行驶感受。此外，对于整车配置端的易上手性以及噪音控制等两方面详细针对性的进行二度体验。
那么有人问了，东南DX7 Prime的这套动力总成够用吗？车镜（amchejing）的回答是绝对够用。
但参数上来说，这款1.5T引擎依然来自于三菱，最大功率为156马力、峰值扭矩为215牛米。不可否认，在如今引擎性能装备竞赛的大环境下，这样的参数会显得有一些保守。而这款6AT则来自于韩国现代。
实际上，只要是涡轮增压车型，其实参数并不能说明一切，只要在涡轮介入，就一定能够获得一定的爆发力，而这样的爆发力，足以应对日常深踩油门后的超车动作，关键需要体验的，是这套动力总成的涡轮迟滞情况以及变速箱的响应，也就是匹配度的问题。实际试驾下来，这套动力总成可以总结为两个字：好用。
虽然涡轮迟滞现象较1.8T车型，有些明显，但在起步阶段踩下油门之后，表现绝对是可以令人接受的，涡轮介入后扭矩爆发力较高，甚至在1800rpm以后还要稍微收着一些油门，避免车窜出去。当然，这是在常规模式下的状态，而在运动模式下，起步就更为轻松了，扭矩进入提前，换挡延后，尽可能将转速保持在扭矩爆发区间内。
引擎表现其实不错，低扭可能差点意思，但不会慢吞吞的让人受不了，油门还是比较灵敏的。而且在涡轮介入后的一段爆发绝对可以让驾驶者凌厉的完成加速超车动作。而这台来自韩国现代的6AT表现也相当的稳重成熟，无论是平稳的升档还是配合加速的减档，都没有任何迟疑。有句话这么说的，厂家有了调校匹配的软实力在，才能铸就最终产品的硬实力。这款东南DX7 Prime 1.5T+6AT很成熟。用一句厂商工程师的话，起步的时候多喷点油谁不会啊，但你算过得失吗？
来到驾驶层面，众所周知，底盘调校方面是东南汽车向来的优势，同样，在这款DX7 Prime上依旧如此，首先硬件上来说，最最最标准的后轮独悬结构，没有任何字面上的猫腻，单成本上就高人一头，你说我扭力梁调教的再好、再包装什么所谓的半独立也好，充其量还是因为成本问题而抛弃多连杆，这点辨无可辩，那么好，DX7 Prime是独悬的，成本高。
那么开起来什么感觉呢？有没有浪费这一身武功呢？没有，这车开起来底盘很有高级感，可能也是与整车比较不错的NVH水平有关，开起来整体感很强，没有廉价感。
银川的路况非常不错，马路很宽，车又比较少，说起来对于底盘表现并没有太多深刻的体会，偶尔颠簸一下没什么不舒适的感觉，就是正常的颠簸而已，并且，颠簸的时候，没有异响、没有多余的尾随震动，硬振动通过悬挂的行程进行了软化处理，坐起来舒适。正所谓SUV不谈运动操控性，谈多了基本上都是扯淡，过弯有韧劲儿，人坐在车里能轻松的控制住重心，SUV能有这样的功力，就不错了，而DX7 Prime在这方面就做的很不错。
外观方面就不多谈了，之前的试驾稿件中说的已经很多了，给几张图大家自己体会，对于设计，由于主观性很强，也不好强加给车镜（amchejing）的朋友们。
内饰上就得再重新强调一下了，用料非常厚道，设计也非常大气，悬浮屏的设计，也能够让内饰整体看上去非常具备层次感。总之，遮住车标，你一定会觉得这是一辆价值不菲的中高级别车型。
方向盘虽然是皮质包裹，但是手感有些偏硬，但尺寸、转向手感力度适中，其他软性材质包裹手感还是很好的。包括一些钢琴烤漆装饰板的运用。另外，不得不说，悬浮屏是一把突显科技感的利器，再加上仪表盘同样采用10英寸液晶屏，科技质感相当到位。
配置方面，挑两点比较意外的来说，一是来自科大讯飞的语音识别功能，配图就不多讲了，老司机都知道的，我们也调皮了一下。这套语音控制，功能强大，照顾面很广，输出语音就可以控制大部分的配备功能，实用性很高，而且在操作方面也没有什么难度，易于上手，体验性很好。
另外一个就是可以随方向盘转动的视角，几乎也可以做到盲操了，据车镜（amchejing）所知，这项配置在同级别车型中相当罕见，就是提升一个级别，大部分的中型、中大型车也都没有配备，算是配置列表中最大的一个亮点。
车镜（amchejing）总结：
10-15万级别的紧凑级家用SUV的市场竞争非常激烈，某种程度上，是所有细分市场中竞争最为激烈的战场，万众瞩目之下，任何投机取巧的车型都没有办法长久的站稳脚跟，只有产品够硬，优势突出的车型，才能够突围成功。东南DX7 Prime就具备了突围的底子，没有明显的短板，设计端和配置端也具备一定的优势，产品力不错。