原标题:5月SUV投诉榜丨排名前十都是热卖车型，可能其中一款就是你的爱车
投诉榜是反馈一款车质量如何的最佳参考数据榜，而根据车质网最新数据报告，5月SUV汽车投诉榜已经出炉，其中自主品牌SUV在TOP10中占据了7席，没办法，卖得好嘛。而广汽菲克JEEP指南者则首次登入前十，当然，第一名仍旧是那个熟悉的身影。
第十名：别克 昂科威（41辆）
5月销量：18116辆
典型问题：变速器异响、发动机异响、变速器顿挫、轮胎开裂

昂科威是别克在细分市场的一员老将，征战中型SUV市场多年，因丰厚的优惠一直拥有着不错的销量数据。而在5月份，这员老将军也不幸登入了投诉榜的前十，主要问题多来自于6AT车型身上。不过拥有大量库存车的它，基数多上榜也是情理之中。
第九名：荣威RX5（43辆）
5月销量：16414辆
典型问题：变速器异响、天窗异响、发动机异响、车气囊未弹开

RX5可谓是荣威的划时代“救世主”，以“首款互联网自主汽车”的身份获得了较高的关注度，并以成熟的设计和丰富的配置取得了相当喜人的销量成绩。但是，其双离合变速器也是一直以来的诟病之一，且在5月还出现了气囊未打开的投诉情况，如果该情况属实，这是十分值得引人注意的。
第八名：瑞风S3（45辆）
5月销量：2029辆
典型问题：车胎偏磨、发动机异响、发动机噪音大、制动系统异响

瑞风S3也是一款较为个性与亲民的小型SUV。但它在5月份的销量下滑趋势颇为严重，这与其之前的发动机异响和刹车异响有着不小的联系，且5月份依然收到了45辆的投诉情况。而新款的瑞风S3也刚改款不久，希望不要再掉链子。
第七名：JEEP 指南者（47辆）
5月销量：5267辆
典型问题：发动机烧机油、变速器异响、发动机熄火、发动机故障灯亮

广汽菲克JEEP指南者经过了“辗转反侧”，终于还是“光荣”的首次登入了投诉榜前十。指南者确实是一款颜值与配置性价比蛮不错的车型，但JEEP似乎总想给别人留下点印记，早期的干式双离合已经1.4T发动机小毛病反馈不断，虽暂无大问题爆出，但“修不好的JEEP”实至名归！
第六名：哈弗H6（48辆）
5月销量：29430辆
典型问题：变速器异响、车身生锈 、发动机异响、变速器顿挫

销量“神车”哈弗H6的上榜也是意料之中，方正的外观、精致的内饰和较为不错的驾驶质感让它获得了传奇般的销量。而保有量基数大，投诉的自然就多，主要集中在变速箱、发动机。不过好在，新款推出之后，5月份消停了一点，总投诉量仅为48辆，掉至了第六名。
第五名：猎豹CS10（52辆）
5月销量：2478辆
典型问题：刹车偏软、转向系统异响、发动机异响、天窗异响

在CS9上市之后，猎豹CS10的销量一直在慢慢下滑，这与其本身的小毛病也脱离不了干系。5月份销量平平，但总投诉量却达到了52量，主要来自于车上各种不知起源的异响问题。
第四名：宝骏560（55辆）
5月销量：暂无数据
典型问题：轮胎开裂、转向系统异响、减震器异响、底盘异响

530上市之后，560这款“老员工”就正式“下岗”了。但作为曾经的神车之一，它的车辆保有量还是十分大的，最终于5月份收到了55份投诉量，主要问题也是来自于车身的异响问题。
第三名：广汽传祺GS4（69辆）
5月销量：16298辆
典型问题：变速器异响、变速器顿挫、制动系统异响、发动机异响

中期改款的新款传祺GS4将于本月正式上市，而在改款之前的5月，依然收到了来自老款GS4的多达69张的投诉单，投诉来源主要来自于老款的5MT和7DCT车型身上，变速箱异响和顿挫的诟病不断。希望即将上市的新款车型在丰富了配置之上也优化了这些问题。
第二名：本田CR-V（115辆）
5月销量：9234辆
典型问题：发动机机油增多、发动机机油乳化、发动机油耗高、召回方案不合理

因“机油门”风波本田CR-V曾一度停止销售，但在一系列召回等处理方案之后，东本负责任的态度和产品还是让消费者有充分的信心的。但依然在5月收到了115份投诉报告，不过，值得注意的是，CR-V的销量确实是在回暖的，曾经的日系神车很快就会满血回归。
第一名：长安CS75（325辆）
5月销量：9213辆
典型问题：发动机机油增多、发动机排气故障、发动机涡轮增压器故障、召回方案不合理
