2018观致汽车供应商大会于苏州常熟举行，观致汽车150余家国内外优秀供应商代表出席了“新时代、新观致、新目标”的供应商大会。这是继6月14日，51家新经销商签约仪式之后的又一次盛会。本次大会上，观致汽车提出了更加振奋人心的新目标，冲击全年10万辆销售目标，挑战12万。
2018观致汽车供应商大会现场
会上，观致汽车分管营销、产品规划和研发，以及生产运营的副总裁，分别从市场、渠道、产品和生产等方面向供应商展示了观致汽车的宏伟蓝图。市场和渠道方面，观致汽车今年将全力拓网、创新营销，冲击全年10万辆销售目标，挑战12万辆。产品方面，观致汽车将基于MILE计划，推出更多具有竞争力的产品，盘活存量、成为主流、全域布局A0-B级市场。在新能源领域，观致汽车将每年推出1-2款新能源汽车，今年第一款新能源产品起步续航里程即高达450公里，并实现每年递增100公里的续航能力。在未来新产品研发方面，全面打造好看、好用、好卖的车型。
常熟市副市长许浩
常熟市副市长许浩出席会议并发表讲话：“观致汽车作为最早落户常熟的整车企业，拉开了常熟汽车及零部件产业的序幕。观致汽车自成立以来，取得了一系列优秀的成绩，获得了诸多世界级的荣誉和奖项，得到汽车界的一致好评，展示了中国制造的全新形象。常熟市委、市政府对观致汽车的发展始终充满信心，我们将一如既往地支持观致汽车的发展，以最大的热情，尽最大的努力，提供最优质的服务，并将常熟打造为千亿级汽车产业基地。”
观致汽车作为中国汽车品牌高端化的先行者和领航者，始终致力于打造新时代中国高端品牌。自观致汽车成立以来，与来自国内外的顶级优质供应商建立长期合作伙伴关系，造就了观致汽车的优异品质，创造了观致汽车在中国汽车工业发展史上的重要里程碑，其中包括宝钢、博世、本特勒、格特拉克等多家行业巨头。
观致汽车为优秀供应商颁奖
本次会议，观致汽车为宝钢、博世、本特勒、格特拉克等十余家优秀供应商进行了颁奖。在场的供应商纷纷表达了对中国汽车市场、对中国汽车品牌、对宝能集团和观致汽车未来发展的信心。其中，观致汽车底盘系统合作伙伴――本特勒汽车亚太区的执行副总裁施宏先生表示：”观致汽车与本特勒已经合作近十年之久，我们共同开启一条双赢之旅。虽然在过去经历过一些艰难时刻，但我们从未想过放弃。今天这个奖，证明观致汽与本特勒共同的成长，也证明了我们选择的正确性。未来，我们仍对观致充满信心，我们相信在宝能集团的赋能下，观致必将实现更加快速的发展，成为中国汽车品牌的中流砥柱。”
观致汽车与斑马网络战略合作签约仪式
观致汽车2018供应商大会上，观致汽车与行业领先的智联网汽车整体解决方案提供商斑马网络正式签署战略合作协议，双方将在智能网联汽车领域展开多项合作，共同打造智能网联汽车产品和服务，全面提升用户对人机交互、智慧出行的驾乘感知体验。
斑马网络CEO郝飞表示：“斑马网络将以自身的新科技、新体验等优势为观致汽车的客户提供惊艳服务。同时，还将把斑马网络最先进的黑科技应用到观致汽车，让观致车主享受领先的出行体验。
宝能汽车常务副总裁、观致汽车总裁李峰
宝能汽车常务副总裁、观致汽车总裁李峰对到会的150余家国内外优秀供应商表示感谢，李峰表示：“全球汽车产业已经进入颠覆化发展的新时代，‘高端化、体验化、创新化’是新时代汽车产业最鲜明的三个基本特征。作为中国高端品牌的先行者和领航者，观致汽车要抓住这一良好机遇，并借势宝能赋能，实现快速崛起。观致汽车希望各位供应商伙伴抓住这个颠覆式创新时代所带来的巨大机会，创新研发新产品、新技术、新工艺，积极参与新产品开发及迭代工作，充分体现自我价值和行业水平；确保高质量、大批量生产出引以自豪的高品质部件；同步整车生产作业经营计划，及时、准确地交付和满足生产订单需求，大家一起齐步走。观致汽车与供应商伙伴们携手共赢，共同打造新时代中国高端品牌。”