原标题:燃油版价格实惠，混动版性能横扫同级，比亚迪唐二代该怎么选？
6月26号，全新一代比亚迪唐正式上市。上市价格一经发布，就引起了现场的一片哗然。燃油版本的唐价格区间是12.99-16.99万，混动版本的唐DM则是23.99万-32.99万。看到12.99万起这个价格，疆哥只能说，比亚迪唐确实是价格屠夫。

这时有不少读者会问，12.99万起，究竟是什么概念呢？这个价格区间能比同级别的车型便宜多少呢？针对大家的这个疑问，疆哥专门跟主流的中型SUV进行对比，让大家看看唐的这个价格究竟有多大的杀伤力。
从表格可以看出唐的价格在中型SUV这个级别算是横扫了，甚至还威胁到神车哈弗H6的地位，买大不买小是国人的基本需求，那么当发现在这个价格区间有一台更大的车，大家会不会考虑一下呢？如果唐只是价格低，车大，倒也不会威胁到多少车型，但是如果它的各个方面都表现都不错呢？

外观方面，自从比亚迪宋用上“龙脸”而广受追捧之后，比亚迪的新产品都开始套用这个新的“龙脸”风格家族设计了，唐也没有例外，不过唐的靠的不只是龙脸，它还带有流水式动态转向灯功能的犀利大灯，贯穿式的尾灯等等，这些特点组合起来都大大增强了唐的视觉效果。

唐二代的车身尺寸长宽高分别为4870mm/1940mm/1720mm，轴距为2820mm，是标准的中型SUV，比博越、GS4大两圈，甚至比GS8还大。尾部有一些溜背的设计，可以明显的看到尾部线条往下压，贯穿式的尾灯则成为最大的亮点。

除了外观彻头彻尾的改头换脸以外，它的内饰也做出了巨大的改变，新车中控区简化了以往繁复的物理按键设计，所有的操作都是通过12.8英寸的高清大屏来完成，而且这块大屏幕还可以支持旋转调节，可以适应不同APP（横屏和竖屏）。

而在动力方面，新一代唐燃油版沿用了目前的2.0T涡轮增压发动机，最大功率151KW，最大扭矩320Nm，但变速箱有亮点，匹配的是现代派沃泰的6AT变速箱，舍弃了之前的6速双离合变速箱，平顺性有所提升。

虽然12.99万起的燃油版吸引了大部分人的目光，但是23.99万的的混动版也没有完全被它完全盖住风头。尤其是对于那些限行的一线城市消费者来说，唐DM的性价比也不低。
唐DM搭载一套2.0T+6DCT动力+电动机组成的插电式混动系统，系统综合最大功率将达到441kW，理论峰值扭矩950Nm，再具体一点就是4.5秒就可以实现百公里加速。

加速时间是一个噱头，毕竟日常用车这样的使用场景还是比较少的。与此同时，还是有很多消费者会觉得23.99万的价格偏贵，毕竟二十几万都可以买到一些BBA的入门级车型。
但是想想在一些一线城市拍一个车牌，要花七八万块的时候，一台能让你能免受限行影响的唐DM，就有额外的附加值所在。

按照这么一分析，两个版本的唐都有各自的优势，好像都挺适合购买的。那么燃油版唐和混动版唐DM，各自5款里面哪一款比较值得购买呢？

先来看看唐标配有哪些，安全方面：车身稳定控制、刹车辅助、牵引力控制、胎压监测等，在辅助驾驶配置上，标配前后驻车雷达、倒车影像、定时巡航、上坡辅助、陡坡缓降、和自动驻车等.


而在舒适方面也表现不错，有标配多功能方向盘，12.8英寸中控大屏、支持手机映射互联、以及自动空调，后出风口等，只是座椅暂时只有五座版本和七座版本可以选，没有六座。


在灯光上则全系都有LED大灯，自动头灯，比较有科技感的自适应远近光就要高配才有。这么细数起来唐的配置不可谓不丰富。

如果对天窗没有特别要求，燃油版的唐买最低配就好了，毕竟差个天窗就差个一万块，而行车记录仪这种小物品可以后续加装，如果追求是追求高配置的高端玩家，也不用买顶配，买15.99万那款也够了，全景天窗、自适应巡航、后独立空调、主动刹车这些实用性强的功能也都有了。


而对于混动版，如果是奔着新能源牌去的，就买最低配23.99万都够用了，反正电机和全时四驱都是标配来的。如果性价比高那就选24.99万那款，它的配置和燃油版15.99万相当。

比亚迪唐在上市之前就在用颜值和高科技在吸粉了，而这次的最终售价的公布更是让它圈粉成功。燃油版价格优势明显，混动版性能秒杀同级，这次狠起心来的比亚迪，又会在SUV市场上掀起一场腥风血雨。可以预见的是，不管销量是否火爆，唐二代都成为中型SUV细分市场中，不可忽略的强大对手。
--END--
版权声明：本文为《车域无疆》独家稿件。欢迎任何形式的转载，但必须注明出处为《车域无疆》和撰写作者疆哥。如有任何侵权行为，侵权者将承担相应法律责任！