原标题:新款保时捷Macan全球首发：智能互联成为新方向丨汽车预言家


在新款保时捷Macan上，除了外观内饰的变化，最值得注意的就是在数字化方面的应用，全系标配的智慧互联模组升级版，意味着保时捷开始全面实施数字化战略。未来中国创新实验室的成立，则会帮助保时捷开发更适合中国消费者的数字化技术和服务。

7月25日，新款保时捷Macan在上海全球首发。作为改款车型，新款Macan在外观、内饰、配置以及动力等方面进行了优化。据了解，新车已经开启预售，预售价为55.8万元。
 
新款保时捷Macan优化了外观设计，前脸增加了横向线条，使得车辆视觉效果更宽大。同时新款Macan还搭载了新一代保时捷通讯管理系统，并全系标配保时捷智慧互联模组升级版，大大提升新款Macan的数字化功能。
 
2014年保时捷Macan上市后，Macan凭借着跑车的设计风格和保时捷独特的驾驶操控感，打破了传统SUV市场格局，开辟出了全新的豪华运动SUV细分市场，同时，Macan作为保时捷家族中入门车型，自上市后就成为保时捷产品中最走量车型。
 
作为保时捷的销量支柱车型之一，新款Macan为何选择在中国全球首发？在保时捷家族传承和创新的基因下，新款Macan有何变化？未来保时捷针对中国市场如何实施数字化战略？


针对为何选择中国作为新款Macan全球首发地，保时捷中国总裁及首席执行官严博禹指出，中国是保时捷最大的单一市场，而且Macan车型得到了中国消费者的认可。
 
据了解，自2014年Macan进入中国后，全球累计销量超过了35万，其中在中国市场累计销售超过了10万辆，占全球销量的28.6%。中国市场以及成为Macan的全球最大的单一市场。

 
其实从2015年开始，中国市场就成为了保时捷全球最大的单一市场，以今年上半年为例，保时捷全球累计销量达到13万辆，同比增长3%，其中中国市场累计销售3.59万辆，虽然销量出现了下跌，但仍然是全球最大的单一市场。

2018年上半年保时捷在华销量
 
今年上半年，保时捷在华销量出现了下跌，但保时捷官方仍然表示，2018年能够完成销量目标。从保时捷分季度销量中不难看出，销量下滑主要集中在第二季度。第二季度销量的下滑是受到5月份中国发布了进口车关税下调政策的影响，进口关税下调带来的连锁反应在5-6月释放出来。
 
汽车预言家曾走访进口车市场后发现，关税调整政策未实施的5-6月，中国进口车市场普遍存在消费者持币观望、推迟两月提车，部分进口车企销量“腰斩”等现象。而完全依托进口车的保时捷，在这一阶段，势必会出现销量下滑现象。
 
进入7月份后，关税调整政策正式实施，进口车企业销量将会出现销量回升现象。而新款保时捷Macan在华全球首发，不但体现了保时捷越来越重视中国市场，也体现出保时捷希望通过Macan拉动在华销量增长。


保时捷Macan之所以能够在中国市场获得超10万辆的销量，其实和保时捷对SUV车型的创新有关系，在保时捷眼中，Macan不单单是一款SUV产品，还是保时捷跑车家族设计的延续。

 
在新款保时捷Macan上，依旧可以看到保时捷家族特有的“保时捷飞线”设计，而这种跑车化的经典设计也成为保时捷所有车型外观设计的基础。此外，新款保时捷Macan所采用的车尾扰流板和车顶一体化设计借鉴了911 CARRERA RS 2.7上“鸭尾”扰流板的设计初衷。

 
新款保时捷Macan在外观内饰上的设计大量采用了保时捷全新家族化跑车设计语言，前进气格栅的线条优化以及贯穿式尾灯设计，视觉效果更宽大。全系标配的前后LED灯组也采用了保时捷全新设计语言，四点式日间行车灯和刹车灯，极具标志性。值得一提的是，为提升车内空气质量，新款Macan标配了空气净化离子发生器。

 
在内饰上，整个中控仪表台采用全新的设计，全系标配11 英寸可触摸高清显示屏，同时搭载新一代保时捷通讯管理系统和智慧互联模组升级版，提升了内饰的科技感。
 
此外，在个性化定制方面，新款保时捷Macan也放宽了选装范围，911 车型的GT运动型方向盘首次成为可选配置。另外，新款Macan还新增了4 种车身外观颜色、2 款全新内饰配色，以及2 款轮毂设计的定制化配置。
 

在新款保时捷Macan上，首次标配保时捷智慧互联模组升级版，这标志着保时捷新款Macan实现全面互联，也意味着保时捷数字化战略全面开始应用。

 
新款Macan所搭载的这套系统可以提供智能语音控制以及带实时路况信息的在线导航系统等多项数字化功能服务。用户还可以通过插入式SIM卡，实现车内Wi-Fi热点等功能。

除了新款Macan外，保时捷也逐步开始在华布局数字化发展，保时捷全球执行董事会成员冯佩德表示，2018年下半年将在中国上海成立创新实验室，未来创新实验室将针对中国市场需求开发智能信息技术，同时创新实验室也为中国初创企业提供平台，合作开发具有创新性的智能信息技术。
 
其实，2016年保时捷就已经开始数字化战略布局，2016年9月保时捷在德国先后成立了保时捷数字化技术中心（保时捷数字化技术股份有限公司）和保时捷数字实验室。
 
其中，保时捷数字化技术中心将推动保时捷成为豪华汽车领域的数字化移动解决方案提供商，为客户提供产品和服务，保时捷数字实验室将完成研发和测试创新信息技术解决方案，为合作的科技公司、新兴创业公司以及科研团体提供平台。
