代步工具有很多种，但没有什么比电动车更方便、快捷的了。短短二十余年，电动车就飞速发展成为短途代步工具的主流。尽管如此，电动车在性能方面的短板还是受到很多人的诟病。“速度慢”、“续航短”、“动力低”的标签也长期占据了人们对电动车的固有认知。电动车“速度慢”、“续航短”、“动力低”会是怎样一种体验呢？用户A：“平时没太在意，但是一旦遇到紧急的事，电动车的速度就成了一个难题，无形之中浪费了很多时间。”用户B：“我骑电动车上班的路上风光无限，下班的路上胆战心惊，就怕推着车回家！”用户C：“平时驾车驰骋、一往无前，一旦遇到上坡路段，我就得推车前进，经常身心俱疲。”对于都市电动车用户而言，这样的尴尬境地可能并不多见，但是对于地处多山的中小城市和农村地区来说，简直司空见惯。当我们在日常生活中享受电动车带来的无限便利时，也对其各项性能提出了更高的要求。电动车作为短途出行工具的主流，并不应该被性能所束缚。电动车速度、续航和动力对于用户的出行体验至关重要。不过现在，性能将不再是困扰电动车用户的难题！2017年9月，欧派电动车高调推出欧派CUV智能动力系统。用户只需通过CUV控制按钮，即可轻松切换电动车运行模式，实现速度、续航以及动力三种性能的突破。除此之外，欧派电动车还率先提出“60V跑200里”电动车续航指标，并依托2018年欧派CUV全国巡回挑战赛作为路试数据支撑。从衡动力电机和控制器，升级到CUV智能控制系统；从衡动力全国里程挑战赛，穿越到“百场挑战，见证骑迹”欧派CUV全国巡回挑战赛，在此期间，我们见证的是欧派电动车技术创新的步伐一刻未曾停止。而这背后是欧派电动车对于用户出行体验提升的不懈追求！欧派电动车对于性能的执着追求，契合当前社会消费升级的潮流！欧派CUV对于用户出行体验的提升，也是欧派电动车服务理念的表达。当前电动车行业即将迎来新一轮转型升级的态势下，致力于打造符合消费者需求的欧派电动车也必将率先开启新的未来！