2018年7月6日起，由于进口关税政策的变动，“原产于美国的汽车进入中国市场要求加征25%关税”，一举将关税提升至40%。从7月1号的15%仅仅过了5天提到40%，在这5天中提车的消费者说不定正偷着乐呢。
本来7月1日起，国内对进口汽车将关税从25%降到了15%，因此拉开了进口汽车的降价空间，诸如：BBA、沃尔沃、林肯、福特在内的美系品牌或原产美国车型纷纷调价，而动作最大的就是特斯拉了 ，Model S和Model X一口气降低4.8-9万元，显得底气非常足。
通过调查了解，针对某宝马4S店，消费者的主要购买车型是宝马X5，但是这款车的颜色和配置都不全了，且要想要收低关税的优惠，必须要在关税上调前完成开票付款才行。
而一福特4S店销售人员表示，从6月中旬起，不少福特车型都给出了7%--8%的优惠，关税要上调的消息传出后，不少消费者都抓紧了时间购车。
7月6号之后，关税从15%调到了40%，其实是相比原来的25%上调15%。面对这种情况，美国本土品牌诸如：凯迪拉克、Jeep、特斯拉又迎来了一次“价格改革”，不仅仅是车友40%关税，美国产的一些零件也是有关税的。
有业内人士估测，美国产宝马X5将提价15-21万，林肯提价2.5-25万，不过最狠的大概还是特斯拉，涨价幅度已经出来了，最高提价近26万，而7月1号到7月5号算是特斯拉的历史最低价。