原标题:新车速递丨别克凯越重头再来，CHR、奕泽对标本田家族！
18年已过半，随着上半年厂家们的疯狂投放新产品，在端午节后，不少厂家都放缓了自己投放新产品的脚步。经茶哥统计，本周一共有4款新车型上市，值得注意的是这四款新车型都比较重磅，其中丰田的两款小型SUV更是备受期待。接下来，就让茶哥给大家介绍一下本周将要上市的4款新车。
广汽本田锋范
6月21日上市
新车亮点：配置升级，人车交互升级

锋范也是打拼多年的老将了，凭借着便宜的售价，可靠的质量表现和经济性的动力表现是大多数年轻人第一辆车的选择。但是，同时也受限于价格问题，其实消费者对锋范的看法就是，没啥配置，能开，好开，质量好。但是在现在的市场中，仅有这些是远远不够的，往往丰富的配置，先进的人机交互，更动感的造型设计会更让消费者来电。
因此，广汽本田2018款锋范车型也将从这方面下手，并计划于2018年6月21日正式上市，新车外观上并未有明显调整，仅在雾灯区、轮毂等细节处做出了改变。在配置方面，新车预计略有调整，科技性配置将有所升级。动力方面，新款锋范延续了现款车型所搭载的1.5L自然吸气发动机，最大功率96kW，峰值扭矩155Nm，传动部分匹配5速手动或CVT变速箱。
点评：作为一款年度改款车型，锋范的产品变化不算太大，而且目前也没有更多的消息供消费者参考，一切只能等上市后才能做详细的分析。不过据透露，新车在售价和车型选择上还有所调整，首先是由现款的7款配置车型变为了5款配置车型，并且新加入了S版和L版（暂定名），而售价网上有消息称为7.98万元-11.00万元，顶配车型价格下降0.98万元。
别克凯越
6月22日上市
新车亮点：全新复活，全新模块

2003年4月，凯越在中国上市，标志着上汽通用正式进军极具潜力的中级车市场。当时国内合资车企不多，可供消费者选择的车型也不多，凯越凭借出色的表现成为“一代神车”，让别克走进了国人心里，也让中级车进入普通人家庭。尽管2016年，13岁的别克凯越被迫停产，但也正如当时退役时的口号“离开是为了更好的陪伴”。如今，别克凯越正式复活，并将在本周上市。
全新一代别克凯越通用汽车全球最新模块化架构打造，车身尺寸方面，新车的长宽高为4468/1765/1469毫米，轴距为2611毫米，较上代车型增加11毫米，达到2611毫米，使得车内空间更加富裕。同时，在互联、驾控、油耗和安全科技方面也有着全面升级。
在设计方面，新一代凯越采用了别克最新的家族式设计，整体看起来比老款更显动感，颇有些与英朗相似的味道。而且值得一提的是尾部的扰流板有点睛之效，运动感更为凸显。而在车内，凯越的内饰采用了环保式设计，偏向驾驶员一侧的设计让驾驶员的体验感更为强烈。新车标配6安全气囊，并在全系标配ESP电子稳定控制系统基础上，增加了胎压监测、倒车雷达、倒车影像等多项实用配置。
动力方面，新车搭载了全新1.3升Ecotec双喷射发动机，最大功率为79千瓦，峰值扭矩达到133牛米，升功率达58.6千瓦/升，相比上一代凯越1.5升发动机的升功率提升2.7千瓦/升。与发动机相匹配的，是别克品牌的首款CVT智能无级变速箱。全新一代凯越的综合工况百公里油耗最低仅为4.6升，比上一代车型降低30%以上。同时，新车还搭载智能启停功能，可最大限度降低燃油消耗。
点评：作为别克最受欢迎的轿车之一，凯越的“复活”也并不意外，未来将继续担任其走量的任务。但是，停产之后全新归来的凯越，能不能继续走上王者地位，谁也不知道。但从目前的产品信息来看，这动力总成放在同级别当中并不占什么优势。
一汽丰田奕泽/广汽丰田CHR
6月22日/6月23日上市
新车亮点：异形外观，TNGA平台

小型SUV市场中，本田向来一家独大，无论是XRV还是缤智，两兄弟组合而成的双枪都拥有出色的销量。本田在小型SUV市场的成功也侧面反映出了老对手丰田在这个市场内的无力。其实，对于丰田而言，整个SUV产品线除了汉兰达能取得神一般的销售成绩，紧凑级中RAV4也落后于本田，在小型SUV市场中更是一款产品都没有。
面对国内市场对SUV的热度，丰田在今年似乎也醒悟了过来，本周丰田将上市两款两款小型SUV，两款车分别是一汽丰田的奕泽和广汽丰田的CHR。

两款小型放在一起聊的原因是本质上两款小型SUV是一样的，只存在外观上的小小差别。CHR是原车外观进入国内，而奕泽则在下格栅处有所改动。外观上没区别，里面的区别更小。我们就仅拿奕泽来说吧。
双色车身是奕泽配色大胆的特点之一，虽然车身尺寸为4405/1795/1655mm，轴距达到了2640mm，但是为了整车的造型设计，后门的大小确实尴尬了些，后窗面积也是比较小，后排乘客应该会比较压抑。
中控台采用了偏向驾驶员一侧设计，并集成了悬浮式中控屏、横向空调出风口以及功能按键的阶梯式设计，此外，奕泽还配备有三辐式多功能方向盘、自动驻车以及电子手刹等实用性功能。
奕泽和C-HR的首批车型都将搭载一台2.0L发动机，最大马力172Ps，峰值扭矩203N・m，匹配CVT变速箱，拉动这台小车是绰绰有余的。后续车型还会搭载1.2T与1.8L混动动力系统。
点评：奕泽和C-HR作为丰田TNGA平台的第一款车型，应该会倍受重视，在产品质量方面大可放心。而层叠式设计和大胆的撞色设计在曝光之初便捕获了不少年轻消费者的芳心，而它们面临的问题与探歌相似，同级别车型（XRV和缤智）已经占据了稳定的市场份额，造个也是期待它们将会用什么样的手段来吸引更多的消费者，因为两款车的预计售价为14-18万，本身其价格就已经与部分合资紧凑级车型重叠，如果没有什么特别的优惠，大部分消费者或许会更愿意选择，更大，级别更高的紧凑级SUV。不过，具体表现如何还是交由市场和时间告诉我们答案吧。


