
自从2018开年以来，我们已经看到了很多SUV的推出，尤其是在入门级SUV市场，众多厂商简直是不留余力的不断更新产品，咱们现在说得出名字的有多少款新车呢？比如现代ENCINO，丰田CH-R和奕泽，领克02，斯柯达柯珞克和柯米克等等，还有很多年前没多久上市的新车型，荣威RX3，吉利远景S1等等。其实也不难理解为何这个市场竞争激烈，多数消费者预算还是一般，尤其是年轻消费者，他们更希望拥有一台既时尚运动，又价格亲民可靠的车型。

所以这个时候，一向是中国消费者最喜欢的汽车品牌――大众，就让一汽大众推出了自己的首款SUV――T-ROC-探歌。而在近日，新车已经正式曝光预售价，14-20万之间无疑让很多消费者沸腾，本来想着买一台中高配，没想到自己的预算连顶配都可以考虑考虑。只是大众能够如此厚道么？这20万作为顶配的预售价格，可是大众这么多年头一次，当然，如果这能做到顶配20万以内，同级SUV销量锐减一半不是问题。

不过这款SUV的产品力到底如何，毕竟20万买台入门级紧凑型SUV也不算是便宜。作为大众品牌的年轻化开山之作，我们对于设计真的是挑不出什么缺点，可能不如CH-R那么个性，但我相信你的父母会更赞同你选择这款车，既颠覆了大众以往的风格，保证了时尚与运动的视觉效果，也保证了大众以往的稳重和大气，不得不赞叹大众设计师深谙国人心理。综合整体设计，是个年轻人都会喜欢它。

至于说内饰，很多人说有些失望，还是非常的大众。只能说是仁者见仁，家族式风格扁平化处理已经让它拥有非常不错的运动和时尚感，内外呼应度还是挺高，只是中控用料有待提高，硬塑料实在廉价。不过车内饰板非常提升个性感，还有全液晶仪表盘，多媒体触控屏都挺符合时下发展，相信年轻消费者不会有太多异议。

2680mm的轴距完全可以满足消费者对空间的要求，毕竟是一款紧凑型SUV，家用也刚好合适，并且能够让它的操控和性能表现更佳。只是后排座椅中间凸起较为严重，乘坐四个人或许更好一些吧。而乘坐舒适性和人机工程上，大众不如日产但也绝对做到多数人满意，无论是储物空间还是细节的人性化配置，都考虑的非常周到。

再者就是动力，如果你选择这款车，更建议1.4T车型，因为它将采用湿式双离合变速箱，这在大众车型上也算是头一遭，150马力有着明显的推背感，油门给人感觉很不错。高配车型将搭载四驱系统，悬架支撑无论是山路还是急弯都有不错支撑，当然这和它18寸轮圈也由一定关系。其实探歌绝对是大卖，毕竟大众品牌形象和确实合理的价格，就看顶配能否更亲民一些呢？