原标题:世界杯战火在即，赛场散布11城市，俄出租涨价，不推荐自驾

四年一届的世界杯又要来了，这次世界杯的主办地是大俄罗斯，一个横跨欧亚的、世界领土面积最大的、居住着“战斗民族”的国家。
6月14日北京时间23点，揭幕战将打响，由俄罗斯对阵沙特阿拉伯，在莫斯科的卢日尼基（Luzhniki）体育场，当地时间晚8点开始。


卢日尼基体育场是1956年建成，承办了当年的世界青年运动会，也是1980年的奥运会的主赛场，可容纳8万人，是俄罗斯队的主场。

俄罗斯世界杯的主办城市有11个，都是俄罗斯位于欧洲部分，位于俄罗斯西部的城市，但俄罗斯太大了，这11座城市之间仍然距离非常远。最西部的加里宁格勒到最东部的叶卡捷琳堡距离2480公里，这仅稍短于北京到乌鲁木齐的G7全程2768公里。

除了地方大，还有纬度高，莫斯科位于北纬55°45′，高于我国最北的漠河纬度（52°10′），举办城市中，最靠南的索契（43°54′），仅相当于我国的长春（43°53′），最北的圣彼得堡位于北纬59°56′，距离北极圈（66°）也不远了。虽然是在中国大部分地区非常炎热的流火6月，但俄罗斯世界杯的比赛天气还都是很清凉宜人的。

举办俄罗斯世界杯比赛的城市是11座，但体育场是12座，因为莫斯科是有两座体育场的，除了开幕战的卢日尼基体育场，还有一座斯巴达（Spartak）体育场。

（2）斯巴达球队体育场，4.5万座位

（3）叶卡捷琳堡中央体育场，3.5万座位

（4）加里宁格勒体育场，3.5万座位


（5）喀山体育场，4.5万座位

（6）下诺夫哥罗德体育场，4.5万座位

（7）罗斯托夫体育场，4.5万座位

（8）圣彼得堡体育场，6.7万座位

（9）萨马拉体育场，4.5万座位


（10）摩尔多瓦竞技场，4.4万座位

（11）菲什特体育场（索契），4.8万座位

（12）伏尔加格勒竞技场，4.5万座位





12座体育场，11个俄罗斯城市，距离又那么远，那么租车自驾靠谱吗？

建议大家还是不要选择在俄罗斯自驾，首先，中国驾照+俄文翻译公证件，是否能在俄罗斯驾车呢？理论上是不可以的。中国驻俄罗斯大使馆在2016年就曾发通知，中国驾照+翻译公证件是无权驾车的。但也有人租到车，也没被警察为难，可同样也有人被罚款了，而且俄罗斯警察还真的挺爱罚中国人的，危险性很大的。

在俄罗斯虽然也有Hertz、Avis等租车服务，但价格也并不便宜，最便宜的车型每日租金也要40美元左右，而且俄罗斯虽然说是地广人稀，但城市交通堵塞还是很凶的，莫斯科曾被美国Inrix调查公司列为全球最堵城市的第二名，位于冠军洛杉矶和季军纽约之间，而俄罗斯公认的堵车更严重的城市还有圣彼得堡和索契，毕竟俄罗斯选择举办世界杯的城市，都是相对人口较多，经济较繁荣的城市，能不堵车吗？

俄罗斯警察也准备好了，在世界杯期间严查乱停车，被拖走的车辆将支付至少90欧元才能取回，被监控拍摄的罚单，也会在你还车之前就送到租车公司的。

前面已经说了，俄罗斯太大了，比如你追着德国队看比赛，就很可能需要沿着莫斯科-索契-喀山-圣彼得堡-萨马拉，然后德国如果进决赛，那就再返回莫斯科，要是自己开车，估计要累吐血了。

那么不开车，打出租总行了吧？在football-rus.com网站就明确提醒外国球迷，如果你不会俄语，也不熟悉宾馆所在地，不建议在机场规定的出租车等候处之外的地方乘出租车，因为除了俄罗斯的出租车已经在世界杯期间官方涨价之外，还有宰外国人的传统，不会俄语不认路的外国人，几乎免不了要“出血”。


在俄罗斯打车，建议可以使用Uber、Gett和YandexTaxi这三款打车软件，都支持苹果和安卓手机，价格会相对便宜，也能避免被骗。

在家千日好，出门一日难，要不然就在家看世界杯，呼朋唤友共享世界杯激情夜晚也不错，就是喝酒别开车，各地交警已经警告，世界杯期间将不间断严查酒驾。

巴西、德国、西班牙、阿根廷、法国……你看好谁夺冠？6月14日起大幕开启，无论你身处何方，大家一起来关注冠军归属吧！