　　转自中国汽车报　　
　　当地时间8月2日，美国总统特朗普公布了一项提案，计划下调美国前总统奥巴马时代制定的新车燃效标准，而且美国新车燃效标准将在2020年“冻结”。也就是说，到2020年联邦政府将不再出台新的燃效水平。根据2012年奥巴马政府制定的燃效标准，车企需要逐步提高燃效标准，到2025年实现重大突破，使得新车平均燃油经济性达到54.5英里/加仑（（约合4.32L/百公里油耗）。而白宫的新提案则建议未来燃效标准停留在2020年的水平，即35英里/加仑（约合6.72L/百公里油耗），不再要求提升。
　　与此同时，特朗普政府还证实，将力图取消加利福尼亚州自行制定燃油经济性标准的特别权力，此举进一步加剧了白宫与美国十几个州的法律纠纷。根据《清洁空气法》的规定，加州有权设立更多、更严格的空气污染和燃效限值标准。如果加州设立的标准比联邦政府的标准更严格，其他州也可以沿用。该提案发布后，包括加州在内的美国19个州以及华盛顿特区立即表示，将对白宫此举提起诉讼。
　　燃效标准倒退成定局
　　据悉，该提案是由美国环保署（EPA）和美国高速公路安全管理局（NHTSA）联合编写的，包括修改现有的新车平均燃料效能标准（CAFE），和乘用车、轻型卡车的温室气体排放标准。同时还明确表示，将优先考虑到2020年“冻结”燃效标准。自特朗普上任后，他一直有意放宽美国新车燃效和排放标准。该提案称，在降低燃效标准后，新车对于消费者而言将变得更易负担，这将促使更多消费者购买具有更高安全标准的汽车，从而达到降低道路交通事故发生率的目的。
　　今年4月，时任美国环保署署长的普鲁伊特称当前的燃油排放标准过高，与市场实际情况不符。特朗普政府认为，由于国际油价趋低，消费者并未像预期的那样踊跃购买省油的轿车、混合动力车、电动汽车等。而汽车制造商也抱怨达标压力太大，而且标准过高导致汽车成本上升，这样会使一些消费者继续驾驶安全性较低的旧车型。特朗普政府表示，该提案“使美国民众能负担起更新、更安全的汽车，同时也达到减少污染的目的。”
　　根据美国非营利组织Energy Innovation的数据，如果特朗普政府的提案获得通过，美国石油消耗量每天将增加约50万桶。到2050年，这一提案将给美国带来高达4570亿美元的经济损失；同时，美国温室气体排放量也将因此增加11%，即139万亿吨。环保人士指出，特朗普政府新提案的获益者恐怕只有一方，那就是石油生产商。
　　美国经济界人士指出，在汽车电动化趋势日益增强的当下，“冻结”新车燃效标准意味着将在电动汽车市场的主导权，甚至新一代汽车技术“领头羊”的身份拱手让给中国，并给美国车企带来不必要的监管不确定性。他们认为，特朗普政府应维持当前的标准，否则就等同于鼓励美国汽车制造商在即将来临的电动化时代生产过时的汽车。美国民主党参议员猛烈抨击了特朗普政府的这一提案，称这将扼杀提升汽车燃效的新技术，并使得消费者的油耗支出高涨。
　　诉状成堆加州抗议
　　在白宫公布这项提案之后，美国19个州以及华盛顿特区的总检察长表示，将共同对特朗普政府发起诉讼。“鼓励减少尾气排放以及提高燃油经济性的联邦法规，是我们赖以减少碳污染、改善空气质量、节约传统能源的最佳策略。而特朗普政府的这一提议削弱了这些法规，这将导致美国人民呼吸更加肮脏的空气，在加油站支付更高的油费。”他们在一份共同声明中表示。
　　除了下调燃效标准，该提案还特别提到，建议在一个国家范围内遵循由联邦政府制定的统一标准。因此，该提案建议撤销加州的《清洁空气法》豁免权。奥巴马政府在2009年给予加州这一豁免，加州可以自己制定本州的汽车温室气体排放标准。众所周知，加州是美国乃至全球范围内环保法规最严格的地区，此前该州州长杰里・布朗甚至考虑到2040年禁售内燃机车。此外，美国还有13个州也采取了加州的排放标准。如果撤销加州实施更严格的《清洁空气法》的权力，那么加州认证的排放法规和零排放汽车法案也危险了。
　　美国联邦政府表示，将在华盛顿、底特律和洛杉矶举行三场公开听证会，收集相关意见，具体日期待定。杰里・布朗对此表示愤慨：“《清洁空气法》是半个世纪前美国总统罗纳德・里根下令颁布的，而特朗普现在要破坏这项法案，这是对美国公民健康的一种背叛，加州将会采取一切可能的方式对抗这种愚蠢行为。”
　　“特朗普政府对我们国家致力于让汽车更加清洁的燃效标准发起了无耻的挑衅。”加州总检察长哈维尔・贝赛拉在一份声明中说，加州“将动用一切法律手段”捍卫严格的标准，并打算与其他18个州以及华盛顿特区联合提出诉讼。此外，为捍卫清洁空气标准的制定权，加州还计划单独起诉联邦政府。加州空气资源委员会的一位发言人表示，加州可能会在公众意见征询期后60天内再次提起诉讼。
　　业内人士指出，该提案试图剥夺加州制定严格排放标准的权力，同时也对联邦与各州的权力纷争提出了新的问题。特别是美国很多州都采用了加州的排放标准，它们加在一起约占美国整体汽车市场的1/3，这使得该国汽车业面临着巨大的风险。若取消加州的零排放汽车法案，也将损害特斯拉和通用汽车等正在向电动汽车领域投资数十亿美元车企的利益。
　　车企希望统一标准
　　在燃效标准这一块，特朗普一直主张放宽监管。去年年初，刚就任总统的特朗普就表示将接受汽车制造商的意见，计划放宽激进的新车燃效标准。因此，在该提案公布后，代表美国以及外国汽车厂商利益的全球汽车制造商联盟在一份声明中表示：“我们赞成总统和政府公布这一备受期待的提案，包括各种公众审议的标准。”该联盟表示，汽车制造商将持续提升新车的燃油经济性，激励先进技术的研发，同时也将兼顾汽车的可负担性、安全性等等。
　　毫无疑问，如果降低燃效标准，汽车制造商将从中获益。他们可以毫无压力地将投资从油耗较低的小轿车转到利润更高的大排量皮卡和SUV上。但与此同时，为了应对以电动化为首的汽车业新未来，这些汽车制造商可能不会放弃在电动汽车上的数十亿美元投资计划，他们必须做好准备。
　　如果白宫与加州对簿公堂，那么在等待判决结果期间，美国汽车厂商将长期处于混乱状态，无法确定生产和研发方向。美国汽车制造商十分担心，由于监管体系不明确，联邦政府可能会暂停对创新汽车科技的补助。
　　美国汽车业渴望在新车燃油经济性和排放标准等方面实现全国统一。事实上，美国汽车行业高管对于特朗普提案的具体可行性表示怀疑，因为这场联邦与加州以及其他十几个州的博弈，最终可能会导致美国汽车市场的分裂。因此，他们希望加州可以接受一些规则调整，使得加州和其他十几个州继续遵循一个统一的国家标准。如果没有一个统一标准，汽车制造商将不得不分别为两套体系制造和销售汽车，代价昂贵，要不然就会丧失在某些州的销售权。
　　当地时间8月2日，全球汽车制造商联盟发言人凯莱・贝格斯在一份声明中表示：“随着联邦政府提案的公布，现在是时候开始进行实质性谈判了。我们敦促加州和联邦政府找到一个可以达成共识的解决方案，在满足美国消费者实际需求的同时，也能继续提升新车燃效标准。”