原标题:范冰冰自称豪门，家里豪车无数，这次怕是要凉了！
这两天最大的热点新闻莫过于范冰冰了，这一事件的来龙去脉想必大家都已经很清楚了。众所周知，范冰冰是娱乐圈里面收入最高的明星。2017年，范冰冰公开的收入就达到了2.4亿，在明星中排名第一，那些没有公开的收入就更不用说了。范冰冰这些年吸金无数，而且还自称是豪门，可以说是风光无限。范冰冰的生活到底有多么的奢华，从她的那些豪车就可以看出。

范冰冰最喜欢的是这台奔驰G55了，而且还自己亲自驾驶。并且这一款还是性能版，指导价为225万元，是奔驰旗下最顶级的SUV车型。这款奔驰G55搭载了V8发动机，百公里加速仅需5.6秒，而且具备极强的越野能力。奔驰G级是一款经典的硬派越野SUV，方方正正的外观霸气外露，从这款车可以看出范冰冰是一个极具野心的人。

范冰冰最贵的是这台迈凯伦P1，这款车全球限量375台，国内的售价高达1260万元。这是一款顶级超跑，这款车搭载的是3.8L的V8发动机，最大功率高达916马力，百公里加速仅2.8秒。这样的超跑对于我们普通百姓来说是不可能的事，但对于范冰冰这样的大腕来说，不过就是一个代言费而已。

2014年，有网友曾在北京某高尔夫球馆看到了范冰冰，范冰冰驾驶的是这辆法拉利California，当时范冰冰正在悠然的自拍。法拉利California是一款豪华旅行跑车，售价高达300多万，在国内非常罕见。这款车采用了中前置V8发动机，3.8秒就能完成百公里加速，最高时速高达310km/h。

这台600多万的劳斯莱斯古斯特也是范冰冰的日常座驾，有一次范冰冰在车里面晒自拍，就是坐的这辆车。劳斯莱斯古斯特是一款顶级豪车，集奢华与高贵于一体，开得起这款车的人都是名副其实的豪门，而范冰冰就是真正的豪门。

此外，李晨还送了一台阿斯顿马丁Cygent给范冰冰，这款阿斯顿马丁Cygent外观看起来跟奔驰Smart差不多，非常小巧精致。这款车的售价为50万，虽然50万对于范冰冰来说就是一个零头，但这款车在国内仅此一辆，这才是这辆车的珍贵之处。

上面的这些只是范冰冰家里豪车的一部分，对于范冰冰偌大的家产来说，这只是冰山一角。范冰冰说过不嫁豪门，因为自己就是豪门，可见范冰冰是多么的有钱。不过这次被曝出嗅事，会不会从此凉了呢？
