北京时间6月20日凌晨，OPPO在巴黎正式发布Find?X，这款屏占比高达93.8%的“新机皇”，为OPPO/VIVO的“真全面屏”之争画上了句号。至此，从小米无边框、iPhone X刘海屏，再到今天的OV全面屏，智能手机的玩屏时代已经到达巅峰。也许大家会思考，手机的下一个“风口”是什么？或许SWM斯威汽车能够提供一些灵感。　　　　与手机发展的“风向”一样，汽车的车载互联系统这两年也在经历一个“大屏”升级的时代，率先洞察到这一消费趋势的SWM斯威X7互联版，搭载了一块特斯拉式12寸全贴合高清大屏，通过一套拥有上百种语音操作功能的语音系统，打造“全面屏Pad+专属siri”的车机新体验。　　　　对于手机来说，全面屏的普及只是手机创新的一个“小高潮”，并不是结束。对于车机来说，亦是如此，开启车机大屏新时代的SWM斯威汽车，又已经开始了在“另一个维度”的前沿创新――SWM斯威G01的三屏互联。　　之所以说这是“另一个维度”的创新尝试，是因为在车机大屏上勇攀12寸大屏高峰的SWM斯威X7互联版已是同级首创，要紧跟潮流，就需要开辟“多屏互联”这块新的热土。在豪华一线品牌新推出的车型中，已经出现了多屏互联的“新玩法”，主张“Go.智”的SWM斯威G01自然也要在智能互联上创领前沿。　　在SWM斯威G01上“三屏”、“互联”皆为国内创新黑科技：采用3屏中控布局的G01，通过总线技术，将10寸中控大屏、7寸全液晶组合仪表和液晶空调控制面板三块大屏进行互联，通过互联互通和信息分享，让车主实时掌握车辆状态，也更加便于操作。　　另外，SWM斯威G01首创的三屏互联，也同样囊括了先进的双系统手机互联（carlife）、车载蓝牙及WIFI热点共享，在中控大屏上可以随时点选丰富的在线音乐、视频娱乐资源。为三屏互联提供系统支持的人机互联智慧交互系统E-go，还可以发挥“人工智能”的角色，包括组建主动交流式语音助手、云端语音数据库计算、多生活车联网应用等智慧应用，都可以在这套智能车机上轻松实现。　　只有超越，才能领先。SWM斯威汽车在车机互联创新的大潮中，已经超越众多品牌的车机技术，实现首创12寸大屏、三屏互联的多项领先。不知道看了SWM斯威汽车在车机的“新玩法”之后，竞争多年的“老冤家”OPPO/VIVO，是否可以借此灵感，在全面屏超越国外大牌的领先优势中，继续引领下一波移动手机的“创新革命”。