作为中国首个正向研发的新能源平台的明星产品，奇瑞小蚂蚁凭借国内首创的轻量化开放共享汽车平台、国内首款全铝车身结构、领先同级续航等优势，成为竞争激烈的新能源市场上不折不扣的“双冠王”，不仅是新能源双门车型市场销量冠军，而且是同级车型中程价比活动期间，凡在天猫/汽车之家下单的用户，均可尊享优先提车权活动期间，凡购车的用户均可享受提车即送价值888元24寸行李箱一个除了上述售价的惊喜以及优惠福利以外，全新小蚂蚁 400升级后带来的变化更吸引眼球，性价比再度提升。造型上，小蚂蚁 400延续双色车身混搭风，悬浮车顶彰显霸气。前脸以“大X”型呈现，棱角立体，配合回字形格栅以及透镜天使眼前大灯，时尚而不失内涵。侧身以时尚折痕腰线贯穿，个性化十足，15寸动感大轮毂更具灵动气质。小蚂蚁 400行驶在城市道路上极具辨识度，符合现代年轻人的潮流审美。内饰方面，小蚂蚁 400以动感橙黑调为主，营造出与时代接轨的潮流气息；此外空间布局合理，视野更为开阔。当然这与小蚂蚁 400的车身比例也有很大关系，轴距达到了2150mm，属于同类车型领先级别。小蚂蚁采用2+2座椅的设计，后排空间完全可容纳两名成年人，非常适合城市女性作为接送孩子的理想出行工具，并且后排座椅可以完整放倒，与后备箱形成大尺寸容量装载空间，完全满足现代都市人群出行载物的多元需求。性能一直以来，奇瑞新能源不断创新，始终保持领跑同级的优势。此次升级的小蚂蚁 400变化非常大，配备了额定能量为38kwh高能量三元锂电池，NEDC续航里程达到301km，60km/h等速最大续航为410km，同级续航更长。小蚂蚁 400搭载了一台6.6kw充电机，充电时间缩短一半，慢充仅需5-7小时即可快速充满，快充仅需半个小时充电至80%，解决了用户担心的充电慢、无处充电的难题。为了进一步提高整车的安全性能，小蚂蚁 400采用全铝3R-BODY环状超高安全车身架构，通过了五星级安全碰撞标准测试。在此基础上，小蚂蚁 400在安全系统中融入了C-ESC车身电子稳定系统、HAC上坡辅助系统、TPMS胎压监测系统，进一步为用户的出行带来安全保障。小蚂蚁 400的智能配置更加丰富，带来的互动乐趣更具现代感。整车标配了10英寸高清智能大屏，应用百度Carlife手机互联系统，更有效地实现人机互动。小蚂蚁 400具备智能七档调节能量强度，可以实现轻松安全操控；另外，小蚂蚁 400的空调系统大升级，室外温度大屏显示，同时还具备空调自清洁、自通风功能，带来更舒适体验。T-BOX远程控制系统还可以帮助用户远距离进行操控，使用更便利。小蚂蚁 400新车型无论在续航、安全还是外观内饰、智能等方面，整体表现再次超越同级，现如今全国统一6.58万起的预售价格，完全又是一辆值得入手的“高性价比”产品。小蚂蚁 400新车将提供灵动蓝、奇瑞白、火焰红等多款颜色车型给用户选择。