5月18日，德国MOLL宣布与途虎养车达成战略合作，途虎养车成为德国MOLL国内首个授权电商平台。双方希望，通过此次深入合作，共同推动汽车后市场的标准化模式形成，最终助力中国汽车后市场经济消费升级，并持续扩大、提升双方的品牌影响力。　　德国MOLL成立超过70年，自1949年起，与德国汽车工业紧密合作，并开始了与奥迪公司的合作历程。除奥迪公司之外，MOLL也是多家国际知名汽车制造企业的供应商，包括保时捷、戴姆勒、斯柯达、大众等。　　途虎养车为中国领先的汽车养护品牌，坚持“正品专业”的经营理念，拥有13000 多家合作安装门店，服务能力覆盖31个省直辖市、405个城市。用户可以在途虎养车官网、APP、电话、微信平台上享受专业的365天的售前售后服务。　　随着中国市场消费升级进程的加速，中国消费者对优质产品和多元化服务的需求不断提升，汽车养护领域尤为明显，这为德国MOL进军中国提供了良好的市场环境。据悉，德国MOLL与途虎养车将在品牌联合营销、大数据、正品授权、技术保障、线下养护服务升级等多方面进行深度合作，共同致力于为消费者提供更卓越的产品和更优质的汽车养护服务，引领中国汽车后市场蓬勃发展。　　签约仪式上，德国MOLL销售总监Martin Mantel表示：“与途虎养车的合作是德国MOLL在中国市场的重要举措。未来，德国MOLL和途虎养车将对更换蓄电池的施工工艺和售后服务制定高规格的标准，确保使用德国MOLL产品的各个门店能够为消费者提供最为优质的产品体验。”　　途虎养车COO胡晓东则表示，“与工艺优秀的德国MOLL品牌这样的伙伴合作，是途虎养车一直以来所追求的，我们希望与德国MOLL一起，将优质的产品和严格的服务标准带给中国消费者，真正建立起品牌与消费者之间的信赖关系。”　　未来，双方将不断深化合作，促进中国汽车后市场养护消费升级，为中国车主带去更多、更好的养护服务体验。德国MOLL作为高端蓄电池品牌，希望能够借助途虎养车在全国车主用户中的影响力，扩大德国MOLL在终端用户心中的品牌认知度和使用率。而途虎养车则希望本次合作为上千万的途虎用户提供更多优质产品，与更多不同车品领域的著名品牌一起，为丰富用户的产品选择度、提升用户消费的满意度而不断努力。