自4月份在北京车展上市之后，DS7一直大受欢迎。DS7的法式时尚外观和高品质使用性深受用户喜爱，首批DS7车主给予它充分肯定:“始于颜值，忠于品质，感谢DS7给予我们健康时尚的汽车生活。”对于现代的用户来说，对于车的要求不仅仅局限于出行工具，也需提供高品质的汽车生活。DS是代表法国汽车顶尖水平的品牌，集精湛工艺、前卫设计、智能化科技于一身，为用户提供非凡的驾乘体验。DS7用创新科技赋予驾乘灵魂，采用了多种行业领先的黑科技：DS魔毯主动液压悬架，通过高速摄像头、四个感应器、三个加速传感器，对道路进行全方位分析，然后通过检测数据调整悬挂，利用其快捷的反应和灵巧性提高汽车舒适度，创造绝无仅有的平稳驾驭体验；DS7的夜视系统能通过红外摄像机自动识别15米至150米之间超过50厘米高的人和动物，并提示驾驶者，便于作出更及时的准备和应对策略；DS智能领航系统，能够自动调节汽车轨道，保持车辆正常行进路径；DS驾驶员注意力辅助系统，能够判断驾驶员注意力状况，辅助驾驶员安全驾驶。DS7的外观造型独特而个性鲜明，流畅的车身线条让人眼前一亮。 “巴黎之光”全LED前大灯，在开启关闭时会自动180°旋转，且伴有紫色光芒，有一种华丽的仪式感。DS7的内饰设计灵感都来源于巴黎街区：Bastille巴士底广场版、Passy帕西版、Rivoli里沃利版、Opera歌剧院版（这四种灵感源自以卢浮宫为原点、向外辐射的周边街区，卢浮宫门口是里沃利大街，向东偏南方向走2公里是巴士底广场，向西北方向走2公里即巴黎歌剧院、沿着罗浮宫边上的塞纳河北岸往西走约3公里便是帕西街）。这四种内饰以高标准、高品质的工艺水准为顾客提供多样化的内饰选择，使驾乘者沉浸在豪华尊贵的氛围中。不仅如此，DS还为用户提供优质的销售服务，DS用户有专属的客服顾问，提供贴心的上门服务，给予客户更好的购车用车体验。