日前，从相关渠道获悉，曾在2018北京车展期间发布的国产捷豹E-PACE将于8月29日正式上市。作为一款豪华紧凑型SUV，国产捷豹E-PACE将分别搭载2.0T高低功率版本发动机，并根据配置的差异化推出5款车型以供消费者选择。

造型方面，国产捷豹E-PACE延续了海外版车型的造型设计，标志性的进气格栅显得十分惹眼，搭配两侧造型犀利的前大灯组及下方造型夸张的梯形进气口，使其前脸看上去格外犀利。而车尾的设计则圆润而饱满，细长造型的尾灯组与前大灯组前后呼应。


内饰方面，国产捷豹E-PACE延续了家族式内饰设计风格，并将配备当下流行的全液晶仪表盘及三辐式多功能方向盘。此外，包括多媒体中控液晶屏、多区自动空调、驾驶模式选择以及车道偏离预警系统等丰富配置也将配备在新车上。

动力系统部分，新车将分别搭载2.0T高低功率版本涡轮增压发动机，其中高功率版最大输出功率183kW（249Ps），低功率版最大输出功率147kW（200Ps）。传动部分，与之匹配9速自动变速箱，并配备一套适时四驱系统。
点评：作为捷豹品牌在豪华紧凑型SUV市场推出的首款车型，国产捷豹E-PACE备受广大消费者的关注。在德系三强全面统治国内豪华品牌紧凑型SUV市场的当下，它的推出无疑为市场注入了一丝新的活力。