以辩证原理来看，变和不变是矛盾的对立统一体。变的是表象，不变的是本质，所有的变都是建立在不变的基础之上。正如15岁的东风日产。
东风日产变了，年轻化将不再是它的专属符号，从劲客智联版始，智能化将成为其重要的全新竞争力；东风日产没变，没变的是其匠心独造每一辆好车的精神内核，以及其传递的“人・车・生活”的品牌理念。
2018年6月12日，在“智敬未来――东风日产车联网发布暨劲客智联版上市”仪式上，东风汽车有限公司副总裁、东风日产乘用车公司总经理埃尔顿・谷硕及东风日产乘用车公司副总经理陈昊先后讲述了东风日产不断创新谋变的故事。
而在随后的媒体座谈会环节，除了谷硕和陈昊外，从制造、销售、技术、财务、经营管理、商品规划等几乎全链条的主要负责人悉数到场，共计12人与媒体面对面，一一畅谈15岁的东风日产由“丑小鸭向白天鹅“嬗变的过程，也增强了我本人对东风日产的深度认知。
集体“述职”，东风日产发生了什么？
特别有趣，当东风日产商品规划总部总部长张治、制造总部总部长阳玉龙、销售总部总部长辛宇等领导一一结合自己的工作职责，介绍东风日产的发展史时，我却仿佛在听一场正经八百的述职报告会。
当然，这种前所未有的体验，也让我对东风日产增加了些许了解。在几位领导的讲述中，我的思绪也回溯到了15年前的2003年6月16日。是日，东风日产乘用车公司宣告成立，同日，第一款轿车“阳光“上市。
15年来，东风日产形成了一以贯之的“共创价值 共谋福祉”的企业使命、“经营质量比规模更重要”的经营哲学、“领先半步”的竞争策略、“崇尚挑战、渴望成功”的做事文化，以及“互相信赖、彼此欣赏”的快乐文化。正是这样的企业精神和企业文化，成就了今天的东风日产。
抛开上述华丽的文字不讲，从“数字上“我们同样可以看到东风日产的发展和进步：研发人员1300余人，四个城市五座工厂，750余家一级经销商，每小时下线300台，连续三年跻身“百万俱乐部”，保有客户接近1000万，年产值突破1600亿元……
从这一系列的数字本身，我们可以看出，经过15年的不懈努力，东风日产俨然已从一颗弱不禁风的幼苗，一跃成为可以遮天蔽日的参天大树。
然而，年销百万并非东风日产的终极目标。东风日产乘用车公司副总经理陈昊表示：2017年东风日产发布了Top3的终期事业，数量是160万台。这意味着，东风日产有志进入合资品牌前三甲，甚至夺取更高的位置。
事实表明，陈昊和他所率领的团队并非意淫，在今年前四个月，从市场终端的开票情况来看，东风日产已经跻身合资车销量第四名。
不过，面对已经到来的“汽车智能化“大潮，东风日产还是感到了不少压力，尤其是中国汽车品牌智能化的迅猛发展，更促使其向”智能化“方向进阶的决心。
于是，就有了“智敬未来――东风日产车联网发布暨劲客智联版上市”这场活动。
“智敬”未来，东风日产到底要怎么做？
毋庸置疑，一句“你好，博越“正式开启了中国汽车品牌智能化的序幕，而全球首款互联网SUV荣威RX5的热销，更是将中国汽车品牌带入了”智能网联化“的快车道。
与之相比，凭借较为稳定的性能和强有力的品牌溢价能力，合资品牌尤其是轿车依然备受中国消费者喜爱。因此，大多数合资品牌似乎并没有跟上智能网联化这班快车，最终结果就是让中国品牌在SUV领域实现了完美反超。
东风日产显然意识到了智能网联化的重要性。因此，在“自主研发+创新融合“方针的指引下，东风日产的技术团队夜以继日，开发了“智行+”车联系统。与其他中国品牌和合资品牌不同，“智行+”车联系统分别在外观设计、应用发明等方面拥有11 项国家专利。
依托日产智行科技（NISSAN INTELLIGENT MOBILITY），“智行+”车联系统融汇了国内外先进技术，联合中国联通、高德地图、科大讯飞、墨迹天气、酷我音乐、考拉FM、阿里云、腾讯、航盛电子、联友科技等出行生态圈合作伙伴，从而开启了东风日产“人・车・生活”智联2.0时代。
陈昊表示，“智行+”车联系统具有四大特征：第一，它是主流合资车企中首个拥有自主知识产权的智能车联系统。第二，它是目前在国内具有领先优势的智能车联系统。第三，它是一个人、车、互联网的全面互通的智能车联系统。第四，它是一个可以不断迭代不断自我进化的智能车联系统。
以上特征在首次应用的劲客智联版身上得到了验证。从现场的操作体验来看，劲客智联版搭载智能语音控制、车载全时导航、远程实时监测、24小时随心娱乐、车载Wi-Fi热点、流量无忧等6大前沿智联科技，可实现人、车、互联网的全面互通，足不出户随时掌控爱车安全。
今后，“智行+”车联系统还将不断完善，并将搭载到东风日产旗下的更多主力产品上。而这，在满足中国年轻化的消费趋势同时，毫无疑问也将有助其160万目标的早日实现。
去年，东风日产向外界发布了“到2022年，挑战合资品牌TOP 3”的计划，其中包括：到2022年东风日产销量达到160万辆，在合资非豪华阵营中市场占有率超12%，盈利能力达到行业前三，品牌好感度、客户满意度、企业经营质量、产品质量均进入前三。从目前的发展势头来看，东风日产与目标的距离正在一步步缩小，提前兑现承诺也大有希望。