凤凰网汽车讯 7月5日，来自全国各地的媒体志愿者在三江源国家公园管理局党委委员、副局长任永禄，广汽乘用车副总经理闫建明的陪同下到达了青海格尔木市，并来到青海国家级自然保护区管理局学习交流，加深对可可西里的自然资源及生态价值的了解，以及如何更好的在长江源园区开展志愿者服务工作。

自然告诉我们，水孕育了最早的生命；历史告诉我们，江海河流总能催化文明的诞生。水源是我们生命的依赖，更是生态文明的关键。高山隆起，沧海桑田，大自然的时过境迁在这里被见证；长江、黄河、澜沧江从这里源远流长，滋养中国乃至中南半岛的文明和生命。她如此重要，又却格外脆弱，水草、动物、植被…每一处生机都息息相关，保护迫在眉睫。2018广汽传祺“护源有我”湿地使者行动的生态保护者们再一次来到这里，共同守护三江源，共建生态祖国。

长江源头水系
广汽乘用车副总经理闫建明表示，“非常感谢管理局为大家提供的这次交流学习机会，在了解到可可西里守护者们在恶劣的气候条件、严峻的“反两盗”（盗猎藏羚羊等珍稀野生动物、盗采沙金）斗争中所做出的牺牲，我们感到非常敬仰，同时也让传祺感受到更强烈的责任感，我们会尽全力支持守护可可西里工作。在接下来的志愿者活动之后，我们也会通过多种方式向外传播可可西里精神，共同为生态文明建设贡献力量！”

广汽乘用车闫建明副总经理在可可西里管理局学习交流
从黄河源拓展到长江源，今年传祺也将首次进入可可西里地区，在生态保护建设、志愿者机制创新、公众宣传教育等方面持续拓展与创新践行，以更多实际行动助力三江源国家公园建设。


可可西里管理局局长、森林公安局政委布周为志愿者们介绍可可西里保护区
在学习交流过程中，可可西里国家级自然保护区管理局局长、森林公安局政委布周为志愿者们详细介绍了可可西里自然保护区。其中被誉为中国第一神山的昆仑山中段横垣在保护区北部，奠定了可可西里“万山之祖”的地位。这段山脉在保护区内长度延绵400多公里，它是昆仑文化主要的诞生地和发源地，更是中华文明闪耀瑰宝之一。

冰山
外流河、内流河遍布的可可西里自然保护区，“”千湖之地”的美誉由此而来。在可可西里450万公顷的总面积上，汇聚了众多冰川湖泊，仅大于1平方公里的湖泊就有107个；大于200平方公里的湖泊有7个，比如著名的卓乃湖、可可西里湖、太阳湖等；小于1平方公里的湖泊有7000多个，总面积3820多平方公里，相当于600个西湖。

三江源、长江源沱沱河交汇
其中素有“可可西里大产房”之称的卓乃湖是藏羚羊的产羔地，每年5月左右，都会有大批藏羚羊不远千里，穿越青藏铁路、青藏公路等通道迁徙至此。卓乃湖孕育着这群神秘灵动的生命，被冠以“生命之湖”的称赞，而自1995年设立了省级保护区，1997年晋升为可可西里国家级自然保护区，也是为以藏羚羊为代表的众多濒危物种的保护而设立的。据统计，在上世纪90年代，可可西里藏羚羊数目仅存1万多只，通过多方努力，而今保护区的藏羚羊数目已增长到6万多只。

可可西里作为我国四大无人区之一，素有“动物王国”之称。这里是野生动物的乐园和珍稀、濒危、重要保护物种的集中分布区，拥有的野生动物多达230多种，不仅生活着藏羚羊、藏野驴、白唇鹿、雪豹、野牦牛等国家一级保护动物，还有棕熊、猞猁等8种国家二级保护动物，以及9种珍稀濒危鸟类。这片人类禁区，是动植物的天堂，生物多样性和生物景观的价值非常珍贵，所以也被称为“世界第三极”和青藏高原珍稀野生动物基因库。

雪豹
可可西里至今还保存着世界最原始的模样，被誉为“人间净土”。广袤的土地、巍峨的冰川、多彩的湖泊、怡然的生灵，在这里，四季轮转时间静淌，苍凉又博大，天地雄浑一体仿若置身世外。严苛的气候环境和优雅自得的高原动物，一静一动尽显生命的脆弱和顽强。

被称为“万山之宗”、“龙脉之祖”的昆仑山
正因可可西里的珍贵，保护区内共设立了5个保护站，每年的公益性环保行动都会在索南达杰保护站和五道梁保护站进行，工作人员也向志愿者们详细介绍了活动所需的注意事项。其中索南达杰保护站是由环保卫士索南达杰所命名，是野生动物救护中心，也是对外宣传的最大窗口。

众所周知，可可西里在2017年7月7日正式获准列入《世界遗产名录》，成为我国面积最大、平均海拔最高、湖泊数量最多，并延续了大型哺乳动物大迁徙景观的世界自然遗产地。申遗的成功，也为可可西里打开了通向世界的大门，而成功并非一朝一夕的事情，这段耗时三年多的艰辛申遗之路，它的背后是这片土地守护者们用30年的光阴，用生命坚守，用青春谱写的一段段不为人知的传奇故事。申遗不是目的，保护才是根本，往昔的黄金土地已转变成如今的人间净土，未来更需要多方力量，共同守护，共筑生态文明。
此次青海可可西里国家级自然保护区管理局的学习交流，让志愿者们加深了对可可西里的认识，同时也深刻认识到此次志愿者活动的意义。在之后的环保工作中，传祺将不断发挥企业影响力，号召更多社会力量，参与到国家公园建设。正如习总书记所说：“像对待生命一样对待生态环境”，传祺将继续为生态保护尽一份责任和担当。