　　本文转自 凤凰网　　
　　据彭博社北京时间8月1日报道，曾被CEO埃隆・马斯克（Elon Musk）描述为破坏分子的一名前特斯拉电池工厂员工，对老东家发起反击，指控他在媒体上抹黑自己。
　　图：特斯拉一名前员工起诉马斯克，称被告在媒体上抹黑自己
　　自6月离职以来，马丁・特里普（Martin Tripp）――曾在特斯拉电池工厂担任工艺管理技术人员――已多次在法律层面与特斯拉交锋。特里普遭到特斯拉起诉，被指升职要求遭到拒绝后窃取公司商业机密。特里普则向美国证券交易委员会投诉了特斯拉，指称后者向投资者作虚假陈述，不向投资者披露重大事项。
　　在于当地时间星期二向位于内华达州雷诺的联邦法院提交的起诉书中，特里普称，马斯克向媒体作出的有关他的陈述是错误的，属于诽谤，其中包括他曾向马斯克发送威胁性电子邮件，谋划向超级工厂设施射击。特里普还否认了特斯拉有关他窃取公司机密信息的说法。
　　特里普要求特斯拉赔偿至少100万美元。特里普寻求通过GoFundMe募集50万美元，用于在特斯拉的诉讼中为自己辩护。GoFundMe的资料显示，特里普已经募集到约1.5万美元。
　　特里普在星期二提交的起诉书中称，他在5月份曾向马斯克发送电子邮件，提醒马斯克超级工厂产生的废料太多。马斯克计划当天晚上访问超级工厂。
　　特里普说，当天下午晚些时候，上司要求他提供发送给马斯克的电子邮件副本，称只有这样才能保住自己的饭碗。