凤凰网汽车讯 日前，据海外媒体报道，宝马采购董事杜斯曼（Markus Duesmann）将出任奥迪CEO，但杜斯曼在大众集团的具体职务目前仍然不明确。而大众现任CEO迪斯(Herbert Diess)也是出身宝马。

周一晚上，宝马宣布杜斯曼因“个人原因”离职，但未提供更多细节。大众于周二在沃尔夫斯堡表示，监事会决定向执行委员会提供一个职位，杜斯曼可能在时间合适时上任。 德新社监督委员会发言人迈克尔布伦德尔表示，“（杜斯曼的具体任职）仍然没有得到决定。”
大众称赞杜斯曼是“汽车行业最有经验和杰出的专家之一”。他在各个行业的各个公司拥有丰富的经验。
奥迪CEO施泰德也是大众集团的董事会成员，因“尾气门”被关押了一个多月。从那以后，他一直在休假，销售总监布拉姆・肖特(Bram Schot)临时领导奥迪。到目前为止，传闻称施泰德暂时被解除职务“直到导致他被捕的事实得到澄清”。
据报道，杜斯曼的合同中含有竞争条款，转入同业企业的时间不得早于半年，但半年后来他可以在奥迪开始新的职业生涯。业内传言称：“奥迪CEO的位子只是其中一种可能性。” 德媒猜测，杜斯曼或将于2019年1月担任奥迪CEO。
杜斯曼也不是首位来自宝马的大众高管。大众CEO赫伯特・迪斯（Herbert Diess）在被宝马拒绝进一步晋升后于2015年前往大众。
迪斯最初领导大众乘用车品牌，直到今年4月取代穆勒担任集团CEO。在宝马时期，他一直负责开发部门，直到前大众高管马丁・文德恩（Martin Winterkorn）将他带到大众。
这种人事变动在德国汽车公司中并不罕见，包括前大众董事长毕睿德博士(Dr. Bernd Pischetsrieder)此前曾在宝马任职。通常来说，新雇主会向旧雇主支付款项，以便提前处理好新同事的各种款项问题。
出身威斯特法伦的杜斯曼现年49岁，自2016年10月起担任宝马董事会成员。同时也是机械工程师的他自2007年以来一直在宝马集团任职，此前也曾在戴姆勒公司工作过。 最近，作为采购经理的他与中国宁德时代签下了电动汽车电池的原材料供应的订单。杜斯曼还是赛车运动方面的专家，并分别为梅赛德斯- 奔驰和宝马的一级方程式车队工作过。