导语：从对汽车的选择到对电动车的选择，再到对其他新能源汽车的选择，我们都面对着物质进步的选择。"国民幸福总值"提出者卡玛・乌拉说过，"物质进步不转化精神享受就毫无意义"。他认为，现代化毕竟是一个短期目标。人不只是消费者，而应是生活者。如果我们认为经济发展损害了我们的文化和环境，弱化了人们之间的社群关系，政府就应该停止或放弃这种发展，不去做这种交易。我想，中国汽车发展的得与失足以让我们反省睡不着觉，到了应该做出选择的时候了。
"未来的汽车在梦幻般纷纷变为现实的今天，实际上已经分辨不出虚实。"也许正因为此，才吸引人，在不确定因素的刺激中获得商机，或者说找到了利益的驱动力。对于创新者来说，风险始终是激励成功的荷尔蒙。
特斯拉获批，落地上海浦东。激起的波澜已远不止开放政策的落地，而是炸了锅的诱惑，这意味着中国成了世界汽车的擂台。与此同时，远在德国访问的李克强总理又在为中德新能源汽车、智能网联、自动驾驶等一揽子合资合作项目签署站台，把"汽车四化"提到了国际化的风口上。
尤其值得关注的是，宝马与长城签署的合资项目尤为引人关注，被看作以新能源汽车名义的汽车合资再度掀起浪潮。其新闻性就在于这是国内首家民营车企与境外汽车巨头的合资项目，而且规模不小，背景显赫，市场可见，定位全球。而特斯拉的"厉害"不止是打破了合资的股比，而是独资，一步到位，直面中国市场，走在了所有跨国车企前面，把豪赌转变为气势，将传说变成了现实。这背后究竟是何原因促成也就成了媒体追逐的看点。
有人说，宝马与长城合资已不再坚守"从一而终"的承诺，也不是先前某人说的"井水不犯河水"，而是早就同床异梦，一旦有机会哪个外资车企不想步"南北大众"、"南北丰田"的后尘？最好是妻妾成群，把合作者捏在手心，玩弄于股掌。君不见，大众、丰田、通用等都不是在中国玩此套把戏从中如鱼得水，左右逢源？如果回想一下，今日中国汽车之繁荣，又不都是帮着老外数钱，牺牲资源和环境，饮鸩止渴换来的饕餮盛宴。对照日、韩汽车发展历史就不难看出差异，人家是"出口导向型"产业，而我们则是"引进导向型"产业。合资思维至今为何依旧依恋，重复引进为何没有尽头，同质竞争为何低水平挤兑，同室操戈为何人为造成，人家渔利为何还瞧不起你？这样的疑问几乎天天上演，这就不可避免地会出现奥迪见异思迁的"绯闻"成为窝里斗的闹剧，难道宝马不也在步其后尘？
从股比放开到独资，特斯拉绕开纷争，抢了头筹，彻底单干，反而甩开膀子好干事。也许这正是挑战中国汽车业真本事的时候到了，同时也在向站在背后的合资企业的外方下了战书。这种单挑所引发的竞争格局的改变，都是以中国市场托底为前提，在利用中国资源在打一场"汽车的世界大战"。
面对这样的态势，及所将升级的趋势，作为中国车企又将如何应对？外资车企又将如何抉择？"年产50万辆规模"、"超级工厂"、"上海临港"，这些关键词对于业界来说，不仅是狂言，还略带有点鄙视的挑战，也是技术炫耀和对人才掠夺的强势介入的开始。以往的经验告诉我们，"年产50万辆"不是一句玩笑，也不可能是豪赌。这种可能，在中国什么都会产生，尤其是上海，正如晚清政论家王韬所预言过的那样，"上海插一个木桩子都能长成参天大树的地方"。回到现实，不正如此？二十年前，上海通用就是当年投产当年盈利的典型。三十余年前上海大众在安亭"孤岛"上尝到了领先者的甜头。如今，他们都成了中国汽车业中的大佬，汽车战争中的大赢家。
特斯拉来了。也许不是颠覆和重新洗牌那么简单，更不是鲶鱼般那么草根，而是一场新的思维和技术的搅局者，摧毁的也许不仅仅是汽车旧的盔甲，还有固化的思维和陈腐的商业模式，以及过时的汽车理念和消费方式。但也应看到，以特斯拉为代表的高大上借助环保转型的名义在变革传统汽车的同时，事实上是在转移汽车奢华的视线，为汽车奢侈品贴上新的标签，对汽车进行新的技术包围，或设置新的"陷阱"（技术噱头），提高市场准入门槛。另一方面，像以"TOYOTA Concept-爱i"为代表的日系电动车则在谨慎试水，试图从人文关怀的角度打开对未来汽车发展新的视角。
所以，面对汽车电动化和汽车智能化的汹涌大潮，人们更多关心和看中的还是机会和商业的诱惑。这本身无可厚非，问题是，定位和价值取向值得关注。就特斯拉而言，它的定位是为少数人定制的豪华高端车，提供的是高大上的标签。因此，能被大多数人所享用看来是奢望，或者说，根本就没有在考虑范围之内。而高大上的电动车都在追求续航里程，比拼时速和加速，这对现实的环保治理究竟能起多大作用是很值得怀疑的。而尴尬的是，那些老百姓买得起，用得起的电动车则在艰难生存，无人问津。值得思考的是，尤其是我们的精英们，为何只追慕高大上，却不愿为苍生解忧？
禾颜阅车点评：
美国《连线》杂志主编，《失控》作者凯文・凯利说，"我们被各种各样的技术包围着。关键在于我们应当有所选择。的确，很多高科技产品都很有用，但是，我们不需要使用所有有用的东西。"当下汽车技术泛滥成灾，在言必智能化下，连倒车和驾驶都要智能化，那开车的乐趣还有吗？其普及的意义又在哪里？
从对汽车的选择到电动车的选择，以及对新能源汽车的选择，我们都面对着物质进步的选择。"国民幸福总值"提出者卡玛・乌拉说过，"物质进步不转化精神享受就毫无意义"。他认为，现代化毕竟是一个短期目标。人不只是消费者，而应是生活者。如果我们认为经济发展损害了我们的文化和环境，弱化了人们之间的社群关系，政府就应该停止或放弃这种发展，不去做这种交易。我想，中国汽车发展的得与失足以让我们反省睡不着觉，到了应该做出选择的时候了。