凤凰网汽车讯据海外媒体报道，捷克汽车制造商斯柯达近日表示，该公司计划从2020年开始在印度生产一款小型SUV。届时，斯柯达母公司大众集团将投资10亿欧元，以重振全球增长最快的汽车市场之一。

大众集团还计划扩大在印度西部奥兰加巴德的生产部门，并成立一个新的工程中心，到2025年，帮助将其当地市场份额提高到5%。
在斯柯达扩张之际，其大众集团也正在展开放权行动，旨在将管理不同全球区域的责任移交给不同的品牌。上月末，印度和俄罗斯地区的责任就交由斯柯达对其管理。
受斯柯达昕锐和柯迪亚克SUV需求的推动，2017年斯柯达在印度市场销量增长了30%。
“根据今年的销售数据显示，客户对我们的车型非常感兴趣……”不过，近年来大众集团也一直在努力实现其在印度的销量增长目标，这是不争的事实。
据悉，斯柯达全新小型SUV将采用大众集团的MQB A0车型平台的本地化版本，以后在印度设计、生产的所有车型都将基于大众汽车集团的MQB平台，该平台已达到印度将在2020年生效的、更为严格的法律要求及排放标准。
研究公司IHS Markit汽车分析师Puneet Gupta表示：“大众集团未来将专注于科技和电动汽车，并希望通过在印度市场的布局，能长期内持续强化在这一重要市场的地位。”