近期大家最为津津乐道的，莫过于台风“安比”携风裹雨般的逼近，多处机场航班延误、高铁路线停运、市民躲在家里不敢出行，然而……这场声势浩大的防洪防汛却没有迎来预期中的风雨肆虐，让不少朋友感到白作准备一场。相对于台风“安比”的雷声大、雨点小，近期即将预售的福特途睿欧行政版则显得比较靠谱，在北京车展一展真容后，各界媒体评测和路透也为这辆福特最豪华的MPV揭开了层层面纱，主打高端定制概念的福特途睿欧行政版，正以稳健的速度向消费者逐渐靠近！随着汽车市场的不断发展，车型的定义边界被逐渐模糊，比如：轿车也在追求更的大空间、城市SUV更向舒适性靠拢、而豪华MPV则给消费者提供商务出行的同时，带来不亚于高级房车的乘坐体验。但是在高端MPV市场，除丰田埃尔法、奔驰V-Class之外，鲜有车型让人眼前一亮，而今年在北京车展上露面的福特途睿欧行政版，则给了观众不小的参展体验，大家直呼过瘾！那么这款号称福特旗下最豪华的MPV，究竟有哪些属于它的魅力呢？虽身为福特途睿欧目前的顶配车型，但行政版并没有对外形进行大肆改造，犀利的前脸造型拥有标志性的福特家族特征，使其更保持超高的辨识度，车内的空间的豪华升级则体现这款新车宣扬的高端定制概念。如果说去年上市的福特途睿欧商务舱，只是对中高端市场的进阶初探，那么福特途睿欧行政版车型的面世，则是直击豪华MPV领域。相比于之前的版本，这款新车用“尊内而外、睿见不凡、享尽从心”的态度，在车内的配置及内饰方面诠释了一辆高端定制MPV该有的豪华品质。在外部配置上，新车增加了电动侧滑门和电动尾门，对于这个身形庞大的7座MPV来说灵活了许多。而当笔者走进车内，才真正见识到“别有洞天”一词：半隔断式的一体化T型吧台设计打造出相对私密的空间，即使在百万级的丰田埃尔法上也难觅踪迹；新车内饰多处的高档翻毛绒手工包裹触感优越、高级游艇实木地板造价不菲，用“尊内而外”的豪华感打造出移动的高级家居。整车还带有车载WIFI功能和12.5寸液晶触摸显示屏，以及车载冰箱、氛围灯、空气净化器、冷热杯托等配备，即使行车中也能睿享休闲娱乐。任意一款豪华MPV，其精髓都会在第二排座椅上得以体现，福特途睿欧行政版自然不例外，奢华原装进口航空座椅，可以感受电动调节、加热、通风、按摩、旋转等功能带来的舒缓放松，灵活多变的座椅布局不论是商务接待还是休闲都能转换自如，让出行也能“尽享从心”。在国内汽车消费日趋高端化的今天，随着行政版车型的即将预售，福特途睿欧未来于豪华MPV市场的影响力也不容小觑。而相比于一般豪华MPV动辄上百万的售价，其此前在车展上公布的39.98万预售价则显得物超所值。可以说，相对于台风“安比”的不靠谱，福特途睿欧行政版则显得沉稳太多！各位读者不妨把目光从天气放至车市，一起期待这款豪华MPV的预售吧！