原标题：豪华SUV的新标准 18款奥迪Q70T现车走量出售
　对于奥迪Q7(报价 参数 图片 论坛)大家对它应该熟悉到不能再熟悉了，作为中大型SUV市场里的老将，Q7已经叱咤多年。无论是销量，还是口碑都毋庸置疑。目前，新款的奥迪Q7又悄然上市。今天，小编就带来了平行进口奥迪Q7的到店实拍，希望给广大网友的买车提供一些中肯的参考。
　　外观设计看上去更年轻也更有攻击性
　　方正的头灯，巨大的宽边镀铬六角中网以及凌厉的车头线条，让它整个车头看上去更年轻也更有攻击性。方正的头灯内建的LED日行灯非常有特点，具有极高的辨识度。LED光源让夜晚的照明效果更出色，相比传统的氙气大灯也更耐用。轮胎部分采用了来自固特异的EAGLE F1系列的SUV车型轮胎，在胎噪控制上表现非常出色，舒适度更佳。但相比一般SUV车型轮胎，抓地力表现要明显更出色一些。轮胎的尺寸为285/45 R20。
　　动力和操控性能表现都很出色
　　奥迪Q7配备自适应空气悬架的型号，由于降低了车身高度，减少空气阻力，最高时速还可提高多4公里。奥迪Q7搭载了3.0T的发动机，动力和操控性能表现都很出色。全系动力输出充沛，配合8挡手自一体变速器，更具驾驶感受。虽然作为一款偏向城市设计的顶级豪华SUV公路性能更突出，但其配备奥迪quattro四驱系统，越野能力也不俗。
　　内饰方面崇尚科技，做工精细
　　2018款奥迪Q7内饰造型是典型奥迪气势派头，材质高级、做工精细，真皮座椅和标的目的盘、深棕色木纹装潢的点缀都表现出了低调的豪华感。仪表盘的水点造型很新奇，中控台的功效键排列有序，在排挡杆的周边，部署了MMI多媒体交互体系和一键式启动按钮，表现出奥迪崇尚科技的一面。