随着市场结构的改变，人们购车途径多样化，使得二手车、平行进口车成为更多人的选择，而伴随着二者销量的上涨，其售后服务问题也越来越受消费者的关注。作为行业领先的第三方售后服务企业万高质保，已在市场内深耕五年之久，不仅搭建完成了覆盖全国31个省市自治区、超过600个城市的汽车质量保修售后服务网络，在国内50余个城市开设办事处。还专门针对平行进口汽车开设了质量三包服务的港口事业部。对平行进口车而言，消费者在选购时关心的问题，除了价格更多的是在于售后保障。由于平行进口汽车存在渠道差异，它是未经品牌厂商授权，由贸易商从海外市场购买，并引入中国市场进行销售的汽车，其进口渠道与国内授权经销渠道相"平行"。车主无法享受到国内的原厂的保修服务。为保护消费者的合法权益，先后诞生了经销商的自保服务、保险公司汽车质量责任险以及专业第三方质量保修服务企业。同时在行业协会和企业的努力下，平行进口车质保服务不断进行完善。但是保险公司做质保，本身也有一定的弊端，它更多侧重在“险”。相比保险公司的质保服务，第三方质保企业侧重在故障维修，二者的专业角度不一样，此外第三方质保企业能够相对减少车辆的维修成本，这是保险公司难以做到的。据万高发布的《2017年中国平行进口汽车质保市场发展报告》显示，2017年平行进口汽车进口量持续增长，进口量超过17万辆，同比增长率达到29.7%。29.7%的市场增量表明，平行进口车越来越受到消费者的青睐，也说明在售后服务保障不断完善之后，激发了平行进口车市场的消费潜力。事实证明，专业第三方的质保产品不仅能给车主购车多一份保障，对于汽车经销商来说，也是增加利润点、提高客户留存率、降低经营风险的利器。据中国汽车流通协会统计，2017年全年二手车交易量超过1240万辆，累计同比增长接近20%。对车主而言，随着汽车使用年份的增长和行驶里程的增加，汽车发生故障的机概率随之增加，维修成本增大，购买延保服务犹如给爱车增加一道无形的保护罩。此外，经销商希望锁定客户后期进店服务，但维修风险以及服务能力的限制是巨大考验，能与第三方共同承担，或者全部转嫁到第三方，既绑定了客户，又能降低风险，这是延保产品提供给经销商的最高价值。因此，汽车延保在近年越发受到车主的关注。而需要注意的是，汽车延保区别于“汽车保险”，它是针对车辆事故承担维修责任。众所周知，欧美国家的汽车延保行业已经十分成熟，形成了一批具有几十年历史的服务公司，是汽车经销商稳定的利润来源、专业的服务合作伙伴。万高（上海）汽车服务有限公司副总裁安永强表示，在完全切入质保领域之后，2015年开始万高开始涉足延保业务，彼时汽车延保服务在中国兴起已近七年，然而人们对汽车延保的概念仍知之甚少。当国内汽车保有量不断提升时，在质保和延保领域，都缺乏一个系统而专业的市场分析。这就好像车辆行进在陌生的道路网中，司机明确的知道终点在哪，但通往终点的路需要不断试错不断调整，无端耗费了大量的时间和精力，亟需一个明确的导航指引。国内汽车消费环境不成熟、市场教育难度大、政策法规存在空白，虎狼环伺，导致汽车延保行业一直发展缓慢，面对挑战。在中国汽车流通协会的倡导下，这两年汽车延保企业渐趋自律，提供的服务更加规范且标准，同时，通过企业不遗余力地宣传，提升了国内消费者对延保服务产品的认知，同时对于服务内容的了解也更加具体明确。数据显示，欧洲的汽车延保渗透率平均在50%，美国汽车延保的渗透率达到50-60%，日本甚至超过70%。据了解，目前我国已经有超过1.3亿辆汽车脱离主机厂的质保期，占总汽车保有量67%以上。此外，根据不完全统计，仅有大约不到700万辆车目前有延保服务，渗透率仅5%左右，远远低于欧美日等发达国家水平。正因如此，厂商和经销商都在积极推广延保业务，面向对象为新车、平行进口车、二手车以及在用车。此外第三方延保服务企业也在积极填补市场的空白，不断改善服务质量以满足消费需求。比如，在产品设计方面，企业要考虑到品牌、产地、车价、二手车残值、用户使用地、车龄等几十个因子，以便对产品进行定价，并与实力雄厚的保险公司进行合作，共同承担质保业务的风险。“万高现在在国内大概有一千多家的维修服务体系，一旦客户需要进行维修，他既可以在新疆喀什的网点去维修，亦可以在四川的某一个地级市的维修点进行维修，对于全体万高的客户，我们无地区限制，只会尽全力确保去就近、及时、专业这三大关键服务指标，切实做到让客户省心舒心，以提高他们的满意度。”安永强表示。万高创造历史展望未来的5年，寄托了汽车质保人的初心与梦想。 “总结过去，开启未来”在万高成立5周年的今天，既是事实，也是目标，心怀未来，无问西东。这对万高而言，是自己的使命，也是行业的托付。