本文为阿贵看车原创稿件，未授权请勿转载！
还记得2015年那会儿大火的《超能陆战队》，大白的各种周边到处都是，能与之匹敌的怕只剩小猪佩奇了。大白软萌的机器人形象，与我们一贯想象的冷冰冰的机器人大相径庭，容易让人温暖甚至是依赖。我想，智能科技的终极目标大概也是如此。
当我们都还在沉迷在《复联3》的高科技之下，智能化消费也日渐高涨，就连一向响应较慢的汽车行业，也开始出现了各大车企在智能方面的“较真”。在今年的重庆车展上，主打智能的车型惹得众多眼球，在车型繁多的展馆中分外抢眼。而在N7馆的东风风光展台上，智能SUV更是大行其道。
你得承认，在智能化产品越来越普及的当下，人们对智能化产品的依赖也日渐攀升。东风风光更是加快布局，不断推新。今年重庆车展，作为西南地区的重量级车展，同时又是SUV消费的重镇，东风风光自然要把明星车型一一带到消费者面前。仅重庆车展上东风风光展台的展车来看，8款车中就有5款是智能SUV，并且款款都如数家珍。其中，风光iX5、风光S560 1.5T新车型、风光580智联型尤为亮眼。
作为东风风光“超级智能战略”第二款产品，风光S560还搭载了Lin OS超级智联系统，能够实现语音控制、远程控制、生活娱乐共计40余项功能，能够让时下追求智能出行的年轻人实现轻松智联，自上市以来便受到年轻消费者的追捧。此次新推出的风光S560 1.5T新车型更是首次亮相，新车采用了1.5T+CVT的动力组合，发力顺畅，操控平稳。外观设计更趋年轻动感，内饰升级更显质感；此外，新增了一系列实用贴心的配置，提升整车档次的同时，更具科技感。同时，新车将延续风光S560的7年／15万公里超级质保，确保年轻人用车省心无忧。新车的推出势必与现有车型形成合力，为年轻人带来多元化的选择。
而提到东风风光最令人熟知的车型，必然是风光580这款明星车型了。这款已连续22个月稳居“万辆俱乐部”的中型SUV，屹立于8万-12万元级别市场当中，稳稳保持着排行榜前列。去年9月，顺应智能消费趋势，风光580智联型在乌镇上市，在这款智能SUV的助力下，风光580全系竞争力再度走高，智能基因不断强化。本届车展上，东风风光又带来了风光580混动车型。新车基于风光580的造型上升级而来，并在细节上做了优化设计，同时延续了风光580的超级空间优势，更是拥有1000公里的超级续航里程优势。此外，据悉风光580将新增两款搭载语音控制系统的1.5T手动挡车型，现有车型也将进行全系配置升级，为风光580智系列添力。
不忘老朋友，也该结识些新朋友，比如风光iX5。风光iX5自北京车展首次亮相，仅仅两个月的时间便收获了不少粉丝的关注。风光iX5采用“生命灵性”的全新设计理念，融合了当下火热的各大元素让整车动静皆宜，潮流感十足。车内媲美豪车的智能三屏布局营造了沉浸式氛围感，同时科技感呼之欲出。果不其然，这款由东风风光与百度联合开发的智能SUV，拥有了诸多的人工智能亮点。未来，百度地图、百度车联网系统、百度云存储、人脸识别、疲劳监测、沉浸式AR导航等智能技术都在风光iX5上逐一呈现。
可以看出，智能化已经成了汽车的一大潮流，无关车型。投其所好，赢得市场认可也便站上了市场的制胜点。
所有的潮流都是从萌芽到被挖掘最终“引爆”成为众人皆爱的元素，汽车智能化也是如此。当苹果手机以全触屏的形式登陆市场时，不看好的微辞或许更多。但那些不过多追问潜心抓住契机的，后来大多成了市场的先锋者。
或许比不上手机、平板等快消类的电子产品，汽车行业多了一份谨慎，但敢于追随、决策迅速的往往成为行业的先行者，正如东风风光一般。
早在2017年4月东风风光就发布了超级智能战略，搭建起了年轻消费者与智能科技潮流接轨的桥梁。这一战略标志着东风风光开始正式切入高速发展的智能化汽车领域，一切为了用户，贴近用户需求为导向开发产品，紧紧把握行业发展趋势和时代消费潮流，不断推动品牌向上发展。
在过去的一年间，践行“超级智能战略”，东风风光快速出击，陆续推出两款智能SUV，助力智能SUV人人可享。时间迈入2018年，东风风光无论是车型还是技术上都进行了推动。其中，东风风光联合互联网明星企业百度打造的智能SUV――风光iX5便是带领品牌全面进入产品3.0时代的开山之作。在此之后，东风风光将通过自身的技术研发为突破，结合外力的技术进行互补，为其在智能领域布局作出主动出击，并规划智能汽车销量占比在2022年突破80%。
毫无疑问，东风风光已然将智能列为未来的发展关键，并且已经身体力行，快速走出一条产品向上、品牌向上之路，开启产品3.0智能化时代的全新征程。无论是风光S560 1.5T新车、风光580混动车型还是风光iX5，东风风光在智能化布局上的言出必行，为其赢得了中国品牌智能化发展先行者的称号。