随着代号为SX11外观官图陆续发布，吉利BMA模块化架构下的首款A级SUV也成为备受消费者瞩目的新车之一。近日，吉利汽车又正式发布了SX11的全新SUV的内饰官图。

从曝光图看，SX11太空黑棕撞色的配色颇具前卫感，内饰板大面积采用哑光金属拉丝饰条，科技感十足。
SX11的内饰设计从超音速战机、星河战舰等科技科幻元素中汲取设计灵感。驾驶区域功能布局采用了环抱式飞行器驾驶舱的设计风格，代表力量与运动的“翼展式”设计语言源自于都市中饱含自信、敢于挑战自我的年轻人的运动体态造型，这种设计语言也在内饰中大量延续与传承。

从内饰设计草图中可以看到，SX11的设计师将包括战斗机在内的现代航空航天科技结晶，以及只有在科幻题材影视作品中才会出现的星河战舰等元素融汇在这款车的内饰中。


SX11的“星舰尾擎”空调出风口设计，副仪表台的金属拉丝纹理的设计搭配空调出风口营造出浓郁的科技氛围。


SX11采用了全液晶仪表盘，操控台顶端的宽屏大尺寸悬浮液晶中控屏支持多点触控、智能语音控制等功能，更加提升车内档次感。“翼展式”仪表台线条设计更显简约时尚。

SX11方向盘参照飞行器操纵盘设计，并配有多功能按键，全新设计语言的“势能电子档把”，造型设计灵感源自人起步奔跑的蓄势待发姿态，运动感十足。从SX11的中央通道上也可以隐约看到陡坡缓降、泊车辅助、电子手刹等功能按钮，可见配置也是非常丰富。
此次公布的内饰官图可以看出，SX11的内饰设计极具科技和未来属性。设计、做工有着非常高的水准，再加上BMA基础模块化架构的先进性、越级别对标B级车的智能安全配置，势必将把A级SUV带到一个全新时代。期待SX11在智能互联、智能安全、智能配置等方面，给消费者带来更多惊喜和全新体验，与主流合资产品开展正面竞争。