

对于美系性能车，大多数人的第一印象恐怕就是三大肌肉车了，而对于凯迪拉克这个品牌来说，CT6的V-Sport版本是该品牌性能车的最新力作，以它的能力，可以和宝马F90 M5相媲美吗？




既然是性能车，就先来看两者的动力表现！CT6 V-Sport搭载4.2升双涡管双涡轮增压V8发动机，最大功率557马力，峰值扭矩850牛・米，匹配10速手自一体变速箱；宝马F90 M5搭载S63B44T4发动机，采用M TwinPower Turbo技术，最大功率600马力，峰值扭矩750牛米（官方数据，有人知道这个梗吗？），匹配8速 M Steptronic自动变速箱。

CT6 V-Sport的前部变化看起来并不明显，犀利的前大灯和夸张的保险杠上方搭配的是属于凯迪拉克V系列的大尺寸进气格栅，垂直的LED日行灯非常特立独行，将运动属性体现的淋漓尽致；F90 M5首次搭载魅力无穷的“恶魔耳”后视镜，首次标配带有导流线条的碳纤维车顶，双肾中网为M专属双辐设计，进气口巨大而凶猛，是典型的M系列运动风格，极具冲击力，M5一直被称为低调的暴力绅士，新款也是如此。

CT6 V-Sport配备全新的20英寸V-Sport专属轮圈和Brembo刹车系统；F90 M5采用米其林的高性能胎 pilot sport 4 S，20英寸的铝合金轮圈配以双辐式的造型很动感，可选碳陶瓷的刹车套件。

CT6 V-Sport的尾灯组相比于此前垂直尾灯组造型，采用了“7”字形设计，并辅以贯穿式镀铬装饰条进行点缀，同时尾部的V-Sport标识和双边共四出排气也表明了它不俗的性能；F90 M5的尾部双边四出的排气声浪强劲、熏黑的后扩散器以及微微上翘的后扰流板，从各个角度向路人展示着极尽优化的空气动力学设计。

进入车内，CT6 V-Sport换装了全新的电子换挡杆，同时优化了人机交互系统，除此之外作为一款运动车型，新车以大面积碳纤维内饰取代了木纹装饰板，不过在座椅设计上依然采用豪华的皮革材质；F90 M5的内饰做工精细，随处可见细线纹Merino真皮包裹，全新设计的M专属全彩平视显示系统清晰易见，触控式的中央显示屏观感很好，中控按键反馈力度均匀，可选装手势控制系统、Apple CarPlay、手机无线充电等配置。

在小编看来，CT6 V-Sport虽然在性能数据直逼宝马F90 M5，但是在用户体验和配置选装上，还是和F90有所差距，最重要的是两者的品牌产品力，凯迪拉克不如BBA等一线豪华品牌的溢价能力高！两者你更喜欢谁呢？

