由于政策的限制，本该火起来的皮卡车却处处受限，在国内汽车销售热火朝天的大背景下皮卡车这一细分领域却显得分外冷清。其实皮卡的优点还是很多的，皮卡离地间隙更高，越野性更好，皮卡主打实用性，精致感和豪华感不如SUV但是皮卡侧重实用性，单排或双排座椅加一个货车车厢，既能拉人又能拉货，特别适合长途旅行。这两年皮卡解禁的消息越放出之后，各大皮卡车型的销量都见涨。在国内的皮卡市场，最有品牌号召力的应该是长城的风骏了。但是今天要说的，是皮卡的鼻祖，五十铃的D-MAX。
D-MAX的前脸非常粗犷，菱形的前大灯就像一双虎眼，很有煞气，三条横向的进气格栅犹如虎须，中央ISUZU的LOGO两侧竖向的装饰条犹如虎牙，下方的保险杠线条简洁，给人一种非常结实的感觉。
车身侧面也是典型的皮卡风格，没有什么花哨的点缀。前门下方按照相关法律喷了字，车厢上也贴了反光条，这对于喜欢皮卡，追求个性的潜在消费者很是反感，希望未来法律完善之后能够取消这些规定。
D-MAX的内饰比外形要精致不少，三幅式的方向盘非常宽大，中控屏尺寸中规中矩，两侧是竖向的空调出风口，出风口的外侧，中控屏下方功能按键的轮廓以及变速箱换挡杆的两侧均为亮银色装饰条，这个大U型的亮银色点缀也提升了内饰的精致度。
D-MAX配备了代号4JJ1的3.0T柴油发动机，带有超压共轨技术，最大功率为177马力，最大扭矩达到430牛米。匹配6挡手动与6挡手自一体变速器。起步比较平庸，但是在达到2000转以后，动力会被突然激发出来，加速超车都是小菜一碟。底盘采用前双横臂式、后整体桥式的悬架结构，有一定的承载能力。价格方面，前段时间官降了1.5万后，D-MAX目前售价为14.48-19.48万，作为一款如此大排量的合资车型，还算不错。但是如果考虑到工具车，可能很多人更愿意买更为便宜的国产皮卡。所以D-MAX的销量只能说一般般。