随着铃木官方在6月15日的公告发布，意味着一场历经近2个月的悬疑大戏终于落下帷幕。4月底，知（zhi）乎（hu）孙少军爆料称：某合资品牌即将退出中国市场，并且较为隐晦的指出：原品牌4S店将有很高几率成为该品牌中方旗下高端乘用车品牌的4S店。
其实这样的说法对于汽车圈内的人来说，相当明晰：国内已经有的中国品牌高端乘用车品牌，只有领克、WEY以及观致。前两家并没有合资品牌，而奇瑞当家的观致，很难在自身难保的情况下，继续扩张。最终矛头指向了刚刚发布了“第三次创业”战略计划的中国品牌――长安，旗下原有长安汽车不变、长安欧尚成为欧尚汽车、长安商用成为凯程汽车，并将发布一个全新的高端品牌。而长安旗下还有一系列合资品牌，其中长安铃木甚至已经沦落成为长安汽车的代工厂……
不过就在孙少军爆料后不久，长安铃木出面否认了此事，这样的辟谣让这场原本没啥悬念的悬疑剧“陡生疑惑”。就在汽车圈猜来猜去、人人都像是“福尔摩斯”之时，6月15日，铃木官方发布《关于原江西昌河铃木汽车有限公司变更为江西昌河汽车有限责任公司全资子公司的公告》：昌河铃木经过股东双方友好协商，日方股东将所持有的所有昌河铃木股权转让给昌河汽车，并已获得政府部门批准，并于2018年5月30日完成了股权以及公司名称的登记变更手续。
这或许只是铃木全面退出国内市场的一个开端，接下来长安铃木以及铃木中国的路将如何走，是时候摆上桌面好好商谈一下了。这时，4月底的爆料看上去如同迷雾散尽一般，相当的“清晰”。
其实铃木退出中国并不是没有原因――铃木在小型车市场一直有着不错的口碑，在华合资车企依靠奥拓、羚羊、北斗星等车型，迅速敲开市场大门，都有过不错的市场表现。但在消费迅速升级的国内市场，铃木旗下车型更新换代缓慢，所投产的车型已经不能顺应市场潮流，特别是昌河铃木：其主力车型北斗星的换代速度，甚至不如韩系品牌现代旗下伊兰特。两者作为同一时期的产品，伊兰特至今已经更新5代，甚至在国内市场还有着“祖孙四世同堂”的奇观，而昌河铃木北斗星却没有任何根本上的改变。北斗星所在的国内A00级轿车市场还有着电动化/电气化的趋势，但北斗星还是老样子……
产品更新缓慢、甚至说是不更新，营销上再如何给力，也无法吸引消费者购买。何况营销还不够给力呢？而有着同样症结的广汽菲克旗下的菲亚特品牌也是如此。
作为第二次进入中国的老品牌，却依然无法摸清楚中国汽车市场的规律：2012年菲亚特在华推出专为中国市场研发的车型――菲翔；2014年推出菲翔的两厢版本――致悦。但6年过去了，菲亚特在华生产销售的车型依然只有这两款车。产品线迟迟不更新不说，初期产品的三大件选型上也有十分不妥的地方，造成菲翔在上市初期出了严重的质量问题，虽然之后的产品取消了双离合变速器，但对于刚刚再次登陆中国市场的菲亚特的品牌美誉度，有着不可磨灭的伤害。
当铃木官方公开确认退股昌河铃木之后的第二天，菲亚特掌门人马尔乔内用一句“未来五年，Jeep将是在中国国产的唯一品牌”，来宣布菲亚特品牌第二次退出中国市场。这也印证了之前疯传的菲亚特停产一事并非空穴来风。
写在最后
当中国品牌向上推进，而技术型合资品牌向下推进之时，靠着吃老本，不思进取的合资品牌，生存空间越来越小。按照昌河铃木、广汽菲亚特这样的标准来看，国内至少还有东风裕隆纳智捷、广汽三菱以及长安铃木这三家，依靠“走量”车型生存的企业，或将在不久的未来退出国内汽车市场。不信？走着瞧