房县隶属十堰市，位于湖北省西北部的秦巴山区，这里层峦叠嶂，绿树成林，山清水秀。但在这大山深处，人均耕地不足一亩。房县一直是国家级贫困县，很多乡村交通不便，经济产业资源匮乏，农民收入低。作为在十堰诞生、在十堰成长起来的企业，东风与十堰血脉相连。1995年开始，东风公司对口援助房县红塔镇、五台乡的小山村，转眼已经二十多年。在这里，东风一直坚持“精准扶贫，精准脱贫”基本方略，倡导变“输血”为“造血”，倾心、倾情、倾力支持房县的扶贫工作。走在房县红塔镇古桥村的村道上，记者眼前挺立的是一排排整齐的两到三层楼房。据该村村主任付长平介绍，现在全村580户，85%以上都盖了新楼。门前宽敞平坦的路面，让人无法将其与多年前狭窄的土泥路联系在一起。阳光下，村民们或是在家门口忙碌着，或是哼着小曲在路上溜达。村中炊烟袅袅，一幅生活和乐图景。“现在生活好了，都盖了新房，主干道也翻修了，住得舒服了，道路宽敞了，我们心里也敞亮了！”67岁的古桥村老支书邵自银说到这里时，黝黑的脸笑开了花。消除贫困，是全社会共同的理想和愿望，也是东风公司作为企业公民在发展自身事业的同时应有的担当。东风化雨润泽四方，这些年来，东风公司积极参与“三万”（万名干部进万村入万户）活动、精准扶贫、社会主义新农村建设、村企结对子等，帮助村民走出贫困。湖北省政府开展“三万”活动以来，东风公司高度重视，精心组织，选派优秀干部，从2011年开始累计投入专项经费400余万元，为房县红塔镇的4个驻点村办实事――先后为驻点村修建3条“东风路”，沿村修建14个公交停靠站；为古桥村安装40盏太阳能路灯；完成谢湾村1.5公里灌溉渠道清淤和作业道翻修硬化工作；完成况营村600余米马蹄沟路的硬化及农田边沟维修绿化工作；完成五龙村500余米入村主干道的翻修拓宽工作。东风“三万”工作组还根据驻点村实际情况开展了“村村通”客车公益保养、“送医下乡”爱心义诊等公益活动；为五台乡3个自然村建设5座东风便民桥，切实解决农户安全出行问题，为社会主义新农村建设作出了应有的贡献。精准扶贫上，东风扶贫工作队根据山林优势，帮五台乡走出了一条发展黑山羊养殖业的产业脱贫路径。五台乡下属4个行政村全都是贫困村，东风扶贫工作队以金牛寺村为重点，实施“1+3”扶贫模式，全面带动其他3个村组发展。驻村以来，扶贫工作队结合金牛寺村现状，制定了以实现产业脱贫为目标、扶持村集体经济发展的方案，为金牛寺村引入一家以养殖黑山羊为主业的养殖公司，培养当地村民自主“造血”能力，从根本上解决金牛寺村贫困问题。目前，金牛寺村已流转110亩土地，建成了1500只养殖规模的黑山羊养殖基地。扶贫工作队还联系了东风万得福超市，帮助基地找到市场和销路，解决养殖户的后顾之忧。2016年，东风扶贫工作队筹资购买了4000株优质樱桃树苗，栽在五台乡村民门前屋后、路两旁、河两岸。三到五年内，五台乡将会变成一座大型生态园，生态旅游经济将成为村民新的收入增长点。据统计，2016年，东风公司累计投入115.6万元、带动投资251万元支持五台乡发展，金牛寺村村集体收入实现了从0到5万元的“大突破”。在对口帮扶上，东风公司扶贫工作队借助企业优势，对房县汽配企业进行工业帮扶。东风扶贫工作队多次组织东风商用车有限公司，深入6家汽配企业，对生产线布置、产品制造流程、安全管理、仓储物流管理等进行现场诊断，导入先进管理理念和方法。这样的工业帮扶，让房县6家汽配企业的发展不断提速。在脱贫攻坚战中，东风公司充分发扬“马灯精神”，咬定目标、苦干实干，将确保到2020年东风公司援助地区同全国一道迈入全面小康社会，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献东风力量。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容 。）