凤凰网汽车讯 近年来，随着各国对能源结构的调整和对清洁能源的关注与研究，氢能源以其绿色、高效、应用范围广等优势，成为全球最具发展潜力的清洁能源。一些国家与地区也进行了相关的路线规划与产业化路径研究，各大汽车公司与能源企业纷纷加大了对氢能的研发投入。我国政府相关部门也发布了一系列政策，引导并鼓励氢能产业的发展。

6月28日，清华大学、中国电动汽车百人会与国际氢能委员会举办的“氢能产业创新发展论坛”在京召开，邀请了来自国内外政府与相关部门的领导、氢能产业研究的专家学者以及汽车、能源、等领域的企业代表，共同探讨氢能在交通方面的发展，建立产业化应用的生态体系，寻求其在交通、电力等领域的应用与商业模式。
氢能成为能源领域新的制高点
与其他能源相比，氢能具有明显的提取与应用优势，它不仅可通过传统的化石能源提取，还可以通过可再生能源制备，并具有燃热值高、清洁无污染、利用形式多样、储运方便等优点。清华大学校长邱勇指出，氢能是能源转型的重要方式，具备推动经济可持续发展的潜力。国际氢能委员会会发布的《氢能源未来发展趋势调研报告》显示，到 2050 年，氢能源需求将是目前的 10 倍。预计到2030 年， 全球燃料电池乘用车将达到 1000 万辆至 1500 万辆。巨大的市场潜力使得各国和各大企业加大了对氢能产业的研发，希望通过发展氢能来解决能源安全，并掌握国际能源领域的制高点。
日本企业已经开始利用太阳能电解水制氢、从生物和农业废料中制氢的技术路线，并建造出兆瓦级的可再生能源加氢站，并以此作为燃料电池汽车的基础配套设施进行建设与推广，此外还形成了分布式燃料电池系统并开始进行普及。在德国、美国等国家，相关的研究和应用也在持续进行当中。
中国电动汽车百人会理事长陈清泰
与此同时，氢燃料电池及其氢燃料电池汽车的研发与应用也得到迅速发展，商业化应用提速迅猛，以奔驰、丰田、现代为代表的企业纷纷推出了相关的车型。在中国电动汽车百人会理事长陈清泰看来，氢燃料电池车与搭载动力电池的电池车在不同的运行场景中各有所长 ，长远来看两者将互为补充、并行发展。
在我国，燃料电池发动系统也一直是研发的重点。清华大学汽车系早在2004年就组建了车用氢燃料电池研发团队，主持了国家多个重大项目，化工系、材料系也分别在储氢、碳纳米管、燃料电池催化剂等方面做了大量的工作，取得了初步的成果。
在基础研究方面，我国车用燃料电池取得了一定进展，燃料电池的材料也得到明显的提升，商业化的示范运行正在铺开。上海、武汉、山东等地都开展了氢燃料电池相关项目研究与合作，我国氢燃料电池企业也在积极推进与国际燃料电池领导企业的合作，并不断深化，对产业链的布局也更加全面。
产业发展七大问题亟待解决
全国政协副主席 万钢
近年来，在国家科技计划和产业技术创新工程的支持下，我国开展了氢能燃料电池汽车的研究、开发、示范、运营的工作，在燃料电池电堆系统、整车研发体系和制造能力上取得了一定的成果，并进行了系统的示范运行。但是，随着技术的不断进步与产业化的逐步推进，一些问题也显现出来。全国政协副主席万钢指出，氢能产业在未来发展过程当中要重点解决以下七个问题：1、产业化、商业化进度严重滞后；2、关键技术难题久攻不下、差距明显；3、产业链薄弱、工程化能力不足；4、企业主体作用缺失；5、制氢、供氢、加氢系统落后，造车氢成本剧增；6、技术标准、检测体系严重落后；7、国际开放合作亟待加强。
解决上述问题、构建氢能产业的生态系统，需要政府、企业、研究机构等多方面共同努力。氢能产业作为复杂的系统工程，单纯地靠市场和企业无法完成。中国工程院院士干勇表示，首先要充分发挥体制优势。氢能的应用牵扯到一系列的综合技术，从材料到运输、加氢， 乃至最后运行的全生命周期，需要一个清晰的操作路径，国家顶层设计尤为重要。可参考国际有效的氢能项目管理机制，进行规范的、系统化的顶层设计并实现系统化。企业代表则是呼吁，适当通过一定的补贴、税收、碳交易等政策杠杆，推动行业发展。
在关键技术开发上，目前，中船重工、中材科技、神华集团等企业在制氢技术、制氢能力、车载供氢及氢能储运方面各有成就。国内氢能行业相关企业必须加大研发和技术投入，未来才能在氢能领域取得领先地位。北汽集团总经理张夕勇认为，可通过组建产业联盟的方式，将国内汽车企业、能源企业、科技企业和研发机构、高校汇聚在一个平台上，设立专项基金，通过技术引进、技术合作、产业孵化等方式，支持基础共性技术的研究和核心关键技术的研究，为技术突破提供有力的支撑。
目前，我国氢能产业刚刚起步，和其他产业一样，在发展壮大的过程中不可避免的会遇到一些问题，但是随着科学技术的进步和氢能系统技术的全面进展，随着国家对氢能产业的加强重视和企业的自我提升，在以市场为导向、以企业为核心、产学研协同创新的驱动模式下，对于推进氢能产业发展，实现燃料电池产业化，构建良好产业生态起到积极作用。