中国汽车已经走过了20年的里程，从无到有、从小到大、从落后到比较先进，经历的里程困难和挑战之多，我们常人无法想象。未来合资企业对于中国及全球主机厂将会产生怎样的影响，后十年中国的政策及行业结构的变化对中国的汽车业又会带来怎样的一些变化？传统主机厂面临的主要挑战是什么，如何转型到电动化及无人化汽车驾驶的一个新的转变，等等问题都是值得探讨的话题。
在6月5日-6日举办的2018（第九届）全球汽车论坛上，吉利控股集团董事长李书福就对于如今的全球汽车工业发展以及如何应对其中的变革与挑战发表了一系列看法。他认为：这五年时间既是中国市场的机会，也是中国汽车工业面临的非常无情的挑战，切忌急于求成，否则欲速则不达。
最好的五年和最难的五年
李书福认为：汽车分成三种形态。现在不是讲汽车、汽车企业。第一种就是主动适应行业变化，主动改变，而且具备改变能力的汽车公司，第二种就是坚持自己的传统思维，不主动改变或者想改变但是没有能力改变的汽车公司，第三种就是大家现在每天挂在嘴边的新势力造车企业。这三种汽车公司现在在市场里面大家同时展开竞争，最终谁能胜出、取得成功，现在都不好说。但是可以肯定的是，传统思维，坚持自己的传统思想，又不愿意改变、不适应这个行业变革这样的企业，我想就很难有很大的前途了。
中国是全球最大的汽车市场，全球汽车工业都到中国这个市场参与竞争，可以说中国汽车工业的变化就会影响到全球汽车工业的格局。中国汽车工业面临着如何从全球创造价值链的中低端转向中高端，如何实现合作共赢、稳健的转型升级这样一个现实的课题。当然这是一个很大的挑战。接下来的五年时间，中国汽车产业就完全彻底地放开了，各种门槛自然的消失。国外汽车公司已经开始摩拳擦掌，现在大家都在期待着这一天的到来，都在做规划，等到这一天来临的时候，外国汽车公司就将在中国大展拳脚，他们都希望在那个时候会以一种方式参与中国市场的竞争、扎足市场的机会。短短这五年时间既是中国市场的机会，也是中国汽车工业面临的非常无情的挑战。当然我们不能急于求成，否则欲速则不达。
吉利正在加速电气化
在谈到电气化战略上，李书福这样说到：电气化是汽车工业的发展方向，许多国家、许多汽车企业对电气化就越来越重视，中国的汽车工业也正在加速电气化的进程，提出到2025年新能源汽车的占比20%以上的目标，许多汽车公司都提出了要发展电动化、动力系统的规划，这都是非常正确的规划。在推动更多电动汽车上路方面的努力和全球的大部分汽车公司都是一样的，中国和全世界同行的目标都是一致的。沃尔沃汽车去年宣布从2019年开始，所有新上市的车型都将搭载电气化系统，沃尔沃汽车也是全世界第一个提出全部车型100%搭载电气化战略的全球汽车公司。
当然我们也可以比较自信的说，吉利80V的混合动力以及普通的混合动力、插电混动这“三电”领域的技术已经走在世界的前面了，未来吉利全新产品都将全面的实现电气化。
三年内吉利可能推出30多款新能源汽车推向市场，这其中也包括一部分的节能环保型汽车，就是混合动力汽车，以更高技术、更高的工艺标准和制造标准，满足消费者更加严苛的消费要求。这些信号都显示，从内燃机到电动机，这是汽车行业发展的必经之路，而且这个改变现在正在加速度的发生。这种改变不是行政安排，而是市场的规律，是用户的要求。
造车好比打高尔夫 要聚精会神
21世纪是科技革命、产业变革和商业重塑的时期。当前中国进入电动汽车工业的投资者很多，互联网企业造车也搞得如火如荼，这是一个很好的势头，一定要积极引导、大力支持，但是有些现象必须引起重视。如果说不踏踏实实的投入到这一场竞争当中来，光是炒作的话，是炒不出竞争力，也炒不出高水平，炒不出高质量发展的。实验就是实验，搞实验必须持之以恒，不能急于求成。实验是赚不了快钱的，当然现在进入汽车行业不是没有机会了，只是说机会确实稍微少了一点，难度大了一点。
就像打高尔夫球一样，有些人已经打了一段时间了，快接近谷岭了，而新进入者，要么就是技术很好，一杆进洞，要么就是不要参与这场比赛，否则成功的概率不是很大。也就是说机会还有一次，一定要聚精会神、认真严肃、高度重视，必须一次性成功，不能有任何的闪失，更不能三心二意。
我认为建一个汽车厂不难，有钱就能建起来，造一个汽车厂也不难，有钱一定能造起来。但是如何形成竞争力，实现可持续发展？能赚钱才能可持续发展，不赚钱是不可持续发展的，那就是不容易了。我相信只要大家能够协同发展，汽车一定是开放合作、包容发展，单打独斗是不适合这个行业竞争的客观规律。所以只要大家能够协同起来，开放、合作，对于全球汽车行业来讲一定是一件好事，将会更好的推动整个世界汽车工业朝着智能化、电动化、轻量化及共享出行这个方向发展。这一定是合作、协同，只有这样做，才能为全人类的交通出行带来正向的变革，才能给大家带来更多的惊喜，带来更多交通出行的享受。
就当前的汽车工业而言，我觉得国家应该在对外开放之前，尽快的对内开放，让更多的资本、更多的力量参与到中国汽车行业里面来，早日形成中国自己的汽车工业的竞争优势。这样可以给用户带来更多的实惠，让中国汽车的性价比提上来，同样的性能、同样档次的车子，让价格赶快的降下来。这样就可以尽最大可能提高中国工业的全球竞争力，要让更多的中国汽车产品、中国品牌的汽车在中国市场跑起来，而不是太多的外国品牌在中国市场到处都是。
吉利眼中的全智能
李书福坦言，自己是一个市场派――我完全鼓励与支持公平竞争，坚决反对特权，坚决反对贸易保护主义。我认为未来汽车一定会电动化、智能化，一定会成为智能空间移动终端，一定会帮助人解决更多的困难、问题、烦恼，一定会垂直起降、自由飞行在江河山川、城市乡村，一定会成为主人的秘书、保镖，为主人赚钱、帮主人消费、保主人平安、帮助主人增长知识等，一定会自己清洗保养等等，这就是智能汽车、无人驾驶汽车的追求和理想。
但是所有这一切都需要我们加大科技投入，发扬科学精神，实事求是、日积月累，不断的增强基础数据，不断突破技术瓶颈，不断培养研发人才，不断提高研发能力，不断实践总结与优化各种系统规划，从根本上形成核心竞争优势，形成创新能力，必须要形成线上线下两个方面的智能优势，缺一不可，而不是吹牛吹吹、讲故事讲讲就能变成这样一个智能汽车。
吉利汽车要打造“人才森林”
对于人才储备，李书福自信的谈到：吉利造汽车首先是培养人才，开工厂之间先开学校，大量培养技师技工，因为要把车辆造好技师技工非常重要。二是要把车造好创新能力非常重要。创新人才从哪里来呢？我们在全世界全中国找了好多工程研发师，让他们培养学生和研发人才。我说人才是森林，这个森林的形成既要有大桩树，在全中国移过来，同时要种小树苗，让它茁壮成长，慢慢形成自我生态，形成可持续发展，汽车工业的发展从根子上讲还是人才。重庆，昨天我见了书记、市长，他们都非常重视人才的培养。在半导体领域里面，他们准备把重庆好多大学的学科改了，大纲要改了，要培养汽车半导体方面的人才，以及整个半导体技术人才的形成，形成人才“森林”。所以这个人才既是一个企业长期可持续发展的核心，也是一个地区、一座城市长期可持续发展的核心，重视人才就是重视未来。
事实上也就是现在大家讲的智能网联汽车要怎样能够发展。智能网联汽车，除了汽车自身要努力之外，大环境的配套也很重要。现在国家很重视中国智能网联汽车的应用环境的建设，李书福相信，中国在这方面不会太落后世界其他国家，也可能会走在世界其他国家的前列，这是一个综合、全面、系统的、涉及面非常广泛的，作为汽车公司一定要在这样一个大的背景下，不能忘记用户、国家，大家对智能网联汽车的期待。吉利在这个方面当然是走在前列的。