立秋刚过，但是中国汽车圈却和8月的天气一样延续着燥热，尤其是长安CS家族的全新CS35Plus，一经宣布或将于成都车展亮相，就备受各界的关注。这款主打无界交互的设计理念的城市小型SUV，有着型动外观、精雕内饰，更与腾讯强强联手、深度搭载腾讯智能生态系统，使全新CS35Plus已经成为车圈、甚至科技和AI智能圈的话题焦点。作为长安CS家族长子的升级款，全新CS35Plus似乎走了一条完全不同于现款的路子。一直以来CS35都以踏实耐用的形象面向家庭用户，而全新CS35Plus却未亮相就不走寻常路，打出“会社交的SUV”这张牌，就让我们全面解析下这张牌面里蕴含的深刻含义。想要吸引青年人的注意力，首先要有个朗朗上口又拿的出手的名号。很显然全新CS35Plus这一波，是认准了潮流出手。从电子数码3C到汽车美妆服饰，Plus的概念深入人心。它不仅代表着潮流风向，更是标注了更好、更优、全升级的品质文化，所以，当12年出道的“长安CS家族长兄CS35”冠上了全新和Plus的字眼，准确地传达出了这款新车型想说的话：太子的新装，很Skr！然而在小型SUV大军崛起的时代，常规颜值已经不能称之为“竞争力”。要打动沉稳冷静的新青年，出奇“智”胜才是根本。所以这款主打社交牌的全新CS35Plus携手互联网巨头腾讯，全面提升全新CS35Plus的智能化装备，深度搭载腾讯智能生态系统的全新CS35Plus又能带给消费者怎样的惊喜呢？互联网时代下，无论是工作生活还是日常出行，智能化已是大势所趋，为了迎合新青年的智能出行方式，全新CS35Plus特意搭建了车主社交平台，开启了集结功能：在组团出行前，团队成员通过微信扫码绑定车辆后，可享受集结、途迹、微信位置发送到车等服务，实时位置分享、开启在线导航，摒弃传统车队出行对讲机模式，打造智能化组团新模式。全新CS35Plus更整合ETCP和停简单等多家知名停车平台，随时随地查找停车信息，并用微信进行免密支付，智慧停车加油都在线，从此出行无忧！除了智能化的车主服务以外，全新CS35Plus的腾讯智能生态系统还搭载了众多娱乐模块。在这个中国好声音、中国有嘻哈等音乐综艺节目霸占荧屏黄金档的时期，拥有超过1700万首海量正版QQ音乐的全新CS35PLus无疑为广大新青年提供了想唱就唱的移动KTV；而腾讯电台更是拥有时下新青年偏爱的喜马拉雅、企鹅FM、腾讯体育NBA音频直播等特色电台，真是一切为了用户喜好而生。同时，作为依靠腾讯微信平台成功搭建了一个游戏社交圈的经典手游王者荣耀，车载腾讯叮当语音也借此热门IP，为新青年车主提供了王者荣耀角色语音包，语音召唤“妲己”或“李白”来成为你的车内小助手，无论是开启导航还是打开天窗，都能根据车主语音要求展开实时服务，全新CS35Plus真是Get到了新青年的社交点。除了智能化装备外，全新CS35Plus的颜值自然不能落后。悬浮式车顶再次上路，配以贯穿式尾灯，用极简的线条撑起整体硬朗的车身；流线上秉持了简洁线条的力量感和冲击力，力图在第一眼惊艳中抓住视线，利落干脆。1.11宽高比，看齐豪华品牌水平，塑造SUV视觉之美，让外观优势不停留在第一眼，对于善于对比思考的新青年来说，硬数据的支持更有说服力也更值得品评。专属红、蓝车身色则是给与专于独特个性的人们更多选择，无论什么角度、什么色彩，年青人想要的独树一帜，全新CS35Plus都能给！全新CS35Plus的车门内饰板与仪表盘风格一致，均采用软皮包覆，相对于现款略显复杂的线条设计，视觉更简洁明快，触感更细腻，其中车门内饰板延续了银色拉丝金属设计，冷峻、质感，品质感骤然提升。而为了提升驾乘舒适度，全新CS35Plus特别选用采用先进人体工学设计的“Nappa”皮纹座椅，其采用先进人体工学设计，不仅拥有密实表观度更兼顾柔软度，驾乘舒适度也直逼空客A380头等舱！无论是潮流易记的名字、简洁硬朗的外观还是创意十足的细节，从全新CS35Plus目前曝光的外观及智能化装备来看，这款会社交的SUV可谓准备充足、来势汹汹。瞄准了新青年群体的“小牛犊”，势必要开创一番新天地。而从目前网友的反馈来看，也的确是被吊足了胃口。之后随着更多细节的曝光，长安全新CS35Plus将逐渐完全地呈现在大家面前，究竟能否续写传奇，让我们拭目以待！