奥迪Q5作为奥迪旗下的主力军，已经进入中国多年。现在奥迪Q5L马上也要面临市场的考验，这次奥迪Q5L能否复制当年Q5的辉煌呢？上市后我们拭目以待吧！
一说起奥迪Q5，各位看官肯定觉得再熟悉不过了。也确实，从2009年奥迪第一次推出Q5车型和大家见面，到2010年3月份的国产奥迪Q5，确实都让大家眼前一亮。我还记得当时国产奥迪Q5刚上市的时候，甚至火到了一车难求的情况，好多车主拿着钱都提不到车的局面。
 时至今日，国内现款奥迪Q5经历了这么多年的历练，技术也愈加的成熟。但是不得不承认，现款奥迪Q5从中后期开始，着实有些跟不上潮流了，比如外观中庸，内饰老气，MMI系统陈旧，这都是多年不改款的结果，最让中国消费者受不了的，估计还是这后排的空间。 这次Q5的大改款，一汽奥迪估计也认识到了这个问题：空间小？OK！咱加长一下~奥迪Q5L轴距相比起新款奥迪Q5，加长了88mm，整个车看起来更长更大，后排的空间也有了质的飞跃。
 外观方面也与海外版本保持一致，使用了全新奥迪的家族脸设计，彻底告别了上一代圆润的外观，各个细节都透出犀利的设计，比老款显得更加运动。
前脸相比起老款，有了不小的变化，从以往的四边形中网变成了六边形中网，加上两边雾灯的设计，显得整个前脸非常有张力，保温杯高干部升级成年轻小伙子。
奥迪全新的家族化设计，中网六边形的设计也显得整个车非常凶。
车后侧可以看到，车身的侧面线条一直延伸到后备箱，再返回车头与前大灯的线条融合，再加上一些细节线条的勾勒，显得整体尾部战斗范儿十足。
尾灯整体形状变化不大，加了很多内部细节，比如LED灯带和流水式的转向灯等高科技技术，对于灯来说，小编不得不服，灯厂就是灯厂！
内饰变化小编觉得还是蛮大的，全液晶仪表、悬浮式的中控、HUD显示，还有三区的自动空调都出现在Q5L里了，整个内饰属于偏简洁但是充满科技感的设计。但是毕竟和A4L出自一个平台，内饰感觉还是有点儿大同小异。
 按键设计简洁明了，操作起来也比较方便。
这次Q5L的售价为39.5万到58万，共分六个配置，发动机使用了第三代EA888的2.0T发动机，分为40TFSI低功率版（190马力）和45TFSI高功率（252马力）两个动力版本，变速箱从上一代的8AT也换成了换挡更加迅速的7速双离合变速箱，但是相对于7速DCT来说，我觉得还是8AT更加靠谱和耐用一些，而且相对来说，造价也会更高一些。
当然前面跟大家说了那么多“得”，接下来也得说说“失”了。奥迪Q5L的这套四驱系统使用的是quattro ultra，也就是从以往的全是四驱变成了适时四驱，取消了托森差速器。平时默认为前驱行驶，当需要四驱的时候，电脑会切换到四驱模式，这样确实对油耗有所降低，但是托森差速器的取消，从四驱能力上来说，还是有所下降的。
据小编所知，奥迪Q5L将会在7月2日上市，6月2日也开始了预售的阶段，甚至部分奥迪4s店已经有Q5L的展车了，感兴趣的朋友们可以去看看~具体怎么看待奥迪Q5L的 “得与失”，完全就要看您自己了。