虽然拜腾CEO毕福康和COO戴雷在首个“拜腾之夜”给我们带来大量的信息，但最重要的莫过于“压轴大戏”――第二款概念车的全球首发。
BYTON K-Byte Concept
这款豪华轿车概念车的命名遵循了拜腾正式的产品命名策略，使用英文“Byte”来为其同一平台的系列车型命名。此前发布的首款SUV概念车被命名为BYTON M-Byte Concept。
这一灵感来源于拜腾品牌英文名：BYTON代表“轮子上的字节(Bytes on Wheels)”，“字节(Byte)”是计算机的数据单位，象征着拜腾产品的数字力量和塑造互联出行生活的美好愿景。
从外观上可以看出，K-Byte概念车采用了“大道至简”的设计思路，车身线条极为简洁，并拥有和首款概念车相同的智能表情及联接线等家族式设计特征，同样采用了Smart EV平台打造。K-Byte概念车长宽高分别为4.95米、1.95米和1.5米，轴距达到3米。
与一般车不同之处在于，K-Byte概念车在车顶上有着名为“BYTON LiBow”的弓形激光雷达系统，集成了前视和后视激光雷达，可对车辆周围环境进行全景扫描。
车侧采用了摄像头代替后视镜，在其下方，配备了可伸缩的BYTON LiGuards侧方激光雷达系统，在自动驾驶模式下可向外扩展确保行车安全，在人为驾驶和泊车场景下会自动收缩。还可以根据不同的使用场景点亮，对行人起到提示作用。
K-Byte概念车将会搭载与全球的自动驾驶技术公司Aurora共同开发L4级别的自动驾驶方案，并与百度合作推进本地化自动驾驶功能和体验。K-Byte概念车预计将在2021年进行量产。
拜腾品牌体验店
拜腾将会采用直销模式进行销售。首家BYTON品牌店将在今年四季度在上海开业，明年底前在中国开设25-30家品牌店，之后也将进入欧洲和北美市场。
品牌店会采用诸多模式服务于用户，如面部识别登录、AR技术、VR技术、模拟机和网络视频会议等，要让用户不仅在这里认识拜腾，还能探索产品，结交朋友，增长知识，并拥有拜腾。
“BYTON智造官”计划
为了增强与用户的联系并了解用户需求，拜腾还宣布开启 “BYTON智造官”计划。将从首批预约和预订的客户中选出几十位具备设计、交互、科技等背景的专业人士作为拜腾的“首席智造官”，深度参与到拜腾产品和服务的设计过程中，与拜腾工程师、设计师面对面交流想法。
首批拜腾智造官们已经参与了产品用户界面体验的设计过程。7月上旬，拜腾还将邀请一批智造官赴德国慕尼黑设计中心，参与外形和内饰设计的深入探讨。
其实，拜腾近期动作非常多。
4月，南京工厂试制车间正式启用。首批工程试制样车已经下线，更多工程试制样车也将陆续下线，并将开展相关测试工作。
6月11日，位于南京的全球总部正式启用，当日也宣布B轮融资完成，总额达5亿美元，领投方为一汽集团。
同时，按照拜腾公布的计划，今年10月，南京工厂冲压、焊接、涂装、总装四大工艺车间将完工，进行设备进驻。
拜腾首款量产车型的预生产也将在2019年上半年实现，并于明年第四季度正式上市。