冰雹受损车辆，表面凹陷严重，涉及汽车大部分外表面，这样的汽车损伤，如何处理最理想？一起来了解一下，目前理想的汽车表面修复技术！
传统钣金喷漆技术，喷漆后不可避免色差，板材生锈，整车贬值等技术问题！冰雹受损车辆，车身表面受损范围大，如果选择钣金喷漆修复，将按照大型事故车折损车价，汽车贬值率大幅提高！有没有不用钣金喷漆，即可复原车辆表面凹陷凹坑的汽修技术呢？凸凹平汽车凹陷修复中心可以为您解决以上困扰！
凸凹平汽车养护中心不用喷漆，复原汽车各类表面凹陷！对于冰雹受损车辆，可以不破坏车辆原车车漆，做到原车原样复原！有效避免色差，板材生锈和车辆贬值等传统钣喷技术困扰！
车被冰雹砸了怎么办？冰雹砸车怎么修复？冰雹砸车的坑怎么修复？很多车主朋友们纷纷为冰雹车凹坑凹痕发愁，现在有好方法了。凸凹平汽车凹痕修复可帮您快速实现凹坑复原，免喷漆免钣金，保留原车漆，而且费用比钣金喷漆便宜！
冰雹砸车凹坑复原技术最好的当属北京凸凹平汽车养护中心。凸凹平是国内第一家开展免钣金喷漆凹陷修复技术的专业服务商，早在1999年，凸凹平创始人纪新元先生就与日本dent japen合作，率先把日本汽车凹陷修复技术引进中国市场，并成为日本汽车凹陷修复技术推广、培训基地！经过17年的成长，凸凹平已发展成为多家知名网络平台的重要合作伙伴，是汽车之家、爱卡汽车网、易车网等专业汽车网站认证服务商。同时也是人保、平安、太平洋等多家车险合作单位。