今年是雷诺品牌成立120周年，在中国市场如火如荼的发展态势下，年中的618购物节上，雷诺携手天猫带来了新玩法。
东风雷诺购车节
活动期间，凡购买东风雷诺科雷傲和科雷嘉车型均可享受：
100%购置税减免
24期0利率及全额商业险
到店试驾即赠交强险
作为全球历史最悠久的汽车品牌之一，雷诺全新一代家族车型在欧洲E-NCAP碰撞测试中均获得了五星最高安全评级。而国产车型科雷嘉和科雷傲也双双在中国C-NCAP碰撞测试中以名列前茅的成绩摘得五星安全评级。
自6月开始，东风雷诺将在全国9个城市陆续开展“安全中国行巡展”活动。全新一代科雷傲主打大气精致设计、超大舒享空间、创新人性科技三大产品优势；而科雷嘉主打时尚动感设计、乐享驾乘体验、贴心安全科技三方面。
东风雷诺科雷嘉在2016年C-NCAP碰撞测试中荣获五星安全评级
东风雷诺全新一代科雷傲在2018年C-NCAP碰撞测试中荣获五星安全评级
东风雷诺全新一代科雷傲
东风雷诺科雷嘉
时值雷诺品牌120周年，东风雷诺在今年3月推出雷诺SUV家族120周年限量版，以120年独特标记、熏黑D柱、18寸铝合金双色轮毂、全LED大灯等专属设计和升级配置为主要特点。今年6月，东风雷诺还将在全国80余城市展开以“雷诺120周年感恩回馈”为主题的商超展示及F1团购活动，全国消费者均可通过东风雷诺官方网站、官方微信以及4S店参与活动。
雷诺SUV家族120周年限量版
雷诺SUV家族120周年限量版熏黑D柱
雷诺SUV家族120周年限量版18寸铝合金双色轮毂
雷诺SUV家族120周年限量版全系搭载全LED大灯
此外，为了将汽车整车及零部件进口关税下调的利好全面、充分地惠及消费者，东风雷诺自2018年6月1日起下调雷诺进口车型官方指导价格，最高降幅达13,000元。
东风雷诺下调雷诺进口车型官方建议零售价
本次价格下调共覆盖雷诺在华销售的两款进口车型――进口新感官跨界MPV雷诺ESPACE和欧洲进口新都市SUV新雷诺卡缤。雷诺ESPACE全系下调13,000元，调整后最低指导价为258,800元，而新雷诺卡缤最低指导价下调至131,800元。
进口新感官跨界MPV雷诺ESPACE
欧洲进口新都市SUV新雷诺卡缤