2014款美版敞篷宝马650大功率原厂哈曼版，白外红内，5按键满，行人识别夜视系统，ACC自适应跟车防追尾系统，偏道提醒，车道保持，抬头显示，B&O顶级音响，原厂M包围，碳纤维后杆，碳纤维尾翼，座椅加热通风，自动恒温空调，坡道辅助功能，陶瓷按钮套件，无钥匙进入，无钥匙启动，全景摄像头，倒车影像，哈曼多功能方向盘，换档拨片，ED自适应大灯，20寸大轮毂，布雷博六活塞通风刹车系统，IPE全段排气带遥控，2把钥匙。===喜欢的朋友可以看文章最后联系，欢迎大家评论留言
宝马这个品牌深入国内消费者的内心，提到宝马都知道是好车，而650i则是宝马品牌车中的豪车，650i是一款进口宝马车，前置后驱豪华型双门硬顶轿跑车。宝马650i外观非常漂亮，特别是女士都喜欢，安全性高。
宝马操控不用多说的，底盘很硬路感十分清晰。销售说是游艇式的设计语言，当初就是外观吸引了大多数人，才仔细品味其他细节，外观120分，着实迷人。全真皮包裹，很显档次，在这个级别也就是这样子了，细腻的扩展真皮很舒服。低速时灵活轻巧，高速时过弯稳定自如，方向的指向性也很精准，路感很细，BMW操控没的说，无可挑剔。完美的外观，喜爱的内饰，充沛的动力，集豪华和操控于一身的艺术品。
宝马650i拥有同级车没有的宽大外观和空间充足的驾驶舱，车身长4820mm，车身宽1855mm，车身高1317mm。轴距2780mm，前轮距1558mm，后轮距1596mm。最小离地间隙110mm。增加了高速行驶时的车身稳定性和舒适性。
空间宽大并配置奢华，动力强劲且又乘坐舒适。这就是宝马650i，它拥有7系的豪华装备，M3能跑出的成绩它也不在话下，市区和高速都在开的情况下，开空调平均油耗在15-16升，不开空调平均油耗在12-13升。表现非常稳定。从车身姿态来看，虽然悬挂相对来说偏软，但行程很短，车身姿态控制的非常好。尽管坐垫不厚但却非常柔软。而对于身材偏瘦的人来说，宽大的坐垫很难有足够的支撑力，这与宝马其它运动型轿车是完全不同的。修长的发动机罩、短前悬、后移的乘客舱以及比前代车型加长的车身，都让这一代6系双门轿跑车拥有更加优美的外形轮廓。
后排只能真正意义上的坐2个人，中间的座位可以很艰难的坐一个人。前排还过得去，后排空间真的很一般，后排不适宜长途坐，特别是后排中间的位子，与空调连在一起只能很临时的坐人，而且超级不舒服。车内的储物空间太少，前排就只有两个杯托，一个烟灰缸。再无其他的地方可以放东西了。
宝马的操控是招牌，当然非常棒，转向非常准，由于轿跑底盘低，悬架也硬，过沟坎减速带的时候速度快了人会跳起来，不过还是在我的接受范围内。转向完全感觉不到倾侧，这是宝马的功力所在。整个车启动之后车里很安静，要知道这是一款无款车门的车型，在eco和comfort模式下车内基本听不到引擎的声音很安静，但是转换到运动模式下，车内就能传入排气管的轻微声音，营造那种跑车的气氛！但是整车所有座椅都偏硬，但是前排座椅功能非常多，20项调节，通风加热，前排座椅这些功能弥补了还算挺舒适。
本文转载自公众号：（西瓜会发光）喜欢玩车的朋友就关注我们，奔驰宝马路虎十几万哦。