原标题：别克昂科拉优惠多少钱 无锡优惠3.8万
 近日，编辑从无锡地区别克经销商处了解到，店内昂科拉现车热销，目前无锡地区购车优惠3.8万元，店内现车充足，购车颜色可选。对别克昂科拉感兴趣的朋友可到店试乘试驾。想了解更多车型优惠信息请致电：4008-585858。
在保养方面，昂科拉享受三年或10万公里的整车质保周期，建议日常保养周期为5000公里，小保养（更换机油机滤等）加材料、工时费的价格在500元左右，大保养根据车况而定，更换三滤的费用在800元左右。（具体费用以店内报价为准） 

 昂科拉外观
 
 
昂科拉细节
● 编辑点评：
2017款昂科拉作为一款年代改款车型，其相比2016款车型在内外设计及造型上均无变化。其中，2017款昂科拉的18T都市进取型/领先型/时尚型三款车型新增了带有手机映射系统和倒车影像功能的8英寸屏幕的选装资格，而18T都市进取型/领先型还增加了高清行车记录仪的选装资格。动力方面，2017款昂科拉针对动力输出进行了小幅提升，1.4T发动机的最大输出功率达到143马力，峰值扭矩达到205牛・米，比2016款车型分别增加3马力和5牛・米，传动系统依旧匹配6速手动及6速手自一体变速箱。根据价格和品牌定位，该车现阶段市场主要竞争对手锁定在了本田缤智、现代ix25和雪铁龙C3-XR。
注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。