斯柯达 Auto Vocational School专业学校又有新作推出，2018年的作品由23位学生在众领域专家的监督与协助下，成功打造出一辆名为Sunroq的概念作品。Sunroq的基础架构是目前人气颇旺的柯珞克中小型SUV，本届斯柯达专业学校的学生们将他改造成拉风的上空敞篷SUV。
 
斯柯达 Auto Vocational School专业学校的学员们，今年选择柯珞克中小型SUV作为改造目标，将它化作一辆拉风的敞篷SUV。
 
斯柯达 Auto Vocational School专业学校，自从2014年起每年都会推出一辆由学生参与设计打造的特殊车款。回顾过去，2014年以都会小车Citigo为基础，化作一辆迷你敞篷车；2015年将脑筋动到晶锐上，削去了这辆掀背小车的后半部车身，改造成拥有酷炫苹果绿涂装的Funstar货卡；2016年学生们用Rapid Spaceback打造出一辆帅气的双门斜背跑车Atero；2017年再次以Citigo为基础，设计出一款没有车门的双座敞篷小跑车Element。
 
斯柯达 Auto Vocational School专业学校自2014年起每年都会推出一辆由学员自行设计与打造的车款，上图由上至下依序为2014年的Citijet、2015年的Funstar、2016年的Atero及2017年的Element。
 
 
至于这一次的改造计划始于2017年10月，历经约8个月左右的时间，成品在近日终于正式亮相，是一辆拥有抢眼红色涂装的Sunroq敞篷SUV。参与这次计划的共有23位来自不同国家的学生，而陪伴他们的则有包含工程、外观、内饰、机构及行销等领域的专家。在计划过程中，学生们被赋予充分的设计自由，但专家群们仍然会在过程中评断学生的想法和计划是否可行。
 
学员们除了亲手设计与执行改造工程外，包含工程、外观、内饰、机构及行销等领域的专家也会在过程中从旁提供建议与协助。
 
Sunroq是以斯柯达在2017年5月发表的中小型SUV柯珞克为基础，学员们表示之所以选择柯珞克，主要是看见全球市场对于SUV的高度热衷，希望能替年轻族群们，打造出一辆可以载着冲浪板，一边吹风、一边接受阳光洗礼的拉风敞篷车。
 
学员们维持柯珞克的大致车身结构，车长、车宽及轴距都没有更动，引擎也是原厂的1.5升TSI涡轮引擎，但他们大刀阔斧的切掉柯珞克的车顶，并重新针对A柱与B柱进行调整，搭配上新设计的前后保险杠、车尾轮廓、轮圈及内饰，让原本中规中矩的柯珞克，摇身一变成为一辆超吸睛的敞篷SUV。
 