日前，全新祺云概念智慧SUV传祺GS4在北京正式举行上市发布会，广汽集团执委会副主任、广汽乘用车总经理郁俊和广汽乘用车副总经理闫建明等广汽传祺相关领导，以及来自全国的经销商和供应商出席了该新车的上市发布会。
此外，更有腾讯和阿里巴巴等互联网巨头公司的相关代表前来助阵，而人气女歌手于文文也在发布会现场倾情献唱，可谓是盛况空前。而在众星拱月般的氛围中，全国车迷的目光都集中在了发布会的绝对主角――全新祺云概念智慧SUV传祺GS4身上。
传祺GS4
可能很多人会有疑问：全新祺云概念智慧SUV传祺GS4发布是个什么鬼？下面车宇世界就来给大家详细介绍一下。
传祺GS4
先来谈谈什么是 “祺云概念智慧SUV”：顾名思义，赋予“祺云概念智慧”后的全新传祺GS4已不是一辆普通的SUV了，而是一款更智能网联的汽车产品，目的是为车主带来高效、智能且社交化的驾驶体验。该车因为搭载了10.1寸中控大屏和祺云概念智联系统，车主仅通过手机便可实现远程启动发动机、座椅加热及开启空调等功能；而其超能语音副驾响应速度更是短至1.2秒，可实现语音控制空调、座椅加热及雨刮等功能，可谓是具备了极大的智能性和人性化。
传祺GS4
再来说说外观方面，众所周知，传祺GS4之前的外型已经足够靓丽，而全新传祺GS4可以说更为吸睛。其在设计上依然是Flying Dynamics凌云翼式风格，加上极具辨识度的三颗嵌入式矩阵LED大灯，再辅以L形日间行车灯，使得该车前脸科技感十足，整车也是非常夺人眼球。
传祺GS4
然后是驾驶体验方面，为了提升驾驶的舒适性，全新祺云概念智慧SUV传祺GS4在“潮科技”方面可谓是用足了心思。其长/宽达1240/870mm的超大尺寸全景天窗，不仅敞亮而开放感十足，而且还具有防夹功能。而在后排设置了出风口，其还配备双USB接口，其后排座椅也可180°完全放平，让您享受超大后部空间体验。
此外，其在噪音控制方面也做到了极致，据悉，其全车共有近70处气密性优化及声学包设计，而在对整车结构设计的极致优化下，使得整体静谧性大幅提升。而在车内空气质量控制等方面，全新祺云概念智慧SUV传祺GS4也是不遗余力，其拥有的空气智能管理系统，以及搭载手机无线充电功能， 都令其显得“潮科技”满满。
传祺GS4
综上所述，全新传祺GS4不仅在设计上更加亮眼，而其大师级的底盘调校优化与豪华生态的内部设计，加上“祺云概念”的智联系统，令传祺GS4在产品力方面得到全面升级，可以带给消费者全新驾驶体验。
而其8.98万―15.18万的销售价格，等于是在2017款传祺GS4的加个基础上全系下调10000元，可以说是吸引力十足。之前的“老”传祺GS4在销量上创造了属于自己的“传奇”，如今全新祺云概念智慧SUV传祺GS4的推出，相信能够延续其往日的辉煌！
声明：本文为车宇世界运营部崇龙者撰写，凌青/刘帅审阅，车宇世界原创版权所有。部分图片来源于网络，在此感谢原摄影者。转载请注明来源及作者，如有侵权，车宇世界及创始人保留追究权利。爱车，就来车宇世界，您的专属选择。