世界杯踢得热火朝天，618买得如火如荼，6月注定是一个与“火”离不开的月份。第二代逸动自上市以来就一直跑在“火”的最前方，首月销量就取得了1.3万台的好成绩，次月以及后期销量也是一路高歌猛进，以“越级”的魅力俘获了众多消费者的心。随着许多新老车主陆续加入长安“逸”家，长安为答谢新老客户，除五重好礼以外，在俄罗斯世界杯期间还推出了“世界杯有球必应，长安亿元现金送不停”的优惠活动。活动期间，到店购买长安汽车任一款车型，以当日比赛进球数享受购车优惠，小组赛阶段1个进球等值于100元现金优惠，1/8及1/4比赛阶段1个进球等值于200元现金优惠，半决赛、决赛及季军比赛1个进球等值于400元现金优惠。以今年的世界杯情况来看，省下大几百真的很easy！与此同时，长安的“逸份大礼，五重惊喜”优惠活动仍在继续。多重好礼让你切身感受到实实在在的实惠。一重金融礼，首付低至5000元，尊享24期0利率。用一个月工资轻松交首付，开车带女朋友上下班不是梦！没有女朋友的单身汪们买了第二代逸动就能分分钟脱单啦！二重用车礼：第二代逸动所有车主（包括本活动执行前购买第二代逸动的车主）享受6年或12次免费保养，这些省下的保养费完全够给孩子买个好点的儿童安全座椅。三重安全礼：购车用户，获赠一年免费交强险，第一年内爱车没有出险，第二年交强险还可以降哦！四重置换礼：长安品牌置换第二代逸动最高可享7000元补贴，又为你购买第二代逸动铺平了道路。五重分享礼：购车分享即有机会获得3000元旅游基金。这个季节正是带着刚放假的孩子全家去游玩的好时候~~看完这么多大礼是不是感觉非常刺激？赶快趁世界杯期间的优惠活动买下第二代逸动，白天开车玩耍，晚上嗨皮看世界杯吧！看世界杯的时候还能大吉大利，今晚吃鸡哦~现如今，随着生活水平提高，人们的消费理念也相应升级。以往国人买车没什么可选的，要么有钱买合资进口的，要么没多少钱买自主品牌的，质量一般，外观也难看。总体来说大家对自主品牌的印象是比较差的，有的还说自主品牌的车买了两三年以后在路上开着的时候车里哪都响。但是自主品牌的汽车现在也具备了合资汽车的品质，技术成熟，外观好看，开着有“面儿”。长安汽车经过艰辛的发展，时间的沉淀，在这个“买方市场”，可谓是脱颖而出，独具特色，吸引了一大批人群。至于第二代逸动如此“受宠”的原因，正是由于她优越的品质和超高的性价比。第二代逸动车机自带全时4G在线，配合4G高速网络，可实现在线导航，再也不怕手机导航费流量了。“in Call远程助理”APP，远程实时掌握车辆状态，包括车门和天窗是否关闭，当前车辆的位置等等，都能一键知悉。第二代逸动全新升级的“小安，你好”智能语音系统，语音控制能力大幅提升，可控制导航、天窗、空调、多媒体、电话、空气净化等等功能，如此智能的语音控制系统可以大大提高行车安全。并且还全系标配车身电子稳定系统。集如此优秀的硬件软件于一身的第二代逸动，已经俘获你的心了吗？