对于一个汽车品牌来说，快速找到自己的市场定位和调性是重中之重，并且还要不断强化用户脑中的“标签”。比如提到宝马大家想到运动，奔驰是豪华，沃尔沃是安全。但提到斯柯达你能想到什么？大众的小弟？
斯柯达就是一直在找自己的位置，这么多年来，斯柯达的产品力一直都不错。同级别的合资车中，斯柯达的售价是最实惠的一个，而且配置高，发动机变速箱用的还都是大众的，奈何就是打不开市场。
去年斯柯达集中发力，开始打破这个僵局，科迪亚克这台7座SUV首先登场，然后柯珞克抓紧跟上，再到今天说的柯米克。仔细看柯米克（预售12-14万）这款车，你能发现斯柯达给自己的定位和标签：完全的家用和实用，我来从各方面分析下您就知道了。
首先，咱国人用车需求有这么几点：外观大气，透露着年轻；空间一定要大，特别是后排；配置能多高就多高，但一定都要实用；底盘调校偏向舒适，悬挂软硬适中，千万别太运动。把这几点带入到柯米克看看。
外观上柯米克更简洁大方，比柯珞克更秀气。尺寸上它比柯珞克稍小，比本田缤智、XR-V大一号，不过三车轴距相当。外观的这几个要素都符合咱们国人的审美，不张扬，不浮夸。
内饰造型比较平淡，依然是家族化设计。材质多少硬塑料，但是工艺相当不错，而且细节上营造的很好。比如压花处理的内饰板，中间贯穿镀铬的运用。
它搭载了和朗逸相同的6.5英寸触摸屏，这套多媒体系统有导航、Carplay、Carlife、语音识别、天气预报，甚至还有外地牌限行设置，非常实用。
配置上有ESP、自动启停、无钥匙启动、胎压监测、定速巡航、倒车雷达，还有带Clean air空气净化系统的自动空调，这个在中国是个非常贴心实用的配置。
空间是柯米克的一大亮点：首先前排采用了类似赛车座椅的造型，非常尚档次，有面儿。由于车身尺寸在同级别中属于大号，所以空间安排的也比较宽松。2610毫米的轴距看着不长。
但是空间绝对打，后排和一辆标轴中级车相当。并且后排支持4/6放倒，放倒后空间非常规整，支持放大件物品。这些设计都是咱们能日常用到的，所以这车从里到外都透露着实用，花里胡哨的东西几乎没有。
动力上，就别奢求什么了，1.5L自吸发动机+5MT/6AT的组合在日常使用上比较平淡，什么推背感、动力充沛它达不到。作为一台12万的小型SUV，它能做到的是在市区舒舒服服的开，只要你不做激烈动作，它都能满足你。自动挡车，如果想稍微刺激点开，那就换到手动模式，3000转换挡，还是不错的。
总结：
能预见的是，从柯米克开始斯柯达一定会走纯实用、纯家用这条路，没有多余设计，没有多余的配置，留下的全是关乎日常使用的东西。这样的车你会喜欢吗？