能够与所爱的车一起旅行，
连光阴都是美的。
有一场考卷纷飞的离别
我们各自书写
窗外阳光暖暖，树影婆娑
这年的夏天，彼此笑着说着再见
下一站的光辉岁月
我们将相伴而行
总有一些人
原本以为只是生命的过客
到后来却成了记忆中的常客
当再次听到《同桌的你》那熟悉的旋律
也只能在夜里默默的回忆
熬过了18年的寒窗苦读
结束了真正意义上的人生第一次考核
踌躇踱步
在漫天的彩霞里将光阴剪成了烟花
静静地诉说着对母校、老师的感激之情
但在奔流不息的时光机里
年轻如你，更多的是需要展望未来
去看以前没看过的书
去走以前没走过的路
去邂逅、去偶遇
去追寻青春的真谛
去展开一场说走就走的旅行！
在水墨渐淡的风景里感受岁月雕琢
在杨柳依依的湖边静待清风拂面
在山坡陡峭的绝壁体会生命的意义
万卷书与万里路相辅相成
接触陌生的地域，陌生的人
才能感受到岁月静好
让人生得到升华
那么哪些景区最能让你如愿以偿呢？
伊犁|新疆
6月
沿着伊犁河谷，一路向东
一路上都是紫色的薰衣草
天朗气清，蓝天白云，初夏的午后
两人躺在草地
没人能阻挡层层叠叠的薰衣草
波浪带来的浪漫气息
张家界|湖南
这里就是一个世外桃源
植被繁茂、空气清新，
森林覆盖率达98%
整个景区奇峰三千，
怪石无数，林木茂盛
拍汉服照什么的最合适了
摩洛哥
是不是都还沉浸在《红海行动》里？
那就快来这里打卡吧
这里不仅是《红海行动》的取景地
更是超多好莱坞大片的“御用”场所
那一半海水一半火焰的彩色国度
成了人们心中的向往
热爱旅行的人
都喜欢去寻找旅行的意义
这种意义大多
来自于在路上的感受
哪怕对公路也有着莫名的情怀
喜欢透过车窗
去感受它的险峻，它的孤寂，
它的妩媚，它的静谧
探索它，就像一个揭开秘密的过程
你知道它将带你去向何方
你也不知道它将带你去向何方
一段公路旅行所能带给你的
不仅是终点处未知的美景
更是“在路上”这个状态下
为你寻得心灵深处的一方宁静
这大概就是热爱旅行的人
热衷于公路旅行的原因
而选择一辆合适的爱车与你一同出行
它的意义就会显得弥足珍贵
它不仅是你可靠的伙伴
还能成为你拍照时靓丽的模特
那谁才能成为你旅行中的那个“它”？
我想只有启辰T90，T90啦~
超高颜值
对颜值高低的定义其实颇为艰难
但幸好有这么两款产品能让我对号入座
一个是启辰T70 ，一个是启辰T90
T90采用了全新风雕美学的家族设计
紧凑精致的前脸呈俯冲之势
溜背的造型也是别具一格
让人过目难忘
T70则是投射式的鹰眼前大灯
配合光扩散粒子的后尾灯
不仅是炫技，更是亮瞎眼
用颜值锁住你的眼神
关键是这俩车能拿来拍媳妇儿当车模啊！
野外、美车、靓女
这种场景都拍不好的话你是不是傻？
智能互联（划重点）
这里是关键，快拿小本本记下！
人生地不熟，如何去旅行？
全新启辰T70 & T90
让你彻底摆脱落后车载导航
全时在线的深度定制导航
用超越手机导航的精度
为你划清每一条要走的路途
不再受迷路困扰
更重要的是它能与社交软件互联
实现微信接人、组队导航
添加途经点都不在话下
妈妈再也不怕我跟丢啦~
如何才能彰显你特殊的人格魅力？
全新启辰T70 & T90就是你贴心的小伙伴
智慧语音控制的AI系统
能让你任何操作都从容不迫
轻言细语就能控制汽车音量、风量
查询天气、讲个笑话等等
让妹子感觉贴心，哄妹子开心就是这么简单
21世纪是时候展现你真正的身份了
你就是未来战士，隔空控物如入无人之境
全新启辰T70 & T90具备强大的手机互联功能
能实现手机寻车，控制大灯、门锁
甚至还能检测车辆是否有异常情况
这一功能在外出旅行时尤为重要
到了关键时刻
再强大的女神都只会变成你的小迷妹
漫漫旅途，何以解忧，唯有大屏娱乐
全新启辰T70 & T90能实现互联网信息娱乐
WI-FI在线，音乐电影都不误，
刷抖音也不是梦！
不仅外观美，内饰更美
内饰不仅美，用料还极为厚道
全真皮覆盖的内饰
能让你在旅行途中享受居家般的舒适感
疲惫什么的，不存在！
超高性能
2018款全新T90和T70搭载日产MR20发动机
完美结合动力性、燃油经济性和舒适性
搭载XTRONIC CVT变速箱更能做到如丝般顺滑
想象在路上，
队友们爬山无力，自己却能轻松攀登
队友旅行途中加3次油，而你只用两次
这简直就把队友的脸打的啪啪响
今天的课程到这里就结束了
欢迎下次……
等等，你们最想知道的售价忘了告诉你们
来来来，拿好不送
全新T70官方指导价8.98万起
T90 2018款官方指导价10.98万起
所有脱离市场的定价行为都是诈骗
这种事，厚道的启辰君当然不会做~
所以1-5月东风启辰的销量才能达到62830辆
什么？你说我骗你！
如果我骗你，
我就自尽让你继承我的蚂蚁花呗！