科目三总共有16个项目，三公里的路程要把这16个项目全部完成，因为项目比较多，所以操作的时候很容易忽视细节；科目三不重视细节的人是很难通过考试，因为科目三是系统和安全员的双重判断，只要有一个判断不合格，那么考试就会直接挂科。

科目三的挂科率非常高，考试也有很大的运气成分，遇到不守规则的人群和没有职业道德的安全员，那么学员考试就很难通过了；不过有时候，明明不是运气的原因，自己考试科目三时还是挂科了，而且挂科的莫名其妙。

科目三直线行驶项目挂科的学员非常多，看似简单的项目，操作的时候却有一定的难度，在我们很多学员的印象里，直线行驶就是保持方向盘不动就可以了，可是明明没有动方向盘，考试车还是能够压线，这种压线挂科让学员一脸懵逼，这到底是怎么回事。

其实这是学员不了解直线行驶，直线行驶如果不动方向盘，基本上都会挂科；操作直线行驶项目前，车辆与道路会存在夹角，所以车辆保持直行，慢慢的就会跟旁边的白线靠拢，学员没有及时把方向盘调节过来，等待的就是压线挂科。

直线行驶的正确方法，就是要学会利用参照物，旁边的树木、路灯都是参照物，有了参照物，就能感受到车辆跑偏；除了利用参照物，还要把视野放到远处，视野放远也能感受到车辆跑偏。只要发现车辆跑偏，学员就应该微调方向盘，请记住直线行驶是可以微调方向盘。