7月25日，国家交通部副部长刘小明带队的全国交通运输新动能调研组深入神马专车进行调研。神马专车以品质服务为核心、绿色生态为战略、安全运行为保障、合法规范为准绳，历经6年发展，探索出一条特色道路，为交通运输新动能提供了借鉴思路。在参观了神马专车智能调度平台，并听取了CEO杨光关于集团概况的详细汇报之后，刘小明副部长对于神马专车坚持生态发展、品牌化管理、精细化管控、新能源发展之路，给予高度肯定，他表示，“神马专车对中国网约车的理解是正确的”，所以“企业才有了更好的发展”，并鼓励神马专车沿着自身特色道路继续前行。他还指出，培育壮大交通运输发展新动能，是推进运输服务高质量发展、构建现代化经济体系的重要举措。神马专车能够取得行业瞩目的成就，并获得政府及社会各界的认可，与它的服务、差异化定位、及创新技术引领等分不开。神马专车锁定高端专车市场，细分市场、服务出发，专注构建 
“专车中的头等舱”；以市场需求为导向，将出行服务做到极精、极致：创新打造行程管家“服务模式，重新定义品质服务标准、挖掘客户需求深度、扩展服务类型广度；以规范服务为基本要求，以导游、翻译、保镖等延伸服务为特色类型，不断强化品质服务内核、丰富出行服务种类。神马专车洞悉了网约车发展的核心问题，专注于高端出行和品质服务；认准了专车市场的服务属性，并以品质服务满足用户所需的；以规范发展顺应社会发展趋势，从而获得长足发展，并为整个网约车服务树立了标杆。神马专车定义了出行的新高度，也成为高端专车领域的开拓者。正是凭借创新科技引领、品质服务规范发展，神马专车得到用户的认可，得到政府和社会的广泛支持，并成为行业的佼佼者。刘副部长表示，“网约车发展应该‘从虚转实’真正落实到切实的服务上，神马专车要继续做行业楷模、出租车改革的典范。”神马专车定位高端专车市场，走差异化竞争路线，开辟了特色发展之路。其定位科学、精准获得了刘副部长的高度肯定，“中高端定位是网约车发展的一个重要空间。”神马专车抓住了这个市场发展机遇，锁定高端专车市场，以高端服务细分人群、从服务上做文章，自身定位于“专车中的头等舱”，在服务方面，拥有英伦管家式司机团队，细分为导游、翻译、保镖等不同类型，接单快，全程周到服务，零干扰，一切以顾客为上。在全国经营范围内，实现了重大维稳事件零发生、重大服务质量零投诉、重大安全事故零报告。正如刘小明副部长所强调的，互联网时代，出行领域的创新科技引领和品质服务规范发展显得尤为重要。企业要继续紧抓落实科技与服务品质，走出特色道路，引领行业发展。神马专车定位科学、清晰、精准，并凭借高品质服务和规范化运营已成为行业楷模。未来，神马专车致力于打造新能源生态圈，融合新能源汽车发展、借助大数据、无人驾驶、人工智能等技术，有望从单纯的出行服务平台，升级为智能交通服务的综合提供商，创造高效可持续的未来出行新生态。在新的历史机遇下，交通运输新旧动能接续转换之际，以神马专车为代表的交通新动能，也将不断推动交通运输高质量发展。