・FF提前完成了首台白车身的打造　　・从许多方面来看，这次的进展对FF这家颠覆性初创公司而言都是一大步　　・关键供应商与白车身团队进行了密切合作以按时甚至提前完成任务　　洛杉矶当地时间7月30日，在首台白车身提前两天抵达汉福德工厂之后，FF宣布于当天成功启动整车组装。　　FF 91于2017年CES前夕在拉斯维加斯首发亮相，迄今已经历了两年多的密集认证测试，以确保最终产品能够超越最挑剔的VIP用户的期待。　　FF白车身加工及设备经理Hector Padilla负责整个流程的现场监督，他表示：“亲眼目睹整个团队为了FF 91竭尽全力，真让人倍受鼓舞。大家不是在被迫工作，而是当看到整车一步步成为现实，每个人都越来越渴望为之努力。”　　FF 91白车身运用了多项尖端制造技术，而所有的技术都会于今年12月前在汉福德工厂配备完成：　 ・用于铝制车身结构连接的1500多个自冲铆钉　　・几种特定的车身连接技术：铝合金电阻点焊、冷金属转移（CMT）焊接　　・FuffFrand?螺纹技术，可使传统钣金连接方法下无法实现的单向连接过程成为可能　　・首批应用了FLASHELL?电阻元件焊接（REW）技术用于铝与钢的焊接　　・最早使用无线“换能器”扭矩工具，该工具在全面防错、总过程连接性/可追溯性和装配精度方面均有很大作用　　FF制造高级副总裁Dag Reckhorn表示：“为了如期甚至提前完成FF 91的进度，我们的团队及供应商无疑曾面临诸多挑战。这的确是两年来最大的一次进展。在聚焦最终产品的奢华和质量的同时，我们还一直聚焦团队协作，避免业务‘孤岛’，如今我们的努力得到了回报。”　　FF创始人兼全球CEO贾跃亭表示：“这是FF在将‘新物种’FF 91引入市场的最后阶段所取得的最重要的进展之一。秉承最真实的FF精神，我们的团队和全球合作伙伴已经超越自我，提前完成了这一重要的阶段性任务。“　　“一切都源于我们独特的UP2U模式。FF将以全新的深度、高端和个性化水平重新定义定制化，每位用户都将有机会在不远的将来为其个人的FF 91建言献策，亲眼见证车辆的产出过程及FF汉福德工厂的高端生产线。”