原标题:为了省油，奥迪宝马都增加了空挡滑行模式，这样不会烧坏自动变速箱吗？丨视知车学院

视知车学院，解释所有与汽车相关的技术知识
三分钟带你看懂关于汽车的疑问

十年驾龄以上的老司机都知道，配备化油器的车空挡滑行能省油。然而这种行为是被严格禁止的，尤其是带自动变速箱的汽车，传闻空挡滑行会烧毁变速箱。如今，发动机技术升级，空挡滑行和带挡滑行哪个更省油？为什么一些豪车的自动变速箱还增加了空挡滑行模式？视知车学院这期具体解析空挡滑行的经济性和对车的危害。

・ 温馨提示 ・
没有Wi-Fi的同学可以移步下方观看文字版。
 
  
下面是文字版
早年间，发动机靠化油器供油，供油量看转速和进气量。
假如你达到一定速度，前边又是一大段平路或者下坡，这时挂空挡，转速降到怠速状态，进气量最低，化油器供的油量也最少。用惯性往前滑，不踩油门，当然省油。

如今，发动机技术升级，喷油量都经过电脑计算，空挡滑行就不一定省油了。
因为带挡滑行不需要动力，甚至可以不喷油。如果有机会开手动挡，你可以看看带挡滑行的瞬时油耗，能低到零。

但如果在滑行状态时改成空挡，为了维持怠速，发动机还会继续喷油，但因为没有发动机牵制，车能滑得更远。
所以，到底哪个省油，还要看具体的速度和转速。

其实，交规严格禁止“在下陡坡时熄火或者空挡滑行”。
而且，自动变速箱还空挡滑行，容易直接报废。

不过严格来说，自动变速箱也不是不能滑……新款奥迪、宝马就带空挡滑行模式。
多数司机都觉得自动挡不能空挡滑行，是因为手动变速箱的离合器可以把发动机和变速箱完全断开，所以人们觉得，自动变速箱的空挡也是这样。
然后，靠发动机带动的变速箱油泵，不能给内部降温，变速箱就烧了。

其实并不是。
自动变速箱的动力总成中间是液力变矩器，不管在什么挡位，都不会彻底中断动力传输。只要发动机启动，曲轴就会带动泵轮运转，所以变速箱内部一直有油液循环、降温。

但是，变速箱内部的油压和发动机转速成正比。高速空挡滑行时，变速箱的齿轮、离合器片还在飞转，但发动机处于怠速，油压太低，散热跟不上，变速箱还是容易过热。
也就是说，只要速度不是特别快，自动挡也能空挡滑。
车学院的建议是，自动挡空挡滑行有风险，我们只说明原理即可。

那奥迪、宝马带空挡滑行模式呢？人家开启空挡滑行的条件不一样，而且高端变速箱更智能，发动机怠速时能自动提高油压，保证散热，还能随时切回带挡模式，保证安全。说白了，就是豪车的空挡滑行有智能保护，有钱真的可以为所欲为！

今日互动：
你觉得空档滑行模式有用吗？
欢迎留言与院长分享
近期热文精选

