车东西 | 晓寒
车东西6月14日上海现场报道，今日是CES Asia正式开幕的第二天，在逛完汽车科技展商集中的N4/N5馆后，明显感觉到今年的汽车科技在迅速“降温”――汽车科技相关展商减少、宣传自动驾驶等技术的热度也不大如去年。
在“坚守”汽车科技的展商中，连续两年参展的奔驰今年放弃了去年邀请观众品茶的佛系套路，力求通过全新MBUX车载系统、智能数字大灯等更加实在的产品来为塑造奔驰的科技形象。
另一方面，虽然相关展商减少，大阵仗的自动驾驶宣传场面也没了踪影，但是自动代客泊车、通用SuperCruise超级智能驾驶等准量产自动驾驶方案的展出，则也在暗示CES Asia汽车科技降温的背后，其实是脱虚入实的一种升级。
作为一个连续两年坚持参加CES Asia的豪华品牌，汽车发明者奔驰每年在CES Asia上的动作都能让我们看到很多关键变化。
去年CES Asia中，奔驰搭建了一个面积不小且豪华氛围浓厚的展台，但是很多人兴致冲冲跑过去后却发现展台中最核心的概念是“茶道”，除了展台休息区的多张茶桌，其核心展品――一辆迈巴赫S600（目测）的后排也摆上了茶具，并且展台的墙壁上也赫然写着四个大字：知礼茶席。
▲CES Asia2017奔驰展位
与宝马、本田、现代、百度等公司在CES Asia大秀自动驾驶和车载系统的动作相比，奔驰去年的表现与CES的科技范相差很远。
也许是意识到了这个问题，邀请用户品茶的“佛系”奔驰今年决定“还俗”回归科技主题，带来了MBUX智能人机交互系统、一个能在路面“作画”的炫酷智能大灯以及Smart Vision EQ Fortwo概念车三款产品。
▲奔驰展台
MBUX是奔驰最新的车载系统，即将与奔驰全新A级一起在今年量产上市。
▲MBUX车机
该套系统的硬件主体为一块10.25英寸的全液晶仪表和一个同尺寸的中控屏幕，两者连在一起组成了一个细长条状的屏幕阵列，视觉效果相当震撼。
▲全新A级率先搭载MBUX车机
MBUX是奔驰基于QNX和Linux开发的全新车载系统，支持OTA升级，左边屏幕在显示转速圈速之外，还可以将右边系统的大部分功能，例如地图、音乐等信息显示在液晶仪表之上，特别是全屏地图，相当吸引眼球，但地图配色感人。
▲MBUX全液晶仪表
交互是MBUX的一个关键亮点，支持按键、触控板、触屏、语音四种交互方式，语音交互还支持自然语音模式，例如说“我有点冷”系统即可调节空调温度。
与此同时，奔驰通过与互联网公司合作，为其装入了喜马拉雅在线FM、酷狗在线音乐、微信互联等本土化互联网服务。当然，微信互联仅能从手机端将位置信息发送至车机进行导航，还不能实现消息与语音的互联。
▲MBUX中控屏幕
与灯厂奥迪一样，豪华品牌近年来一直都喜欢在大灯上做文章。如果说之前的自适应大灯、随动转向、自动调节大灯等技术仅仅是在玩照明角度和亮度的话，奔驰这款Digital Light智能数字大灯，则玩起了“大灯投影仪”。
▲奔驰智能数字大灯
得益于每车两个大灯总计200万个微型反射镜，系统可以让照在地面上的光束形成类似雪花、转向箭头这样的图案，从而对驾驶员以及车外的其他交通参与者起到提醒和警示的作用。
相当有趣。
最后一个产品是Smart Vision EQ Fortwo概念车，奔驰官方赋予其的核心亮点包括无方向盘的L5级自动驾驶、全电力驱动、车内车外大尺寸屏幕、基于共享出行打造等。
▲Smart Vision EQ Fortwo
这款概念车在2017年就已经对外公布过，随后在法兰克福车展、MWC2018等多个展会上也抛头露面过。
现场一名工作人员告诉车东西，这款车目前是概念阶段，预计2030年量产。
恩，这种远期概念车看看就好。
从奔驰今年的变化明显可以看出，过去车企们在CES/CES Asia这种科技展会上大秀概念车、秀生活方式的佛系套路明显已经玩不下去了，CES/CES Asia上的车企们想要吸引眼球，还得拿出真本事才行。
2017年1月，在与一位互联网公司高管交流美国CES参观感受时，印象最深刻的一句话是：“CES真的是车展，到处都是炫酷的概念车，但是不知道有啥卵用。”
近年来，CES和CES Asia一直都有变成车展的趋势。据车东西观察，近年CES Asia中汽车相关的参展商是在不断增加的，2017年更是在参展商规格和热度上达到了顶峰。
不过到了今年，宝马、沃尔沃、法雷奥、科大讯飞、先锋等公司已经消失，去年展馆外百度搭建的自动驾驶“小赛道”和大陆的外场展位也都消失不见了。
所以猛一看，今年CES Asia的汽车科技似乎变“凉”了。
不过事实并非如此，车东西逛完了N4/N5的主要汽车科技相关展台后发现，虽然参展商的规格和数量是下降了，但背后其实是概念车大幅减少、自动驾驶趋于量产、零部件厂商迅速推进等脱虚入实的升级。
1、概念车大幅减少
整车厂们历年来最喜欢在CES上展示的看起来却非常炫酷但离量产却遥遥无期的概念车大幅减少，去年吸引不少眼球的的宝马牌家具――i Vision Future Interaction和本田NeuV都没了踪影，仅剩下奔驰Smart Vision EQ Fortwo、广汽iSpace等少数车型还在玩概念。
▲宝马去年展出的i Vision Future Interaction
据奔驰的工作人员介绍，Smart Vision EQ Fortwo是一款无人驾驶的智能电动概念车，设计最大续航500公里，总输出功率300千瓦，能够实现L5级完全无人驾驶，未来将用于共享出行领域，至于量产时间，得2030年往后了。
当然，奔驰隔壁的新造车公司拜腾也展出了一款概念轿车K―Byte，但这款车是拜腾旗下第二款量产车的原型概念车，并即将在2021年量产上市。
▲K-Byte
该车用了大量锋利的线条和复杂的造型设计，整体风格相当科幻。不过最重要的还在于其车顶和四周融合了激光雷达。拜腾方面将车顶纵置的激光雷达模组称为BYTON LiBow弓型激光雷达系统――明显朝着量产去的。
2、自动驾驶技术趋近量产
去年大热的自动驾驶技术在今年齐刷刷地变成了更接近量产和使用的自动代客泊车技术，而通用旗下凯迪拉克更是将能在高速公路解放双手和双脚的高级驾驶辅助驾驶系统SuperCruise引入了国内，并即于国内CT6的顶配车型上量产搭载。
百度与现代合作，在场外的简易车道上展出了自动代客泊车技术，车辆能够自己停车入库或是驶出。零跑也向公众开放了自动代客泊车系统体验，并且还多了一个低速ACC自适应巡航技术的展示。
▲百度与现代展示自动代客泊车技术
通用的SuperCruise系统与特斯拉Autopilot类似，车辆可以在高速公路等结构化道路上保持在一个车道内自动驾驶，但是比特斯拉Autopilot厉害的一个地方在于通过引入驾驶员状态监测和高精地图解放了驾驶员的双手。
不过，由于该系统全程需要驾驶员盯着路面，因此即使解放了司机的双手双脚，启动时由汽车完成所有操作，通用仍然没有将其称为L3级自动驾驶，仅仅称为超级智能驾驶。
而楼上奔驰那边，展台上不仅没有一台完整的量产车，自动驾驶部分也只是靠一部L5级自动驾驶概念车来充数了。
当然，奔驰的母公司戴姆勒其实也在与博世合作研发自动代客泊车技术，并即将在下一代旗舰S级车型上量产，但是从参展情况看来其似乎并不愿意拿到中国进行展示或者体验。
3、智能化与电动化零部件日益丰富
智能电动汽车是行业大势已经没有什么争议，但考虑到汽车是一个由大量零部件厂商撑起来的行业，零部件的成熟是汽车实现智能化、电动化、网联化的重中之重。
由于博世继续缺席，大陆集团仍然是在今年零部件参展商的“科技担当”，其最令车东西印象深刻的展品为一套整车OTA升级方案和汽车电气化架构方案。
▲大陆整车OTA解决方案
这套OTA升级方案包括一个车身控制器，两个车门车窗控制器、一个车载服务器、一个无线通讯模组和云组成。现场工作人员告诉车东西，这套方案基于速率更高的以太网打造，内部传输速率远比CAN总线要高，当更新的数据传至车载服务器后，即可传至车身与门窗控制器，实现整车OTA升级。
大陆的汽车电气化架构包括集电机、电控、减速器于一体的整体式电桥、BMS电池管理系统、电池冷却系统、充放电系统等电动汽车关键组件。
▲大陆展出的电气化解决方案
此外，像是大陆、联合电子、中科创达、东软等汽车零部件供应商也展出了像是智能数字化驾驶舱、车辆数据管理系统等零部件系统。从某种程度上来说，大陆、联合电子等配件商将关键的智能系统部件量产后，整车厂加上车身和内饰，“分分钟”就能造出一台具备OTA升级、车载系统的智能电动汽车。
近些年，随着汽车公司相继入侵，CES变车展的声音几乎每年都能听到，但是由于汽车相关产品数年的研发周期远比消费电子半年起的研发周期要长，因此每一届CES/CES Asia上看到的汽车科技新品或者新技术并不算多。
所以从某种程度上说，前几年CES/CES Asia上汽车科技展品更多像是在展出概念车与前瞻技术，是玩“虚”的讲未来。而到了2018年，像是通用凯迪拉克展出的SuperCruise和大陆展出的整车OTA升级模块，则更多的是秀实力，说现在了。
不管怎么说，离消费者最近的产品与技术展示，才是最有意义的事情。