凤凰网汽车讯 根据海外媒体报道，豪华车市场的竞争越来越激烈，从各家豪华车制造商获得的利润回报来看更能反映情况。德国杜伊斯堡埃森大学汽车产业研究中心（CAR）发布的对比研究报告显示：只有少数制造商能获得两位数的利润率;部分厂家甚至陷入亏损。
人们通常会认为豪华车应该是利润大户。然而事实上不是所有的豪华车制造商都能获得可观的利润率。本文按品牌解析各个豪车品牌赢利现状究竟如何？
宝马集团
今年上半年表现可圈可点

宝马汽车多年以来对外发布的营业利润率目标都在百分之八至八分之十之间。今年上半年宝马汽车实现了9.2%的利润率。这个结果虽然没能达到市场预期，但是仍然比一些宝马汽车的直接竞争对手要好很多。
宝马集团今年上半年销量取得了历史同期以来的最好成绩，包括Mini和劳斯莱斯品牌在内，共售出约120万辆整车。这使得宝马集团成为全球最大的豪华车制造商。其中，每辆车的平均售价是33401欧元。虽然平均售价低于大部分市场竞争对手，但是宝马集团平均从每辆车能够获得3057欧元的利润。
奥迪股份
奥迪股份在同价位区间车型中利润率表现抢眼，基本能够与宝马集团和戴姆勒集团并驾齐驱

即便仍然受到“柴油门”事件的消极影响，奥迪在今年上半年还是取得了不错的成绩：实现利润率8.9%。除了奥迪品牌的生产，奥迪股份还负责豪华车品牌兰博基尼的部分业务，向中国市场供应零部件并且出售发动机。奥迪股份单车平均售价是37851欧元，而每辆车的赢利是3347欧元，甚至高于奥迪的两个竞争对手宝马和奔驰。
戴姆勒集团
今年上半年戴姆勒集团的营业利润率明显下跌

奔驰汽车近年来深受市场欢迎，发展势头迅猛。然而今年上半年的情况却不是那么乐观。营业利润率为8.7%，低于竞争对手宝马和奥迪。其中，每辆梅赛德斯奔驰汽车的平均售价是38458欧元。尽管smart品牌一定程度上拉低了单车均价，但是奔驰的单车均价仍然与竞争对手不相上下。奔驰单车3343的销售利润也与市场状况相符合。
捷豹路虎集团
出身英国的豪华车品牌捷豹路虎近来赢利情况不容乐观，英国脱欧对集团赢利产生重大影响

英国脱欧对捷豹路虎集团的发展带来越来越多的问题。今年上半年捷豹路虎集团的营业利润率仅为1.7%，这也导致集团与德国传统豪华车品牌之间的距离越来越远。今年上半年捷豹路虎集团共售出318000辆整车，单车平均售价是45652欧元，高于德系传统豪华车品牌；但是单车销售利润仅为779欧元，远低于竞争对手。即便在豪华车销售火爆的中国市场，捷豹路虎集团的表现也差强人意，发展缓慢。
沃尔沃集团
沃尔沃在全球范围稳步发展，在中国市场表现尤为突出。

沃尔沃集团稳扎稳打、发展势头不容小觑。今年上半年沃尔沃集团共销售318000辆整车，单车平均售价是30739欧元。虽然销量和单车均价都与竞争对手还有差距。但是集团实现单车平均销售利润2425欧元，营业利润率达到7.9%，利润率已经非常接近传统德系豪华车品牌。
保时捷汽车
保时捷汽车不仅售价高，为制造商带来的投资回报一样不低

保时捷汽车是今年上半年赢利情况最好的豪华车品牌之一。单车均价达到91309欧元，其中单车销售利润达到16780欧元，营业利润率高达18.4%。并且保时捷部分车型今年已全部售罄。如果现在预订一台卡宴或者帕拉梅拉，起码要到2019年三月份才能提车。
特斯拉汽车
尽管亏损创历史新高，埃隆马斯克对于特斯拉将迎来突破的期待比以往任何时候都强烈。

自创立以来，特斯拉一直是亏损状态，但是创始人始终抱有期待。今年上半年特斯拉实现71000辆整车的销量，已有较大突破，但是亏损也持续走高。特斯拉单车平均售价达到66510欧元，几乎是德系传统豪华车厂家的两倍，然而单车平均亏损11000欧元，这导致特斯拉汽车的营业亏损率达到16.4%之高。
并且这个公开数据已经是减去政府补贴之后的了。今年上半年特斯拉从美国联邦政府获得五千万美元的零排放汽车补助（ZEV）。特斯拉汽车所在地加利福尼亚州政府兑现了补助也挽救不了特斯拉持续亏损的颓势，实现盈利遥遥无期。
玛莎拉蒂
玛莎拉蒂Levante越野车是玛莎拉蒂新的利润增长点。不仅销量上升，盈利率也表现抢眼。

今年上半年玛莎拉蒂品牌仅售出18000辆整车。销量少，但是利润高。单车平均售价73444欧元，平均利润4889欧元，为玛莎拉蒂带来6.7%的利润率。
法拉利
法拉利荣膺今年上半年豪华车品牌赢利冠军

在方程式赛车中法拉利把奔驰甩在身后，赢利对比情况同样如此。今年上半年法拉利实现24.6%的利润回报率，是无可争议的赢利冠军。尽管上半年销售总量只有5000台整车。但是单车平均销售价格达到279978欧元，而单车平均销售利润则高达69000欧元。
宾利汽车
宾利作为顶级豪车品牌，今年上半年不仅未能实现盈利，相反损失惨重。每售出一辆宾利，大众集团作为母公司要承担五位数欧元的损失。

豪华车制造商早已不是利润保障。大众集团旗下顶级豪车品牌宾利在今年上半年出现亏损。尽管单车平均售价高达164888欧元，但是每售出一辆车，亏损高达17425欧元，比特斯拉的单车亏损还要高。宾利汽车今年上半年的营业亏损高达10.6%。