要说起我们中国品牌的车型，近年来推出的车一个比一个颜值高，当这些车出现在我们眼前的时候，我们会惊讶的问，这是我们中国品牌的车吗。今天我们就挑一个颜值上升最明显的品牌比亚迪来讲讲。全新一代唐有望在6月26日上市，这款车无疑是比亚迪系列里面最帅的一款。
比亚迪全新一代唐
预售价：燃油版15-18万，混合动力版补贴后价格25-30万
外观上，全新一代唐延用了比亚迪王朝概念车的风格，前脸运用了比亚迪最新的“Dragon Face”设计语言，这套设计语言在全新一代唐上显的霸气外露，毕竟散发着“龙颜”的光芒。这样的外观让人看后绝对过目不忘，想象一下未来全新一代唐上市后在马路上的回头率，绝对可以媲美超跑。
尾部的设计采用了现在SUV流行的贯穿式尾灯设计，排气为隐藏式的设计。值得一提的是，不知道您发现没有，全新一代唐尾部并没有车标，而是采用了比亚迪的英文宣传口号，这么长的一串英文直接在车尾上，这也是比亚迪最大胆的一笔创新了。要是换做小编，这么漂亮的的车哪能让这么多字破坏整体的视觉美感，买回来直接抠掉。
车身方面，全新一代唐定位是一款中型SUV，车身尺寸为4870×1940×1720mm，轴距2820mm。身上尺寸相比现款唐长度多了55mm，宽度多了75mm，轴距增加100mm。车身侧面整体给人修长的感觉，因为全新一代唐分燃油版和混合动力版，所以在车身侧面两款车会有一些区别。
（上图为普通燃油版，下图为混合动力版）
在车身D柱上，混合动力版的车型采用了悬浮车顶的设计，造型上很好区别两款车。从这点区别上，如果让我选择，恐怕我会觉的混合动力版的侧面会更好看一些，整体视觉效果会有一个连续性。
来看内饰，这次比亚迪给全新一代唐采用了非常简洁的内饰，整体使用搪塑软质材料覆盖。中控台上一个实体按钮都没有，所有的功能都集合在了这款可以电动旋转的12.8英寸大屏幕上，这块屏幕太吸引眼球了，难道真的是买平板电脑送车吗？三幅的方向盘底部采用平底的设计，这样显得十分具有运动气息，唯一有点不妥的是这个车标是不是有点怪异呢。
可以电动旋转的中控屏幕，小编曾经开玩笑说希望能在车上用大屏幕吃鸡，这回真的可以实现这个愿望了。因为这套系统不仅可以实现最基础的车辆功能外，手机上用的软件它也可以装，装个游戏完全不在话下。可是按照小编的脾气，这要是输了游戏可就不是砸手机了，以后得砸车了。
关于动力，燃油版车型搭载一台2.0T涡轮增压发动机，最大功率189马力，匹配6速手自一体变速器。混合动力版车型搭载2.0T发动机和电动机所组成的插电式混动系统，综合最大功率超500马力。其中公布的最高配车型车型可以达到百公里加速4.5秒，就问你怕不怕。未来还会推出纯电版的唐EV。全新一代唐有燃油版，混动版和纯电版，这个策略一点也不给对手空间，孩子多就是不怕欺负，更何况一个个都长的好看。
小编时刻
自从前奥迪汽车设计总监沃尔夫刚・艾格加入比亚迪之后，比亚迪新推出的车是一个比一个颜值高。全新一代唐的出现更加颠覆了我们以往对比亚迪车型外观上的印象，如果将全新一代唐的车标遮住让大家猜，大家绝对不会想到这是我们中国品牌的车。毫无疑问，比亚迪在全新一代唐的外观上投入是非常成功的，相信未来上市后会赢得众多消费者的青睐。