导读：大众全新速腾谍照，沿用海外Jetta设计。日前，有国内媒体曝光了一组一汽-大众全新速腾的路试谍照，新车采用了全新一代Jetta（国内速腾的海外版本）设计风格，整体更加年轻时尚。据了解，全新一代速腾有望于2019年投产并上市销售。通过此次曝光的路试谍照来看，新车整体沿用了海外版全新Jetta的设计风格。细节方面，全新速腾采用了大众最新的家族式设计，其前脸采用了六边形的进气格栅，进气口与两侧大灯形成了T形组合，视觉效果更加年轻时尚。车身侧面来看，重新设计的车身线条让这款车看起来更加修长，也让其进一步年轻化。据了解，在2018北美车展期间，大众全新一代Jetta正式发布，这款车可以看做是国内速腾的海外版本。新车将会基于大众MQB平台进行打造，相比于上一代车型轴距更长。在动力方面，新Jetta将采用经过全新调校的1.4T涡轮增压发动机，其最大功率148马力（109千瓦），峰值扭矩为249牛・米。传动方面匹配6速手动变速箱和8速手自一体变速箱。编辑推荐阅读：走农村包围城市路线 试江铃E200N豪华型这样的才叫全能！本田CR-V单车性能测试便宜省油空间大 这几款轿车最适合毕业生树立"模范"入门家用车形象 测试别克新一代凯越