　　据外媒报道，当地时间7月31日，宝马在一份声明中表示，将投资10亿欧元（合11.7亿美元）在匈牙利新建组装厂，这是近二十年来宝马在欧洲建的首家工厂，在贸易保护主义日益加强的情况下，宝马扩大了其欧洲制造版图。据悉，新工厂位于布达佩斯以东200公里（124英里）的德布勒森镇附近，将于2019年下半年动工，建成后年产能在15万辆左右。
　　宝马生产部门主管Oliver Zipse在声明中表示，“新工厂同一生产线上将既能生产燃油车，也能生产电动汽车，未来，宝马集团在欧洲的每家组装厂都将既能生产电动车也能生产传统汽车。”
　　宝马发言人表示，匈牙利工厂将是宝马自2000年来以来欧洲首个新汽车制造厂，当时宝马曾决定在德国莱比锡建造新工厂。宝马发言人拒绝透露将在匈牙利工厂生产哪些车型。
　　宝马集团首席执行官Harald Krueger在声明中表示，“我们正加强在欧洲的生产版图扩张活动，以维持亚洲、美国和我们本土之间的生产平衡。”
　　与其他汽车制造商一样，宝马正面临严峻压力：需要适应不断变化的全球贸易政治，各国贸易纷争正破坏数十年来减少贸易壁垒的举措；与此同时，宝马在电动汽车及自动驾驶汽车方面的支出也在不断增加。
　　目前宝马大部分广受欢迎的SUV均从南卡罗莱纳州出口到欧洲，如果特朗普的汽车关税威胁变成现实，宝马这一策略也将面临越来越多的挑战。当地时间7月29日，宝马宣布在中国对美国采取反制性关税后，将提高从美国出口到中国的SUV价格。
　　匈牙利生产基地将是宝马在全球第32个生产组装厂。由于匈牙利失业率创下3.6%的历史新低，许多汽车制造商在劳动力紧张的匈牙利市场增加劳动岗位方面面临重重困难。宝马在声明中表示，其戴布勒森工厂将为当地增加约1000个工作岗位。