一年一度的深港澳车展即将于6月2日在深圳会展中心开幕，法式豪华汽车DS将携全明星阵容出席，先锋智尚SUV DS7与DS 2018款全系车型同台亮相，如果你也想领略源自法国的豪华造车体验，欢迎莅临本届深港澳车展DS展台。　　自杭州DS WEEK开启预售以来，DS7已收获大量订单，2018北京车展正式上市后，新车已陆续在华北、华东、华南、华中、西南等地交付，预订较早的用户已经幸运地享受到了DS7提供的豪华新体验。目前，DS7正处于持续热销状态，中高配车型备受用户青睐，最畅销的歌剧院版甚至出现供不应求的情况。同时，其优异的综合产品力也获得用户的一致好评，正如DS7深圳首批车主交车仪式上车主说：“DS7具有同级竞品难以超越的质价比优势，物超所值”。　　据悉，DS7的顶配―― 歌剧院版车型最为畅销，其超越主流C级豪华SUV的越级配置，以及前卫的设计、精湛的工艺和健康的选材用料，让这款SUV备受用户喜爱。前卫大气的“巴黎之光”全LED前大灯搭配“DS之翼”镀铬格栅、3D菱格尾灯，具有较高的原创度与视觉冲击力，内饰采用全Nappa真皮包覆，并采用源自高级订制服装的“珍珠缝线”工艺和源自欧洲高端珠宝与钟表的“巴黎饰钉”装饰。法国顶级HiFi制造商Focal的14扬声器高阶音响可以给驾乘人员带来堪比歌剧院的音质，双12.3寸高清屏、魔毯主动感应式悬挂、夜视系统、智能领航等配置进一步提升了整车的科技感与安全系数，使DS7 歌剧院版车型的整体配置水平堪比百万级豪车。　　有趣的是， DS7在中国的量产，是在创新科技之城深圳进行的；而且DS7的车联网系统，也是扎根深圳的华为与PSA战略合作的首批量产应用。深圳的用户朋友，不要错过在深港澳国际车展上，邂逅和你一样，来自深圳的DS7。　　除了DS7，DS 2018款全系升级车型也将在车展悉数登场，包括都市智能豪华SUV 2018款DS6、全感官豪华轿车2018款DS 5LS、精致动感两厢车2018款DS 4S、新世代前卫豪华跨界车2018款DS5等，产品力同样出众，能迎合不同消费者的豪华需求，也秉承了DS汽车一以贯之的精湛工艺与环保理念。　　为惠及深圳及周边的用户，在本届深港澳车展期间，DS还将推出一系列实惠的金融政策，详情请前往DS展台垂询，或咨询当地授权经销商。6月2―10日，深圳会展中心2号馆DS展台，DS与你不见不散！