帝豪GS于2016年5月上市，这款跨界紧凑级SUV在外观、内饰、配置、动力上无不展示自己的诚意，一上市就赢得了广大年轻人的认可。
就在今年6月9日晚，以帝豪GS为基础打造的纯电动版车型GS e上市，它能延续燃油车型的产品力吗？ 因为是以帝豪GS为基础打造，造型不再赘述，就简单说下不同点。
尺寸、轴距相同，外观不同的是新车采用封闭式格栅，来显示自己电动车的身份，和特斯拉Model 3的思路相似，造型各位自己评判。
内饰和燃油版大体相同，只不过换装了旋钮式挡杆。不过配置很出彩，根据车型不同，分别配备LED大灯组、电动后视镜、全景天窗、全液晶仪表、6项电动调节座椅（带座椅加热）、ION空气清新系统、手机无线充电、语音交互系统。 对于这款帝豪GS e来说，内饰外观乘坐空间都不是重点，重点是它的三电系统――电池、电控、电机，这是电动车最重要的的三要素。我们就来看看帝豪GS e的三电系统，到底什么样。
帝豪GS e配备了容量为52千瓦时的三元锂离子电池，续航375公里，使用快充电量30%到80%，需要0.5小时；使用慢充桩充满要9小时，电池由宁德时代提供。
重点说下宁德时代，它成立于2011年，并且将在下周上市，预期市值超过2000亿。今年3月中旬，宁德时代电池销量超越了日本松下、比亚迪、LG化学、三星SDI，夺得全球销量冠军宝座。宝马、蔚来、上汽、东风等都和他们有合作，最近他们又成功进入大众全球供应链，成为大众电池供应商。帝豪GS e使用这么优秀的电池，首先在硬件上就优人一步，在品质上肯定没问题。
电控是个复杂的系统，好比汽车上的ECU，管理着动力、刹车、电气设备、电池等所有车上的部件，我来讲讲其中的两个电控系统：
第2代ITCS电池智能温控管理系统
这并非吉利独有，但目前看来它是比较先进的一个。简单来说，它由冷却和加热两部分功能组成。夏天气温高，容易导致电池温度过高，影响电池寿命，而且充电放电性能降低。此时温控系统介入，液冷技术的加入可以使电池快速降低至最佳工作温度，保证稳定性和寿命。冬季温度低，充电缓慢，放电太快，续航大大减少，此时温控系统可以释放热量，保证电池温度，以达到最佳工作状态。这个系统看着简单，但大大缓解了用户在续航、充电时间上的焦虑，非常棒。
能量回收系统
开车时，你松油门踩刹车，汽车的动能就在与刹车盘摩擦中白白浪费了，而制动力回收就是增加一个发电机，把刹车、滑行时产生的动能用来带动发电机转，这电就存在蓄电池中。加速时，发电机转为电动机，辅助主电机进行加速，更省电。GS e为此设计了低、中、高三个档位，可灵活自如的控制，这大大增加了续航里程。
帝豪GS e搭载的是一台永磁同步电机，最大功率163马力，峰值扭矩250牛・米，官方0-50km/h加速时间4.5秒，0-100km/h加速时间9.9秒，匹配单速变速器。这种电机可靠性更强，并且噪音小、无齿轮噪音/磨损，并且免润滑油、免维护，对用户来说使用成本更低。
帝豪GS e的表现到底如何还需继续观察，但续航375公里+快充的组合还是很不错的，日常通勤两周一充，丝毫不会觉得麻烦。另外买车就送充电桩、首任用户电芯终身质保的政策解决了用户的后顾之忧，你会考虑这款车吗？