端午节假期归来，本周我们将迎来6月份的一个推新小高峰，包括别克全新凯越、一汽丰田奕泽IZOA和广汽丰田C-HR这三款重磅新车在内，集中在本周五和周六上市。
丰田两款小型SUV为全新车型，这也是丰田首次在国内市场推出小型SUV。而凯越在停产之后，这次将以全新姿态回归，我们又多了一款入门级家轿可选。
别克全新凯越
上市时间：6月22日(星期五)
别克全新一代凯越将作为别克品牌在华全新入门车型，于6月22日正式上市。新车采用了别克新一代设计语言，先期搭载1.3L发动机，后续还将推出1.0T版本。
新一代凯越采用了别克最新的家族式设计风格，近似三角形的前大灯组搭配带有飞翼式饰条的进气格栅，使之与新君威有一定的相似度。大灯组造型圆润，其内部带有折线形LED日间行车灯，看起来年轻而时尚。全新凯越定位入门紧凑型车，定位比英朗略低，其长宽高为4468/1765/1469mm，轴距为2611mm。
内饰设计上，全新凯越采用了自身独有的设计风格，中控台中部偏向驾驶员，其上配备有中控大屏，下方配有两组实体按键/旋钮，分别用于控制中控系统和空调系统。
此外，中控台上左右贯穿的木纹饰板，搭配镀铬饰条和驼色的皮质+Alcantara双拼座椅，使得车内的精致感和档次感也非常出众。据悉，全新凯越还将标配6安全气囊、车身稳定系统、坡道辅助等主/被动安全配置。
动力方面，全新凯越先期将搭载1.3L自然吸气直列三缸发动机，其最大功率103马力，传动系统匹配手动或CVT无级变速箱。后续，新车还将推出搭载1.0T直列三缸发动机的车型，其最大功率为116马力，传动系统同样将匹配手动或CVT两种变速箱。在底盘方面，全新凯越采用前麦弗逊式独立悬架+后扭力梁式非独立悬架。
一汽丰田奕泽IZOA
上市时间：6月22日(星期五)
一汽丰田旗下全新小型SUV――奕泽IZOA将于6月22日正式上市。该车与广汽丰田旗下的C-HR互为姊妹车型，两者都基于丰田TNGA架构打造，未来将效仿本田缤智/XR-V的双车策略并与之进行竞争。据悉，新车的预售价格区间为14-18万元。
外观方面，奕泽IZOA采用了丰巢WAY概念车上的设计元素，采用了较多凌厉线条勾勒，看上去个性十足。而相比国产的广汽丰田C-HR，两者并没有太多明显差异，最大的区别就在于奕泽IZOA前保险杠下部增加了银色饰条，从而区别身份。尺寸方面，其长宽高分别为4405/1795/1565mm，轴距为2640mm。
新车内饰同样与广汽丰田C-HR保持一致，都源自于海外版车型，中控台采用了偏向驾驶员一侧设计，并集成了悬浮式中控屏、横向空调出风口以及功能按键等。此外，新车还配备有三辐式多功能方向盘、自动驻车以及电子手刹等。多媒体系统则配备了百度CarLife互联、无线镜像等功能。
动力方面，新车搭载的是丰田最新的2.0L发动机，这款发动机的最大功率可以达到171马力。根据此前丰田公布的信息，该发动机压缩比为13：1，热效率高达40%，峰值扭矩可以达到205牛・米。在传动系统方面，其也会匹配丰田最新的Direct Shift-CVT无级变速箱，据悉这款变速箱齿比变化速度比以往增进20%。
广汽丰田C-HR
上市时间：6月23日(星期六)
日前，广汽丰田旗下首款小型SUV――C-HR已经陆续到店，新车基于丰田TNGA架构打造，正式上市时间定于6月23日，已公布的预售价区间或为14-18万元。
外观方面，C-HR采用了丰巢WAY概念车的设计，线条凌厉多变，在小型SUV里属于非常出挑的设计。新车长宽高分别为4405/1795/1565mm，轴距为2640mm。
中控台采用了偏向驾驶员一侧的布局，内饰色彩以黑色为主基调，同时在中控台和扶手箱等部位采用了深棕色，视觉上不显得那么沉闷。新车将配备电子手刹、无钥匙启动、自动远近光调节、自动启停、定速巡航等功能，配置方面还是较为丰富的。
动力方面，C-HR将搭载丰田最新的2.0L发动机，其最大功率为171马力。根据此前丰田公布的信息，该发动机压缩比为13：1，热效率高达40%，峰值扭矩可以达到205牛・米。与发动机搭配的是丰田最新的Direct Shift-CVT无级变速箱。
全文总结：
虽然丰田两款小型SUV姗姗来迟，不过内外设计个性抢眼、动力参数也算强劲，目前看起来还是很有吸引力的。不过面对本田缤智和XR-V的稳固地位，一汽丰田奕泽IZOA和广汽丰田C-HR想要取得突出的销量表现，并没有那么容易。
而别克凯越这款曾经的王牌家轿，在面临波折之后，终于将重回汽车市场，定位入门级家轿，再加上凯越的名号，未来上市应该能够取得不错的销量表现，值得期待。