据外媒报道，大众计划在谷歌Waymo的基础上，于今年晚些时候在美国亚利桑那州菲尼克斯开展基于无人驾驶的测试，并将于2021年推出L4/L5阶段自动驾驶技术（即实现完全自动驾驶技术，此时汽车已经可以在完全不需要驾驶员介入的情况下，进行所有的驾驶操作），该技术最先可能在大众移动出行服务公司里的运营车辆中使用。

2016年底，大众集团针对移动出行服务领域宣布成立Moia全新品牌，主要以纯电动汽车为主要运营车辆，目前Moia车队的具体车型使用情况暂时尚未得到确认，但其技术搭载成本目前由车队车辆自行承担。据介绍，随着零部件成本在接下来几十年里的下降，这项技术可以渗透到私人购买车辆领域。“在早期阶段，每辆车的成本可能大约在1万-1.5万美元左右，主要用于商业用户。”Jungwirth指出，将L4/L5阶段自动驾驶技术的成本，可以抵消聘用专职司机的成本。

此前，大众已经展示了面向未来出行的Sedric概念车，该款车型预计于2023年推出，新车将搭载L4/L5阶段自动驾驶技术。今年9月，Sedric项目将完成两大工作：概念车方案的确认和包括人机界面在内的车型内外部研究。

目前这一系列前期工作是在大众e-Golf中进行，数据采集主要依靠摄像头和激光雷达完成。其中前置摄像头作为自动驾驶技术的“眼睛”，可以识别行人、斑马线处停车，以及预测行人是否会突然进入道路等。