对于牧游侠，在人们固有的形象里面就是丑，虽然越野能力强，发动机耐造，而且作为一款合资车价格也不贵，但是外形是真的丑。因此，除了一些五十铃的忠实粉丝外，知道这款车的人还是比较少。牧游侠的中文名字是改款之后才被赋予的，在此之前它一直叫做MU-X，江湖俗称母夜叉。相信不少人在看了实车后，都会觉得母夜叉的名字更适合它，外形上一点侠气也没有，只有土气。不过在近日的深港澳车展的五十铃展台上，一款改装版的牧游侠简直让人眼前一亮，这下是真对得起侠这个字了。
乍一看这款车，估计绝不会让人想到这是牧游侠，变化简直太大了，很容易让人以为变形金刚的汽车人演绎到了现实的真生活中，绝对的美国科幻片中的大力金刚，五彩缤纷的车漆仍然掩饰不住的钢铁肌肉的虬结。多面、多线的复杂造型让这款机械猛兽咄咄逼人，血脉喷张。如果让它成为被驯服的“巨狰狞”一定是一种别样的感受。
跟普通版相比，引擎盖上面加入了巨型的进气孔，这也是硬派车的标配，车头还加入了拖车钩。车头格栅倒是没有过多的变化，只是在普通版的车型上面进行了电镀熏黑式处理。实际上，如果格栅中间那五个显眼的ISUZU字母标识，绝对难以让人想到这台比牧马人还要霸气的车是一台五十铃。
实际上，从侧面这个角度更是能感受到其霸气，四只高挑的巨型越野大脚在任何路面都能如履平地，让人安全感十足，尾部的外挂式备胎同样夸张，喜欢玩追尾的要小心了，否则吃亏的是自己。
关于内饰与动力的信息，这款改装版的牧游侠并没有过多曝光。但是在普通版上面，搭载了江西五十铃全球最先进的RZ4E-1.9T柴油发动机，最大功率达到120kW，峰值扭矩360N・M，并且满足国6排放标准，即便是四驱版本，价格也只需21万。虽然说这款改装版的牧游侠不一定能买到，但是却给了消费者一个很好的改装方向，原来如此丑的母夜叉稍微一变身就能变成如此帅气夸张的牧游侠。那些已经拥有了这台车的车主们，赶紧行动起来吧！