文/Autodealer
很多销售顾问只知道卖车，卖车，卖车，就像今天卖掉了10部车子，明天就一定能卖掉20部一样。
这个逻辑是很危险的。因为卖车数量的增加，并不代表你所拥有的老客户数量也在增加。那些之前跟你买车的人，根本不在乎你是谁。如果把你换成张三，李四，王二麻子，他们也会买车。所以再说得残酷一点，你对他们而言，不过是一个销售机器而已，和卖饮料的自动贩卖机差不多。
没有人能用昨天的销售量去预言明天的绩效，除非和车子一起卖出去的，还有你值得称道的服务――你的好口碑。
被誉为“亚洲乔吉拉德”的陈伟文便是这方面的大师，有档可查的销售业绩是在他一直做到退休的汽车销售公司里，个人卖出了8860台汽车。这个过程中，还有过担任企业管理层的经历，如果没有这段经历，相信陈伟文在这家企业里的销售业绩一定能超过10000台。事实上，据台湾媒体调查的数据显示，陈伟文在从事汽车销售工作期间，总销售台数接近11000台。
5月12日，在Autodealer的线下私享课上，尽管今年已经68岁，但陈伟文老师依然神采奕奕，讲话铿锵有力，在接近4个小时的分享中，详细介绍了自己的职业生涯以及从业以来的销售心得。
为满足更多粉丝学习的愿望，Autodealer特将卢彦老师线下授课内容制作成线上视频，以供大家观看学习，扫描文章下方二维码即可点击观看。
以下为陈伟文老师线下课程部分观点提炼：
1、我不教人如何卖更多车，我只教人如何赢得更多客户。
2、29岁踏入汽车销售行业，从底层销售顾问做起，我花20多年卖掉了近万台车。希望通过我的故事你可以明白一个朴素的道理，销售没有神，只有坚持和努力后的水到渠成。
3、只要你愿意转念，只要你愿意改变。下一个销售冠军就是你。
4、创造完全满意的客户比销售更重要。
5、永远跟客户谈价值，不要跟客户谈价格。
6、整个销售流程里面建立在这两个字：相信。你如何让客户相信你，相信你的为人，相信你的产品，相信你的服务。当客户不相信你的时候，你做的任何东西都没有用。你们要用创业的心态来做销售。
7、我们应该再给我们自己一次的机会：认识自己，找到自己，发现自己，喜欢自己，最后要做到爱上自己，相信自己。
8、销售没有那么难，但是它绝对不是只在4S店里面，我们要化被动为主动，在交车后是一个关键期，怎么让客户觉得在关键期里面，你是关怀他的，不要忘记这些都是销售行为，你们只是用关怀来取代销售而已。销售顾问的价值，在你怎么样把销售顾问变成他的生活顾问，说好话，好说话，话说好！
观看陈伟文老师完整线下分享课程，请扫描下方二维码：