细数圈中风光出道的一众流量小生和流量小花们，红极一时，但往往逃不掉昙花一现的魔咒，火热一时之后仍无法撼动圈中“实力派”的行业领军地位，“当红炸子鸡”的保鲜期都只能如此吗？同样作为新晋流量小生的一员，备受瞩目的长安CS55去年7月26日在杭州夺目“出道”，作为长安汽车的一款重磅紧凑型SUV，CS55一上市就进入热销状态，更是创下了上市100天销量突破4.7万辆的好成绩，由于销量一度超出预期，持续卖断货，多地区经销商甚至出现联名申请车源，以缓解来自消费者催车的压力。“C位”出道是先天优势，实力不凡更是占领销量与口碑高地的重要因素。长安CS55的成功，可谓是当代“流量派”的出道教科书！想要“C位”出道，颜值即正义的道理了解一下？很多人都知道CS55还有一个美称叫做“最色SUV”，顾名思义，超高的颜值让它在同级别中异常吃香。从黑曜石中汲取设计灵感，整车呈现一种野性和力量感；冲击感极强的六边盾型格栅，与极简纯粹的型面、强劲有力的切削线，一同勾勒出CS55锋芒毕露的倔强前脸；俯冲式腰线，与车窗下部的立体镀铬饰条一同勾勒出车身的动感韵律。LED炫酷灯光、X元素座舱设计等细节元素的设计彰显前卫与个性。炫动红与繁星蓝的大胆配色、炫动红轿跑式喷涂等色彩更是为CS55打上了浓烈的年轻化、个性化的烙印。敢闯敢拼，锋芒毕露才能博出“C位”，长安CS55也不例外，速度与激情背后，藏着一腔动力！长安CS55搭载了性能成熟可靠的长安H系列发动机――BlueCore新款1.5T VVT DOHC全铝发动机，最大总功率115KW，最大扭矩225N.m，最大功率转速5500RPM，马力强劲，涡轮介入后动力强劲，提速感平顺。搭配具有空挡控制技术的爱信新款6AT变速器，能有效提升燃油经济性；其滑摩技术，3挡开始闭锁控制，更能减小动力损失。此外，长安CS55还运用了博世STT智能节油系统，能够实现空挡怠速熄火、起步自动点火，使之在大部分城市中行驶中，可以节约燃油5-15%，真正做到了动力强劲和节能省油的两全。稳坐“当红炸子鸡”宝座的最后一步：站上更大的舞台，面临更多的考验，然后收获更多的掌声！在年度CCPC大赛中， CS55一度包揽多个冠军，证明了自己的动力性能。去年9月的外媒试驾中，它出色的动力性能也令人折服，外媒评价它：“虽然CS55的发动机马力不像高性能车那么强，但是其顺畅和安静程度却达到了国际水准，我认为CS55在英国出售的话，会卖得非常好。此外，长安CS55还拥有C-NCAP五星安全评价，搭载有多项智能安全系统，全方位守护驾乘者安全。0-150km/h停走式ACC全速自适应巡航系统，一键安全跟车，解放驾驶员的双脚；博世最新PAB预警辅助制动系统，LDW车道偏离预警等多种智能安全技术等都为长安CS55的行车安全提供保障，从容应对瞬息万变的路况。一路爆红的长安CS55，时尚动感的外观本就相当拉风，动力表现也强劲可靠。高规格的智能安全配置无疑更显实力出众。CS55整体产品力如此强悍，可以说没有短板，优势突出，称得上是名副其实的流量小生。