本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
今年是奥迪的产品大年，他们会推出一系列的重磅车型，和大家所想的一样，SUV将依然是主力中的主力，除了前段时间在中国完成首发的Q8，以及目前已经在各地经销商全面到店，即将在7月完成上市的全新一代Q5L以外，在今年宝马还有一款重磅SUV车型要推出，它就是奥迪家族最入门的Q2L。
其实早在去年年底的时候，奥迪Q2L就已经在一汽大众的佛山工厂下线了，当时我们也对这款车进行了报道，不过我们并没有获得官方的相关数据信息，所以在当时看来，国产Q2L的产品力依然还是一个未知数，我们只能从下线车型“X55”身上看到一些国产Q2L外观设计上的特点。
就在最近，奥迪Q2L的申报图曝光了，伴随着申报图的流出，我们不仅看到了这款未来将担当奥迪中国销量的主力SUV的庐山真面目，我们也看到了更多有关于这台车的详细信息以及未来的规划，接下来我们就一起来聊聊奥迪Q2L。
轴距比Q3更长，奥迪Q2L的定位成关键
外观方面其实没有什么可以介绍的，因为此前奥迪Q2就已经发布了，所以在整体的设计方面，除了被拉长的车身以外，车头的细节，大灯的设计，尾部的造型等等，大家基本上都是可以参考海外版奥迪Q2的。整体而言，国产Q2L走的还是运动SUV的路线，相比Q3而言，它的车身造型显然要更加动感一些。
大家的关注点其实都在Q2L的尺寸上，一汽大众到底加长了多少，成为了影响这台车成败的最重要因素。从申报信息来看，国产奥迪Q2L的长度达到了4229mm，轴距则为2628mm，这和尺寸是非常标准的紧凑级SUV身板，这也符合目前VW在中国的惯用套路，加长后升级一个级别是比较普遍的现象，比如说途观加长变中型SUV途观L，T-Roc加长变紧凑型SUV探歌。
虽然在车身长度方面，国产Q2L的4229mm要比Q3的4398mm略短，但是在轴距方面，Q2L其实已经超过了Q3的2603mm，这样一来Q3就必须要面临一个非常实际的问题，那就是后期从定位上来看，Q3的市场会不会受到Q2L的影响。笔者认为，虽然从定位上来看Q2L会更加入门，但是如果再加个上Q2L真的达到了坊间很多猜测的20万元起售那样，那Q3的市场份额一定会受到影响。从动力系统的布局来看也是这样，国产Q2L虽然不会采用2.0T发动机，但是其1.4T+双离合的配置，其实和Q3是高度重叠的。
所以对于一汽大众而言，如何在定位上让Q2L看起来和Q3能够有不同的卖点，这将是Q2L上市后的重要课题之一。从定价策略的角度来看，国产奥迪Q2L定高和定低，其实都会有问题，定高了可能没人买Q2，定低了则可能分流一部分Q3的销量。
Q2L归入一汽奥迪，后期将推纯电动版
还记得之前闹的沸沸扬扬的上汽奥迪事件吗，在一汽大众经销商的集体“反抗”下，最终这件事情被搁置了，不过大众高管从相关渠道也表示，上汽奥迪将一定会被推进，目前的暂停也只是阶段性的，在华成立两家合资公司是必定会实现的局面。
彼时我们就一起分析过上汽奥迪的种种可能性，其中就包括了成立新合资公司之后可能会生产的车型。从目前奥迪的产品阵容以及销量构成来看，国产奥迪Q2L是最有可能成为上汽奥迪销量支撑的产品。不过现实情况下，Q2L落户在了一汽奥迪，这意味着留给上汽奥迪的车型将越来越少。
再来说说Q2L这台车本身吧，在目前奥迪的产品阵容中，其实还没有一款真正意义上的纯电动车，这个空白将很可能由Q2L的纯电动版来填补。其实此前在一汽大众完成下线的，就是Q2L的BEV纯电动版，有媒体预计纯电动版Q2L的续航里程会在300km左右，不过这些都不是重点，身为奥迪首款纯电动车型，这就够了。
写在最后
如今的汽车市场相比两年前已经有了很大的区别，入门豪华车如果在产品力上没有足够的竞争力，其实消费市场并不会愿意为其买单，从近两个月的豪华品牌紧凑级SUV的销量来看，这个细分市场的潜力并没有想象中那么大，Q2L能否在不影响Q3的情况下为一汽奥迪带来增量，我们还要拭目以待。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区有影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！