作为全球规模最大、关注度最高的体育盛会，四年一届的奥运会是运动员争夺最高荣誉的舞台是各个国家队的“阅兵场”，同时也是赞助展示品牌实力的最佳时机。在即将到来的2020东京奥运会将会是的主场，除了丰田及品牌的将成为“官方用车”之外，我们更加期待丰田作为“移动服务提供商”将会带来怎样的惊喜。在2015年，丰田公司与国际奥委会签订合作协议，成为奥林匹克运动会的全球金牌合作伙伴，合同期一直到2024年。也就是说从2020东京奥运会/残奥会开始，到2022北京冬奥会/冬残奥会，再到2024巴黎奥运会/残奥运会，丰田都将是顶级合作伙伴。但这里的“丰田”不单单指“丰田”，而是作为移动服务提供商出现，将丰田最新的移动服务技术带入奥运会，而这一切的起点就是2020年东京奥运会/残奥会。2017年，丰田正式开启主题为“ Your Impossible”的企业挑战，与其说是挑战不如说是丰田当代的企业理念，包含了“让每一个人都能够自由出行”这一丰田作为移动工具公司未来挑战的新方向，而这一理念与奥运核心思想不谋而合。作为奥运会和残奥会的首个移动工具合作伙伴，丰田努力提供交通问题解决方案以及移动工具和物流服务。另外，丰田将分别面向公司员工、经销商、消费者，采用不同的方式进行“Start Your Impossible”的传播。与奥运会的缘分由来已久，我们将时间倒回到10年前，在2008北京奥运会上汽车大放异彩。作为2008年北京奥运会唯一官方汽车合作伙伴，无论在大众历史上还是奥运历史上，都是第一次。大众汽车集团作为2008北京奥运会唯一的汽车合作伙伴，为2008年北京奥运会提供约6200多辆服务用车，产品主要以一汽大众和的主流车型为主，车型包括大众汽车旗下，，领驭，，，。此外，大众汽车还将提供一台A6 Avant提供给国际残奥委会，一台大众汽车商务车提供给国际奥委会主席罗格。在当时合作方式主要是提供服务车辆，而在10年后的今天情况则完全不同。在2020年东京奥运会上，丰田除了提供车辆这种“常规操作”以外，更重要的是展示丰田在电气化、自动驾驶等方面的新技术，更有对于未来人类出现方式的思考与概念展示。相比于以往纯产品层面的植入，显然丰田“移动服务提供商”更加立体。“通过体育运动，为建设和平、平等的社会做贡献”、“通过移动工具，为建设可持续发展社会做贡献”这也成为丰田牵手奥运会的初衷。说了这么多概念层面的内容，那么东京奥运会上丰田到底有哪些亮点呢？在探索新能源之路上，丰田起步非常早也成为了目前业界的者。目前丰田已经拥有非常完整的新能源产品线：包括车HEV、外插充电式混合动力车PHEV、EV、氢燃料电池车FCEV在内的全方位“电动化”的环境技术。在2020年东京奥运会及残奥会期间，丰田公司将准备100多辆燃料电池巴士作为公共交通的首选工具。Sora拥有极简且颇富科技感的外观设计，配置头尾灯组，车头的Fuel Cell Bus显示其为燃料电池车的环保身份。Sora还搭载了加速控制系统，在车辆行驶中的超速或突然加速等不当操作系统会主动介入；此外，到站控制系统还可帮助驾驶精确地指引巴士停到正确位置。“自由出行”―少不了自动驾驶“让所有人自由出行”是丰田东京奥运会的核心理念之一，通过2020年东京奥运会，丰田将向为包括残疾人士在内的所有人提供 “移动的自由”发起挑战，其中提供无障碍的移动工具和自动驾驶成为实现这一目标的关键。在自动驾驶领域，丰田已经拥有超过30年的研发经验，在东京奥运会上将会进行技术集中展示，尤其是针对残障人士，自动驾驶技术显得更加重要。东京奥运会期间，在特定区域内将会出现完全自动驾驶车辆，用来接送运动员以及运送物资。丰田将为东京奥运会和残奥会提供自动驾驶“e-Palette”用来运送选手及大会相关人士，这种汽车将在奥运村等限定区域行驶。在CES 2018上，丰田公布了新款e-Palette概念车，其实它并不是单一车型，更像是未来移动平台。车内可以搭载各种设备从而建成不同的场景，来满足不同消费者的各种需求，包括配送快递、移动办公室、娱乐场所、餐饮服务等多种场所，为消费者提供了更加私密、方便快捷的体验。此外，其车身长度也可根据具体需求进行调整，范围为4米至7米不等，此次亮相的车型其长宽高分别为4800/2000/2250mm。丰田e-Palette目前已与亚马逊、滴滴、必胜客等知名企业开展合作，未来将会有更多的企业参与其中。丰田官方表示将在2020年东京奥运会时开始试运营，2030年正式普及推广。丰田还有CONCEPT-爱i WALK代步机器人、EXO-WHEEL多功能电子轮椅、可自动上楼梯的iBOT轮椅等等诸多产品，可以为各类行动不便乃至残疾人士提供对应的移动服务。为实现赛事相关人员的安全、高效运送，丰田通过丰田生产方式(TPS) 的经验，为东京奥运会暨残奥会组委会顺利开展赛事运营提供积极支持。赛事官方用车搭载车载通信仪DCM(Data Communication Module)， 通过移动服务平台(MSPF)对收集的行驶大数据做出分析，现场协助车辆调度和运输操作。出租车就像一座城市的名片，而comfort从1995年以来一直是日本城市出租车的大代表，但在2020年东京奥运会期间将会出现一张全新名片―JPN Taxi。JPN Taxi车顶后部高于前部，后车门采用单侧侧滑门设计，方便乘客上下车。新车后部配置为乘客考虑非常周到，例如宽敞的腿部空间、后排出风口、加长的拉手、两个2.1A的USB充电口等等。此外，新车还可设计为无障碍福祉车，以方便轮椅直接进入车内。动力部分，新车将采用LPG(液化石油气)与1.5L发动机组成的混合动力系统，这将为其提供出色的燃油经济性。写在最后：从“官方指定用车”到如今的全生态展示，汽车在奥运会这类顶级赛事中所扮演的角色也在发生变化。很多车企都将2020年视为行业发展的重要节点，自动驾驶、电气化、网联化等等方面都将发生巨变。而对于丰田来说，已经做足了准备将在2020东京奥运会这个大舞台上，向全世界展示自己最新的移动出行方案。