原标题:马科：雷诺逼我们提前决定 我们别无选择
马科博士表示，是雷诺迫使红牛提前决定了他们2019的引擎供应商。
红牛本希望通过另一场比赛来评估现有的供应商雷诺的全新版本动力单元与本田的差别。

“我们别无选择”
在周二（6月19日）发表的声明稍微显得有些令人意外。
“事实上，我们想要在法国（大奖赛）之后再宣布这个决定。但雷诺在周日下了最后通牒。我们别无选择。”红牛赛车运动顾问马科告诉《汽车画报》说。
不过，他也表示，红牛已经确信本田是正确的选择，尤其是在兄弟车队红牛二队取得了进步之后。
“全新的升级由于不幸的情况而未能在加拿大适当地使用，它（本来）会使单圈提升0.3秒。”
一个全新的更新
“因此，与本田的合同，在各个方面来说，对我们都是极其积极的。体育、技术和财政。”马科补充道。
红牛和本田的合同将会为期两年，有传言说，保时捷可能会在2021年全新的引擎规则下进入F1。
车队主管霍纳说，转投本田的决定是出于体育的原因而做出的，但他也清楚地表明，日本品牌将会是一个“厂商车队”的合作伙伴。
他说，红牛在蒙特利尔已经得到了足够的信息以做出这个决定。
“基于在蒙特利尔（的情况），这个决定对我们来说是毫不含糊的，而且这是正确的时机。至于期望值，我们想要进一步缩小与其他车队之间的差距。本田拥有基础设施和资源来帮助我们做到那一点。”他补充说。