凤凰网汽车讯 不论站在何种立场，性能型跨界车都将在现在和未来有着不可或缺的市场地位，而奥迪RS Q3车型便是其中之一。近日，海外车媒Motor1.com曝光了一组该车型的路面测试谍照，揭示了其诸多设计信息，让我们来一睹为快。

谍照拍摄自德国境内的纽博格林赛道。尽管谍照中的新车采用了一定的伪装涂层处理，但我们仍然能够看出新车的许多设计细节。从照片来看，新车已经接近量产版设计，其前后轮轴距有所增加，为乘员提供了更多的车内空间。新车采用了奥迪旗下所有RS车型所具备的典型的椭圆形排气管端口设计，前部进气口的设计尺寸进一步加大，后部则采用了大尺寸扰流器，体现着奥迪Q3车型中旗舰级的定位。作为一款性能型跨界车，新款奥迪RS Q3车型采用了大尺寸的车轮轮毂以及刚度更高的运动型悬挂系统，车轮拱罩部分也更加宽阔，暗示着新车可能会配载更宽的轮胎。此外，谍照中的测试车型采用了防滚架的设计，但量产版车型上将会去除此处。

动力配置方面，新车采用了一款直列五缸涡轮增压发动机，与奥迪RS3车型以及奥迪TT RS车型共享，按照上述车型来进行推测，预计新车的最大输出功率将会超过400马力（约合298千瓦）。此外，新车将会配备Quattro全轮驱动系统，并使用七速双离合自动变速器。内饰配置方面，新车采用了第二代虚拟座舱设计，在安全系统方面进行了一系列升级，并提供了苹果CarPlay以及安卓Auto相关的技术支持。

据悉，奥迪Q3标准版车型将会在今年十一月份起在欧洲市场进行发售，而登陆北美市场的时间则是在2019年，由此推断，性能更强的RS车型的亮相最早也要等到明年。后续报道，敬请期待。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。