原标题:大众和福特突然宣布“牵手”，给国内车企带来哪些启示？
在电影中，为了拯救地球，超级英雄们组成了复仇者联盟。而随着敌人越来越强大，复仇者联盟的力量不够用了，所以又找来了银河护卫队。或许在不久的将来，正义联盟也将加入到这个超级英雄团队中来也说不定。
回到现实中，面对日趋严峻的市场环境与消费升级的诉求，各大企业之间通常也会选择用“强强联合”的方式来实现优势互补、降低生产成本，从而增强市场竞争力，获得更大的经济效益。
而就在昨日（6月20日），福特中国官方发布声明称，大众汽车集团和福特汽车公司于6月19日联合宣布双方已经签署一项谅解备忘录，探寻结成战略合作联盟的可能性。声明中还指出：双方公司正在多个领域内探寻可能合作的项目，包括联合开发一系列商用车产品，但未来的战略合作联盟将不会涉及交叉持股在内的股权结构变化。
也就是说，此次大众汽车集团与福特汽车公司之间只谈合作，并不涉及合并。
大众与福特“牵手”应对未来市场竞争
2017年，全球汽车市场销量突破9000万辆，从数据上看起来一片欣欣向荣。其中，中国市场以2888万辆的销量成绩，连续9年蝉联全球销量冠军。但不容忽视的是，去年我国汽车销量同比只增长了3.04%，相比上一年增速下滑非常明显。与此同时，作为全球第二大市场，美国车市也在缓慢收缩，去年汽车销量同比下滑了1.8%。由此可见，未来汽车行业的竞争要远比想象中的激烈。
而作为世界四大汽车集团的其中两个，大众与福特都明白，全球市场和消费者需求的日新月异，仅靠“单打独斗”恐难再取得新的突破，只有携手并进、共谋发展才能进一步拓展业务能力、提升市场竞争力。
福特汽车公司全球市场总裁Jim Farley就表示：“与大众汽车集团这个潜在的战略联盟合作，将有效地证明我们如何通过打造一系列成功的全球产品，拓展我们的业务能力，从而实现业务更加健康地运营。”
与此同时，大众汽车集团战略负责人ThomasSedran也补充道：“为了更好地适应不断变化且充满挑战的市场环境，通过战略联盟来提升业务的灵活性是极为重要的。通过此次与福特汽车的潜在的合作，将提升双方公司在全球范围内的竞争力，而这也正是大众汽车集团2025战略的一个核心组成部分。”
当然这对于消费者而言，同样也是喜闻乐见的。毕竟这两大巨头的“强强联合”无论是在品牌价值，还是产品品质上都是有所保证的。
合作先期主攻商用车，机遇与挑战并存
通过发布的声明中可以看出，此番大众与福特合作的先期重点放在了商用车领域。其实无论是大众还是福特，旗下都有着非常成熟的商用车制造体系。此前，大众的货车生产合作伙伴是戴姆勒，但随着其退出，大众也一直在寻求新的合作机会，而福特无疑是一个不错的选择。
同时，双方还将共同打造皮卡车型。2017年，美国市场销量排名前三的均为皮卡车型，其中位居第一的就福特F系列。而随着车辆属性的转变，如今福特F-150在中国市场也被炒得火热。要知道，中国与美国两大市场几乎占据了全球近一半的销量份额，可见皮卡车型在全球市场中拥有着巨大的潜力。
当然，福特旗下皮卡车型不仅有F系列，还有全新Ranger。据悉，两者合作后大众有望在福特Ranger的基础上打造一款全新的皮卡车型。
然而，机遇往往与挑战并存，大众与福特的合作也面临着许多问题，首当其冲的就是排放问题。如今，全球对于汽车燃油消耗及排放标准的法规越来越严苛，小排量和电动化已经成为了未来的发展趋势，而显然目前商用车的需求是与这一趋势不符的。那么，未来双方合作后，将如何解决好这一问题还是非常值得人们期待的。
其次，既然是合作，就不可避免的涉及到双方利益的分配以及研发、营销与管理等方面的意见分歧。在此之前，车企之间的合作有成功的例子，也有失败的教训，而如何做到协调均衡就显得尤为重要了。
其实在去年，大众、福特、宝马、戴姆勒四家公司就宣布成立新的合资公司，在欧洲建设电动汽车充电站网络，而这四家公司在该合资公司均持有相同份额的股份，这也在很大程度上缓解了几方的利益纠纷。相信此次合作双方也将参考这一经验，真正实现互利共赢，而有关战略联盟的具体细节信息，将随着双方公司的磋商进行适时公布。
中国车企间的“互动”应更为频繁
从曾经的对手，到如今的伙伴，大众与福特的此番合作反映出了当下全球汽车市场的现状。而这对于处在高速发展期的中国车企来说，同样也是一种启发。相比于来自美欧的两大汽车巨头“牵手”造车，中国本土车企间的“互动”应该变得更加频繁。
近些年随着吉利汽车、长城汽车的崛起，几个国字辈“老大哥”的江湖地位已经岌岌可危。因此，在去年12月，长安、一汽、东风三家车企就正式签订了战略合作框架协议，在三方制造、采购、物流等环节进行深度共享，并在资源上实现互通。
事实上，这种“抱团取暖”的做法也收到了不错的成效，而随着大众与福特将达成战略联盟合作的消息流出，也势必会增加长安、一汽、东风三方进一步深化合作的可能性，让企业发展及市场占有率始终保持在行业主流梯队当中。
在如今这个资源高度共享化的时代，各家车企之间本就已经没有绝对的秘密可言。因此，与其闭门造车，不如利用自身的优势，集众家所长，共同探寻未来向上之路。因为这不仅将使品牌的市场竞争力得以进一步提升，同时也能为消费者带来更高品质的产品与服务。可以说，无论是全球汽车市场，还是中国汽车市场，未来都将大有可期。