随着国内市场MPV风潮的兴趣，现在越来越多的品牌都开始投入到了MPV车型的竞争之中，和轿车以及SUV一样，在新的MPV领域，自主品牌的主要发力区间，还是在10万左右的价格段。而近日，又有一台全新的MPV车型发布亮相，这台车就是大通的G50，一台支持高度定制化的MPV车型，在允许范围之内，你想要什么样的车，上汽就给你造什么样的车！
首先看到这台车的前脸部分，整体风格和自家大哥大通G10差别很大，外观要更加的激进和夸张，大面积的镀铬中网和犀利的鹰眼大灯相连接，看起来倒是和自家的另外一位大哥大通D90的风格很相似。整体来看的话，这个前脸还是比较精致时尚的，不输比亚迪宋MAX。
侧面的部分，受制于MPV这样的车身形式，所以侧面造型看起来和很多同价位的MPV车型相类似，而大通给这台车设计了比较丰富的侧面线条，让这台车可以更好的和其他车型区分开来。C柱部分毫无意外的使用了熏黑设计，营造了悬浮车顶的感觉。尺寸方面，这台车的长宽高为4825mm/1825mm/1778mm/轴距2800mm，比宋MAX大一圈，接近本田奥德赛，在座椅配置上，这台车非常的灵活，你可以定制2+3、2+2+2、2+2+3、2+3+2、2+3+3等多种座椅布局。
车尾的部分，整体造型细节比较丰富，蟹螯式的尾灯，后杠两侧的小开口，纯英文后车标，都让这台车看起来比其他的同级产品更精致更有设计感，排气方面，这台车使用的是比较低调的隐藏式排气，从车后看不到排气管的存在。
内饰的部分，虽然不是很前卫新潮，但是看起来还是非常简洁耐看的，三幅式方向盘，大尺寸的中控屏。分区明确的各种功能按键和空调出风口，让人看起来觉得非常的舒服。配置层面的话，因为这台车采用的是高度定制化的生产销售方式，所以没有太多的信息，但是目前已知的有无线充电装置，带AUTO HOLD的电子手刹，自动紧急制动，车道保持辅助，全景影像等配置。
最后就是动力部分了，目前这台车还未公布动力信息，所以这个不好多说。而在价格方面，这台车同样是未公布售价，但是根据预计来看，这台车很有可能定价在10到15万的价格区间，对标的是别克GL6甚至是本田奥德赛。