原标题：江苏省打造新能源汽车领域国家级制造创新中心
6月14日，一场新能源的饕餮盛宴在江苏常州喜来登酒店龙城厅打开序幕――“江苏省新能源汽车能源与信息创新联盟揭牌仪式暨打造国家制造业创新中心启动会”在此召开。中国工程院杨裕生院士、韩英铎院士，国务院参事、江苏省新能源汽车能源与信息创新联盟名誉理事长石定寰，江苏省经信委副主任池宇，常州市委常委徐光辉，中国充电设施促进联盟秘书长许艳华女士，万帮新能源投资集团董事长邵丹薇女士等500余位领导和专家出席会议。

江苏省新能源汽车能源与信息创新联盟是在江苏省经信委、江苏省新能源汽车推广应用协调小组指导下成立，由新能源汽车整车企业、充换电设施企业、能源企业、电池电机企业、高效科研院所等55家联盟成员单位组成，包括中石化销售公司江苏分工公司、中国质量认证中心南京分中心、清华大学、江苏汽车工程协会等。
而江苏省新能源汽车能源与信息创新中心是我省新能源领域唯一一个省级制造业创新中心，由13家创始股东出资5000万组成，三年总投资将达2亿元。13家股东成员分别是万帮新能源投资集团有限公司、万帮充电设备有限公司、江苏万帮德和新能源科技股份有限公司、北汽汽车集团产业投资有限公司、江苏绿城信息技术有限公司、开沃新能源汽车集团有限公司、大连理工大学常州研究院有限公司、菲尼克斯电气中国公司、无锡聚能新能源科技有限公司、昆山惠禾新能源科技有限公司、合肥工业大学汽车工程技术研究院、南京能瑞自动化设备股份有限公司。其中的5家充电企业涵盖了我省充电设备制造领域的全部力量，合作远远大于竞争，同行合资共赢发展是非常罕见的新模式，全体股东大开放大格局，充分体现了江苏企业的敢为人先与务实的精神。在江苏省政府的全力支持下，联盟成员将积极贡献自己的产业力量，共同冲刺打造国家级制造创新中心。
正如一位行业人士所说，这场盛会，毫无疑问会影响到整个江苏省乃至国内的新能源格局和走向。中国充电设施促进联盟秘书长许艳华女士对创新联盟和创新中心的成立给予高度评价，她指出江苏省选择打造能源与信息创新联盟、打造制造业创新中心是对的，准确把握了国家2025智能制造战略的脉搏和趋势；江苏省选择万帮新能源、选择星星充电来发起牵头成立联盟和创新中心是对的，星星充电的确为国家新能源汽车产业发展贡献了很多创新的模式和力量。

中国充电设施促进联盟秘书长许艳华女士发言

万帮新能源投资集团董事长、星星充电总裁邵丹薇女士发言
而作为联盟和创新中心落户地的政府领导代表，常州市委常委、宣传部长、科教城党工委书记徐光辉在发言中指出，星星充电作为常州市五星级企业，早在2015年5月就获得时任国务院副总经理马凯同志的高度赏识，称其：“以战略的眼光，创新的思维，实干的精神。加上有现代的技术手段，特别是互联网技术的支撑。确实是走出了一条解决我们国家充电设施建设的一条新路子、一个新模式，从实践证明是成功的。”徐光辉对星星充电牵头组建创新联盟和创新中心表示很有信心和决心，也将举政府全力支持加速迈向国家级创新中心进程。

常州市委常委、宣传部长、科教城党工委书记徐光辉发言
国家中长期科学和技术发展规划领导小组办公室成员、战略研究组组长、国务院参事、江苏省新能源汽车能源与信息创新联盟名誉理事长石定寰也代表创新联盟发言，指出联盟的成立是迎合中央创新战略驱动的要求，更好贯彻十三五新的发展理念，贯彻党的十九大进程当中又一项重要的举措，我们有信心对交通绿色化，对新能源汽车的发展发挥重要的作用。

国家中长期科学和技术发展规划领导小组办公室成员、战略研究组组长、国务院参事、江苏省新能源汽车能源与信息创新联盟名誉理事长石定寰发言

江苏省经济和信息化委员会副主任池宇发言
江苏汽车能源联盟的成立与江苏省冲刺打造国家制造业创新中心的动作，也将从区域上带动各企业间的互联互通，增加不同企业之间融合的便捷性，减少资源的浪费率。
以一个环节的改变，带动整个链条的进步，继而促进一个行业的发展，这是实现汽车四化构想，打造绿色出行模式，建立人与生态和谐发展共荣社会的有效尝试。万帮新能源及江苏汽车能源联盟和国家制造业创新中心在这些尝试中，或将以局部之变，带动国内新能源行业的大变革。