凤凰网汽车讯 2018年7月10日，大众汽车集团（中国）在德国柏林分别与中国第一汽车集团有限公司（以下简称“中国一汽”）和国汽（北京）智能网联汽车研究院有限公司签署两份谅解备忘录。
大众汽车集团（中国）将进一步深化与长期合作伙伴中国一汽的合作关系，成立两家新的合资企业。双方将围绕充电基础设施建设和充电相关的服务，提供家庭充电、公共及半公共充电、充电数据服务和电池再利用管理等方案。同时，双方还将提供创新的智能网联服务和一流的数字化客户体验服务，为客户提供全面的电动出行解决方案。
大众汽车集团（中国）与国汽（北京）智能网联汽车研究院有限公司将在互联程度全球领先的中国市场开展合作。双方将本着“长期稳定、平等互利、共同发展、实现双赢”的原则，共同开发符合中国市场发展需求的智能化技术，并探索行业标准，以推动智能网联和自动驾驶技术的进一步发展。

大众汽车集团及大众汽车品牌管理董事会主席迪斯博士表示：“未来的汽车将不仅是电动化的，还将会互通互联，并搭载自动驾驶功能。这将有助于避免交通事故，减缓交通拥堵，大幅度降低尾气排放。通过在中国进一步开展并深化合作，大众汽车集团将巩固在中国汽车市场的地位。”
大众汽车集团管理董事会成员，大众汽车集团（中国）总裁兼CEO海兹曼教授表示：“我们感到十分荣幸，能够通过此次机会深化与现有伙伴的合作，并在更广阔的领域与行业领导者建立新的合作关系。这不仅体现了大众汽车集团（中国）在打造全面的电动出行方案中所开展的广泛尝试，也是集团在中国整体战略中的重要一环。全新领域的合作也将进一步坚定集团服务于中国市场和客户的决心。”
两份谅解备忘录的签署将在大众汽车集团实现其中国市场电动出行蓝图的过程中发挥关键作用，推动集团不断满足中国客户的需求。