原标题:四种最不能买的车，买了包你后悔一辈子！

与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈
现在的中国人啊，生活水平是越来越高了，一些普遍的小康家庭都会买上一辆汽车来代步，又因为现在的汽车市场竞争激烈，所以汽车的性价比也愈高，你手头拿个几万元就你买到一款不错的车子啦。
..............................................................................................

但是呢，正因为现在的汽车市场越来越火爆，'哪里有市场，哪里就有坑。'如果你们买车不做好功课，怕是买完会后悔死了。今天小编就来给大家讲讲这四种你绝对不能去买的车，水太深！坑死你没商量。
1. 走私车


顾名思义，走私就是没有走国家正常程序的车型，是没有交关税的车子。这车一上路，如果被交警查到，你这车子就凉凉了。不仅直接没收，还得被带回去教育一番。可别为了省几个钱而去买走私车。
2. 事故车

事故车不是指那种小擦小碰的车，而是指那种遭遇过大事故的车子，像是撞车、着火、发动机有问题等的，尽管可能是维修好了，但是还是有一定的隐患的。
3. 套牌车

套牌车这种，可不要得，有很多都是走私车或者是事故车来着的，不管车店老板说得多么好，多便宜，你都不能入手。只有被查出来，你不能说出车子的来历，那可能要付出的不只是是车子和金钱了。
4. 抵押车

抵押车指的是这个车子的原主人，因为贷款或者其他原因，把这个车子抵押给银行。这种是不能办过户手续的，有时你买二手车就可能买到抵押车，小编可得提醒一下你，因为无法过户，所以这车子不是你的，只是让你开而已。如果车主出点什么事，银行收回这车子，那你也只能干看着而已。
总而言之，买车之前做好功课，然后别贪小便宜！