提到富春山，让人最先想起的可能是那幅传世名画富春山居图。600多年前，已80岁高龄的元代画家黄公望在富春江畔驻足，正式开始创作《富春山居图》，直到最后收笔黄公望整整用了4年的时间才完成这幅传世巨作！此画以浙江富春江为背景，画面用墨淡雅，山和水的布置疏密得当，墨色浓淡干湿并用，极富于变化。富春山居图被誉为“画中之兰亭”，属国宝级文物。
不仅如此，清代诗人朱英曾作《富春山》一词，“富春山，丹崖绿树苍苍。尽遨游，山南山北，都成画里村乡”。那么，富春山到底有多美？是怎样的美才能如此美至惊鸿、经久不衰呢？
幸运的是，6月20日，全新一代CC美学设计鉴赏荟在富春山居酒店举办，鬼哥受邀参加此次活动，并有幸一睹富春山水的绝色美景。这一次，让鬼哥感到惊艳的不光是秀美山水，还有全新换代来袭的大众CC。绝色美景VS魅?动美车，一次光与影的博弈、一段线条与色彩的交锋、一场优雅与活的碰撞也就此展开。
8年换代来袭 全新大众CC“脱胎换骨”
2010年，“最美大众车”――大众CC全面上市，这款车的优雅设计与时尚外观打破了大众传统车型的特点，也被称为最不像大众的车型。8年之后，全新换代大众CC汹涌来袭，仍旧延续了其优雅与动感的气质，然而此次，却是与依山傍水的富春山居来拼“美色”。据悉，全新一代CC设计灵感源于大自然无数至美的风景。整体造型更个性、动感、力量十足，如富春山美景一样美至惊鸿、经久不衰。
从前脸看，层积岩式前进气格栅立体且质感，两端衔接的LED大灯棱线犀利，宛如潜伏在岩石后只露出一双眼睛的豹子，直瀑式引擎盖为前脸整体营造出一种动感飞驰之姿，成为了这款车设计上的亮点。全新一代CC的无框车门同样是这款车型不得不提的亮点，与掀背式设计的时尚与动感相呼应。地平线式腰线令侧面显得修长而稳重，而外扩的后轮拱充满力量。全新一代CC的尾部看起来极具立体感，后尾灯采用了全新样式的LED光源，与L形示宽灯与前大灯相呼应。
新一代CC的内饰同样很出彩。深浅色对比的内饰配色，大量采用了具有质感的软性材质，很显然是匹配豪车的架势。贯通式出风口设计与中国古琴设计如出一辙，充满了浓郁的艺术元素。而全新设计的嵌入式石英钟，位置相比上一代上移至出风口处，更具整体性及设计感。
值得一提的是全新一代CC是大众品牌MQB B平台最新力作，采用了轻量化设计，有效提高车辆的操控性并降低燃油消耗，在安全性、科技等领域引入约20多项创新，同时，与上代车型相比，全新一代CC不仅采用了新一代的发动机，还采用了更先进、更全面的驾驶辅助系统和优化的底盘技术。
TA们眼中 全新大众CC到底怎么样？
在大众品牌旗下的产品系列中，从来不缺少“爆款”车型。一汽-大众全新一代CC采用了不用风格的设计方式，在活动现场，“大众的美一定是众人心之所向的美，真正的惊鸿之美，是让所有人沉浸其中的美。”一汽-大众销售有限责任公司副总经理马振山先生诠释了全新一代CC的“美至惊鸿”。
与此同时，大众汽车品牌外观设计负责人Mr. Pavone对于全新一代CC呈现惊鸿之美是这样解释的，他说：“全新一代CC不仅兼具经典轿跑车的设计元素与三厢车的优雅和空间，更将以其‘魅?动美学’设计理念，引领大众汽车未来的设计潮流！”
中国先锋时装设计师张驰也携超模来到现场，作为时装界的一流设计大师，张弛对全新大众CC的造型也非常认可，他表示，“无论时装领域还是其他行业，用户都非常看重第一印象，因此我们力求为作品打造第一眼的惊艳感。当我第一次看到全新一代CC的时候，它独特的艺术气息形成一种强烈的冲击力，它为工业化的机械美学注入了优雅动感的灵魂，精准击打到我的内心。”
当代摄影艺术家高磊眼中的全新一代CC则是充满生命气息的力量之美，这样的美让他惊喜与感动：“作为工业美学的一部分，在汽车设计中融入力量是很正常的事。但如果能为这种力量注入生命力，就是一件非常了不起的事。因此，我觉得全新一代CC完全能担负得起‘美至惊鸿’这四个字！”
鬼扯：在这个看脸的时代，各种颜值类的汽车产品不断登场。如今，放出大招的是一汽-大众，全新一代CC汹涌而来，为车市注入全新的至美力量，而大众CC也将扛起大众品牌“品牌向上”的大旗再创销量传奇。那么，这款大众最美新车能否在B级车市场中全面开挂呢？鬼哥将与您一同拭目以待。