7月16日凌晨，随着法国与克罗地亚比赛终场哨声响起，为期一个多月的俄罗斯世界杯正式落下了帷幕。冷门不断的本届世界杯，在最后的对决时回归了主旋律，更年轻更强大的法国队摘走了大力神杯，创造历史的克罗地亚队同样也宣告了前南足球的回归。足球是圆的，90分钟的比赛中任何事情都可能发生；历史同样也是如此，循环往复的过程才让剧情显得更加精彩。平均年轻25岁多一点的法国队，时隔二十年重返世界之巅；姆巴佩、阿里、基米希等年轻一代，也正是宣告着属于新人的王朝已经开启。一代新人换旧人，这就是足球。法国与阿根廷的1/8决赛，年轻19岁的姆巴佩决定了比赛的走向。上半场比赛第19分钟，他以带球冲刺平均时速达到了36km/小时，撕开了整个阿根廷队的后防线，造点成功；更是在下半场比赛中再进两球，终结了比赛。第八十七分钟，19岁的的姆巴佩被换下场的那一刻，31岁的梅西在场上显得有些落寞。年纪22岁的英格兰中场阿里，在英格兰与瑞典队的1/4决赛中打入一粒关键进球，成功帮助英格兰自1990年后重返世界杯4强。而年仅22岁的阿里，也成为了英格兰队中自欧冠以来最年轻的世界杯射手。这位铁打的热刺中场球员，不仅在俱乐部中站稳主力，在这支天赋异禀的英格兰队中也格外显眼。看看本届世界杯射手榜，排名前几位的球员都是出奇的年轻。年仅24岁的英超射手王哈里.凯恩凭借6粒进球成功拿下金靴，而银靴与铜靴都被年轻一代摘得，卢卡库与格列兹曼都打入4球摘得银、铜靴。在小组赛对阵突尼斯与巴拿马的两场比赛中，凯恩火力全开打入5粒进球，同时也帮助英格兰队提前获得晋级资格。世界杯决赛，两支队伍一共打入了6粒进球，这是自1958年后进球数最多的一场决赛。而且这场决赛中，也到处充满了年轻球员的身影。19岁的姆巴佩自然再度成为比赛的焦点，决赛首发打入一球，进攻防守满场飞奔。1954年世界杯上，18岁的贝利闪耀，一届比赛打入6球，并在决赛中取得进球；现如今的姆巴佩在本届比赛中，也打入4球，并且还制造了一粒点球。同时法国队中还有着帕瓦尔、托利索、登贝莱等年轻球员，对于他们来说下一届世界杯同样值得期待。每个人的青年时代总是拥有无限的可能，从内到外充满着生机与活力。对于人生的旅程来说，青年阶段意味着一个美好的开始。而对于一款车来说，青年的定位则代表着从品牌内涵到产品特性上，它与当下年轻人崇尚的价值理念相符。比如将在今年8月上市的一款SUV SWM斯威G01，从新车意大利首发至今，一直践行着产品年轻化的道路。乐观勇敢、有激情、有个性、爱创新，这些新一代有为青年的定制属性，在SWM斯威G01身上都得到了全面的体现。前沿的科技与人机互联，时尚动感、富有创造性的“骑士之魂”外观设计，以及极具轻奢品质的内在配置，将成为新时代青年的理想选择。青年无畏，绿茵场上，“姆巴佩”们正在用青春的荷尔蒙与过人的天赋，创造属于他们的新时代。车如其人，像SWM斯威G01这样的青年之车，也将为更多的有为青年在人生奋斗征程中，创造更多便利与安全，为青年保驾护航。