原标题:第一台15万级大众SUV细节曝光，一大波亮点让人忍不住想买

有奖猜车，猜中100%有奖
近日，一汽-大众可谓动作频繁，在全新宝来MQB亮相之后，旗下的全新紧凑型SUV探歌又有了最新的消息。虽然在北京车展上砖叔已经静态体验过它的实车，但是更多详细的特色配置当时并没有公布，今天，一汽-大众官方正式公布了探歌的更多详细亮点配置，且听砖叔一一道来！


全新的探歌设计造型在之前已经亮相，整体尺寸略显紧凑的它，第一眼看去可能会让消费者担心它的空间表现。不过在短悬长轴的巧妙设计下，它内部空间一点也不小。


在砖叔的实际体验中，探歌的后排空间表现还是相当不错的，达到了主流紧凑型SUV的水平。不过由于运动的造型和较短的车长，后备厢空间不得不做出了一些牺牲。


10.3英寸的全液晶仪表盘，可以显示更多的车辆信息，视觉效果和人机交互也有更好体验。

音响系统来自于美国Beats，这个品牌音响在时尚潮流圈还是不错的，这一次放在汽车之中使用，效果会如何呢，让我们拭“耳”以待。

大尺寸全景天窗，可开启面积达到0.4O，砖叔在车展静态体验中对它最大的感受就是大，能让后排乘客明显感觉空间更加宽阔。

当传统的真皮座椅略显“油腻”，年轻人已经不再喜欢之时，探歌同样做出了改变，加入了全新的Alcantara座椅，不仅在颜值上更显青春运动，实际的乘坐舒适性以及耐磨性也都有更好的表现。


在最新的探歌上，安全配置也是相当丰富，不仅高强度钢比例高达88%，同时还拥有60多项主被动安全系统。

不仅满足最新的C-NCAP碰撞标准，更斩获了Euro-NCAP 2017年度最佳车型。


消费者购买SUV，想必在越野和通过性上也会有所要求，探歌在这方面也做了不小匹配。首先在出厂前，就已经预喷涂了底盘防护材料，考虑到中国路况，这样的做法相当接地气。

同时探歌的高配车型还会有4Motion适时四驱系统，搭载博格华纳第五代多片离合器式的中央差速器，日常偏向前驱，极限工况后轮能够分配100%的动力，这一点值得好评。

在此基础上，探歌还加入了多种驾驶模式可供选择，满足不同路况的驾驶需求。


探歌作为一汽-大众首款SUV，时尚与实用兼备。不仅在空间、配置方面有出色的表现，在外观、配置方面同样是诚意十足，恰好满足了年轻消费群体对一部SUV该有的想象。新车将于7月份正式上市，让我们拭目以待。
 
