
在网络上：
通用用了三缸发动机，于是之前的销量冠军，全新英朗销量快速滑坡，一落千丈…
福特用了三缸发动机，尽管它在欧洲是这方面的行家，反正消费者是存疑的…
吉利也在逐步发展自己的三缸发动机，尽管不知道前景如何…
还有丰田、本田、宝马、PSA等众多车厂在推进，后面还有大众、雷诺、日产等等在观望，一旦是时候，随时推出三缸版本的车型。
那些“讨厌的三缸发动机”
目前的消费市场里，对于三缸发动机的评价，几乎都是一窝蜂的负面。
有很多媒体和厂商对于市场中这样的结果，给出了这样的评价。
“中国市场以往都是四缸机为主流，三缸发动机最早进入中国市场并发展是在低端的夏利身上，因此得到了不好的口碑。如今的销量惨淡，市场接受程度不高，是因为消费者之前没怎么接触过。”
“在欧洲市场，三缸机已经比较广泛的被消费者了解，包括大众Up、福特嘉年华的三缸发动机都是市场中比较受欢迎的产品。只要给予时间，随着消费者们接触，三缸发动机会有一个发展。”
我想，把这评价为消费者认知真的没有什么关系。

中国消费者不是傻子，欧洲消费者也不是傻子。厂商层面表示，三缸机的技术已经成熟，是的，这个成熟是在故障率、不爱坏、燃油经济性这些层面。
但，消费者买车会考虑这些么？产品的故障率低、燃油经济性高、产品质量可靠，这些不是最基础该做到的么？
目前的三缸机的负面评价集中在：
车辆抖动-分成车内抖动、车外抖动两个层面，如今包括宝马、PSA等厂商的三缸发动机，都在不断堆叠新技术，力求让三缸发动机的抖动尽量减少。
但，因为先天的结构原因，加之目前市场消费者以主流的四缸发动机使用感受作为对比标准，自然就会出现以下结果。
三缸发动机，如果厂商解决了车内的抖动问题，车内静谧性尚可，那打开车门，走到车外，再听听声音、摸摸车身，自然而然的，你会觉得这车很廉价。
再补一句，不论中国消费者、欧洲消费者，对这点的认知几乎是相同的。厂商层面是厂商层面，而买车的人，只要考虑是否好用就好，所以本质上，出现目前的销量表现也属正常。

启动异响-还是因为先天结构的原因，宝马X1等搭载了1.5T三缸发动机的车型，给消费者们留下深刻印象的一点就是，启动时的拖拉机声响。
而对于豪华品牌来说，几十万到手的豪华车却有拖拉机启动音，其实是对品牌很大的伤害。

动力输出不够线性-一方面是小排量涡轮增压趋势，另一方面是三缸自身的构造。
随着技术的不断进步，各大车企们的主流三缸发动机基本都能交出一份不错的账面数据，超越很多排量更大的自然吸气四缸发动机也是小事。
只不过，实际驾驶过程中，动力的输出不够线性，是目前的一个问题。也就是，油门踩少了提速慢，而油门踩多了，车又蹿起来。
这就是目前市场中主流的三缸发动机比较普遍面对的问题，多方面的原因，包括市场认知也有、产品问题也有、市场营销问题也有，并不算简单。
只不过，造成的最终结果就是，三缸发动机被很多人认为是要绕着走的车型。
你 我 他 都挡不住的三缸发动机趋势
很遗憾，尽管目前消费者对于三缸发动机的感情十分奇怪，一方面它的燃油经济性很强，确实保养成本更低廉，而另一方面，选择它又意味着和之前的用车有很多差异。
不过，如今的三缸发动机趋势，似乎是无法阻挡的。
在中国市场，目前已经有了通用（雪佛兰、别克）、福特、丰田、日产、吉利、沃尔沃、宝马、PSA、捷豹，也就是总计10家主流车企，推出了三缸发动机的车型产品。

而这背后，拥有技术储备的还有大众（尽管大众方面还没表示中国市场的三缸发动机计划）、雷诺在翘首以盼。
也就是说，全球汽车销量前列的-大众（还在观望）、丰田、通用、福特、雷诺-日产等等，中国销量领先的吉利等车企，都表示了心中的认同，三缸发动机会是下一个主流趋势。
这个临界点，不得不推
一方面，各大车企逐步适应CAFC（中国乘用车企业平均燃料消耗量的限制标准）政策标准。
随着我国正式实施第四阶段油耗法规标准，规定到2020年乘用车平均油耗降至每百公里5升、2025年达到每百公里4升，车企们不得不将小排量发动机作为尽快迎合政策的直接举措。
另一方面，尽管新能源在不断推进，但短时间内取代燃油车还是痴人说梦。有专家预测称，2025年至少75%的汽车仍将是传统燃油发动机为主，排量越来越小已是大势所趋。在新能源化道路上，三缸小排量涡轮增压发动机将是未来结合48V、HEV、PHEV长期过渡阶段的最佳动力形式。

要知道，还有一点，如今的汽车工业制造体系之中，一方面三缸发动机可以模块化生产，明显降厂商们的成本，而另一方面，三缸发动机能更好的和PHEV、HEV等技术相配合（看目前的混合动力技术你就会发现）。
降低成本+符合排放法规+混合动力技术实现+满足政策，这几点，就是三缸的爆发点。尽管目前厂商们还比较迟疑，市场接受程度也不算高，但如今主流趋势的车轮已经滚动，说停下来，并不容易。
写在最后：
诚然，市场中的三缸发动机车型会越来越多，不过对于它的未来还是充满悬疑的，就比如说你如何让消费者去接受，花了几十万买到的豪华车身上，搭载的是一台小排量三缸增压发动机。
历史不能照搬，但是可以借鉴。现在的我们，就好像当年全球石油危机时那样，大排量、重污染的车型纵然是好东西，也会像恐龙一样，逐渐不适应整个市场环境。
到2025年，三缸发动机车型，应该就会逼着很多想买车的人不得不买。既然趋势不可阻挡，我们只能寄希望于，技术能再进一步。