本田老喜欢干一车两卖的事儿，像XR-V和缤智，其实两车一奶同胞，大差不差，真的让人不是很好选择，而在中型SUV里，也有两款车型，UR-V和冠道，俩在哪个也都在25万左右的价格区间，让人也很为难，不知所措。怎么选呢？其实冠道已经混的风生水起了，咱们这次还是重点看看UR-V。该买啥的答案我们也会在后面的分析中一步步揭开！
外观第一眼就很有冲击力，硕大的U型前脸格栅，大面积熏黑配备镀铬饰条，与冠道那种很普通的六边形进气格栅相比，更具视觉冲击力，虽然两者都是脱胎于Concept D概念车，但明显UR-V要更加霸道，而且其大灯还是全LED光源，高配车型还带有自适应远近光灯的功能，整体上比冠道更加厚道！
内饰上来说，两者毕竟一奶同胞，在内里倒没分的那么清楚，和冠道基本差不多，三幅式多功能方向盘，中控搭配8英寸的显示屏，搭配了多媒体系统整合了蓝牙手机映射，CarPlay，盲区影像。并可完成ACC，车道保持，碰撞预警等功能设置。科技感十足。车舱内木纹和皮质材料的加持也显得档次感满满！
另外，值得强调的是，座椅设计上，UR-V也很给力，高配车型中座椅也具有座椅记忆功能，后排也配备了多媒体屏幕，还带有后排座椅加热功能，从图片上就能感觉到硕大的空间， 这点哥俩还真差不多！
值得大说特说的就是UR-V的动力系统， UR-V搭载2.0T的最大马力达272马力，其最大扭矩370N・m，超越丰田汉兰达的350及昂科威的353。而且370四驱版7.8s破百，比冠道要强不少。目前价格区间在23.68-32.98万，还是相当值得推荐的，关键是外观确实比冠道霸气，冠道相比而言太过保守。