原标题：提升服务品质 邓禄普超级学院盛大开课
　　2018年6月，首届“邓禄普超级学院”培训班于上海邓禄普培训中心开课，开启下一阶段服务升级与客户满意度提升的新尝试。在培训课堂上，来自全国各地的服务精英们互动交流、分享经验，于学习中增进友谊、明确责任，取得了预期效果，对于邓禄普服务团队整体素质的提高产生了积极推动力。
　　
　　邓禄普超级学院由住友橡胶(中国)有限公司组织筹办，首届培训对象为来自全国120家邓禄普优秀门店的人员。邓禄普超级学院成立的初衷，是通过系统化、集中式的零售培训，使门店服务更为专业化和精细化，力求打造深受消费者喜爱、值得信赖的高品质服务网络。据悉，超级学院计划分别在今年6月、7月、9月共开办3期课程，并将在培训内容、组织参与、绩效考评等方面不断优化，让更多服务人员和客户从中受益。
　　
　　在课程设置方面，邓禄普超级学院从实用性出发，针对当前店面运营的主要问题，内容包含轮胎产品知识、技术操作、店面销售管理、人员培训管理四大模块。从客户接待流程到SOP标准化作业，再到门店日常培训体系的建立，此次培训让到场的一线工作人员收获颇丰，也为管理者的日常管理提供了科学思路，利于各门店业务能力和盈利水平的进阶提升。虽然厂商会定期组织讲师到店培训，但这样一个系统化、全员性的学习机会更为难得，让员工对每项工作的细节都有了更清晰的把握，以此能够更好地服务客户。
　　
　　邓禄普超级学院不仅是高质量的培训平台，更是连接邓禄普与各地门店、合作伙伴的沟通纽带。在传播知识与经验之际，邓禄普通过门店反馈和建议，可以及时了解消费需求及市场动态，进而为产品优化、服务升级提供新思路，最终实现品牌、门店和消费者的三方共赢。截至目前，邓禄普在全国范围内拥有合作门店达3000多家，并先后开设了18家“D驾族”一站式服务店铺，以国际高标准服务赢得了广泛赞誉。
　　
　　2018年是邓禄普品牌创立的130周年，在以尖端科技领跑市场的过程中，邓禄普一直以来不遗余力地致力于产品性能和服务品质的提升。未来，邓禄普将继续秉承“向前路，不停步”的精神，与各级合作伙伴携手强化渠道建设，为打造高品质服务和提升客户满意度持续努力!