 汽车由数以万计零件组成
 零件再精、工艺再细
 想达到良好的工况也需要有适应过程
 而出厂时的冷磨合≠实际使用磨合
 新车磨合还需注意以下几点！01 冷车启动需预热
 冷启动热车的目地很简单
 就是让机油更快在发动机零件间形成“油膜”
 从而减少发动机零件的干磨损
 
 根据季节、地域、车型不同 热车时间在5s―60s不等，初驶勿急加速，待水温正常即可02 合理控制车速 车速越高、转速越高 发动机机件表面压力和温度也随之升高 长时间强负荷工况下 易破坏机件表面“油膜”加快磨损 
 车速尽量控制在最高车速的50%―80%，转速尽量控制在3500转/分以下03 避免满载行驶 各摩擦运动件尚未磨合，满负荷下 悬架系统压力山大，受力面小且不均匀 易造成塑性变形和擦伤 
 载重尽量不超额定载荷的75%―80 正确选择燃油 人吃不好饭，肠胃不舒服 车喝不到好油，发动机耍脾气 发动机积碳等故障也会相继而至 
 按照汽车厂商推荐的燃油标号添加，勿贪便宜选择劣质燃油05 正确驾驶习惯 及时换挡，避免拖挡行驶 平缓提速，减少发动机强负荷磨损 平稳制动，减小盘片间硬点带来的噪音及抖动 保养适时，确保车辆良好工况 
 不用特意去注意，正常安全行驶即可叨叨两句 说实话！对于新车磨合期的概念，大家了解一下即可，各厂商在新车手册中对磨合期说明也是各不相同，德系车说明较谨慎，而日系美系车就比较敷衍了，对于新车你不需要“刻意”去磨合，但头一两千公里内适当注意以上几点，别玩儿命去造就足够了，所以车辆磨合期大家不必过于纠结！