原标题:自动挡的车怎么开，新手学自动档车正确起步方法(+图解）
自动挡档位
自动挡意思就是自动换挡，不用驾驶者自己操作换挡，车辆根据行驶的情况和交通状况智能选择档位行驶，对开车带来了很多方便。
相比于手动挡车辆而言，自动挡的出现确实在很大程度上让开车这件事变的“简单”了。但买了自动挡汽车不代表不用理会挡位了，实际上自动档汽车也是有其特有的挡位操作规则的，不注意的话甚至会损伤自己的爱车。
一般来说，自动档汽车的自动变速器的档位分为P、R、N、D、2 (或S)、L(或1)等。 每个档位都有自己的用途和使用方法，在汽车行驶过程中，需要更换档位来控制汽车，所以我们必须对他有比较深刻的了解。
自动挡档位图解：

P (Parking) 停车档，或称泊车档：
P用作停车之用，它是利用机械装置去锁紧汽车的转动部分，使汽车不能移动。发动机运转时只要选档杆在行驶位置上，自动变速器汽车就很容易地行走。而停放时，选档杆必须扳入P 位，从而通过变速器内部的停车制动装置将输出轴锁住，并拉紧手制动，防止汽车移动。当汽车需要在一固定位置上停留一段较长时间，或在停靠之后离开车辆前，应该拉好手制动及将拨杆推进“P”的位置上。
要注意的是：车辆一定要在完全停止时才可使用P档，要不然自动变速器的机械部分会受到损坏。当你停车不用时，档位在此，此时车轮处于机械抱死状态，可以防止溜动。另外，自动变速轿车上装置空档启动开关，使得汽车只能在“P”或“N”档才能启动发动机，以避免在其他档位上误启动时使汽车突然前窜。
R (Reverse)倒档：
R是倒车时使用。自动变速器汽车不像手动变速器汽车那样能够使用半联动，故在倒车时要特别注意加速踏板的控制。通常要按下拨杆上的保险按钮，才可将拨杆移至“R”档。要注意的是：当车辆尚未完全停定时，绝对不可以强行转至“R”档，否则变速器会受到严重损坏。
N (Neutral)空档：
N 位是指空档，可在起动时或拖车和暂时停车时(如红灯)，用此档位。为防止车辆在斜坡上溜动，当挂空档时一定要踩着刹车。将拨杆置于“N”档上，发动机与变速器之间的动力已经切断分离。如短暂停留可将拨杆置于此档并拉出手制动杆，右脚可移离刹车踏板稍作休息。在等待信号或堵车时常常将选档杆保持在D 位，同时踩下制动。若时间很短，这样做是允许的，但若停止时间长时最好换入N 位，并拉紧手制动。因为选档杆在行驶位置上，自动变速器汽车一般都有微弱的行驶趋势，长时间踩住制动等于强行制止这种趋势，使得变速器油温升高，油液容易变质。尤其在空调器工作、发动机怠速较高的情况下更为不利。有些驾驶员为了节油，在高速行驶或下坡时将选档杆扳到N 位滑行，这很容易烧坏变速器，因为这时变速器输出轴转速很高，而发动机却在怠速运转，油泵供油不足，润滑状况恶化，易烧坏变速器。
D (Drive)前进档，也称驱动档：
D这个档位下变速箱会在1～超速档(相当于1～4档)根据速度和油门情况自动切换，该档位用在一般道路行驶。由于各国车型有不同的设计，所以“D”档一般包括从1档至高档或者2档至高档，并会因车速及负荷的变化而自动换档。将拨杆放置在“D”档上，驾车者控制车速快慢只要控制好油门踏板就可以了。正常行驶时将选档杆放在D 位，汽车可在1～4 档(或3 档)之间自动换档。D 位是最常用的行驶位置。需要掌握的是：由于自动变速器是根据油门大小与车速高低来确定档位的，所以加速踏板操作方法不同，换档时的车速也不相同。如果起步时迅速将加速踏板踩下，升档晚，加速能力强，到一定车速后，再将加速踏板很快松开，汽车就能立即升档，这样发动机噪声小，舒适性好。D 位的另一个特点是强制低档，便于高速时超车，在D 位行驶中迅速将加速踏板踩到底，接通强制低档开关就能自动减档，汽车很快加速，超车之后松开加速踏板又可自动升档。
S或2 (Second Gear) 2档：
2档为低速前进档，也表示限制档，此档时，启动用1档，启动后，变速箱就在2档上，用于湿滑路面起步，或者慢速前进时作为限制档使用。在上很大的斜坡时，或者在比较倾斜的坡度上启动时，可以用此档起步前进。把档位挂在这里，可以限制汽车的档位自动的只在低档位(相当于手动档汽车的一档和二档)上切换，以保证汽车获得最大前进动力。将拨杆放置在2档位，汽车会由1档起步，当速度增加时会自动转2档。2档可以用作上、下斜坡之用，此档段的好处是当上斜或落斜时，车辆会稳定地保持在1档或2档位置，不会因上斜的负荷或车速的不平衡、令变速器不停地转档。在落斜坡时，利用发动机低转速的阻力作制动，也不会令车子越行越快(另个一种S档表示的意思是Sport模式,介绍如下)。
S表示运动模式(sport)
S表示运动模式(sport)在这个档位下变速箱可以自由换档，但是换档时机会延迟，使发动机在高转速上保持较长时间，使车辆动力加大。当然显然这个会造成油耗增加。
L (Low) 或1 (First Gear)低速档，也称1档：
L档也是低前进档，在下山或者下长距离的斜坡时，把档位挂在这里，可以限制汽车的档位自动的只在最低档(相当于手动档汽车的一档)上，可以使得汽车在下坡时使用发动机动力进行制动，驾驶员不必要长时间踩刹车导致刹车片过热而发生危险。这时变速器只能在1档内工作，不能变换到其他档位。它用在严重交通堵塞的情况和斜度较大的斜坡上最能发挥功用。上斜坡或下斜坡时，可充分利用汽车发动机的扭力。
所以很多人都叫它为上坡有档。只在爬坡或者阻很大时候进行工作。
总之我们对自动挡的比较熟悉，需要记住下面这个图

有了对自动档次有了最基本的了解，下面我们谈谈常见的正确或错误的开车技巧
启动

启动的正确步骤是： 踩刹车-拉手刹--点火(不是直接挂D档，挂到N档上再点火，之后由N档到D档)-松手刹-松脚刹-踩油门-起步。
常见错误方式：踩刹车-打火-挂挡(P到D)-松手刹-抬脚刹-给油-起步。
原因： 这样可以避免在P档打着火后，需要经过R档，使变速箱经历一次短暂的反向冲击!
停车

停车的正确步骤： 踩刹车-拉手刹-挂P挡-熄火-拔钥匙。
常见错误方式：挂P档--松开脚刹-拉上手刹-拔钥匙。
原因：减少刹车盘的压力。不能直接停车造成汽车原件的损坏。当你挂入P档后，抬起制动踏板，如果地面不平会出现车小的移动，P档的锁止功能使得变速箱齿轮相互咬合，咬合S后下次再摘档就费劲了。
等红灯或短时间停车

等红灯或短时间停车等待时，正确的停车方式:拉手刹、挂N档、而不是P档。更不能踩住刹车，长时间(30秒以上)让档位保持在D挡上。
常见错误方式：等红灯时-踩刹车，绿灯亮-松脚刹-给油-起步，或者踩刹车-挂P档-绿灯亮-挂D档-抬脚刹-给油-起步。
原因：P档带有锁止装置，挂入P档而不拉上手刹，会对装置造成磨损;车辆静止时，档位保持在D会磨损变速箱。
加油


加油的正确步骤：提速的正确方式：踩下油门，当转速上升到换挡区间(大约2000~2500转之间)轻收油门(自动档变速箱会做出升挡指令)再加油,这样加档会很平顺;逐次加档、提速。
常见错误方式：一直踩住油门-加速深踩-减速松抬。
原因:如果你一直重踩油门，变速箱会延迟换挡时机，到了3000转以上才会升一档;如果你全踩油门，那发动机转速会到达红线区才会升挡(很多人说车提速慢、肉，是你误以为深踩油门就可以迅速加档);自动档车轻踩油门，踩一下，松一下，可以实现提前升挡，达到节油的目的，但这样会影响了快速提速。松油门加档后，再次踩下油门的时候不可过重，否则变速箱认为你要急加速而自动降挡，又回到较低档，造成跳档。
加油特殊场景-超车

上下坡刹车


正确开车方式：在上下坡道的时候使用1/2档(限制挡)。上坡(坡度较大)时，挂入1或2档(道理就不用说了)，爬上坡后,挂回D档行驶。下坡时(长而缓的坡)挂入限制挡，配合刹车使用。
常见错误方式：一D到底，从来不用限制挡，减速用刹车控制。
原因：降低速度可以减轻刹车盘的压力。
使用自动挡车型的注意事项
介绍完了自动挡的挡位设计和字母/数字的含义，我们再来和大家聊聊使用自动挡车型的一些注意事项。在日常使用中，很多车主只是会开自动挡车型，对于使用中需要注意什么其实只是一知半解，下面我们就来聊聊自动挡车型在使用中需要注意什么。
1、发动车辆时挡位应放在P挡或N挡
自动挡车型在发动车辆时挡位必须也只能在P挡或N挡，但是有的车型为了安全的考虑只能在P挡启动车辆比如大众品牌的车型，因为N挡启动车辆时可以不用踩刹车，直接挂入D挡或R挡，这样做存在一定安全隐患，所以我们不建议N挡启动车辆。如果发动车辆时挡位在倒挡或前进挡，如果司机忘记踩刹车，车辆就会直接开动，这种情况很容易发生事故，所以现在很多厂商都会对自动挡车型设计一个保护程序，就是如果挡位不在P挡或N挡，车辆就不会启动。有的车辆在启动时，需要踩住刹车再挂挡，比如大众速腾等车型;有些车辆还需要按下挡杆上的解锁按钮，比如别克昂科拉、雪佛兰爱唯欧等车型。这些设计都是为了车辆在挂挡时不会出现危险而设计的。
2、 停车时挂什么挡?
大家都知道手动挡车型在停车时一般会挂在空挡上，那么自动挡车型在停车时需要挂在什么挡位呢?
自动挡车型停车时分为两种情况：一种是熄火停车或长时间怠速停车，这种情况下需要把挡位挂入P挡，因为挂入P挡后，变速箱的驻车棘爪会与卡槽咬合，这样就锁止住了汽车的传动部分。如果是平地长时间停车时，可以用P挡锁止为主，手刹为辅;而在坡道长时间停车时，则需要手刹为主P挡为辅。这里需要提醒大家的是，停车时必须要车辆停稳后再挂P挡，否则会对变速箱造成很大的伤害。
另一种是短暂停车比如等红灯时，这种情况到底是挂N挡还是挂D挡，这个问题一直都有争议。支持挂N挡的人说，D挡时液力变矩器中泵轮转动而涡轮不动，这种情况下变矩器壳体内ATF会不停的被搅动，温度会上升，油液质量会下降，另外油耗也会上升。
自动挡使用禁忌
1.没停稳挂倒档
自动挡必须在车辆停稳后才能入倒挡。因为输入轴和输出轴转动的方向相反，而且自动挡齿轮之间是常啮合的，锁死机构一旦起作用，齿轮之间就会相互较劲。如果，车还没停稳挂倒档，巨大作用力就会损坏行星齿轮组，甚至使整个变速箱损坏。
前段时间的奔驰怀挡事件，就是因为奔驰变速杆在低速时能从D挡推至R挡，被国家质检总局警示通告。而且奔驰怀挡式换挡杆与我国绝大多数车辆雨刮器操纵杆的安装位置和操控方式相同，且外形极为相似，极易发生误操作。
因此很多自动挡车的挡把上会有按钮，或是挡位的行程线路呈阶梯状，从D挡推到N不需要按住按钮，而要推到R挡，就需要按下按钮才能操作，这就是为了防止驾驶员的误操作，保护变速箱不受损伤。
2.左脚踩刹车
开惯了手动挡车型的人，如果突然换到自动挡车型上，很多人会不适应。认为，既然左脚没有了离合器的束缚，不如左脚刹车右脚油门。一来让左脚有用武之地，二来可以让右脚歇一歇，不用又操作刹车又操作油门。
表面上看起来，似乎这种说法很有道理，其实不然。首先，我们日常行车过程中，很少遇到需要油门和刹车一起用的时候;其次，有科学家做过实验，说在紧急情况下，人类是先有神经反映再有肌肉反映，当危机时刻到来时，神经反映比肌肉反映来的快得多，那种时候，人的两只脚如果刚好放在刹车和油门上的话，很有可能做出错误判断，将油门当作刹车踩。所以，非特殊驾驶用途，尽量不要左脚刹车。
3.一脚油门直接踩到底
自动变速器的程序是按照车速、负荷、油门深度等条件来评估驾驶者需要多少动力，以便调节至不同的挡位。为了避免变速器频繁地转挡，程序设计时会刻意做一点相应滞留，也就是说变速器不会因为够力就立刻跳高一挡，也不会因为差一点力就立刻跳低一挡。
猛踩油门的缺点非常明显：大油门和高转速会带来高噪音和高油耗;由于是在高转速运行状况下实现降挡，自动变速箱内部各机构需要承载高出正常行驶状态数倍的冲击力，频繁地一脚油到底自然影响其寿命并可能引发故障。