如果说哪一款车能够在中国自主市场上接二连三的创造奇迹，那恐怕非吉利莫属了吧！近日，吉利发布了5月份的销量数据，吉利汽车的总销量为123068辆，同比增长了61%，今年1―5月份吉利的累计销量达到了638181辆，同比增长44%!
吉利新博瑞，智美一体，洞见未来
博瑞在5月份新上市了GE轻混新能源车，也算是为博瑞在之后的销量中加了一针强心剂，虽说销量从环比稍有下降，但是月销3108台的销量在自主品牌中也算是表现不俗了。
博越，智能互联，敢爱敢行
博越5月份的销量21293辆，相对来说还算比较稳定。在SUV市场，博越的竞争力还是相当强势的。
帝豪，帝豪家族，向前不止
帝豪GL以20288辆的优异成绩宣告着自己在8―12万合资自主品牌中的霸主地位，作为吉利汽车的顶梁柱，自主品牌的销量王，都足以看出市场对这款车型的认可！
远景，8万元级SUV引领者
5月份的远景的销量达到了10285辆，虽说和博越、博瑞比起来是有那么一点点的小差距，但是全新上市的新款远景SUV在很多方面都进行了整体的升级，相信在之后的销量中会有一个大的突破。
远景X3在5月份的销量为11060辆，在这短短的几个月之内能达到破万的成绩是消费者对远景x3最大的肯定，也体现了吉利对于细分市场运作的成功经验达到了炉火纯青的地步！
远景S1在庞大 的竞争市场中，依然取得了月销6486辆的好成绩，更加巩固了吉利在SUV的霸主地位，而且在进一步的基础上改变了以往一直以低价取胜的局面，实在是可喜可贺！
吉利领客01，让未来触手可及
吉利车型中一直颇受关注的领客再次突破9000大关，以9234辆的销量再创新高，作为吉利旗下的高端品牌，领客一直以大胆前卫的造型，科技感十足的设计一直和年轻的消费群体有着共鸣，小编认为，随着6月份领客02的上市，领克家族销量破万的日子指日可待！
吉利汽车一直以来都肩负着让国产汽车走向全世界的使命，高举着"团队、学习、创新、拼搏、实事求是、精益求精六面旗帜，代表了国产品牌为中国汽车产业代言。吉利汽车在5月份交上来的这份漂亮的成绩单，估计汽车界的前辈也要感叹一句："长江后浪推前浪"!