如果说2018以来，最火的车是哪一款，毫无疑问，睿骋CC必然是其中之一。自从睿骋CC上市以来，就创造了一波波的销量奇迹。在上市后的两个月，睿骋CC的销量就突破了5000台，在随后的2018年1月份，它的销量更是达到了6400台左右的高位。对于中高级轿车而言，这一数据相当傲人。下面就来为大家分析一下这款车的优点。首先是外观这一块，睿骋CC获得了红点设计大奖提名奖，整体比例协调，车顶流线很顺畅，溜背式车顶和短尾箱的设计拥有非常强大的运动感；内饰方面，配置非常厚道，全系标配了车身稳定控制系统、上坡辅助、自动驻车、外后视镜电动折叠等丰富的配置。除最低配车型外睿骋CC还拥有自动启停、倒车影像、皮质方向盘、8英寸中控屏幕、LED日间行车灯、外后视镜加热以及后排空调出风口等配置。互联网时代，看一款车到底行不行，还是要看智能化！睿骋CC拥有远程车况监测、安防服务。可远程开关空调，更能设置温度，让你提前躲避严寒与酷暑。远程车门后备箱解锁、闭锁，远程天窗关闭，更可以通过安防系统设置电子围栏，让TA时刻位于车主区域掌控之中。当然，长安睿骋CC的这套远程安防系统还能随时随地告知车主爱车的情况，比如车辆状态查询、行车日志、车辆健康报告、保养周期设置等。你以为就剩这些亮点？NONONO，安全性才是睿骋CC的拿手好戏。睿骋CC配备了360°全景摄像头以及前后左右配备的4个超广角摄像头采集车辆四周的影像，实时模拟车辆周边360°俯视环境，同时具有“紧急场景自动触发功能”，让驾驶更加从容；停走式ACC自适应巡航系统，更能让睿骋CC行走自如，时刻保持安全车距；LDW车道偏离预警，随时随刻通过微小的震动提示你已偏离车道，拒绝跑偏，安全前行。心不心动？想不想要？别再以“囊中羞涩”搪塞自己，这一波五重大礼包下来，不信你还能hold住！购车用车礼――所有购买睿骋CC的车主，均可享受爱车6年内12次免费基础保养好礼。购车安全礼――凡购买睿骋CC的新客户，均可免费获赠一年的交强险。购车金融礼――车主贷款购买睿骋CC，首付低至8888元。更可以享受24期0利率。购车置换礼――凡是长安的老车主置换睿骋CC，将会直接获得5000元的置换补贴。部分限牌区域置换高达 6000 元。购车分享礼――购买睿骋CC并分享朋友圈，集赞满50个的车主，可获得100元油卡。如果购车发帖于汽车之家并升级为精华帖，可再获赠500元油卡。除此之外，长安汽车还将从购车分享、发帖客户名单中每季度抽取 1000 名赠送3000元旅游基金。你以为睿骋CC只有这一波好礼？真正的厂商从来都不会让忠实车主失望。“世界杯有球必应，长安亿元现金送不停”这一波世界杯优惠了解一下。从即日起到7月15日24时，车主到店购买长安汽车任意一款车型，可根据当天比赛日（当天无比赛则以下一个比赛日为准）全部比赛的赛程和进球数量，抵扣对应额的购车款，经销商以现金形式直接返还购车车主。小组赛阶段1个进球等值于100元现金优惠，1/8及1/4比赛阶段1个进球等值于200元现金优惠，半决赛、决赛及季军比赛1个进球等值于400元现金。买完车，跟朋友们去酒吧嗨一夜，看世界杯，喝啤酒店的钱就有了！还在等待什么？赶紧把高颜值的睿骋CC带回家吧！要口碑有口碑，要实力有实力，要颜值有颜值，优惠介么力度大，连老婆都夸你当家！