原标题：18款虎揽胜行政3.0汽油最新价格 全国预定可优惠3万
　宋(报价 参数 图片 论坛)体; font-size: 14px">18款路虎揽胜(报价 参数 图片 论坛)行政前脸部分最大亮点是新款的中网设计，变成了蜂窝状 充满科技感，电镀切割工艺，很有质感，符合18款车辆整体的科技感。路虎又一最新黑科技：全LED大灯，结合起来从美观到日常光照使用都很不错。不过在王者看来，进气鳃的这个设计很失败，缺少之前的那种美感，不过一个人一个看法，这只是王者的想法。雾灯是相当隐蔽的，也是LED光源。


　　方正规整的中控设计所制造出的氛围都是沉稳，富有安全感，方向盘也非常的现代，实木与真皮的材质，也让奢华感升温不少，上面有音响，蓝牙的控制区和自适应巡航，方向盘加热控制区，操作非常方便，内饰均采用精心设计及精湛工艺，并选用最为顶级的皮革及材质，仪表板、手套箱盖、中央通风口四周、车门内饰板和方向盘后均采用全真皮包裹，甚至驾驶者的膝部气囊的外层也同样采用了真皮装饰。


　　配置： 驾驶员辅助包：自适应巡航，车道保持，盲点监测。 停车辅助包：泊车辅助。 视觉辅助包：雾灯，自动远光辅助，氛围灯，抬显，环车影像。 前挡风加热，拖车钩，20项前排电动座椅带记忆，前后座椅加热通风，电加热桃木方向盘，黑色内顶，空气电离净化，前冰箱，电吸门，脚感电尾门。

　　18款揽胜行政内饰经常会滋生一种傲视感，这是一种居高临下的优越性。数字化的中控台，多功能显示屏由GPS及DVD影像均可清楚显现。全车前后座椅均以真皮材质包裹，良好包裹性及柔软程度令乘坐变为一种享受，真皮的透气性也增加了乘坐的舒适性。三幅多功能方向盘与电动座椅记忆系统使得无论从驾驶体验还是乘坐舒适性都有完美表现。


　　路虎揽胜行政18款优惠直销，路虎揽胜行政3.0汽油HSE美(报价 参数 图片 论坛)规版-欧规版-超值优惠限时秒杀，店内现车特价，直降3万元(报价 参数 图片 论坛)，全国贷款购车享受超低首付，网站客户购车可享折上折优惠价，热销全国享受批发价，当日提车开票，拒绝虚假报价，诚信销售，全国购车皆可办理分期付款最新行情，全国最低价格尽在本店，购车手续齐全，全国质保。喜欢此车的新老朋友们欢迎来电(店)咨询，到店购车可享更多优惠。

　　18款路虎揽胜行政新车诞生以来，以其恶劣路况的高通过性、耐用性、可靠性，被誉为顶级四驱之王，深获人们信赖。3.0L V6机械增压发动机，最大功率可实现250kW/6500rpm，最大扭矩可达3500-5000rpm，匹配8速手自一体变速箱，以及全时四驱。17款路虎揽胜行政版融合了出众的稳定性与精致设计，前后悬挂为空气悬挂，并配合第二代地形反馈系统，在越野性能方面非常出色。路虎揽胜特性非常适合在城市中驾驶，还采用了新研发的铝制底盘结构，并配以重新设计的四轮空气悬挂系统。