　　据外媒报道，截至目前，沙特阿拉伯公共投资基金（PIF）表示无意向为特斯拉“私有化”的提议提供资金。尽管此前有报道称，PIF今年收购了特斯拉3%到5%的股份；还有知情人士透露，特斯拉首席执行官埃隆・马斯克（Elon Musk）此前曾与PIF讨论过该笔私有化交易。
　　当地时间8月7日，马斯克在Twitter上表示，正考虑以每股420美元的价格将特斯拉私有化，且资金已落实到位，但尚未提供具体细节。此举震惊了金融市场，同时也引发了外界猜测。同日，马斯克还在发给员工的一封信中建议股东们对于特斯拉私有化以每股420美元的价格出售该公司股票。马斯克还表示，目前持有公司大约20%的股权。此外，其航空航天公司SpaceX将允许特斯拉股东在其愿意的情况下继续投资。
　　投资者和分析师认为，PIF是个天然的融资伙伴。除了持有特斯拉不超过5%的股份以外，该基金还向科技投资投入了数百亿美元，其中包括5年时间里向软银集团旗下愿景基金投资450亿美元。不过，知情人士表示，PIF目前尚未参与特斯拉私有化交易的任何融资过程。
　　另一位知情人士也表示，现阶段，PIF没有参与任何此类计划。PIF不会在没有寻求软银指导的情况下进行该类投资。据透露，鉴于今年早些时候对通用Cruise进行巨额投资后，软银目前还没有对特斯拉进行投资，这将对马斯克在提供融资计划细节方面增加压力。
　　当地时间8月8日，美国证券交易委员会（SEC）对马斯克这样做的原因展开调查，即为什么要在Twitter上披露，而不是通过监管文件，以及该行为是否符合投资者保护法；同时，SEC还对特斯拉提出质询，以了解马斯克所称的私有化计划是否属实。
　　当地时间8月9日，有消息称，特斯拉董事会尚未收到马斯克的详细融资计划，正在寻求更多信息。根据公司从马斯克那里获得的融资计划细节，董事会将决定是否聘用顾问，并在未来几天对马斯克的私有化提议进行正式审查。PIF和特斯拉发言人均尚未置评。
　　已经上市八年的特斯拉现正面临成败时刻，因为面临欧洲汽车制造商的竞争即将加剧，梅赛德斯、奥迪、宝马和其他竞争对手将推出新电动汽车。特斯拉私有化将消除来自对冲基金的压力，对冲基金曾坚称，因特斯拉的产能和负现金流问题，该公司的股价将会下跌。特斯拉私有化还可使公司摆脱来自华尔街的争议，因为作为一家上市公司必须要公布季度业绩报告，将会引来华尔街分析师的评论。
　　截止目前为止，持怀疑态度的投资银行家和分析师对外媒表示，鉴于特斯拉还未实现盈利，马斯克将很难获得这笔交易所需的股本和债务融资。据福布斯杂志数据称，马斯克的净资产为220亿美元。一些分析人士认为，马斯克可以说服Fidelity Investments和腾讯等特斯拉的大股东，将其股权投入到该交易，从而大幅减少融资所需的金额。然而，分析师们表示，在收购规模较小的股东方面，交易结构将面临巨大的运筹和法律挑战。