
凤凰网汽车讯 2018年的亚洲消费电子展（CES Asia）正在上海如火如荼的召开着，所有参会者都能看得到的改变：汽车厂商正在从展会的亮点逐渐成为主角。相应的，最近几年备受追捧的自动驾驶、人机交互以及新能源技术也依然是这个舞台上的“明星”。今年，来自通用的凯迪拉克搭建了品牌的独立展台，并带来了最新的“Super Cruise”超级智能驾驶系统，一项可真正实现在高速公路上释放双手驾驶的智能驾驶技术。更加吸引参观者目光的：超级智能驾驶系统已经实现了量产，并会装配在CT6 40T铂金版车型上。这项技术荣膺了2018亚洲消费电子展创新大奖。

在已实现量产的维度讨论先进性，“Super Cruise”超级智能驾驶系统能划到第一阵营。

自动驾驶技术，一个尤其在最近五年被高频提及的词汇（这项技术的起源能追溯到上世纪八十年代）。因为技术本身的巨大潜力，也因为时代与用户的实际需求，自动驾驶相关技术正在成为豪华汽车品牌的“必需品”。我们都知道，针对自动驾驶技术是有等级划分的，主流的有两套标准，一个是由美国交通部下属的NHSTA（国家高速路安全管理局）所制定，另一个则是由SAE International（国际汽车工程师协会）所制定的，因为SAE的标准更为简洁清晰，所以使用的也就更普遍，“Level 0-Level 5”，总共6个等级。按照这套标准，凯迪拉克的“Super Cruise”超级智能驾驶系统已经完全超越了“L2”的部分自动化（半自动驾驶），而是介于“L3”的有条件自动化级别（高级自动驾驶）和L4的超高级自动驾驶级别之间。在目前已实现量产的品牌车型中，凯迪拉克的这套系统先进程度是属于第一阵营的。
为什么叫“超级智能驾驶系统”？超级在何处？

不同于一些已经面世的自动驾驶技术，凯迪拉克的超级智能驾驶系统更加针对高速驾驶，它会与驾驶员注意力保持系统和高精地图数据系统相互协作，这样就整合了相对传统的车道保持和自适应巡航系统。另外，增强型GPS定位也会与原有的实时摄像头与雷达传感器形成优势互补，相当程度的完美了自动驾驶系统的精确和安全性。

这里想展开说一下“驾驶员注意力保持系统”和“高精地图数据系统”，它们基本就是这套系统精华所在。其中的驾驶员注意力保持可以实现监控、警示、交互三个层次的功能，位于车辆转向柱顶端的微型摄像头和方向盘灯带两旁的红外传感器，可以实时追踪驾驶者头部位置和脸部特征。没错，就是面部识别技术，来识别驾驶员的视线方向，进而判断注意力是否集中，当发现驾驶者视线离开时间过久时，系统会给予显示提示；而如果系统发现驾驶员注意力依然没有收回，则会提升警示强度，通过方向盘光条、警示图标、座椅震动、蜂鸣音进行增强提示；如果驾驶者仍然没有反馈，系统就会通过驾驶辅助技术及时制动车辆，更加必要情况下，OnStar安吉星紧急救援将主动联系驾驶员，尽最大可能保证驾驶员的人身和车辆的安全。


另一个“拳头型”科技：“高精地图数据系统”，同样是首次应用。基于先进的激光雷达扫描地图，增强型的GPS定位准确性能达到传统GPS的4-8倍，与车载的实时摄像头、雷达传感器相互协作，可以让系统提前判断出该路段是否适用超级智能驾驶系统，同时系统的运行也会更加流畅。
本地化研发对于整车的研发制造重要，对于高级别自动驾驶系统同样重要。

和整车研发制造的道理相同，因为每个地区甚至某座城市的自然环境、交通环境、用户的使用习惯等等都会存在差异，这也会直接影响产品的用户体验，因而本地化研发相当重要，对于高级别的自动驾驶技术的推广同样如此。具体到凯迪拉克新推出的这套系统，在驾驶员注意力保持系统方面，针对了亚洲人不同的身材与面部特征进行本土测试，并在中国邀请不同年龄、不同身高、不同性别的驾驶员进行了验证，另外，也与也与本土的数字地图合作伙伴进行了联合，比如针对中国路况特有的分道限速、多隧道、多弯道等情况进行了覆盖式的实地核查。

动力操控与底盘技术已不再是驾驶体验的全部，更智能与轻松的驾驶方式正在成为“刚需”。
每次参加科技类展会，我们总会感叹时代进步的速度很多时候超越了想象；同时也会思考，究竟还有什么是不可颠覆的？曾几何时，汽车因为精密的制造与纯粹的机械性能俘获了无数车迷的心，那是一个自我的时代，纯粹的时代。如今，伴随着能源技术和高级别的自动驾驶技术的不断深入，汽车的发展，正在成为“互联世界”中的一员，我们需要汽车的驾驭性能，也同样需要它所带来的安全与智能。我们都会希望不再有人在汽车交通事故收到伤害，我们也都希望幸福生活能拥有更多可能，难道这不是汽车给予我们的乐趣吗？