虽说最近北方很多城市让暴雨冲刷了，不过很多城市依旧面临高温考验，特别是湖北等多个地区最高气温已经超过37℃，有个别地区已经达到40℃以上，创下今夏气温新高。走在路上就像在蒸桑拿，出门三个小时逼近40℃的高温让满大街的人都成了“熟人”，西瓜、wifi纷纷蹭上热度，成为街头巷尾人尽皆知的网红，就连汽车也跟着一起凑“热”闹，打开车门瞬时间热浪来袭，热到如同铁板烧的座椅治疗痔疮绝对有奇效，车内高温产生的难闻气味准保让你三餐无味。这个时候，你绝对想象不到，在自主品牌的SUV市场，有一款车能轻松解决掉你眼前的这一切烦恼，它就是长安新CS75。高温来袭，带给我们的不仅是体表能感受到的高温，还有来自车内高温的恐怖，曾记否打开车门的瞬间，被迎面扑来的热浪支配的恐惧？车外35℃车内53℃，再好的车在高温面前都会束手无策。长安新CS75应用法国法雷奥提供的4G-TBOX系统，不仅能为车辆提供全时4G网络，强大智能的远程控制功能搭载WIFI热点，可以实现远程空调控制，提前帮你“降服”车内高温，打开车门的瞬间让你感受到的不再是扑面的热浪，而是阵阵的清凉。长安新CS75搭载WIFI热点，能实现远程开启空调，控制车门空气净化器、开闭锁、远程查询诊断等功能。具备4G全时网络，车辆导航可实时从云端获取最新地图数据和交通路况信息，定位更准。通过语音功能还可以实现在线查询机票、火车票、股票、天气等信息。同时引入在线音乐与电台，让你轻松享受驾驶带来的丰盛乐趣，忘记车内高温恐惧。高温天气下，对于有车一族来说，最难忍受的那就是暴晒带来的车内高温和车内难闻的气味。车外温度超过35℃以后，车内异味就已经非常明显，何况逼近40℃？高温带来的异味不仅影响开车心情，而且长时间在封闭的环境下，异味还容易带来头晕恶心等问题。长安新CS75部分车型搭载Forest Air Ⅱ 第二代森林空气净化系统，通过车内屏幕显示车内外空气质量，根据空气质量等级对驾车环境进行提醒，通过APP查询空气质量与车内温度，远程实现对车内净化器的开启与关闭，通过实时深层次净化，杀菌净化，告别车内高温异味，保证车内空气健康。高温暴晒车内高温异味已经让人在炎热的夏季接近疯狂，在配上一块高温坐垫，时刻感觉自己就是一份“铁板烧”，这个时候，没有什么能比长安新CS75座椅通风更好的神器。长安新CS75主驾座椅配置电动6向调节功能，配备电动腰托功能，触感细腻的超纤皮革座椅将你精心包容呵护，柔软、细密从你坐下的瞬间，为你带去舒心的乘坐感受。同时座椅上透出凉爽空气，帮你找到一丝清凉之感。全系扶手箱内部均设出风口，可通过空调的冷风、实现饮品冷藏功能，让乘坐变成享受，时刻驱走夏季的酷暑。炎炎夏日高温频发，打败所有人的不再是“天真”，而是“天真热”，很多车主朋友在用车上都多几分困扰，车内高温异味，座椅烫手，爱车变成移动“桑拿间”。长安汽车本着为用户打造高品质车友生活原则，长安新CS75帮车主朋友打造清凉舒心的驾乘环境，为这个酷热的夏天带来一丝清凉。从现在起，购买长安新CS75即可享受7500元超低首付，还有超高利息补贴和最高5000元的置换补贴。这个夏天，拥有一辆长安新CS75，岂不快哉？