截止7月29日，东风本田CR-V已实施召回80,475台，召回进度达到61.69%，以强大的发动机表现占据主流城市SUV市场的东风本田经历了跌宕起伏的半年。那么，从发现问题至今，消费者对于东风本田和CR-V的态度如何？机油门事件发生后，东风本田经过研究发现之所以出现这样的问题，主要是因为车辆在低温环境下短途驾驶，发动机得不到有效升温，影响燃油雾化，机油温度达不到让汽油充分挥发的温度，导致机油增多。针对这一问题，东风本田提供了一套解决机油增多的解决方案：他们为接受召回的CR-V车辆免费更换空调控制单元、升级FI-ECU软件，对搭载CVT变速箱的车型同时更换散热器下水管总称、升级TCU软件，还对每一辆召回车辆免费更换机油和机滤。另外，为补偿消费者损失，东风本田还对召回车辆的发动机主要零部件提供终身包修、部分条件下免费更换发动机总成，希望能够降低消费者的用车风险。据4S店维修人员讲解，更换空调控制单元主要是因为，此前的空调控制单元让车内的小循环自动开启，降低了发动机升温效果，更换后发动机升温更加迅速，避免因发动机温度不够导致的机油增加现象。新的下水管总成有利于CR-V在寒冷天气下锁住热量，使发动机更快的达到最佳工作温度。在软件方面，此次召回主要升级FI-ECU燃油喷射控制和TCU即变速箱控制，升级后的软件系统能够跟调换的硬件实现更顺畅的“合理匹配”，让发动机作用更加合理，表现更加出色。东风本田希望通过对相关零部件的调整升级，让发动机保证正常功效的前提下尽可能避免机油再次增加。另一方面，我们也听到了一些已经完成召回的车主的反馈，车主们普遍反映，车辆经过4S店调整，驾驶后测量的机油量都在正常范围内。此外，动力非但没有受到升级的影响，反而有所加强，油门响应更加灵活，也没有出现明显的顿挫感。部分车主还反映，相同驾驶条件下，车辆油耗有所降低。根据对部分接受召回的车主调研，在4S店内全部完成此次CR-V的召回过程，也就是从向工作人员说明情况，到升级、更换软硬件，走完相应流程耗时3、4小时左右。由于个体用车差异，车主对于召回效果众说纷纭。但基本上，已经完成召回的车主大部分建议还在观望的车主们积极响应召回，既能解决当前问题，消除隐患，又不会对车辆动力等造成影响。7月12日，中国汽车技术研究中心发布了2018年度C-NCAP安全评级结果，全新一代CR-V荣获C-NCAP五星安全评级，在本次发布的11个车型的碰撞结果中位列第一，再次用实力证明了自己的优秀安全表现，强大的安全性保障更使得消费者更加快速地恢复了对CR-V的信心。接受召回的车主们还建议，即便是没有出现机油增加的车辆，只要是在召回之列，还是去升级一下，让发动机能够更好地运作，对于优化驾驶体验、延长发动机寿命也是有好处的。机油门事件之前，在我国销售的日系车品牌里，东风本田的整体销量排名相对靠前，而CR-V更是国内紧凑型SUV开创者，是东本所有车系销量和口碑的中流砥柱。那么，经历了这次波折的CR-V，如今销售情况如何？据公开数据，从五月底重新开始销售后到六月底，东风本田CR-V共售出10,460台，虽然不比昔日风光，但能够在重启销售一个月内元气恢复至此，CR-V背后的“硬实力”不容忽视。综合各项指标来看，CR-V依旧是同等价位的紧凑型SUV中表现相对均衡的一款车型。为回馈消费者，东风本田还推出了15周年纪念版，加装“9英寸智能导航”“多视角倒车影像”“高质感车顶饰条”等，价格维持不变。同时，品牌方还推出0利息0手续费等力度不小的购车优惠政策，值得让更多还在观望的消费者心动。本田1.5T发动机是目前主流市场上马力和扭矩表现都比较抢眼的存在，也是包括CR-V在内的主打车型开拓市场最强有力的“武器”之一。要知道，一款成熟的发动机从设计研发、到制造，再经过一系列质量检验到最终搭载上市需要数年时间。综合多方情况考量，此次东风本田提供的召回措施，能够在较短时间内解决隐患，保障车主用车安全，是目前应对问题的有效解决方式。无论是接受召回的车主还是新近购入CR-V的消费者方面，我们都能够看到消费者对东风本田、对CR-V依旧保持着一定的信任度，希望东风本田再接再厉，以更加严谨、务实的态度不断提升产品力，做出更适合中国市场的良心好车。