　　（转自 新能源汽车网）7月31日，日产汽车CEO表示，随着该公司寻求到2022年将其在中国的销量扩大100万辆，日产汽车可能会很快就在中国建设另一家工厂一事作出决定。
　　“第一步是提高现有业务的产能。我们仍有一些扩展的空间，”CEO西川广人周一在阿根廷Cordoba接受采访时说。“第二步是我们可能会增加一个新工厂，产能在30万至50万辆汽车之间。”
　　日产汽车的高管2月曾表示，日产汽车计划五年内斥资1万亿日元，即613亿人民币，成为中国市场最大的全球电动汽车制造商。
　　这不禁让人联想到特斯拉在中国建厂。7月10日，特斯拉公司（Tesla）与上海临港管委会、临港集团共同签署了纯电动车项目投资协议。特斯拉公司将在临港地区独资建设集研发、制造、销售等功能于一体的特斯拉超级工厂，该项目规划年生产50万辆纯电动整车，成为上海有史以来最大的外资制造业项目。早在去年6月22日，就有消息传出，特斯拉与上海市政府签署了在华建厂协议，且特斯拉至少会与一家上海本地企业建立合资公司。今年以来，特斯拉也传出即将中国建厂的消息：5月，特斯拉（上海）有限公司营业执照就提前“曝光”。如今，上海建厂的消息终于坐实，与传闻不同的是，特斯拉选择独资建厂。这一个从三年前就开始的传闻如今终于尘埃落定。
　　签约落实后，特斯拉（上海）电动汽车研发创新中心将成为特斯拉全球研发体系的重要组成部分。而这也是中国逐步放宽汽车行业外资股比限制后首家在华设立的独资车企。
　　在中国建厂意味着什么，日产在中国建厂后又将得到什么？对我国车企影响如何？
　　今年4月10号，国家主席习近平在博鳌亚洲论坛上提出今年我国将降低汽车进口关税后，国家发改委随后相应号召宣布，2018年我国将取消专用车、新能源汽车外资股比限制，2020年取消商用车外资股比限制，2022年取消乘用车外资股比限制，同时取消合资企业不超过两家的限制。
　　新能源汽车外资股比限制放开后，日产在国内即可生产电动车，减少进出口的运输成本以及进口关税等费用。此外，日产在中国市场建成的全球电动汽车制造厂将极大刺激日产的产能提升，形成产能规模后，利用规模效应降低成本，对企业的经营业绩提升明显。最后，就是对市场份额的占比影响，在中国新能源汽车抢到的“蛋糕”也可能会变多。
　　特斯拉、日产等一众外国车企的进入，对国内汽车产业链来说，是挑战也是机遇！随着政策放开，外资车企的涌入，业内人士认为，五年以后，中国汽车产业将完全放开，短短几年时间，对国内的自主车企来说，是机遇也是无情挑战！
　　特斯拉、日产等公司一旦国产，不仅将对造车新势力构成威胁，也对正在转型的自主车企形成挑战。但是，从国家的层面来说，特斯拉很有可能成为一条真正的“鲶鱼”，促进我国新能源汽车市场更健康完善地发展。毕竟在市场中筛选出来的企业才能直面残酷的市场生存法则。
　　对于国内一直吵嚷着要 “为梦想窒息”的造车新势力来说，新的风暴已经出现了。