节能环保，早已成为当下社会的一个重要关键词。在这样的大背景下，汽车动力如何应对排放及燃油消耗的限制？动力产品的功能性和稳定性如何提升？混合动力、涡轮增压、自然吸气和三缸机发展的潜力又该如何被进一步挖掘？一系列的问题都需要业内人士的共同商讨。7月9日，由寰球汽车主办的“燃”力量汽车动力发展趋势高峰论坛在京召开。多位内燃机领域权威专家汇聚一堂，围绕这些焦点议题，解读汽车动力的新技术，分析汽车动力未来的发展趋势。“如今中国的汽车产业出现一味的追求新能源，不重视传统动力的现象，这对中国汽车技术产业的发展具有极大的损伤，是中国汽车技术与世界汽车发展技术脱节的表现。”中国汽车工程学会名誉理事长付于武指出，运动式的思维、浮躁的心态会毁了中国汽车产业；中国汽车应遵循市场规律，要按照科学规律办事；中国汽车应该做到传统的动力升级、发展混动技术最终达到替代能源技术成熟；中国汽车要实现由大变强的伟大目标必须做好转型升级两篇文章，在转型中升级，在升级中转型。中国内燃机协会常务副会长兼秘书长邢敏则认为，内燃机作为国民经济基础产业，是所有移动机械的主导动力。未来相当长的时期内，汽车内燃机仍然占重要的支配地位。如今内燃机技术的首要发展目标就是提升内燃机的热效率。同时他指出，中国的内燃机从高速增长向高质量发展转变是当前和今后一个时期确定的发展思路。中国汽车工业协会副秘书长师建华表示，目前全球汽车产业正处于技术创新的变革期，汽车产业在向低碳化、智能化转型升级，这给中国零部件产业发展带来难得的历史机遇。作为汽车的核心零部件，提升汽车动力总成的竞争力将成为实现汽车强国战略的必由之路。“中国正制定汽车全生命周期排放标准，这要求中国汽车必须在节能排放上做到全面优化，而不只是单纯的在使用端节能。”国家新能源汽车创新工程项目专家组组长王秉刚如此表示。在他看来，汽车全寿命周期的碳排放以及大气污染物排放跟能耗紧密相关。清华大学教授、清华大学燃烧能源中心副主任帅石金指出，内燃机与电机混合作为动力可以优势互补，未来传统动力具有强大的生命力，是满足未来严格法规的主流技术路线。天津大学教授、内燃机燃烧学国家重点实验室副主任姚春德则从汽车动力发展趋势角度出发，对发动机的发展现状和展望进行分析。他指出，未来在动力系统中，三缸机的发展将是不可忽视的汽车动力代表路线之一。J.D. POWER中国区副总裁梅松林表示，就中国目前的状况来说，小排量发动机迎来了良好发展机遇。可见，目前在新能源车还没真正成为市场主流的情况下，为三缸机等其它技术路线的汽车动力提供了发展空间。“未来内燃机仍有较强的生命力，但电气化程度也将逐渐加深。”据吉利汽车集团动力总成研究院副院长赵福成介绍，针对这一趋势，领克汽车已经进行了全方位从微混到强混的技术储备，应用了模块化、平台化、零部件通用化率达90%的Drive-E系列基础机型及变型机，其中GEP3
 1.5TD通过13项先进技术及12项NVH优化方案，使三缸机达到甚至超过了四缸机水平。数据显示，以1.5TD为代表的小排量发动机，能在提供高效动力的同时，更有利于节油减排，有利环保。率先搭载了1.5TD高效能发动机的领克02，该发动机中功率版最大功率156ps/5000rpm，峰值扭矩245
 N・m/1450-4000rpm；高功率版最大功率180ps/5500rpm，峰值扭矩265 
N・m/1500-4000rpm，在动力性、轻量化、NVH、耐久性与经济性方面，具有同级领先的技术优势。上汽通用汽车泛亚汽车技术中心驱动系统部执行副总监尹建民指出，目前上汽通用坚持新能源汽车与节能汽车并头发展，两头腿走路战略。发动机从六缸到四缸，从四缸到三缸，技术的驱动和挑战在本质上没有区别，变化的是更大的研发投入，更多高新技术的研发应用，和更深入的整车系统匹配。对于目前中国市场1.0-1.5L的主流排量，基于单缸效率最优策略，选择三缸机是一个最佳的选择。三缸机比四缸机还有很多的优势，如体积小、重量轻、结构紧凑，没有四缸机固有的排气干扰，涡轮迟滞小，有更好的低速扭矩等，特别是三缸机在结构上具备摩擦功优势。发展新能源动力的同时不能放弃传统动力的发展，是在经过多位专家热议后得出的共识。而在政策、市场、技术等综合因素的推动下，包括近期受到关注的三缸机在内，小排量、小体积、高效率、低排放是内燃机技术转型与升级的必然趋势，是现阶段汽车动力的重要发展方向，也是传统汽车过渡到新能源汽车的关键环节。