原标题：EV早点：新能源汽车补贴新政实施；拜腾发布第二款概念车K-Byte Concept
　　1、新能源汽车补贴新政实施 高续航车获得补贴更高
　　6月12日，财政部、工业和信息化部、科技部和发展改革委发布的2018年新能源汽车财补新政正式实施。与去年政策相比，新政提高技术门槛要求，并且完善新能源汽车补贴标准。鼓励续航里程提升、鼓励使用高性能动力电池，并且还会根据车辆能耗表现，实施更高倍数的补贴，鼓励行业积极发展。

　　新政规定，纯电动乘用车工况法续驶里程不低于150 km， 30分钟最高车速不低于100km/h。除了基础的补贴之外，还会根据动力电池系统能量密度高低进行补贴，在动力电池系统的质量能量密度不低于105Wh/kg，105（含）-120Wh/kg的车型按0.6倍补贴，120（含）-140Wh/kg的车型按1倍补贴，140（含）-160Wh/kg的车型按1.1倍补贴，160Wh/kg及以上的车型按1.2倍补贴。
　　新政还会根据纯电动乘用车能耗水平设置调整系数。按整车整备质量（m）不同，工况条件下百公里耗电量（Y）应满足以下门槛条件：m≤1000kg时，Y≤0.0126×m+0.45；10001600kg时，Y≤0.0045×m+12.33。百公里耗电量（Y）优于门槛0（含）-5%的车型按0.5倍补贴，优于门槛5（含）-25%的车型按1倍补贴，优于门槛25%（含）以上的车型按1.1倍补贴。
　　广汽GE3 530、北汽新能源EU5、吉利帝豪EV450、比亚迪秦EV450/e5、腾势500、江淮iEV A50等车型将获得更高补贴。
　　点评：从今年下半年到2020年，可以说是新能源车企最后的狂欢了，抓紧机会再狠狠捞一笔吧。2020年以后，真正的市场竞争就要开始了。
　　2、拜腾发布第二款概念车K-Byte Concept
　　6月12日晚，2018CES Asia前夜，拜腾汽车在上海举办了品牌活动“拜腾之夜”，并发布了第二款概念车K-Byte Concept。此前一天，该公司刚刚宣布启用南京总部，以及完成5亿美元的B轮融资。

　　K-Byte Concept是一款豪华轿车的概念车，具备L4级自动驾驶功能，计划于2021年量产。拜腾的首款车型M-Byte将于明年底量产上市。该公司也在开发第三款概念车型，这将是一款7座的大型MPV。
　　目前，拜腾正在与自动驾驶初创公司Aurora共同开发L4级别的自动驾驶方案。拜腾也在中国申请公共道路自动驾驶车辆的路测牌照，今年下半年，该公司南京工厂生产的样车将通过路测来收集和积累自动驾驶所需的大量数据。
　　点评：拜腾的节奏把握得不错，虽然在和谐富腾时代耽误了不少宝贵的时间，不过，随着一系列动作展开，拜腾的发展开始驶上快车道。第二款概念车的发布和量产工作的推动，有助于它于明年第一季度启动C轮融资。
　　3、东风日产轩逸电动版将于6月20日预售
　　东风日产轩逸电动版将于6月20日开启预售。新车与全新聆风同平台进行研发，外观采用家族式V-Motion设计语言，辅以蓝色元素点缀，突显新能源车型身份，综合续航里程338km。

　　东风日产轩逸纯电动版在现款轩逸燃油版车型的基础上，换装了全新的前脸造型，V-Motion设计语言下的黑色U形面板使得车辆的前脸向全新聆风车型靠拢。此外，新车的充电接口被放置在了前格栅上方、前舱盖前缘处。
　　动力方面，新车搭载一款型号为TZ200XS5UR的电动机，最大功率为109马力（80千瓦）。新车综合续航里程为338km。
　　点评：纯电动版轩逸只是前菜，国产聆风才是主菜。希望日产能够尽快启动Leaf的国产化进程。
　　4、充电联盟：全国公共充电桩超26万个
　　6月11日，中国充电联盟发布数据显示，截至2018年5月，联盟内成员单位总计上报公共类充电桩266231个，2018年5月较2018年4月新增公共类充电桩4173个。从2017年5月到2018年4月，月均新增公共类充电桩约8273个，2018年5月同比增长59.5%。
　　在所有的公共充电桩中，交流充电桩为116761个、直流充电桩84174个、交直流一体充电桩65296个。
　　截止2018年5月，通过联盟内成员整车企业采样车桩相随信息数据441422条，共计充电桩约70.8万个。
　　从运营商数量来看，全国规模化运营商企业达到16家（充电设施保有量>=1000个），特来电位居第一，共建充电桩110857个，其次是国家电网，建设充电桩56549个。
　　从充电桩分布来看，省级行政区域内所拥有的公共类充电桩数量前十的分别为：北京40663个、上海34313个、广东32701个、江苏27586个、山东20316个、浙江12759个、天津11555个、河北11232个、安徽10757个、湖北7527个。
　　点评：目前的车桩比仍然比较低，而且随着新能源汽车销量爆发式增长，车桩比将会进一步降低。充电桩运营商要加油了。不过，建桩这事也不能都靠运营商，车企也需要投入。
　　5、15家车企将获得北京第二批新能源汽车地补超2亿元
　　6月11日，北京经信委公示“2018年北京市拟拨付第二批新能源汽车财政补助资金”明细，2018年北京市拟拨付第二批新能源汽车补助资金共涉及3669辆，拟拨付资金21094.3304万元。
　　北汽集团旗下三家公司北汽股份、北汽新能源和北汽福田共计申领补贴1.95亿元，比亚迪申领补贴77万元，上汽申领补贴13.5万元，吉利申领补贴178万元，奇瑞申领补贴18万元，东风汽车申领补贴58.5万元。
　　点评：补贴多寡最能说明问题。虽然北京市总是说自己很开放，但还是被无情的事实打脸。
　　6、新标致508将推出PHEV版本
　　汽车之家援引外媒报道称，标致508首席设计师Pierre Paul Mattei透露新一代标致508将推出插电式混合动力版车型，它的动力总成将会和今年晚些时候推出的插电混动版的5008一样。

　　设计师Mattei还表示，标致508的EMP2平台在打造之初就考虑到了电气化的问题，因此不会因为放入电池而导致车内空间缩减。5008这套插电式混合动力系统的电池位于行李厢底部的下方，不会影响车内乘坐空间和装载空间，而且这套系统能够提供约50公里的纯电续航（欧洲WLTP测试）。
　　新一代标致508在今年日内瓦车展上亮相，动力上新车搭载1.6T汽油和1.5T/2.0T柴油三款发动机，其中1.6T汽油机分为PureTech 180和PureTech 225两种调校（后者仅GT车型搭载），传动系统标配全新8速手自一体变速箱。新车预计在今年年底上市，2019年年初正式交付，而国产版的新一代标致508也会在2019年初上市。
　　点评：标致品牌在中国越来越边缘化，新能源车型能成为突破口吗?