原标题:要面子不一定非选BBA！这几款车逼格高，很多人都买了
很多朋友留言说作为刚刚起步的创业者或者私营企业者，想找一辆比较符合身份的轿车作为平常代步用。但是又不考虑随大流的“BBA”品牌轿车，那接下来这5款绝不会让你们失望。
捷豹XFL
指导价：33.76-59.83万
发动机：2.0T、3.0T
变速箱：8挡手自一体

捷豹汽车自诞生以来就自带英国皇家贵族气息，而其中大型轿车捷豹XFL更是尊贵豪华的体现，在现在年轻市场，强调品味与个性，追求特立独行的主张下，无论是犀利的前大灯组，还是2.0T或者3.0T发动机匹配8挡手自一体变速箱的黄金动力组合，颜值与动力捷豹XFL完全不输给任何一辆“BBA”中大型轿车。

车身长宽高为5093/1880/1456mm，轴距为3100mm，宽大的车身，超大车内空间更是BOSS需要的一种从容和舒适。品牌影响力总体上不比BBA差，功能配置同样够出色。
小结：无论是作为生活用车，还是突显生意场上的一种实力所需，捷豹XFL时刻能给你尊贵与体面。
大众辉昂
指导价：34.90-65.90万
发动机：2.0T、3.0T
变速箱：7挡双离合

有人说辉腾退去，辉昂代其归来。辉昂保留着大众对豪华的最高诠释和其品牌的最高设计水准。在奥迪、宝马和奔驰的三足鼎立下，纯进口辉昂在中大型轿车市场地位不容小觑。辉昂采用同奥迪A6L共用MLB平台，其拥有的豪华基因一样不缺。虽然是套着“大众”脸，但是内饰表明它身份非凡。

内饰方面：配备主副真皮座椅，座椅加热通风、按摩和记忆功能，坐上来让其一天的疲劳都能在这得到舒缓。主动安全如刹车辅助EBA，车身稳定控制ESP等都是标配，高配豪华版还配备可变空气悬挂，即可高低加软硬调节。无钥匙启动、全景天窗，中控彩色大屏加持让辉昂科技感更出色。
小结：辉昂进口品牌质量力以及超高水准的人性化配置是其吸引年轻消费者的原因，低调奢华，追求与众不同，或许这是辉昂满足部分精英白领阶层需求之原由。
沃尔沃S90
指导价：36.98-55.18万
发动机：2.0T
变速箱：8挡手自一体

主打安全牌的沃尔沃汽车最为大家熟悉的就是安全性，但是它曾经是瑞典品牌定位豪华车系列，虽然最后被吉利所收购，但是在汽车制造工艺上从未妥协，甚至发展得更好。沃尔沃S90轿车就是其中重要代表车型，国内名气虽然不及BBA响亮，但是坐到车上每个细节都彰显尊贵雍华。

家族式的前脸设计风格，LED远近一体式前大灯，加上对称三面式的发动机盖设计，更显威严动力感，以及全镀铬的进气格栅，增添贵族气息。安全方面全系标配主/副驾驶座安全气囊，前后头部侧气囊及膝部气囊等。胎压监测，车道偏离预警系统，主动刹车安全系统均为标配。
小结：豪华与安全完美统一，无论是创业者还是精英白领需求，除了BBA之外，豪华品质沃尔沃S90提供另一种选择。
英菲尼迪Q70
指导价：37.98-61.48万
发动机：2.5L、3.5L
变速箱：7挡手自一体

英菲尼迪Q70外型设计非常年轻化，如符合年轻化审美的溜背式顶部设计。前脸俯冲式发动机盖设计讨人喜欢，暗示发动机盖下面是隐藏着澎湃的动力。英菲尼迪Q70不随大流用上涡沦增压发动机，而是搭载2.5L和3.5L V6自吸发动机匹配7挡手自一体变速箱，让其行驶平顺性表现的非常出色。

车身尺寸长宽高为5130/1845/1510mm，轴距为3050mm，空间方面表现出色，特别是后排空间并不比BBA中的奔驰E级、奥迪A6L等差多少。运动式五幅轮毂，简单的侧线条，整车比例协调美观大气。作为进口车英菲尼迪Q70享受四年或十万公里的超长质保，三大件方面解决消费者担忧。
小结：在国内得到部分白领精英、成功人士的青睐，或许它区别于BBA过于大众化的原因吧。
丰田皇冠
指导价：26.48-39.18万
发动机：2.0T
变速箱：8挡手自一体

国内有着“第十二代后，再无皇冠”的说法，无不说明皇冠作为中大型轿车在国人心中的地位以及认可度之高。皇冠以一个车系存在着14代之久，说明它在车坛上和市场上有着举足轻重的影响力。由于第十三代之后其大改年轻化车身，丢失部分老客户的喜爱，年轻一代消费者又感觉改的不够年轻化，以及竞争力在国内细分市场上近几年不及BBA。让皇冠市场越来越窄小。

皇冠空间表现非常优秀，丰田擅长把空间利用率最大化，皇冠车内同样如此，但是车内科技感比同级别车如捷豹XFL、沃尔沃S90稍逊一筹。但是其有着丰田的可靠性和质量保证，超低的保养费用，以及“皇冠”品牌的名气，作为一款自带光环的“老板车”，身价从未掉。
小结：皇冠将者匠心，而且价格上比同级别的BBA更有优势，在华南地区部分个体营业者最喜爱的座驾之一。
茶哥总结：国内细分市场中大型轿车基本上被BBA德国三驾马车平分天下，而现在正是国内年轻化消费群体兴起时，在追求个性化，高品质用车上，各大厂商也在逐渐关注国内的需求变化。所以除了BBA外，以上5款中大型轿车也是不错的购车选择，你说呢？
如有更好的推荐，请各位亲在下面留言区留言和点赞哦！

