电动小侦探获悉，福特与美国Postmates合作测试一款自动驾驶车辆，这也许证明了自动化科技成为了美食家的最佳用途之一。该服务使用福特Transit Connect自动驾驶汽车，该车辆在侧面有三个储物柜，后面有一对储物柜。

Postmates是一种按需交付服务，可根据餐厅，咖啡店和其他商店的需求向消费者提供内容。炸玉米饼可能是这种卡车提供的最好东西，但它同时也可以应付任何货物。
不过，目前这个测试当中还是有人类驾驶员在其中进行驾驶，福特表示，这项研究的重点是交付体验的第一步和最后一步。

目前，福特与美国Postmates正在迈阿密和迈阿密海滩进行业务，包括Coyo Taco在内的70多家企业参与。当订购人要求交货时，他们可以选择由Postmates使用这种自动驾驶车辆提供运输，当食物准备就绪时，它就被放入送货车辆并运输给客户。

自动驾驶外卖车辆可以在一条运输路线上为多个客户提供服务。车辆上储物柜大小不同，以允许交付不同类型的货物。当车辆出现在目的地时，客户凭借手机上收到的提取码，走到自动驾驶外卖车辆前，打开储物柜拿走他们订购的食物。
■ 邦点评
未来也许存在着各种可能，但“想法很美好，现实很残酷”，你的外卖有可能堵在三环路上一动不动。它们的效率不仅不如一个骑着摩托车的外卖小哥，甚至还会增加交通压力。