原标题：新CS75 VS 新GS4，三轮对比，胜负已出
今年以来，各自主品牌改款车型纷纷上市，赢得了消费者们的普遍关注，特别是SUV车型系列长安新CS75等新款上市更是备受瞩目。端午节期间，传祺GS4上市引发了自主品牌SUV车型的对比热潮，同样都是改款车型，同样主打经典款“新”改，到底哪款改的更有诚意？且听小编分解：
外观对比，新CS75颜值飙升
车型改款最直观的表现就是外观的变化，体现了品牌对本车型的风格把握与突破。新CS75上市初试，“大刀阔斧”的外观改变即引发了观车热潮。小编总结了一下，主要有三点：一是车体前脸变化。新款设计为大嘴式横向贯通进气格栅，品牌标识由字母改为大V，清爽简洁；二是全系标配LED大灯，并结合了贯穿式的LED尾灯，时尚动感；三是外表车漆采用特殊材料，增加闪烁度，红白两色尤其受欢迎。

对比来看，新GS4的外观改款是在乏善可陈，只是在细节设计上进行了调整。车的前脸进行了头灯和雾灯的变化，尾部变化不大，依然是在灯组方面有局部调整。通过图片对比可得知，新老款GS4非常相似，识别度不高。
 传祺GS4新老款对比，改观甚微
对第一轮比环节：新CS75的焕然一新VS新GS4的小微调整，改款诚意，可见一斑！
 
内饰对比，新款GS4亮点品质略输
现在的社会已经全面进入智能时代，消费者对于车辆内饰的关注主要集中在车辆内部的舒适感和操控的便捷性。传祺官方宣传新款GS4内饰最大的提升为中控屏幕，我们就从中控屏幕看看两款车的表现：
首先看尺寸，新款GS4屏幕为10.1寸，而新CS75的中控屏幕为10.25寸，尺寸方面略胜；其次看配置，新款GS4的屏幕为液晶屏幕，搭配操作台的物理按键进行了优化，而新CS75为悬浮式可触摸屏幕，在便捷度上胜出不少，尤其是为了避免光干扰而侧向驾驶员座位的7°偏角设计，非常人性化，设计诚意十足。再从功能方面看，新CS75具有广受好评的“飞屏”功能，即可以通过手指滑动，完成中控屏幕和仪表液晶显示屏之间的信息交互，新GS4实处下风。


另外在方向盘设计（新CS75四幅方向盘--新GS4三幅方向盘）、车内氛围灯（新CS75独有）等其它内饰配置方面，新GS4的表现都输于新CS75，对比环节第二轮：新CS75胜出！
 
动力对比，新CS75实力小胜一筹
SUV车型的动力指数是核心元(报价 参数 图片 论坛)素，动力组合的高效可靠必然成为消费选择的主要标准。两款车的主力车型均采用1.5T发动机，两者谁更强劲，比比就知道。
为了便于比较，我们选取两款车同等价位的配置进行对比，新CS75售价13.68万的自动雅智型与新GS4售价13.38万的自动两驱豪华智联版。

同样为13万档的车型，传祺新GS4的1.5T最大功率为112kW(152PS)，而新CS75的最大功率能达到131KW（178PS）。仅是3000元的价格差异，但在动力享受上，带给驾驶者的绝对不仅是千元级别的变化。相信懂车的消费者心中自有判断了。另外，新CS75的油耗每公里仅为6.5L，在同级别SUV里实属优异，新GS4的油耗情况目前尚未有明确的工信部数据，但是有新CS75的超低油耗作为标杆，想超越可谓极为困难。
第三轮对比，新CS75实力诠释好动力，新GS4再输一局！
 
 选车即选生活，面对车市上林林总总的改款车型，诚意“履新”当成为消费者们的首选标准，经过三轮对比，在新CS75和新款GS4中，你有选择了吗？