东方魔都上海是一座讲究的城市，这里从来不缺从无到有的故事。7月中旬，哈弗寻冠之旅第六站来到中国金融中心上海，在与昔日国际运动健将、奥运冠军陶璐娜面对面深入交流中，寻得这座城市的精神内核。陶璐娜，中国气手枪射击运动员，在其职业生涯中多次获得世界冠军。曾经，在悉尼奥运会射击赛场上，第一次参加奥运会的陶璐娜在中国军团首战失利的情况下，承受着种种压力，经过3个多小时的技术、体力和意志力的考验，凭自己的实力和敢作敢为的拼搏精神为中国队夺得本届奥运会首金，也因此成为亿万国人的英雄。今天，在环球金融中心91层世纪100餐厅，陶璐娜与哈弗车主侃侃而谈，讲述着从开始与射击结缘到成长为奥运冠军的心路历程。当有人问到如何在赛场上克服心理压力稳健发挥时。陶璐娜说：射击比赛最大的挑战不是如何瞄准目标，而是如何扣下扳机，那一刻需要非常谈定、非常沉稳，结果好还是坏无所谓，做好自己应该做的才是关键。当然，对于射击来说，百发百中不是运气，而是长时间的训练，大量体力的消耗，日积月累的坚持，是对体能、灵敏度、爆发力、柔韧度、坚持的精神、毅力、耐心与专注的锻炼。陶璐娜向来都是高标准要求自己，不懈怠的练习，每次训练别人都收枪了她还在坚持，举枪、瞄准、射击，三点一线，日复一日。“在从事体育运动的时候就是需要常年的坚持和努力，你才能达到最终奋斗的目标”陶璐娜表示。这个道理几乎适用于任何领域。对于哈弗来说，发展初期异常艰难，可以说在夹缝中生存，没有得天独厚的成熟市场，不似合资品牌那样“皇帝的女儿不愁嫁”，但哈弗苦练内功，一步一个脚印，一次次攻克难关，坚持自主创新，把核心技术掌握在自己手中，在SUV的市场锤炼中锻造了哈弗品质和口碑。十几年间，哈弗已经发生了翻天覆地的变化，成长为SUV领域的领导者，吸纳全球用户数超过400万，不仅圆了中国普通用户的越野梦，更带领中国SUV向前发展。不仅如此，哈弗的视野已扩展到全球，在中国、美国、德国、日本、韩国、印度、奥地利建立起一个覆盖各大汽车技术强国的全球技术研发网络；同时，长城汽车在中德两国总理的见证下和宝马集团正式签署合同，成立新的合资公司――光束汽车有限公司，整合双方的技术、资源和管理优势，面向全球市场共同研发生产新一代纯电动汽车，奠定了长城作为整车厂在中国和国际舞台上的长久地位。作为冠军，陶璐娜和哈弗凭自身的力量，不仅仅为自己带来了“荣耀”，让全世界见证了自己的实力，也赢得了国人的尊重，凝聚了民族自信心。带着对奥运冠军的崇敬，2018哈弗寻冠之旅结束了上海站之行。接下来，2018哈弗寻冠之旅将继续走进青岛、北京，找寻这些城市独特的冠军精神。届时如果你在这些城市的街头，与哈弗寻冠团不期而遇，别忘了say声hello！