广州即将在7月1日施行四开四停限行政策，是北上广深里，最后一个施行限行的一线城市。在此环境下，车牌显然尤为重要，如果没有本地车牌，在市内基本是寸步难行，买车代步的门槛也变得越来越高。
在此环境下，购车的预算已经非常高了，即使是一些十来万的车型，如果算上拍牌的费用，也得去到15-16万，可以说是非常不划算。但如果你买的是新能源车型，那就不是一个概念了，因为现在的政策正在推行新能源车，而且新能源车型的补贴还非常大，有一些车型在补贴后只需10万左右，性价比还是非常高的。
云度π3的设计主要倾向于现在的年轻需求，使用了很多的主流设计元素，整体表现出一种时尚年轻范。前后LED大灯造型较为犀利，整体车身线条比较硬朗。内饰整体造型原创度很高，并且应用了一些包括中置仪表台、旋钮式换挡、悬浮式中控屏等时尚设计。断崖式中控台设计实用性非常高。空间表现对于这个级别的车型来说表现还算不错，但内部储物空间较少，有待提升。动力表现前中段表现优异，后程加速也没有硬伤，整车的隔音降噪稍显不足。而云度π3在经过补贴后，售价仅为10.98-12.58万，价格表现还是非常划算的。
众泰T300新能源是一款纯电动车型，工信部续航里程为250公里，虽然相比现在的一些电动车来说并不高。但非常适合一些用于日常上下班的人群使用，而且最重要的是，众泰T300新能源的快充时间只需半小时，相比很多的新能源车型来说，还是比较不错的。众泰T300在经过补贴后，最低售价仅为9.18万，这9万出头的价格就能解决牌照和日常代步的问题，所以说对于限牌城市的消费者还是非常划算的。
江铃E400分成两种车型，在动力和续航表现上都有一定的差别。如果你的购车需求一般主要是以日常代步为目的，那江铃E400 2018款的悦适型和悦享型会相对划算一些，工信部续航里程为252公里，足够日常上下班使用。而如果你是偶尔需要一次远行或自驾游，可以选择E400 2018款的悦动型，工信部续航里程为310公里，但路程需要提前规划好，避免电量不足。江铃E400在补贴优惠后的价格表现是今天三款车里面最低的，入门价只需8.98万元，最高也只需10.98万元，性价比还是比较高的。