提到宝来，大家首先会想到的是什么？PQ34平台，还是MK4？相信很多读者都和我一样，从宝来开始了解了大众的平台化。而宝来R，可能也是当年国内的第一款运动型产品，更是将“驾驶者之车”的广告语诠释的淋漓尽致。
第一代国产宝来（Jetta MK4）自2001年在一汽-大众投产，便搭载了1.8NA/1.8T两款强悍的发动机；而第二代宝来由于当时速腾的面世，便摒弃了原来的运动风格转而变成了居家小伙。居家小伙在中国很受欢迎，于是之后宝来再换代便也延续了“居家”特质。
而这两年间，越来越多的竞争对手开始针对中国市场推出“居家”的特供车型，而宝来作为大众在中国市场的“金字招牌”自然不能坐以待毙，升级MQB平台，换装全新的动力总成，全新宝来能否如初代宝来一般诠释品质感呢？
拒绝套娃，但家族风格依旧
车头部分，上一代宝来贯穿中网到大灯内部的粗壮镀铬装饰条被保留了下来，加上迭代的关系，它从一年级小生晋升到了二年级，中网的贯穿镀铬也增加为两条。
大灯设计依旧保留了宝来一贯的风格，只是在线条运用上相比起上代车型更为刚硬，使整车显得更加犀利。此外全新宝来在大灯配置上都将使用时下非常流行的LED灯组。
侧面的线条非常笔直，由内而外散发着“男人”的气息。车顶的线条则不再平直，从流线型的设计来看，它在尽力甩掉原来人们对它的固有印象。
乍一看车尾你会觉得怎么能够如此之翘，这其中有很大部分原因在于全新宝来的离地间隙相比于上一代车型提升了5mm，更好的离地间隙带来了更漂亮的翘臀，同时也提升了整体车辆通过性。
全新宝来的车身尺寸达到了4663mm的长度，相比于上一代车型足足增加了101mm，只不过相比于近亲全新朗逸来说，还是小幅度落后。同时宽度也达到了1815mm，以此来提升外观豪华感。同时由于离地间隙的增高，车身高度也提升了5mm。
进入到车内，的确能感受到扑面而来的大众气息，不过与老款车型上那股子老派大众风格确实有着不小的差别，更加简约且富有现代风格的内饰设计足以让我们相信这是一台2018年的新车。
原来大众对于一些细支末梢的设计总是表现得不闻不问，在使用便利性上相比于那些新晋的竞争对手明显处于下风。而此次在全新宝来身上我看见了高速通行卡槽配置，从这点也能看出现在的大众已经在努力改变了。
在配置上全新宝来也提供了诸如座椅加热、大号天窗（未来会有全景天窗可选）、电动座椅、双区自动空调等相当实用的配置。尤其是倒车时的自动刹车功能，避免了很多突如其来的意外。当然，大众也做了一定的取舍，比如在副驾驶化妆镜处就没有配置挡板和照明灯。
座椅的表现无论前排还是后排都非常不错，不仅柔软舒适表面积大，而且它的包裹性也十分不错，能够将你牢牢地按在座椅中央。后排座椅同样如此，臀部受力的地方以及靠背都非常柔软。
空间方面，174cm的我在调整好坐姿后可以获得一拳一指的头部空间，表现十分优异。
后排也能够两拳的腿部空间，这对于2688mm的轴距来说可圈可点。同时较为溜背的车顶弧线也没有对头部空间造成侵蚀，足足一拳的余量完全不用担心蹭到头发！但大众的老毛病也还存在，高度到腿肚子的中央隆起对于后排中间乘客来说实在是太不友好。
好用够用，还是熟悉的味道
原来的大众家用车型在动力上个总是给人一种不够强劲但绝对够用的感受，这在全新宝来的身上已经不复存在，由于换装了1.4T的高功率发动机，最大马力由原来的96kw直接提升到了110kw。
从而带来的好处就是破百时间提升了将近1秒，达到了8.3秒的水平。也一举跃升到了这个级别中上游的位置。除此之外，全新的1.5L发动机也将会出现在新一代宝来车型上，在动力不输老款1.6L发动机的前提下还能在燃油经济性方面带来不错的提升。
如果你开过其他品牌的双离合器变速箱，你绝对会仍同我这句话：在家用车领域大众的双离合匹配绝对是No.1！此次出现在新一代宝来身上的虽说还是我们熟悉的那台7速干式双离合变速箱，但在换挡逻辑以及动力匹配上它做出了更多的优化，通过增加ECO模式，使车辆达到了更好的燃油经济性，而原来常被人诟病的低速抖动问题也一并解决掉了。如果不是换挡这么快，你绝对会怀疑这是一套AT变速箱。
同时，在驾驶时我发现了一个非常有意思的现象，就是转速表的变换速度明显要比变速箱快上一个级别。快到什么程度呢？基本已经超越了物体自由落体的时间，看上去十分有趣！
此外，这里着重说一下它的经济模式，当你在滑行的时候它会切换到空挡，从而提升你的滑行距离。同时与大部分其他品牌车相似，当你切换到经济模式后，变速箱对于升挡会变得更加积极，同时也会抹平你在油门控制上的突兀。不过，目前绝大多数车辆在经济模式下就算驾驶员发出急加速指令，变速箱照样很慵懒。而这点在全新宝来上并不会，只要你舍得Kick-Down油门踏板，车辆转速会迅速拉到红区为你加速。
全新一代宝来开起来怎么样？首先能够明显感觉到方向盘相比起上一代来说要沉了不少，但并不是与你较劲或者皱皱的那种感觉，而是提升运动感和驾驶乐趣的“沉”。启停系统也异常地好用，如果把抖动分为10分，那么新一代宝来的抖动只有1分，但是在系统逻辑上还需要改进，当时速3公里的时候，它便会熄火，此时的方向盘是完全没有助力的，虽说很难遇到，但是还是需要去适应。
悬架虽然还是采用了前麦弗逊后扭力梁的设计，但是在颠簸过滤上绝对满足中国人的喜好：韧而不硬！无论是减速带这种大冲击还是路面起伏这样的长波颠簸，它都能够处理得非常出色，抛起后会沉稳地拉住车身；颠簸后缓慢地“忽悠”两下便能恢复稳态；过弯时也能对足够抑制车身的侧倾，总之这套悬架绝对达到了80分的水准。
还是那个我们熟悉的宝来吗？
我可以说是！因为它在动力水平上又达到了刚刚进入国内那一代的水平，迅猛的加速，良好的车身侧倾抑制，走在安吉的盘山道上体验会非常好。我也可以说不是！无论是外观还是内饰都与我们熟悉的上一代宝来有着天翻地覆的区别，原来被人诟病的一些毛病也都在这代上销声匿迹。当我开完全新一代宝来后，第一代宝来的宣传语：驾驶者之车”一直成为我脑中默念地台词，只不过岁月抹平了那些原本过于激进的元素，从原来的“小混混”变成了一个稳重、爱家但又不失热情的中年人！
萝卜开会
新宝来和新朗逸你会选择谁？