原标题:那些想蹭汉兰达热点的品牌 , 为什么最终都铩羽而归了？

汉兰达于中国汽车市场可谓神一样的存在，作为开创了大7座SUV领域的车型，受关注程度一直高居不下。特别是2015年新一代汉兰达换代之后，更是加冕为王，成为一代神车。又因为广汽丰田的产能饱和，导致汉兰达供不应求，所以整整三年时间里一直维持加价的状态，一车难求。

今年3月份汉兰达迎来了中期改款，本就强大的它整体实力更加完善。而且据可靠消息称，由于发动机产能受限，最近一年时间内汉兰达和消费者之间的供求关系将依然不平衡，换言之，一年时间内想要不加价买到汉兰达是几乎不可能的事情！

人红是非多，车也是如此。既然汉兰达在汽车界大红大紫，那么想要挑战它的对手自然不会少，下面疆哥就来给大家盘点一下都有哪些够资格直面汉兰达的“勇士”。
美系劲敌：福特锐界
狙击汉兰达，就不得不提锐界。其和汉兰达可是针锋相对、旗鼓相当，也是目前看来汉兰达的最直接竞争对手了。锐界的这一代车型同样是2015年上市，与汉兰达相差仅一个月的时间。同时，市场指导价也基本一致，遗憾的是市场表现不太尽人意。
刚开始的几个月还能与汉兰达平分秋色，可是由于断轴等一系列问题导致彻底败给了汉兰达。现在的行情更是惨烈，每月销量在5000辆左右，要知道目前锐界的终端优惠可以达到3万元以上，汉兰达这边还在持续加价，即便如此，汉兰达依然领先于锐界，月销量近万。

仔细分析一下这两款车，可以发现它们的取向其实并不相同，汉兰达的舒适性极好，而且在空间方面做的也相当到位，锐界则是更偏向于运动的风格。

不得不说，锐界的操控确实十分出色，颇有福特的精髓，驾驶感相比汉兰达要好上很多，而且动力性也比汉兰达要强。可问题是在这个级别消费者看重这些吗？
并不。消费者需要的是空间和舒适，恰好汉兰达在这两点做的就很完美，所以说锐界失败的根本原因还是在这个级别的定位出现了错误，而且福特品牌的稳定性和耐用性也与丰田有着较大的差距，在销量上败给汉兰达也就不足为奇了。

不过就锐界本身而言，确实是一款好产品，销量也算比较满意，只不过对手的光芒太耀眼，让它显得就有些黯然失色了。锐界还有一个独特的优势：产能足。很多消费者在买不到汉兰达的情况下，不妨考虑一下性价比较高的锐界，同样也是一个不错的选择。

同门异类：本田冠道
第二个有实力的对手是谁呢？疆哥认为应属本田冠道。冠道在上市前就早已对标汉兰达，势将汉兰达踩在脚下，它的表现如何呢？

同样，冠道也是一款极其出色的产品，由于它的定位是“豪华大5座”车型，所以在整车的豪华感和质感上比中庸平淡的汉兰达好很多，给人很强的新鲜感。

拥有越级的品质，再加上空间超级大的第二排座椅，使得冠道和汉兰达一样拥有了加价的特权。只是冠道只有5座车型，这就让对7座车型有刚需的消费者不得不选择其它车型，对销量会产生一些影响。

实际上，冠道与汉兰达的定位有着本质上的区别，两款车也是各有所长，并不能一味的说谁好谁坏，冠道在汉兰达面前竞争力同样出色，销量方面与汉兰达也不相上下，只是冠道很遗憾的失去了在汉兰达最有优势的7座SUV市场竞争的资格。

升维打击：大众途观L/途昂
紧接着就是大众的途观L和途昂了，这两款兄弟车型的定位刚好将汉兰达夹在了中间，顶配途观L和低配途昂在价格上也完美重叠，对汉兰达进行全面的压制。

只是它们的表现都不是那么的均衡，途观L相比汉兰达空间上有着极大的劣势。而途昂虽然空间巨大，可动力性上总让人有种小马拉大车的感觉，而且如此之大的MQB平台车型，实在让人感到突兀。
单单从这些方面来讲并不能说汉兰达就比大众的两个车型优秀，只是各个车型注重的点不一样罢了，大众途观L月销2万的成绩就证明了虽然某些方面不如汉兰达，可掩盖不了它是一款出色的产品。

全面对标：Jeep大指挥官
还有最近声势不小的Jeep大指挥官。虽说定位与汉兰达相同，而且尺寸和动力性方面都极其接近，可疆哥认为对汉兰达并不能构成什么威胁。

第一是价格，即便国产后的大指挥官也依然高达27万元起步，相比汉兰达的确高了不少。其次是后期维修保养方面，JEEP势必会比丰田高出一大截，长期使用的话这也是一个不能轻视的地方。那么大指挥官的优势在哪儿呢？品牌因素将会是最为突出的一点，30万元买到一个这么大的Jeep品牌车型（类似于小切诺基），还怕没有B格？

当然，不止这些合资车，汉兰达的对手也少不了很多冲击高端的国产车，像是广汽传祺GS8、上汽荣威RX8。虽说这些车型与汉兰达的差距就更大了，但是由于价格优势，自主品牌依旧从汉兰达那抢到了不少订单。

在汉兰达产能有限的情况下，许多不愿意加价的用户转向别家，也带动了一个巨大的市场。不过，即使众多对手都对它不怀好意，可这么长时间过去了汉兰达依然镇守着这个级别的霸主地位，不可撼动。随着TNGA新平台的推广，汉兰达的实力在近几年里还能再上一个台阶。而下一个挑战它的是谁呢，真心希望有一款产品能成为后起之秀，值得期待！
--END--
版权声明：本文为《车域无疆》独家稿件。欢迎任何形式的转载，但必须注明出处为《车域无疆》和撰写作者疆哥。如有任何侵权行为，侵权者将承担相应法律责任！