原标题：智能出行革命 小牛电动M+/N-GT巴黎发布
北京时间6月12日下午，小牛电动在法国巴黎卢浮宫卡鲁塞尔厅举办了牛电科技2018全球新品发布会。除了期待已久的明星产品M+亮相，发布会上还同时公布了另外一款高端电动车型N-GT。

发布会上，牛电科技CEO李彦回顾了小牛电动三年来所取得的成就：凭借大道至简的设计风格和进取、愉悦、独立主见的品牌精神，牛电科技迅速成为全球用户量最多和最受欢迎的智能两轮电动车公司。这次的新品发布，除了在科技、设计等领域有所突破，更是被赋予了“为全球用户提供更便捷环保的变革性的城市出行工具”的社会责任感！
M+――大师级外观设计，搭载智能科技的智慧电动

配置方面，M+ 仍搭载FOC 矢量控制器搭配博世电机，让每一次加速都澎湃有力。同时，灵敏的前后碟刹能够大幅度缩短刹车距离，EBS电子刹车系统能够将多达10％刹车后产生的能量回收到电池包中，有效延长续航里程。除了一以贯之的强悍性能，相比较于M1，M+在外观、续航、智能等方面又有新突破。
经典的延续细节彰显诚意
众所周知，M1曾获德国红点、美国IDEA、日本G-Mark、中国红星、德国IF奖五项设计大奖。在外观上， M+继承了大师级的经典外观设计，同时在车身工艺上为用户带来更多创新。
为了提升用户的骑行体验，M+在M1基础上加大加宽了车身轴距，选用更轻更强的桁架式车架，镶嵌式一体化的车身塑件，舒适的前后液压减震系统和坚固的铝钛合金后摇臂。同时，配合车身形态的改变，M+遵循人体工程学设计，将座高由原来的712mm提升到730mm，以维持骑行时腿部角度 90°、胳膊角度 125°拉线不变，让骑乘更舒适。
此外，在车头位置，M+增加了置物区域――置物盒、挂钩两种选择，让身边物也有专属位置。更值得一提的是，为延续车身整体轻盈的观感，M+在车身尾部采用分色处理，将细节把控做到极致。
在安全方面，M+除了延续日间行车灯、光感自动大灯、270° 半包围尾灯和自动回位转向灯的360°灯光系统，更是在车身侧面增加了安全侧灯，作为安全辅助灯长亮，也是M+独有的设计语言。
智能锂电+智能大脑 骑行更安心
电池续航一直是用户所关注的重点。M+搭载的智能锂电与M1相比，容量更大，续航更久。强大的18650汽车级动力锂电芯，使最高续航升至130km，城市远行毫无压力。另外，M+还拥有强大的BMS智能电池管理系统，可以为用户提供包括过流保护、过充保护、过放保护、温度保护、断线保护等在内的11项全方位保护。
除了智能锂电，作为M+的智能大脑，已升级为 V3 版本的CLOUD ECU可以与遍布车身 13处部件的传感器保持互联，每分钟 200 次监测、收集、分析车辆信息，让用户实现通过 APP对车辆的远距离控制。另外，通过GPS & 北斗双重定位以及三模定位芯片，小牛APP可更精准查看车辆位置，再配合三轴加速度传感器异动报警，让车辆丢失不再发生。
N-GT――最炫酷的小牛电动车

发布会上亮相的另一款电动车N-GT是小牛电动在“N”系列基础上打造的一款高端智能电动车，拥有黑红、黑白、红白三种配色。
智能管理方面，与M+一样，N-GT同样配备V3 版本的CLOUD-ECU智能中央控制器，但有32个传感器同步互联。硬件配置上，N-GT采用德国博世量身打造的全新电机，搭配自主研发的 FOC 矢量控制器，使得加速更加流畅。同时采用CBS 制动系统，前后双液压减震，在确保制动安全的同时带给用户最佳骑行体验。
骑行模式任意切换彩色显示为骑行添彩
定位为城市10km半径的个人交通工具，N-GT具备 125cc 级摩托性能，更有多种骑行模式可任意切换：E-SAVE（节能模式）有更长的续航，DYNAMIC（动态模式）满足日常出行，SPORT（运动模式）带来更快速度，让城市出行更加便捷、高效。
为区分不同骑行模式，N-GT 配置全新智能仪表盘，不同骑行模式和速度下显示不同色彩，并且可以展示车辆健康评分，让你第一时间读取车辆状态。

170KM续航 双锂电动力输出更优
N-GT在踏板和后座搭配了两块高性能智能锂电，体积轻小，重量仅有11kg，两块电池可同时充电，配备电量显示灯，可以随时掌握电池状态。
得益于两块智能锂电的大容量，N-GT在E-SAVE 模式下续航可达170KM，对于每日不超20KM的近郊骑行者，一周只需充电一次。同时，搭载BMS 智能电池管理系统，能够全方位保护电芯安全，加上三年的质保，让用户无后顾之忧。

据了解，N-GT从外部塑件到内部车架，都选用最佳的材质，同时，它的续航和时速，造就了更快更远的小牛电动车。

此次小牛电动车发布的两款新品，M+国内售价为PRO顶配版8999元，SPORT动力版6699元，CITI都市版5699元，LITE青春版4699元；欧洲售价2599欧元。N-GT售价为19999元，欧洲售价4499欧元。发布会后，两款产品将在海外发起众筹。同时， M+将于6月13日零点在京东全网独家首发，前500名下单用户可得价值998元的限量版尊享礼包，前2500名用户可尊享价值596元的专属版配件礼包。线下购买也是优惠多多，凡到店购买新品M+,可获得价值596元的周边产品大礼包。N-GT将于6月13日20:00在小牛电动官方商城国内独家预售500台。预付订金1000抵5000，尾款支付将省4000元。