车祸猛于虎，这不仅是一句谚语，更是让人心情沉重的话题。虽然人们的座驾越来越高级，智能性也越来越高，但新闻中那些血淋淋的交通事故却依然让人震惊。“一辆停在高速公路边的小汽车被一辆行驶的大货车给压扁了；”2死1伤“，一小车瞬间被压扁；”“惊心动魄30秒，男子螳臂挡车被压扁”……每每看到这样的新闻，小编总会寒心酸鼻。作为世界第一汽车产销大国，中国也正在不断地增强对于汽车安全方面的重视程度。每一辆新车在上市之前，都要经过大量的碰撞试验，以保证车辆在上市之后可以为乘客带来更周全的保护。当车辆车头或者车侧发生碰撞时，安全气囊还能起到重要的保护作用，但当车辆顶部承受巨大压力时，车顶的抗压性就承载着守护我们安全的巨大责任。汽车车顶就相当于赛车手的头盔，如果车辆发生侧翻事故时，头部很容易受到碰撞，专家也指出，车辆顶部受到强压后产生变形，变形大小将直接威胁着乘员的头部安全。所以对于驾乘者而言，车顶就像为你打造的一层专属金钟罩，全面保护驾驶安全。据美国公路安全保险协会（IIHS）的调查结果显示，在侧翻事故中，车顶的压力重量比为1.5的车辆与压力重量比为4的车辆相比，车内乘员的致死率或受伤概率将增加50%，而当车顶承受压力强度达到4倍车重时，侧翻事故中的致命伤害会降低50%。所以IIHS在2009年引入了车顶强度测试，它也是全世界最严苛的汽车车顶试验。IIHS规则，在车顶变形量不逾越5英寸的这个进程中，车顶接受的压力逾越4倍车重的，就能够取得GOOD(优良)的评价等级，在3.25倍至4倍之间的，则取得ACCEPTABLE(出色)的评价等级；在2.5倍至3.25倍之间的，则取得MARGINAL(中)的评价等级；在2.5倍以下的则取得POOR(差)的评价等级。苛刻的规定，是对安全最好的负责，而敢于挑战这项测试的车企，也对自己产品的安全性有着绝对的信心，哈弗H4就是很好的证明。上市当天，哈弗H4就在300多家媒体面前首次公开进行了严苛的美国IIHS顶压标准测试，勇气与信心也是杠杠的。哈弗H4在经过金属压板以一定速度撞击车顶单侧的侧表面后，最终通过了4.56倍的压力测试，拿到了IIHS优秀的评级。而且，哈弗H4还在发布会上玩起了“叠罗汉”，六辆车层层相叠，最底下的那辆哈弗H4承受压力超过了9吨，其车辆的强硬骨骼简直让人叹为观止，我想没有多少车企敢这么玩吧！那么，现在疑问来了！是什么给了哈弗H4这么大的勇气？哈弗H4凭什么能够在IIHS顶压测试中能获得优秀的评级呢？它在安全上究竟都做了什么？别急，你的疑问很快会得到解答，这一次，哈弗H4将玩一把更大的。6月30日，哈弗H4将进行一场全面的拆车大秀，也就是说，哈弗H4将被最直观的展示“优秀”的顶压评级到底是怎么实现的，是怎样的用材用料？还是怎样的安全设计理念？还是有什么其他的秘籍呢？值得期待。目前，哈弗H4已经在论坛展开了车主招募活动，凡是希望探究哈弗H4秘密的车友们都可以报名参加，想要进一步了解哈弗H4的安全手腕吗？想知道哈弗H4的制造工艺吗？那就赶紧去哈弗H4的论坛报名吧！6月30日，就让我们一起“脱光”哈弗H4！