6月9日，随着江苏、海南等地结束最后一日的考试，2018年全国高考随之落下帷幕。经历人生中最紧张的2天，考生和社会都长长地舒了一口气，接下来就剩等待放榜和填报志愿的时间开启了。而趁着这空档，不少考生和家长为了缓解高考所带来的压力，纷纷选择一趟说走就走的出行，既能放松一家大小的紧张心情，同时又能弥补下孩子前期牺牲了的美好游玩时光，的确是非常完美的亲子时刻。　　不过踏入夏季，多数地区都渐渐进入夏季炙热天气，根据天气预报，北京预计今（12日）起三天，北京多雷阵雨和阵雨天气，主要降水将出现在今天傍晚到夜间，并伴有短时间强降水、雷电、打风、冰雹等强对流天气。此外今天白天气温将升至32摄氏度，中午前后还更要注意防暑。　　而对于北京的高温天气，广东的小伙伴可能都要笑了，为什么？今年登陆我国的初台“艾云尼”，异常顽皮，两次下海三次登陆，尽管很多人觉得8级风力见怪不怪只是“洒洒水”，但这一洒却把大部分地区洒成了“水城威尼斯”，其中59个市县发布了暴雨预警信号，其中17个暴雨红色预警信号、23个暴雨橙色预警信号、19个暴雨黄色预警信号。　　广东小伙伴在“水浸街”的情况下依然面带笑容，哼着“他说风雨中这点痛算什么”奔赴高考、上班，坚强挺过了“艾云尼”。　　在这么又热又雨的天气下，出游就更加需要安全　　各地天气虽然截然不同，但阻挡不了高考后学子出游的热情，是去南方看大海，还是去西藏朝圣，还是登五岳感受古人豪情，相信很多家长会在这个暑假给孩子的人生上一堂有纪念意义的课，一段自驾游下来也促进了家人的感情和睦。　　自驾出门几个小动作，安全又开心　　虽然目前不是旅游旺季，但安全更为重要，因为夏天高温再加雷雨天气，汽车反而更易发生危险事故。以下几点基本姿势要掌握：　　1、不要在车内放矿泉水和打火机等液体瓶子，它们都是高温下汽车自燃的诱因；　　2、开车前要查看轮胎气压，夏天高温轮胎更脆弱，安全做法是让其气压低于正常的10%；　　3、相信很多人习惯在车内休息，但是请在上车前先开窗散味片刻再开空调，以免有毒气体；　　4、开车前注意水缸和水温以及发动机温度，散热系统出问题是有前兆的；　　5、烈日下洗车只会加速车身漆面老化；　　除了这些基本安全事项，夏天高温导致的最可怕的安全问题其实是刹车片的问题。要知道刹车片的损耗是不低于轮胎的，夏天高温运行中刹车片要承受更为严峻的考验，再加上不合理保养，比如高温下冲洗轮胎，又比如采用非原厂刹车片；前者会导致刹车片因为热胀冷缩而加速损耗，后者则会直接在急刹车的过程中导致安全事故发生……　　权威测试，刹车片原来很重要　　有些新手在更换刹车片的时候是分不清是否是原厂，因为市面上假冒BMW刹车片已经做到包装、外观，甚至BMW标识和零件号以假乱真的地步；而对于老司机而言，有些老司机会因为个人技术而不计较是否原厂。　　但是慕尼黑BMW研发测试中心的测试结果令人震惊！　　在100公里时速时连续三次紧急刹车测试中，BMW原装刹车片的制动距离均在37―38米之间，而假冒的制动距离多出了14―25米，安全系数可想而知；在250公里时速下紧急刹车中，假冒的刹车片只经历了52次就报废，BMW原装的却完好如初。　　想要感受BMW的动力乐趣，想要在每次的意外中全身而退，刹车片的重要性不言而喻。BMW原装的刹车片在高温摩擦后依旧会迅速增加摩擦系数，而假冒的却会在高温摩擦中迅速磨损，甚至开裂脱落，越是夏天越是得防范。　　鉴于很多人无法分辨刹车片的真伪，更换刹车片请一定到4S店。目前正值618之际，BMW在京东旗舰店和天猫旗舰店同步推出线上付定金100元，即可到线下经销商处免费享受一次原装BMW制动盘或制动片更换服务，更可获赠一次制动液保养服务。（使用时间：自订单生成之日起30天内到经销商处核销使用，逾期自动作废）　　附京东、天猫二维码购买页以及链接：　　https://item.jd.com/25943264534.html　　https://detail.tmall.com/item.htm?id=550509723589