前些天帮朋友搬新办公室，一边为她开心，一边又止不住地担心。开心的是她的事业越做越大了，担心的是她的身体。创业初期经常熬夜，饮食又不规律，得了很严重的胃病，说过她很多次，但总也改不了。即便如此，还是有很多搞不清状况的人酸她，说她不过是运气好，才会平步青云、一路开挂。但其实，哪有什么所谓天生好运呢？这一点我体会特别深，因为从大学开始，就没有见她闲过。可以说，她创业初期的客户，大多是大学期间兼职时积累下来的。记得最清楚的一次，是有一年临近过年，广告部的同事请年假提前回家了，可有一个客户临时提出要修改方案，当时还有大把工作积压着，几乎瞬间要压垮她了，但她什么都没说，沟通好具体要求和细节，连夜赶了出来。最后，方案过了，她病倒了。几年以后，她的公司越做越大，每每回忆起当初那段玩命工作的时光，不由得感慨万分。那种感觉就像爬山一样，累到筋疲力竭依旧死死地坚持，会让你觉得痛不欲生，但是想想山顶绝美的风景，又会觉得欲罢不能。于是，渐渐地，坚持和上进就变成了一种习惯，成功和好运也像光和热一样时时伴着她。世上并没有什么开挂的人生，有的只是梦想乘以欲望之后的加倍努力和付出，是磨炼技艺、死磕到底，是成为那无限接近完美的百炼呈臻。人生如此，座驾亦然。COS1°，在数学家的眼里，是接近于数值1的完美三角函数；在汽车的世界，是集才华与颜值于一身，臻于至善的完美座驾，是厚积薄发、百炼呈臻、欧尚品牌新生力量的完美代言，是追求极致体验的车主的最佳选择。今年年初，欧尚COS1°前往银装素裹、浩瀚无垠的嫩江测试中心，在极地气候下历练自己，以出色的试驾表现，向完美靠拢。“驾长车，踏破贺兰山缺。壮士饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。”开着COS1°穿越极寒的共和国之北，仿佛身处电影《巴顿将军》的二战现场，在战火纷飞中如入无人之境，当硝烟散尽，车前脸星辰式六角形一体化进气格栅星星光彩依旧，阳光照射之下，向空中的敌机发出蔑视的闪光。天宽地阔，荒野茫茫；试问英雄本色，舍COS1°其谁？以热血对抗严寒，用智慧化险为夷。在危险倍增的冰雪之上，并没有任何投机取巧的办法。只有一系列安全防护设备，如开了外挂似得。在体验音乐和加速度的过程中，一路翻山越岭，旋转、漂移，超越时空，超越自我，COS1°用近乎完美的配置演绎冰雪版《速度与激情》。扎根技术，迎风而战，所向霹雳，抵挡住严寒低温以及暴风雪侵袭，不放弃、不妥协，以实力重新谱写英雄本色，将完美进行到底，这就是欧尚COS1°之所以能开挂的原因所在。极寒是温度，更是气度。这1°的坚持，将欧尚COS1°百炼呈臻。