在今年的北京国际车展前夕，上汽大众的一代“神车”朗逸终于迎来了换代，而此时距离2008年的正式亮相，已经过去了十年。
同样，在今年六月，全新一代宝来也正式亮相。至此，宝来和朗逸之间的竞争，也进入了全新的阶段。所以，我觉得，来扒一扒这对兄弟之间的十年“南北之争”，是有点意思的。
宝来在中国市场的四代车型历史大概可以分为两个阶段，第一个阶段以2001年亮相的第一代宝来为主，作为彼时大众集团高档化设计变革的第一批产品，宝来成功的在中国市场打造了“驾驶者之车”的形象。也就是从这个时候开始，中国的消费者才开始去关注操控性的诉求。
第一代宝来在中国的汽车市场上可以算得上是一款具有里程碑意义的车型。在这个阶段中，暂时还没有朗逸什么事。
第二个阶段则是从2008年开始，随着第二代宝来和朗逸的亮相，两款车型都进入到了本土化研发的阶段。也就是从这个阶段开始，宝来和朗逸有了交集。
在2008年，随着上汽大众和一汽大众自主研发能力的提升，两家企业几乎在同时推出了面向中国市场的本土化车型――朗逸和宝来。无论是在平台技术、动力技术还是在产品定位方面，二者都有着高度的相似。
就设计上来看，两款车型都不约而同的打破了彼时大众的家族化设计，以本土化的形象呈现在消费者面前。朗逸追求的是哪吒概念车的设计理念，而宝来则旗帜鲜明的打出了舞狮的概念。这对于当时的合资汽车企业来说，都是具有突破性。
也就是从这个时代开始，宝来和朗逸就一直保持着一致的市场步调。在2012年，随着大众新一代家族化设计的推进，宝来和朗逸同时迎来了家族化的小改款。
在2015年，朗逸跟随帕萨特的脚步进行了第二次的改款，而宝来则在2016年年初迎来了大改款。一直到现在二者又同时推出新一代的产品。
很显然，这对兄弟从2008年亮相到现在，无论是产品力、定位还是市场格局，都是完全一致的。不过，在营销方面，却是有些不一样的地方。
虽然都是本土化产品，但是早在十年前，上汽大众的朗逸率先把中国设计的这一概念提升到了一个很高的高度，成为了那个时候业界最为关注的重点。
毕竟，合资品牌针对中国市场推出产品，在那个年代还是一件非常稀罕的事情。由于有了朗逸的先声夺人，所以同样是本土化产品的宝来，自然也就在这方面少了些声量。
此外，彼时宝来在设计上依然是德国大众所主导，因此，相对于完全本土设计的朗逸而言，少了一些可以营销的概念。比如说，朗逸就把大灯打出极富中国韵味的名字――“丹凤眼式大灯”。
即便如此，但第二代的宝来依旧以老宝来式的踏实稳稳的在A级车市场站住了脚跟。而且在随后的十年时间里，一汽-大众针对产品力进行了更加全面的优化。比如在驾驶质感上，第二代宝来延续了第一代车型驾驶者之车的传统，朗逸则会单薄一些。
不过，相对于宝来在内在上下功夫而言，朗逸则主要集中在表面做文章。就拿在讨巧性设计来说，比如备受诟病的后排座椅坐垫深度――它仅仅是为了让后排看上去会大一些――并不是真的大。
在这一时期，由于有了宝来和朗逸的存在，大众家族在中国轿车市场中的产品布局也有了进一步的细分化――宝来和朗逸主打A级车市场。而速腾和凌渡则锁定了A+级轿车的市场。也正是因为这种细分化的布局，稳定了大众在中国汽车市场的地位。
不过，历史总是和现实如此的相似。在营销上，朗逸总是会讨巧一些。在今年的北京国际车展上，又是新一代朗逸率先亮相，并且以朗逸Plus的车名打出了A+级轿车的概念。
也就是说，新一代朗逸在前期的宣传中把自身的定位进行了拔高，直接跳到了速腾和凌渡的级别。
毕竟，相比于典型的A+级轿车速腾，朗逸在内饰用料、底盘配置方面都要落后一些的。众所周知，上汽大众是营销行家里手，在一汽-大众速腾在市场上开创出A+定位后，缺乏A+级轿车的上汽大众就索性把朗逸包装成了A+级。这就有了后来在凌度出来之后，上汽大众并没有打A+级，而是打出“宽体超跑”概念。不过，至今把A+级轿车包装成“宽体超跑”都是汽车圈揶揄不懂车的人的一个“梗”。
那么，新一代朗逸到底是不是A+级轿车呢？这当然是一个否定的答案。和十年前一样，新一代朗逸的定位还是和全新一代宝来保持一致，是大众集团内部典型的A级轿车。只是，全新一代宝来在宣传上保持了德国式的严谨。
从平台上来看，无论是新一代朗逸还是全新一代宝来，二者都是基于大众集团的MQB模块化平台打造而来的全新产品，这也是未来数年内大众集团标准的横置发动机平台。
在模块化的架构下，车辆的平台尺寸可以拥有更大的数据容差度。所以，在这一平台下，既有全新一代宝来和新一代朗逸这样的A级车，也有迈腾这样的B级车。
从尺寸上来看，全新一代宝来的车身三维尺寸为4663×1815×1473毫米，轴距为2688毫米，较上一代车型尺寸有了明显的提升，增加的车身尺寸主要用于改善车辆的内部空间和行李厢空间。相比于上一代车型而言，全新一代宝来在后备箱容积方面增加了16L达到506L，腿部空间则增加27毫米。
新一代朗逸的车身三维尺寸为4670×1806×1474毫米，轴距同样为2688毫米。从数据上来看，新一代朗逸和全新一代宝来基本保持一致。
在动力方面，和上一代车型一样，新一代朗逸和全新一代宝来也采用了相同的动力配置，1.5L自然吸气发动机作为入门配置，最大输出功率85千瓦，高配车型提供1.4T涡轮增压发动机，最大输出功率110千瓦。数据表现也完全一致。在底盘方面，二者也同样是前麦弗逊后扭力梁式的A级车架构。
显然，从市场定义上来看，新一代朗逸和全新一代宝来并没有分离。而差异化的地方在于――造型与定位。
整车形态上的差异是全新一代宝来和新一代朗逸最大的不同。承袭着驾驶者之车衣钵的全新一代宝来在造型方面显然会更加的年轻和运动，硬朗的线条和多层次感的设计让全新一代宝来延续了第一代车型那种紧致和敦实的运动感。
全新一代宝来运用了“即・刻设计”的设计理念，运用更为复杂的线条、型面营造更具年轻、动感与更为锐利的视觉，与此同时，时尚感与质感也得到了很好地提炼。
新一代朗逸的设计则会更多的强调中庸的形象，型面和特征线条的构成相比于全新一代宝来会少一些紧致感，以致于有评论称“朗逸变得臃肿了”。
不仅如此，从侧面的形象就可以明显看出新一代朗逸和全新一代宝来的差异。新一代朗逸压缩了后门的开口尺寸，在C柱的位置保留了一个小三角窗的设计。这一设计很显然是在靠拢帕萨特的设计，希望通过这样的设计来提炼出修长感，所强调的是一种稳重的风格。
而全新一代宝来则取消了这个细节，将后门的开口向后延伸，拓展了后门的开口尺寸。这是更接近于迈腾的设计，由于取消了C柱上冗余的特征，全新一代宝来对于尾部运动感的提炼会更加的到位。目标用户也会更加的年轻化。
更重要的一点在于，在这一细节的差异下，全新一代宝来的上下车便利性会好过新一代朗逸。而这种细致的差异，事实上从十年前的朗逸采用了后排短坐垫就开始了。
可以这样讲，朗逸和宝来这对兄弟，从诞生那天开始，就注定了要在相互竞争中并肩战斗。就产品本身的硬件条件而言，这两款车并没有太大的差异，宝来会更人性一点，朗逸会更讨巧一些。
真正的差异在于，朗逸会更热衷于营销，而宝来会更热衷于踏实的口碑。所以，借用一句曾经很流行的话来做这个结尾，技术的宝来，营销的朗逸。