布加迪威龙被阿斯顿马丁追尾，美女说，这车我不要了。还记得这辆布加迪威龙僵尸车吗？第一次看到这辆布加迪的时候就被震撼了，布加迪都不要了啊？是谁这么有钱？僵尸车见过不少，宝马、奔驰、奥迪都见过，甚至法拉利都见过，但是布加迪威龙还真是头一次看到，毕竟威龙全球也就400多辆。仔细看威龙的尾翼还保持升起状态，右侧有明显被撞击的痕迹，事实上是一辆被追尾的事故车，被撞后就一直停在这里，被撞了为什么不去修车呢？因为没有协商好，不过现在已经修好上路了，下面是事件回顾。
仔细看这辆布加迪威龙的尾翼是升起的，被撞击的部位是右侧，车门上还有贴纸，2013年，阿斯顿马丁追尾布加迪威龙，这辆阿斯顿马丁牌照为986H77，马丁虽然价值不菲，但是和布加迪威龙比起来，还是小巫见大巫，事实上这两辆车都是代卖车型，阿斯顿马丁陪同布加迪试驾。
前面是马丁，尾号就是H77，后面是威龙，牌照是A008EM178，两辆车的右侧都有车贴，是俄罗斯某家公司的代卖车型，威龙的车主是美女。
这辆布加迪威龙属于俄罗斯模特Julia Adasheva，人家不光是模特，家里很有钱，能买起布加迪就证明了一切，而且名车也有很多。
这辆布加迪威龙当初花了140万欧元，2013年打算出售的时候已经行驶了42700公里，要价99万美元，事实上威龙只是她其中一辆座驾。
Julia Adasheva的法拉利458敞篷车。
Julia Adasheva的宾利欧陆轿跑车。
Julia Adasheva的劳斯莱斯。
Julia Adasheva兰博基尼大牛，事实上还有宝马、玛莎拉蒂，曜影和魅影等车型。
当时交给俄罗斯某经销商代卖，可惜一直都没有卖掉，虽不到100万美元，但是能买起这车的人毕竟是少数，况且能买起的人未必愿意买二手车，所以一直很难卖。
这辆威龙是俄罗斯第三辆，底盘编号为076，为了卖掉这辆威龙，这车经常参加展会，后来还没有卖掉就追尾了，没追尾前都不好卖，追尾后就更难卖了，车主也不愿意要了，因为当时是被追尾，试驾的车主不承担责任，更不愿意赔偿，后来威龙一直停在哪里，不过最近这辆布加迪又出现在大街上了。
还是当初的颜色，还是当初的牌照，没追尾前要价99万美元，修车起码要十几万美元，还是保守估计，估计这一单亏了不少钱。