随着人们生活水平的提高，在娱乐项目方面的投入也日渐增加。花钱购买趣味，已经成为了当下的消费主旋律。而在汽车方面，人们同样追求有趣的驾驶体验。一辆汽车具备什么样的功能才算有趣?不同人有不同的看法，但是毫无疑问，有趣来源于各个方面的配置，并不是单一的选项，作为一辆有趣的汽车，红星闪闪X2显然符合年轻人们的口味。在“有型”之后，“有趣”同样是“四有青年”的标签之一。红星闪闪X2正应了那句话，好看的皮囊并非千篇一律，有趣的灵魂绝对是万里挑一。而它激发车主驾驶兴趣的产品点在哪里呢?一起来看一下。对于驾驶者来说，激发驾驶兴趣最主要的，或者说驾驶过程中使用和关注最多的无疑是方向盘、仪表盘、换挡手柄。红星闪闪X2作为一款补贴后5~6万的A00级电动车，这几点还是非常有亮点的。三幅式多功能运动方向盘，不仅两侧具备调节多媒体音量、接打电话等多种功能按键，而且其材质运用了皮质与钢琴烤漆混合而成，质感得以保证，让触感更加舒适。红星闪闪X2拥有7寸全液晶仪表盘，在驾驶过程中可以清晰的看到整车系统监测与驾驶参数。并且，为了满足车主的个性化需求以及驾驶者的驾驶兴趣，红星闪闪X2的这款仪表盘还带有3套UI界面，用更加丰富的科技感，充实驾驶者的视角，激发驾驶兴趣。旋钮式换挡机构对于A00级别电动汽车来说还是比较普遍的，但是如何能让用户眼前一亮，红星闪闪X2用红黑色搭配，让旋钮与驻车制动器一目了然，同样给人一种精神层面的运动感与年轻态。除了驾驶配置的一些亮点之外，驾驶兴趣更多源自于操纵方面的感受。红星闪闪X2定位为一款A00级别微型SUV，不止是在外观上，参数配置及性能方面也有SUV的表现。它拥有185mm的最小离地间隙，与同级别车型相比，它获得了更大的接近角与离去角，更高的底盘高度，保证了更优秀的通过性，上台阶、减速带、深坑都无法阻挡。除此之外，红星闪闪X2最大的产品亮点之一，便是它拥有一套成熟的电动四驱技术，前后轴在一台永磁同步电机和一台交流异步电机的共同作用下，让闪闪X2成为一台不折不扣的四驱车型。这样，它便获得了超越同级别的越野能力，可以挑战更多、更复杂的路况。如此多的亮点配置，意味着红星闪闪X2几乎可以实现如同传统燃油汽车一般的多样化功能和驾驶乐趣，这也是它的最大优势所在。多达300公里的续航里程，更是让这份乐趣得以延伸得更久。如此有趣的灵魂，你一定不能错过。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容 。）