如今在这个大时代背景下，信息科技的飞速发展，轻而易举的就能让从前只会在一个小圈子里流传的话题变成大众所追逐的热点。起初小生在网上刷段子的时候就发现不少叫嚣思域车主的段友，有开兰博基尼的，有开法拉利的，甚至还有开直升机的。这么说来可见思域的来头不小啊，据说它还被网友评为“神车”以及“地表最强家用车”，有着“秒天秒地”的能力。所谓树大招风，不少思域车主在网上调侃称自己都不敢开思域出门了，三天两头被人挑衅，不是被保时捷911一直尾随，就是被福克斯RS来回超车，就连等个红灯都要遭到身旁奔驰C63车主那恶狠狠的眼神洗礼。如今思域迎来小改款，难道又要掀起一波浪不成？
新款思域前来叫板各路“英豪”
小生各人还是比较喜欢思域这款车的，想必大家也一样吧，据小生了解思域在国内的销量可不差哦。经初步统计，上个月思域大概卖出了19609台，并成功进入了国内轿车销量榜前十位。一直以来思域都以时尚前卫的设计俘获年轻人的心，不仅如此，它还“承受”了这个价格不该“承受”的性能，这也许就是其销量好的原因吧。
近日，本田曝光了即将在美国上市的2019款思域的官图，新车分为三门版和五门版，五门版的外观与现款相比变化并不算大，不过还是增加了不少新的设计元素，车身的线条并无现款那样鲜明了，格栅处更换了全新的钢琴烤漆，变得更加优雅了，尾灯部分配备了横向一体式尾灯，造型更显浮夸、运动之感。至于动力方面，预计五门版车型将继续搭载1.5T发动机，并匹配6速手动或CVT无级变速箱，而三门版车型预计搭载2.0L自然吸气发动机，传动方面，同样搭配6速手动或CVT无级变速箱。
思域真这么牛？“狐假虎威”罢了
新款思域的到来也许又将掀起一阵热潮，恐怕到时候又会增加不少思域车主前来叫板了。不过让小生纳闷的是一台1.5T的发动机如何媲美超跑？其实啊这波节奏还得数南京思域车主带得好。起初他们只是在思域车友群里开玩笑吹牛，不知怎么的玩笑越开越大，最后形成了一个“梗”，并广为流传。当然这玩笑并不是空穴来风。这还得从思域的大哥Type R说起。
要说“神车”之称号这款车才真正配得上，该车搭载了一台2.0T发动机，最大马力为320Ps。值得一提的是，曾经它在性能车比拼最著名的“擂台”――纽伯格林北环赛道上，以7分43.8s的成绩成为“纽北赛道”最快前驱量产车，至今仍是记录保持者。尽管如此也不见得Type R有与超跑抗衡的实力，更别说思域了，可见只是部分思域车主借Type R的威风夸大其词罢了，动不动就与超跑叫板是不是有点“作死”的节奏啊。

不过话说回来，思域确实是一款不错的车型，虽然并没有传说中那么给力，不过在同级车型中它的外观和性能都是比较出色的，而此次在美国上市的新款思域五门版，相信不久之后就会引入国产了，不过像三门版、Type R这类并不打算走量的产品，只能算作点睛之笔，在未来是否引入国内，就只能让时间来告诉我们答案了。