根据乘联会发布的销量数据显示：2018年6月全国SUV批发销量74.6万辆，同比增长0.4%；整个2018年的上半年，SUV累计批发销量499.5万辆，同比增长10.2%。
从数据趋势来看，6月SUV批发销量增速还在放缓，榜单Top10车型中有4款车型降幅超过20%。冠军神车哈弗H6也有25.3%的同比下降；第三名的宝骏510同比同样出现了33.2%的下滑。
而合资品牌的大众途观，表现也更惨了些，不仅销量跌破2万辆大关，且同比下滑34.5%，排名也从上月的第二名跌至第五名，看来目前中国SUV市场也出现了增速放缓的情况。
中国SUV市场的火爆和快速增长从2013年开始，之后，中国品牌出现了车市新蓝海，各品牌纷纷推出SUV车型，除了长城、长安、吉利、宝骏、奇瑞、比亚迪等传统强企之外，还出现了 传祺、荣威、众泰、汉腾、斯威等新生代品牌，甚至出现了冲击高端的WEY、领克等全新品牌。
另外合资品牌方面，本田、丰田、大众、日产等车企也开始不断推出新车，疯狂蚕食SUV市场份额。而今天我们提到的这款车也是来自合资品牌，与大众有扯不断渊源的斯柯达，这辆车就是紧凑型的SUV-斯柯达VISIONX。
从目前SUV市场的产品分布来看，紧凑型、小型、中型、中大型甚至跨界，均有不少产品可选，但不可否认的是，紧凑型SUV市场依然是细分市场里最大的市场，比如现在火爆的哈弗H6、吉利博越、传祺GS4、荣威RX5、宝骏530等产品，合资品牌里也有大众途观、日产奇骏、丰田RAV4等。
但我们需要说的是，这两年，斯柯达品牌在国内可谓发展迅速，除了明锐、昕锐等轿车外，斯柯达也推出了科迪亚克之类的7座车型，今天提到的是已经亮相车展，有望后续推出的一款紧凑型车，那这到底是一款这样的车呢？
借用网友的一句话就是：途观这回慌了，斯柯达这款SUV要火，比宝马还漂亮十倍，12万或能买。不知道你认同吗？
从网友的描述中我们不难看出，斯柯达这次上市的这款全新紧凑型SUV斯柯达VISIONX，的确有火爆的潜力，甚至有可能跟随科迪亚克的脚步，再火一把。
我们今天仅从产品力角度来看斯柯达VISIONX这款车，新车定位紧凑型SUV，车身尺寸为4255*1807*1537mm，轴距达到了2700mm，和哈弗H6无异，优势明显，超长的数据也给后排释放了更多空间，不管是头部还是腿部空间，都很富裕，另外新车的后备箱空间也不小，日常家用完全没问题。
外观设计给人的感觉就是炫酷、时尚、运动感十足。前脸包含中网依然采用了双杠瀑布式的斯柯达家族式设计，LED大灯与中网的契合让这款车更显霸气，冲击力十足。车侧身一条线从车头贯穿车尾，运动气息浓烈，从展车来看，车顶与车身采用了套色搭配，年轻化更强烈。
内饰方面，从车外进入到车内，这款新车的内饰科技感十足，环抱式座舱让这款车看起来很温馨，加上主流元素的介入，让它感觉这车科技范儿满满。两幅式多功能方向盘、全液晶仪表，悬浮式触控大屏，无钥匙进入、一键启动、全景天窗等都让它更贴近市场主流设计。但关于其他配置，特叔还有待对这款车继续跟进。
动力方面，据悉斯柯达VISIONX采用1.5T G-TEC四缸涡轮增压发动机，最大功率130马力。不仅如此，斯柯达VISIONX还能使用天然气作燃料，还匹配了电池动能回收系统，这样在燃油经济性方面，这款新车较传统燃油车将会有巨大优势。但需要提及的是，如果使用天然气作为动力燃料，势必会牺牲车的后备箱空间。
虽然这款车目前只是展车，并未有国产化的消息，但据悉，这款斯柯达VISIONX作为家族的全新SUV，国产上市后预计会在12万左右。你觉得它会火爆热销吗，估计这次斯柯达VISIONX一旦国产，那途观这种合资车肯定会慌了，毕竟斯柯达和大众很多车都出自同一平台。
（文中图片来部分来源于网络）