随着市场上车型越来越丰富，汽车行业的竞争日益激烈，车企们为了在茫茫车市中赢得关注，都不断使出自己的必杀技。不乏有车企将改款车型更新升级且不升价格的方式在市场上夺得竞争力，其中全新上市的2018款锋范就以突出的性价比备受关注。
作为改款车型，2018款锋范在车型外观、内饰等细节上进行了调整，加入了LED近光灯、LED雾灯等配置，产品实力全面提升。不仅如此，2018款锋范的车型数量也进行了精简，从原本的7款车型精简为5款，并且顶配价格也比以前降低了。实力升级之后的2018款锋范在竞争对手卡罗拉、锋范、福睿斯等车型面前是否具备了足够的吸引力，下面小编和大家一起深究这几款车的实力。
车型：广汽本田-锋范
新车指导价：7.98-10.68（万）
 
2018款锋范从整体上来看和老款变化并不大，但是细节上有了诸多升级。车头延续原本动感造型的基础上，两侧犀利的大灯光源从原本的卤素光源升级成了LED光源，科技感十足的LED大灯无论是从视觉效果还是实际照射效果来看都胜过卤素灯。
不过要说灯的亮点，2018款锋范确实很有看点，就连雾灯也升级成了LED光源，这样的设计不仅体现了锋范的科技魅力，更重要的是LED雾灯光源在恶劣天气中的穿透力更强，更加有利于行车安全性。而有些统计对手甚至连普通雾灯都没有，从中也可以看出2018款锋范是带着诚意而来的。
侧面部分，两条动感的腰线保持了原本的运动感，其中一条深邃有力的腰线从前门板一直延续到了尾灯，硬朗的车身腰线是当下不少年轻人喜欢的设计。
不过侧面最具亮点的是轮毂采用了全新的10幅铝合金轮毂，相比之前粗壮的5幅轮毂更显动感和精致。
车尾部分，2018款锋范延续了以往的时尚风格，分层式的车尾设计凸显出一丝饱满，整体线条依然简洁、难看。车身颜色方面，新款锋范在现有基础上增加了香槟雅金色供消费者选择。
内饰方面，2018款锋范的整体变化和外观一样，基本都是细节上的升级。不过车厢内科技感比起老款有了进一步升级。中控部分换装了最新的多媒体面板，包括尺寸更大的U形按键区，方便驾驶者日常操作。
坐进车内，首先映入眼帘的是科技感十足的可变色仪表盘，相比老款，2018款锋范的仪表盘灯光颜色还进行了升级。
此外，Smart Entry智能无匙进入系统和一键启动在彰显科技范儿的同时，体现了2018款锋范智能科技带来的便捷用车。
安全方面，2018款锋范还应用了G-CON车辆冲击力安全技术，包括ACE高级兼容性车身结构，每一项技术都是为了驾乘人员的安全性。VSA车辆稳定性控制系统（含TCS+BA功能）、预警性ESS紧急刹车警示系统、HAS斜坡启动辅助系统、智能感应安全气囊等，都是2018款锋范满怀诚意的科技安全配置，为每一位锋范的驾乘者提供舒心安全的出行保障。
空间方面，2018款锋范依然延续了老款优异的空间表现，2600MM的轴距虽然在数据上并无优势，但是凭借本田的MM空间理念将车内空间实现了越级表现，宽敞的后排乘坐部空间无需担心顶膝盖或者头部空间压抑的尴尬局面了，此外2018款锋范后排出风口设计也是同级别难得一见的配置，对于后排乘客而言绝对是一大福利。而2018款锋范536L超大行李箱空间也可以轻松胜任日常装载需求。
动力方面，2018款锋范搭载了1.5L地球梦科技发动机，此发动机最大马力131匹，这样的数据已经超越了同级部分1.6L车型。而从实际驾驶体验来看，2018款锋范的动力确实有着明显优势，无论是起步还是后段加速都能爆发出源源不断的动力。传动方面匹配了CVT变速器，此变速箱的优势在于加速过程中平顺性及其出色，没有任何顿挫感。
车型：一汽丰田-卡罗拉
新车指导价：10.78-14.38（万）
丰田车型一直以来给人的感觉都是中庸，卡罗拉的设计虽然相比之前的老态龙钟好了很多，但是整体风格依然入不了年轻人的法眼。前脸X型的线条将前脸视觉效果收紧了不少，与宽大厚重的保险杠搭配之下显得较为平淡，不过还不算难看。高配车型大灯采用了和锋范一样的LED光源，但是造型较为普通。
可能是尺寸的关系，卡罗拉的侧面造型看上去更显舒展修长，不过遗憾的是车身侧面线条过于平庸，没有任何修饰和点缀，不如锋范年轻、动感。而16寸的轮毂在造型上也没有任何吸睛的地方，给人的感觉就是普通。
卡罗拉的车尾现的较为沉稳，宽大的镀铬饰条与尾灯相连，拥有较强的厚重感，不过整体看起来还算协调。
卡罗拉的内饰整体显得较为沉闷，缺少科技元素，就这一点来说远不如锋范。虽然无钥匙进入和无钥匙启动功能都有配备，但是从仪表盘可以看出卡罗拉的设计师还是偏传统风格，不过好在双环仪表盘数据清晰读取便利。而中控台各个功能区域的按键层次分明，操作起来比较顺手，这也是丰田一直以来的风格，不好看但实用。
安全方面，卡罗拉的表现也称得上符合同级应有水准，当下消费者关注度较高的VSC车身稳定控制系统并没有缺失。
空间方面，卡罗拉的表现属于中规中矩，2700MM的轴距虽然从数据上看似比锋范更长，但是实际乘坐效果并非如此，坐在卡罗拉的后排仅仅是够用的状态。而452L的行李厢容易也算不上出色，虽然日常使用可以满足，但是长途出行时的需求或许未必够用。
动力方面，卡罗拉采用了1.6L和1.2T两款汽油发动机，从发动机数据可以看出，122马力和116马力的两款发动机都不如锋范的131马力出色，所以驾驶感受自然就欠缺了一点，尤其是目前走量的1.2T车型，起步时的感受不如锋范轻快，当然对于在动力方面没有要求的驾驶者而言无需担心卡罗拉在动力上的短板。不过其优秀的地方也有，采用的CVT无级变速箱和锋范一样平顺性很出色，即便深踩油门也不会出现任何顿挫。
车型：广汽丰田-雷凌
新车指导价：10.98-16.18（万）
 
众所周知，雷凌和卡罗拉产自同一平台，目的就是为了攻打不同的细分市场。外观方面，雷凌较卡罗拉而言给人的感觉时尚且运动。前脸采用了家族式语言，从设计样式上看，要比卡罗拉更受年轻人欢迎，车头两侧大灯比起卡罗拉似乎更犀利的一点，不过采用了远近光一体式设计，可惜大灯光源采用了和卡罗拉一样的卤素，只是在大灯上加了透镜。比起锋范的LED前大灯还差了不少。
雷凌的侧面造型非常简洁，并没有过多的采用镀铬装饰，就连门板上的腰线都没有两眼的设计，整体而言，雷凌的侧面和卡罗拉相似度极高，没有吸引之处，这样的设计势必得不到年轻消费者的青睐。不过四条抛光铝合金轮毂倒是符合了年轻人的口味，动感的造型在视觉效果上很突出。
车尾的造型相比前脸要显得简单很多，横向的镀铬装饰条配合车灯的造型，让车尾显得更宽，尾灯造型较为特别，夜间点亮之后比有着极高的辨识度，为车尾增添了一份灵动感。
无论是雷凌还是卡罗拉的内饰，整体给人的感觉毫无新鲜感，这或许可以认为双车型的劣势。不过好在雷凌中控台用料不错。但是中控仪表盘的设计比卡罗拉更中庸，甚至可以说是落伍。好在可以显示最基本的车辆信息。而无钥匙进入和无钥匙启动可以说是整车唯一可以展示科技元素的功能了。其实这样的表现相比于同级别的众多对手，并不占优势。安全方面也只是和卡罗拉一样符合同级应有水准，并没有突出的安全科技。
空间方面，雷凌的乘坐感受几乎和卡罗拉一模一样，2700MM的轴距看似不小，但是丰田的空间感始终做不到本田般出色，锋范无论是乘坐空间还是装载空间都明显优于雷凌，雷凌的后备箱空间也仅仅是满足平时出行需求而已，如果偶尔需要装载能力的话可能就力不从心了。
雷凌的动力采用了1.2T和1.8L自然吸气发动机，就以市场关注度更高的1.2T来说，这款发动机仅仅可以满足城市代步需求而呀，116匹马力的输出和锋范的131匹马力相比还有一定差距，就连实际驾驶也是如此，雷凌1.2T较为缓慢，找不到一点就走的感觉，速度有点跟不上油门踏板的感觉，不过CVT无级变速箱带来的平顺性是当下消费者渴望的。
车型：长安福特-福睿斯
新车指导价：9.68-12.23（万）
外观方面，福睿斯不同于大哥福克斯的时尚与运动，福睿斯给人的感觉更加沉稳。前脸标志性大嘴隔栅采用大面积镀铬装饰之后显得过于浮夸。车头两侧的大灯在造型上也并无亮点，不过大灯等加入了适量的镀铬装饰之后显得较为精致，不过灯源全部采用了最普通的卤素灯，这样的设计对于当下而言，着实有些拿不出手了。
从车身侧面来看，福睿斯的设计也并无亮点，不过比起卡罗拉和雷凌似乎要更有看头一点，一条从前翼子板一直到尾灯的腰线贯穿整个车身，这样的设计使车身看上去更立体。车尾部分，福睿斯融入了大量平行线条，这样设计的好处是可以消除车尾的厚重感。但是从尾灯设计来看，无论是光源还是造型设计都无法在对手面前占优势。
福睿斯的内饰并没有采用太多复杂的设计，简洁明朗的几何造型配合上深下浅的颜色令内饰显得层次分明。材质方面，低配车型在中控台处使用了硬质塑料，而高配车型则采用了较为柔软的搪塑工艺处理。
车内仪表盘样式简洁明亮，中央时速表下方带有行车电脑显示，可以显示最基础的信息在里面，不过仪表盘整体给人的感觉还是偏中庸，无论是仪表盘的数据清晰度还是科技感都不如锋范出色。甚至连年轻人最爱的无钥匙进入和无钥匙启动都没有配备，这样的配置表现不得不让人觉得有点寒酸。
空间方面，福睿斯作为美系品牌和日系车相比显然没有任何优势，除了空间表现不及对手之外，后排一体式的头枕难免会令人觉得有些廉价，并且无法高度调节，对于乘客而言舒适性以及安全性大打折扣。
动力方面，福睿斯采用了1.5L自然吸气发动机。此发动机最大马力113匹，动力水平算不上强劲，不过好在电子油门的调校比较灵敏，车辆在日常行驶中表现的还算轻盈，不过在面对超车等急加速的情况时，深踩油门后变速箱对于降挡的处理有些迟疑。传动方面，庆幸的是这款美系车采用了6速手自一体变速箱，而非双离合变速箱。
紧凑型车市场的竞争热度始终高于其它细分市场，所以各家车企在竞争方面也是各出奇招。不过对于消费者而言，车辆具备出色的实际以及实惠的价格才是其最终买单的原因，通过从以上四款当下热门的紧凑型轿车对比来看，升级过后的2018款锋范无疑是实力最硬的一款车了，强烈的科技感、充沛的动力以及宽敞的空间无疑是抓住可当下年轻消费者的最大用车需求。如此看来，2018款锋范或许已经成为紧凑型市场最值得入手的车。