近14年没有换代的帕拉丁，在今年终于推出了全新一代，自然是备受关注。虽然说是换代，实际上可以称得上是换了一台车型，从原来的紧凑级一下跃居到中型SUV级别，一口吃成了个胖子大概说的就是它。而售价上面，却跟原来的帕拉丁并没有上涨多少，这样的综合表现，让人们觉得十分惊喜，作为沉淀了14年的作品，厂家自然对它也是抱有着厚望，号称能成为汉兰达、甚至普拉多的最强对手，但是从上市后4月、5月两个月的销量表现来看，实在是有点出乎意料之外，4月仅卖了2211台，5月更是只卖了1463台，甚至比一向不叫座的标致5008还要低，这是为何呢？
相对于帕拉丁，途达变化是巨大的，采用了日产最新的V-motion家族前脸，具有明显的辨识度。前格栅两侧带有粗壮的镀铬饰条，更加增添在了它的硬派气息。两侧大灯采用不规则造型，与两侧大灯相连，视觉上还是比较犀利。不管是车头线条，还是侧面线条，途达给人的感觉都具有很强的肌肉感，让人一看就很安心，侧面跟途乐也有些相似之处。外形谈不上很出色，但是对于喜欢硬派车型的人来说，可能会比较喜欢这个造型。
车身尺寸上面，途达长宽高分别4882/1850/1835mm，轴距为2850mm，甚至长度比普拉多长42mm，轴距也长60mm，更别说汉兰达了，空间方面，途达还是比较出色的。内饰上面，途达同样具有明显的日产风，一体式中控台设计看起来十分宽大，风格以实用为主，内饰只能说一般般了。配置上面，途达全系车身稳定系统、上坡辅助系统、铝合金轮毂、多功能方向盘，除低配外，带有7英寸中控屏、氛围灯、自动空调、天窗、除主副气囊之处的侧气囊、前后头部气囊、膝部气囊，听起来还算不错，但是途达全系都是后鼓刹，虽然厂家宣称鼓刹有不少优惠，制动力大，但是鼓刹真这么好，干嘛其他车都用盘刹，这明显是为了节约成本。
动力方面，日产途达搭载一款2.5L自然吸气发动机，最大功率为184马力（135千瓦），匹配6挡手动与7挡手自一体变速箱，途达自重不低，所以这款发动机用在这个上面，只能说一般般了，反正在同级车型里面算是下等水平。底盘方面，途达采用非承载车身结构，部分车型带有后桥限滑差速锁，以及四驱系统，越野能力算得上优秀。
途达售价16.98-24.58万，对于这个尺寸的合资车型来说，似乎还是较为厚道，但是途达属于郑州日产旗下，专业网点布局少，即便有其他渠道购买，但是对于消费者来说，售后并不方便。而另一方面，据悉途达刚推出的那会还曾加价过，鉴于郑州日产并没有这么大的影响力，加价实在是……梁静茹给的勇气吗？所以在口碑上面，途达一开始就让人感觉不舒服了。另外，硬派越野SUV本来也算是较为小众，销量本身就会比城市SUV低，在诸多的原因之下，途达也只能卖到这里了。或许也是它自食苦果吧！