6月6日，东风风光携8款旗下车型亮相重庆车展，其中风光S560 1.5T车型以新动力、新内饰和新形象首次亮相；作为东风风光进军新能源领域的开端之作，风光580混动车型的出现，则为这款上市不足两周年销量突破32万辆的爆款SUV再添竞争力。
风光S560是东风风光“超级智能战略”第二款产品，搭载Lin OS 3.0超级网联系统，自2017年11月上市以来一直为年轻人所喜爱。此次亮相的1.5T车型，不仅动力配置与在售的1.8L自吸车型不同，在外观、内饰和潮流配置方面也进行了全面升级。
风光S560 1.5T车型搭载的SFG15T涡轮增压发动机动力强劲，与CVT变速器相配合，操控平稳，动力输出随传随到。外观方面，新车前脸格栅经过重新设计，尾部改用双排气筒设计，车顶车身采用双色套色设计，个性十足，很是抓人眼球。内饰方面，新车采用了全新软包内饰中控台，使用了大面积的搪塑包裹，质感十足。
在配置上，风光S560 1.5T新增8英寸触摸显示屏、触摸按键中控、后排隐私玻璃等一系列时尚配置，通过APP远程开启空调的功能，在炎炎夏日实在是贴心又实用。
上市至今已连续22个月稳居“万辆俱乐部”的风光580，去年9月新推智联车型，全系竞争力再上层楼。此次重庆车展亮相的风光580混动车型，搭载1.8L发动机+双电机的动力组合，配以E-CVT智能自动变速系统，可实现纯电/混动等多种模式的动力输出，在油电全满的情况下，续航里程最大可达1000公里。同时，该车型可享受国家新能源汽车相关优惠政策，家用220V电源即可充电。
据悉，除此之外，风光580还将新增两款搭载语音控制系统的1.5T手动挡车型，并对现款车型进行全系配置升级，以满足用户的多元化需求。