2018赛季的F1英国站以维特尔有惊无险的胜利结束，汉密尔顿在经历发车首圈的事故后奋勇直追最终以第二名完赛。法拉利在经过了2017年的惨剧之后在一年后收获一场1-3的胜利。


本场比赛最具争议性的事件发生在发车时，杆位发车的汉密尔顿并没有做出一次完美的发车，起步后速度的不足使得身后第三位发车的莱科宁迅速接近，在进入三号弯时莱科宁尝试超越汉密尔顿，但芬兰人锁死了前胎，并和汉密尔顿发生了接触。莱科宁的右前胎撞上了汉密尔顿的左后胎，使得主场作战的汉密尔顿赛车失控打转，落到了车阵最后。而赛会也对莱科宁做出了罚时十秒的处罚。莱科宁在进站时接受了十秒罚时，最终在经过两次安全车的下半场比赛后以第三名的成绩完赛。而这次事故的受害者汉密尔顿在一停战术后以第三名完赛，及时止损成功。
莱科宁与汉密尔顿的事故让人联想到两周以前F1法国站发车时维特尔与博塔斯的事故，当时在第三位发车的维特尔在一次强势的起步后在一号弯进弯处锁死了轮胎，撞上了博塔斯赛车的左后部。但不同的是，当时的维特尔只受到了五秒钟的罚时。
赛后莱科宁在接受采访时说到发车时的事故错误在自己，接受十秒的罚时也是应该的。自己只能在接受罚时后继续全力进行比赛，在三号弯的时候自己锁死了轮胎并撞上了汉密尔顿。有时候比赛就是这样，并不是一帆风顺。
但法拉利车队领队阿里瓦贝内对这一判罚表示了不同的观点，阿里瓦贝内表示这次对莱科宁的十秒罚时自己并不理解，FIA有时会把赛场上的事故判定为赛道事故，但如果当事人中有法拉利的车手就总会有判罚的出现。