炎炎酷夏，热浪逼人，何以解暑，唯有小龙虾配啤酒！
一顿胡吃海喝，嘴是过瘾了，恐怕你的钱包会抗议！论“只”卖的小龙虾，你一顿就干掉5斤，加上两打啤酒，轻轻松松钱包成空。如果邀上三、五好友，几个回合下来，没准你的购车计划就得往后延……
可不就是如此嘛！
不信你看看这三款车：2018款宋、远景SUV、宝骏530，不到9万就可以拿下畅销款，来回顾一下你最近一次约会小龙虾的钱，有没有肝颤？
算完账，我们来谈真格的
作为10万级的家用车型，2018款宋、远景SUV、宝骏530可以说是SUV市场上的当红小生，要颜值有颜值，要配置有配置，性价比都不错，因此，不少消费者，都把它们列入购车备选清单。
不过还是那句话，强中自有强中手，三款虽然都是热门车型，但如果要论个高低，哪款会胜出呢？不妨比比看！
颜值到位，才会想要深入了解
看脸的时代，颜值很重要。这三款车的外观设计各有味道。远景SUV是典型的家族式设计，整体很务实，偏向成熟人群购买；宝骏530则相反，个性张扬，估计更受年轻人青睐；而2018款宋在远景SUV和宝骏530之间找到平衡，时尚而不浮夸，大气又不失动感，可以说是“老少通吃”，容易得到更宽泛年龄层次消费者的青睐。
车内布局也是各有特点，但内饰设计是个“细活儿”，不仅要用料扎实，还要精雕细琢。在这一点上，我觉得2018款宋更值得称赞，像两侧螺旋式出风口、金属拉丝装饰板、皮质打孔缝线座椅等，都比较有质感。相比远景SUV的“朴实无华”和宝骏530东拼西凑的感觉，2018款宋则更精致。
传统“三大件”乃是重中之重
对于汽车而言， “三大件”（发动机、变速箱、底盘）的重要性不言而喻，如果“三大件”不行，设计再好看，配置再高，那也是白扯。
如今已是涡轮增压时代，人们对涡轮增压发动机的认可度已经超过自然吸气，并且，与自然吸气发动机相比，涡轮增压发动机的成本要更高。
2018款宋采用1.5T涡轮增压发动机，最大功率154马力，最大扭矩240牛・米；远景SUV和宝骏530均采用1.8L自然吸气发动机，相比之下，2018款宋的动力水平远高于它们。反映在实际用车当中，2018款宋的动力输出更为强劲，起步提速或者中后段加速都是游刃有余，动力随叫随到；远景SUV和宝骏530的动力也够用，但是由于自然吸气发动机的特性，低扭较弱，起步偏慢，而且中后段动力储备不足，高速超车略显吃力，加速行程偏长。
另外，2018款宋1.5T发动机还采用缸内直喷技术，相比远景SUV和宝骏530的多点电喷，技术更先进，燃烧更充分，燃油利用率更高，更节能环保。
变速箱方面，2018款宋采用6速手动变速箱，远景SUV采用的是5速手动变速箱，这个价位采用手动变速箱无可厚非。宝骏530采用的5速机械式自动变速箱，虽然挂上了“自动变速箱”的名义，但实际仍是手动变速箱。另外，由于机械结构上的问题，这种AMT变速箱始终无法克服换挡时的闯动和顿挫，驾驶体验反倒不如“纯粹”的手动变速箱。
底盘方面，2018款宋和远景SUV都是前麦弗逊+后多连杆四轮独立悬架，相比宝骏530的前麦弗逊式独立悬架+后扭力梁式非独立悬架，底盘结构具有先天优势。不仅如此，2018款宋的底盘还经过了德国专家的精心调校，在舒适性、韧性以及车辆行驶的稳定性方面都有上佳表现，这一点，即使悬架结构相同的远景SUV，也是比不了的。
安全无小事，多一项配置就多一重保障
一辆车最重要的就是安全性。这三款车型在安全方面都很注重，像主副安全气囊、儿童安全座椅接口、ABS防抱死制动系统、EBD制动力分配系统、TCS牵引力控制系统、ESP车身稳定控制系统、HHC上坡辅助、倒车影像及后驻车雷达等配置都没有缺席。
相比之下，2018款宋和远景SUV比宝骏530多出了前排侧气囊、胎压监测、前驻车雷达、全景摄像头、定速巡航等配置，安全更有保障。
其他配置对标，“贫富差距”被瞬间拉大
除了安全性配置，关乎用车品质的舒适性、便利性配置也是用户考量的重要方面，从以上表格来看，2018款宋、远景SUV配置不相上下，各有所长，宣称高性价比的宝骏530却妥妥地败下阵来。
小结：
通过对比不难发现，2018款宋、远景SUV、宝骏530这三款车虽然售价相当，但显然2018款宋综合实力更强一些。炎热的夏季，不止小龙虾和啤酒能给你带来快乐，开着2018款宋去见识更大的世界，也是一件乐事。