最近吉利在新能源领域的动作可谓迅猛，在 2018 年短短的小半年里就已经发布了三款重量级新能源车：帝豪 EV450、博瑞 GE 以及帝豪 GSe。其中，帝豪 GSe 是吉利旗下的首款纯电动城市跨界 SUV，一经发布便引起了广泛关注，其在 NEDC 测试综合工况下，续航里程达 353km；而在 60km/h 等速行驶中，最大续航里程甚至可以达到 460km。
续航里程一直是消费者购买纯电车的最大痛点，而续航焦虑更是纯电车用户的一大心病。6 月 9 日，十名手握北京新能源指标的用户便受邀参加吉利帝豪 GSe 的“不一样的续航挑战赛”，通过实际体验去感受这款纯电 SUV。这一次，让大家和续航里程好好地谈一场“恋爱”！
三条线路各有特色 比赛规则采取积分制
这一次挑战赛其实是在帝豪 GSe 上市发布会当天完成，均从车工吉利新能源（4S 店）出发分三条线路进行比赛，三条线路里程约 180 公里。上半程必须到蟹岛度假村完成充放电任务，然后下半程到三条线路各自打卡点打卡完成相应挑战。最终必须在 16:00 前统一到达昆仑决搏击中心，也就是帝豪 GSe 的上市发布会现场。
线路一打卡任务：到达北京汽车博物馆，在新能源车展示篷房中向参观者讲解帝豪 GSe 三大优势（续航、快速充电、放电）并与游客合影。
线路二打卡任务：到达大兴南海子湿地公园，寻找一名环卫工人（或劳动工作者）。将一箱可乐送给他并合影。
线路三打卡任务：到达奥林匹克森林公园，寻找水立方或鸟巢等地标性建筑，与之合影。
比赛规则：
总积分＝上半程剩余里程数积分(上半场表显续航里程差值得分)＋充／放电积分＋下半程任务打卡积分＋下半程剩余里程数积分(下半场表显续航里程差值得分)；
上半程剩余里程数积分 10 分－1 分（剩余里程数由高至低排序），充电 10 分，放电 10 分，任务点打卡积分各 10 分，下半程剩余里程数积分 10 分－1 分（剩余里程数由高至低排序）；
如遇到达者电量相同，则参考比赛用时，用时少者得分高。
总教官李凯向选手们讲解比赛规则和安全培训
从线路和规则上可以看出来，这次续航挑战赛不仅仅挑战续航，也感受时间上的压力。同时参赛选手也可以通过这一过程了解到除了续航以外，帝豪GSe更多智能互联、移动电站、安全驾驶等等的优势，这就是本次挑战赛“不一样”的原因。
上半程：大旗一挥正式出发 帝豪 GSe 秒变移动电站有意思
本次挑战赛共有 10 台车，每台车均由用户驾驶，副驾驶均配备一名裁判教练，其中新出行受邀成为唯一跟踪报道媒体，在8号车全程作前方直播。
出发前为了防止选手上半程出现作弊偷偷充电的行为，在出发前于快充充电口上贴上了封条。
选手合影
大旗一挥，正式出发！
到达蟹岛度假村，插上放电枪，秒变移动电站。
放电任务完成后，到一旁的充电桩进行快充任务，选手们稍作休息
下半程：全力打卡 昆仑决见真章
选手休息过后，下午 13:00 准时出发，开始下半程的打卡任务。
线路一：讲解GSe三大产品优势
线路二：到大兴南海子湿地公园送凉爽
到奥林匹克森林公园与地标建筑合影打卡
车队陆陆续续抵达昆仑决搏击中心
吉利新能源汽车销售公司总经理诸葛环环为优秀选手颁奖
最后，8号车的刘先生以48分的总成绩获得本次比赛第一名
从备选到首选 参赛选手最后pick帝豪GSe
当天参赛选手刘先生获得第一名的好成绩，同时当天挑战赛新出行正是在其车上进行跟踪直播的，我们都知道，重量会对续航产生影响的，刘先生车上坐了三人，最后能拿到冠军，实属不易。
刘先生是一名网球领队，此次手握的新能源指标要购买的是家里的第二辆车。有意思的是，在体验初期，其实刘先生一直对帝豪 GSe 持有保留态度，甚至在采访的时候，他明确表示仅仅只是作为他购车清单中的备选车型。但是这一天的体验下来，帝豪 GSe 却用实力抢了他心中的 C 位！
刘先生表示，整体驾乘非常舒适，360 度全景摄像头让他感受到在路况不好的情况下无需担忧。此外刘先生对帝豪 GSe 上的旋钮档把的手感赞不绝口
刘先生很喜欢这个旋钮档把
帝豪 GSe 自带黑科技，手机无线充电板
最后，刘先生终于按捺不住地表示，帝豪 GSe 彻底地征服了他，已经上升到购车首选的位置，非常期待晚上的价格公布。
全文总结：帝豪 GSe 的爆款背后 我的一点小体会
6 月 9 日晚上，帝豪 GSe 在昆仑决搏击中心正式上市，补贴后的全国统一售价区间为 11.98-14.58 万元。新车更是提供首任车主电芯终身质保、赠送充电桩、24 期免息金融、4G 流量 5 年免费一共4 项福利政策，可以想象得到，帝豪 GSe 会成为吉利旗下又一爆款车型。
我惊叹的是，在蓝色吉利行动推进下，吉利旗下新能源车的全国统一价格逐步与燃油车看齐，进军到各级市场，真正做到让全国人民一起体验新能源车的好处。而吉利作为中国新能源技术最齐备的品牌，产品的先进性和安全性也是出于拔尖水准。加上备受赞誉的高颜值设计、高质感工艺水平，相信在不久的将来，吉利会带来更多像帝豪 GSe 具有标杆性的诚意之作。
下载「新出行」App ，查看更多独家新能源&智能汽车资讯！