前不久，巴西卡车司机掀起一场起因于油价的罢工潮。频繁上涨的油价让运营成本迅速上升，司机不堪重负，决定停车“起义”。小编不禁感叹，不幸的苦逼经历总是惊人的相似，幸福的油腻生活却各有各的不同，然而对这一切我总是不知道！还不是贫穷限制了我的想象，蒙蔽了我的双眼！巴西司机不爽了就爱搞个罢工，美国司机印象中十分潇洒，日本司机、德国司机呢？看了下面这篇文章，你就能知道个七七八八了。
巴西：靠打兴奋剂缓解驾驶疲劳
平凡的卡车司机在现实中“打个响指”，整个巴西都乱套了：加油站断油，超市断菜，机场航班取消，学校停课……卡车司机靠罢工不仅轻松扼住巴西的咽喉，最终还倒逼政府作出让步下调油价，这样令人羡慕的结果，和巴西卡车司机在社会中扮演的重要角色密不可分。

巴西地处南美洲，国土面积排行世界第五，但是偌大的国家交通却不尽发达。截止到2016年，巴西铁路网只有29165公里，90%的货物需要通过公路运输完成(公路网约170万公里)，包括食品和汽油。所以卡车司机就像巴西这个庞大身躯中的血液，帮助运输各种身体所需的养料，一旦瘫痪，巴西也就停止了运转。

也许是深谙其中之精神，类似今年的罢工，巴西卡车司机搞过不止这一次，并且屡试不爽。仅2015年，巴西卡车司机就进行过3次罢工，要求降低油价，提高运费，当然最终也都取得非常令人满意的结果。
巴西卡车司机的年均收入为93105美元，高于全国平均工资19%。但由于承担了90%的货运量，他们的工作非常辛苦，常需要通过超长时间的疲劳驾驶，来满足货主的送货时限，这一点和国内卡车司机也是同病相怜。

据统计，巴西卡车司机的工作时间通常超过18小时，32%的人睡眠不足4小时，91%的人有喝酒开车的陋习，66%的人竟然依靠服用苯丙胺类似兴奋剂，来暂时缓解驾驶疲劳！也正因为如此，在高速公路货运危险程度排名中，巴西位居第六，仅次于也门，利比亚，叙利亚，阿富汗和南苏丹。要知道，前几名都是经常打仗的中东国家，仔细想来实在太可怕了……
德国：月收入2000-3000欧元 “德漂”压价惹人烦
“车太多，运价低……”这样吐槽的不是中国卡车司机，而是德国卡友。原来随着南欧一些国家加入欧盟，德国多了很多来自南欧打拼的卡车司机。欧洲各国地盘都不大，加入欧盟后，公民可以自由出入欧盟区国家。和我们的“北漂”“沪漂”差不多，德国来了许多“德漂”。为获取货源和工作机会，这部分人通常会采取不正当竞争的方式，压低自己的工资与运价，这让当地司机很是烦恼。

关于工资，德国卡车司机的平均工资是2000-3000欧元，在他们看来这样的数额，只能算是中下水平。据了解，德国一套房子的售价在几十万欧元，很多卡车司机表示也买不起，不过看一下中国的房价，我想德国卡车应该暗自庆幸。
德国人向来以严谨著称，德国卡车司机也是一丝不苟。他们平时穿着整齐，把车也打扫的一尘不染。在高速上，卡车总是在右侧以70-80km/h的速度行驶(部分车辆出厂时电子限速为90km/h)，如果要超车，他们会短暂借道快速超车并确认安全之后会马上返回右侧车道。

在欧洲，卡车的最大限值为总重40吨，卡车司机们几乎不进行超载运输，如果超载被抓到将会收到很严格的处罚。德国法律规定，卡车司机周末要强制休息，不能上路行驶。所以，卡车司机在德国的生活还是比较舒心的，尤其是利用周末和朋友小聚一场，很不错的选择。
最后隆重介绍一下德国的服务区，德语叫做autohof，主要为路人提供短暂休息、餐饮、加油、购物等服务，有的也提供车辆维修，甚至儿童娱乐和教堂服务。服务区停车收费10欧元，不过驾驶员可以拿着停车费收据，直接去餐厅免费享用价值10欧元的餐食。其中，带有3块大牛排和许多土豆泥的套餐是卡车司机最喜欢的，100g的德国香肠一般不超过1欧元。
日本：2个月才回一趟家 只为多赚一点钱
在中国，卡车作为一个生产工具，总是承载着一家人的希望。在日本，卡车司机也同样肩负着生活的重担。为了养育2个孩子，一名日本卡车司机去了离家更远的物流公司，为的是可以多赚一些钱，但这样一来回家的次数，也就更加屈指可数了。

“希望他们好好学习，找到一份体面的工作”。可怜天下父母心，自己苦一点累一点无所谓，只希望自己的孩子以后不要再走同样的路，能找到更好的工作。“有个好学历，就能轻轻松松赚钱。”
虽然日本国土面积小，但是驾驶卡车仍然是一件耗费精力的事。大多数车只配一名司机，由于日本法律规定每开车4小时就要休息半小时，每天行驶距离有限，很多时候需要在上面过夜，慢慢这车子也成了他们的第二个家。

雨刮器上晾衣服，堆满杂物的副驾驶席，还有自行准备的各种厨具，一下子仿佛看到了中国卡车司机的日常生活……
不过，还好日本卡车司机的薪资福利待遇稍许安慰，薪在25万日元左右(约合1.5万人民币)，根据年龄资质的不同，实际工资也会有所调整。这个工资水平和一般的上班族差不多，能够满足日常生活开销。
美国：这大概就是向往的生活

收入7000-8000美元，按里程、次数计费；
不担心货源，不用超载；
空间充足，家用电器配套整齐；

无过路过桥费，油价低廉，没有偷油贼；

从西海岸到东海岸，沿途风景秀丽，大饱眼福；
这，大概就是卡车司机向往的生活……