原标题：“奶爸神车”丰田塞纳版本大PK：哪个型号最值得买？

车辆车型：平行进口2018款丰田塞纳两驱XLE墨版
车辆手续：展位现车
车辆颜色：白色外观/灰色内饰
车辆报价：47万
车辆配置：18轮，7座，7寸触摸屏，定速巡航，前雾灯，后电眼，倒影，第三排手动座椅，备胎，音响6声道mp3，可滑动天窗，原厂真皮座椅，第二排座椅带腿托，前排座椅加热，智能卡，一键启动，主驾驶8向座椅调节，副驾驶4向座椅调节，多功能方向盘，镀铬门把手，行李架，电动门，电尾门，遮阳帘，隐私玻璃。 
2018款丰田塞纳两驱XLE墨版全新的前脸设计，车标的位置做了调整，新的进气格栅变得更大，雾灯的轮廓也进行了重新设计，而且轮毂也做了许多熏黑处理。外观设计上最惊人的是滑动门设计非常巧妙，车门滑轨被隐藏在了玻璃下方，丝毫不破坏车身整体营造出的这种流线感，新车外形、动力、舒适、控制感等各方面技术都是世界一流的。 
18款丰田塞纳两驱XLE墨版整体形象相当坚挺，18寸的尺寸在MPV车型中确实很厚道这点值得肯定。大灯使用氙气光源，使用透镜是大灯看起来更加有神和时尚。车顶的大天窗有两个，同时满足前后排享受阳光(报价 参数 图片 论坛)的权利。 
平行进口2018款丰田塞纳两驱XLE墨版大面积的红色LED尾灯在夜间有不错的辨识度保证安全，丰田塞纳车门滑轨被隐藏在了玻璃下方，丝毫不破坏车身整体营造出的这种流线感。18款丰田塞纳两驱XLE墨版车舱宽阔，安静，座椅全部采用真皮。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 