　　 日前，我们从相关渠道获取到了一组疑似上汽大通D90混动版车型的路试谍照，从新车的内饰设计来看，其将换装了全新的旋钮式换挡设计，从而体现了新车采用了混动动力总成，其他方面新车均与D90汽油版保持一致。


　　通过此次曝光的谍照来看，新车相比汽油版的D90车型没有变化，依旧沿用了后者的主体设计。细节方面，新车整体造型硬朗，多边形的大嘴式进气格栅设计，其内部精致的镀铬装饰搭配肌肉感十足的前保险杠。


　　车身侧面，新车的整体造型较为方正，符合其非承载式车身硬派SUV应有的风格。车尾部分，大通D90的整体线条丰富，LED尾灯采用了熏黑式设计，搭配银色下护板和双边共两出式镀铬排气，营造了不错的运动感。新车尺寸长宽高分别为5005/1932/1875mm，轴距为2950mm。


　　内饰方面，新车同样延续了现款汽油版D90的内饰风格，该车采用了黑色与棕色撞色的搭配设计，中央配有12.3英寸悬浮式触摸屏搭配四辐式平底多功能方向盘，整体视觉效果出色。值得一提的是，新车最大的变化是将此前机械式挡把更换为新能源车型常备的旋钮式换挡机构。动力方面，目前官方并没有透露关于该车的更多信息，我们还将继续关注。