几日前，虎扑VS吴亦凡的战斗闹的沸沸扬扬，相信不少人都有所耳闻，近日，网易上也接二连三出了几首跟吴亦凡有关的歌曲，其中有褒有贬，惹得不少人议论纷纷，就连《中国新说唱》这个节目也跟着又大火了一把，而《中国新说唱》节目里面的主打词skr也开始渐渐被大家所熟知。考虑到很多人不知道skr到底是什么，那么今天，小编就给大家科普一下《中国新说唱》中的主打词skr。到底skr是什么梗？其实，skr原本只是一个拟声词，模仿汽车漂移轮胎摩擦地面的声音，如果什么东西快了，就可以用skr来形容，后来skr常在Trap音乐里作为语气词表达兴奋和激动。2018年7月在《中国新说唱》节目中，吴亦凡就开始频繁使用“skr”这个词，当他每次对某些事情特别认可时就会用一个skr，感觉就像中文中“赞”的意思。随着近日，吴亦凡人气的飙升跟节目的热度，skr逐渐引起不少人的关注，堪称C位出道。后来，小编还发现，说唱中只要提到跑车，这个时候肯定会加上一句skr。所以，由此可以看出，最近c位出道的skr，原本就是跟汽车有关的，不过是后来渐渐演变到了说唱中，那么，什么样的汽车才能玩的更skr呢？首先，要有一个好的动力。长安新CS75搭载的是长安自主研发的全新蓝鲸280T直喷增压发动机。在动力方面有着十分明显的优势，不仅动力性能可以全面提升，而且最大功率能够达到131KW，最大扭矩是265N・m，同时在1450rpm即可达到265N.m的峰值扭矩。而且，一般的发动机在一个冲程内最多只会进行两次喷射，但是蓝鲸1.5TGDI直喷增压发动机搭载的是德尔福原装高压共轨直喷系统，在一个冲程内就可以实现最多5次的燃油喷射，可以想想，差了这么几次喷射，那开车时候的手感就会完全不同了。而且，长安新CS75的喷射压力可以达到普通喷油系统的50倍，不仅雾化十分充分，而且燃烧效率也是非常之高，再配上霍尼韦尔新一代增强脉冲涡轮增压系统，完全能够令发动机动力更充沛，加速性能更skr，更能让车主在开车过程中，尽情享受极劲快感，玩出最skr出行！长安新CS75选用的是德尔福STT怠速启停系统，这个系统可以说的上是十分贴心，不仅可以实现起步自动点火、空挡怠速熄火等功能，而且工况节油约15%，能降低二氧化碳排放6%；与此同时，还可以运用水冷中冷系统技术、低摩擦技术等等多种节油技术，这样就能更加完美的提升节油效果，令工况油耗降至6.5L/100km，让车主日常出行更加经济环保，舒心放心，更不用担心会遇到汽车买得起，却因为油耗高而养不起的尴尬情况。长安新CS75还搭载了多达10余项主被动振动噪声的控制技术，让驾驶舱内怠速噪音可以低至37分贝，让驾乘者在乘车过程中，享受极静体验，可以想象，在车主开车过程中，乘坐者如果困了累了，在这么一个安静的场所中，是不是更有助于休息呢？近日，只要购买长安新CS75就可以享受7500元超低首付，相当于一部电脑的钱，长安新CS75就可以开回家！而且还能享受超高的利息补贴和最高5000元的置换补贴哦。长安新CS75，更skr更带劲，让您在这个夏天玩出不一样的色彩！