购买二手车，实地看车是关键!然而对于消费者而言，前期看车的过程中往往会遇到“乘兴而来，败兴而归”的情况，明明线上看车像心称意，实际却大失所望……针对消费者这一痛点，58同城二手车推出视频看车功能，让消费者先通过视频线上看车，然后再决定是否实地看车，从而有效节省消费者实地看车产生的时间、路费等成本，提升看车体验。　　传统的二手车销售模式，购车者主要从网络平台获取售车信息、了解详情，到电话咨询，之后到店体验，最后促成交易。有行业人士分析，5-10个电话咨询可以有1个到店体验，3-5个到店体验才会有1个成交交易，这样复杂的环节无论是对车商以及消费者都浪费着大量的时间、金钱成本。对于消费者来说，实地看车的车辆车况与网络宣传的真实性难以保障是一大痛点。　　如今，58同城二手车推出视频在线看车功能，让用户可以通过视频看车，确定车辆是否尚未卖出、是否与帖子描述一致，并对车况进行简单的了解。如果视频看车不满意，用户则可以选择不进行线下实地看车，有效省去了不必要的看车成本。同时，视频看车的流程与微信视频通话操作一样便捷，用户登陆58同城APP进入二手车业务模块，点击意向车源后进入车源详细页面，便可以通过微聊发起“视频聊天”。而值得一提的是，无论车商是否锁屏，只要安装了58同城APP和车商通APP，便可以弹出接听视频页面进行视频聊天。58同城二手车推出视频看车功能，不仅为消费者降低看车成本、提升看车体验，更为二手车商建立了直接有效的用户连接，让车商能够快速定位客户需求车源，提高转化效果、高效卖真车，从而推动整个二手车行业的良性发展。　　作为非电商平台，自58同城切入二手车业务以来，便不断创新业务模式，用平台化理念把线上体验、线下服务、二手车估价、检测延保、物流、金融支持等进行深度的融合。近期58同城二手车更是动作频频，无论是推出独创大数据智能模型的58估车价，为用户精准评估价格;又或是上线“智能导购系统”，为用户精准推荐车源……这些举措都极大提高了车辆流转周转率，开创了二手车行业新零售时代。　　当前，在线视频看车尚属于行业内领先的功能点，58同城二手车致力于解决二手车交易的痛点，对二手车行业而言，不仅将颠覆既有的二手车购买流程，推动移动互联网时代用户看车习惯的变革，更将有效降低二手车交易成本、促进二手车行业朝着透明化、高效化、规范化方向发展。