近日，国内首家汽车产业互联网平台服务供应商供应商“行圆汽车”，与服务于中国及全球华人社群的领先在线媒体“新浪”展开深度合作。行圆汽车旗下资讯媒体平台――汽车大全将与新浪新闻客户端、新浪微博等多个内容板块达成战略共识，依托于新浪强大的流量入口与行圆自身的产业开发能力，更多资讯内容与服务产品将呈献给海量用户，全面提升服务体验。此次行圆汽车与新浪强强联手，将进一步增强双方产业资源的整合能力。具体而言，在内容层面，行圆汽车大全将基于专业的媒体内容与车型库资源，为新浪新闻汽车用户提供车型资讯、经销商信息和交易咨询服务，创造全新的应用价值。在流量层面，行圆汽车大全与新浪新闻在汽车频道首页车型大全入口及信息流广告展示方面，与新浪微博在车型搜索结果页等多方面展开合作。同时，在新浪新闻车型大全和新浪微博搜索页中均以行圆汽车大全自制的H5车型页的形式来对接，以此来实现流量的高效转化，为汽车厂家、经销商带来更多潜在商业机会。国内汽车产业已经进入转折的关键节点，处在这场产业升级龙卷风中的各大汽车主体，亟待寻找新的出路，开发新的营销模式。行圆汽车作为国内唯一一家汽车产业互联网平台服务商，扎根于汽车产业，具有多年汽车产业互联网服务经验，为汽车厂商、经销商提供全新的移动互联网汽车营销及销售解决方案，在汽车营销变革方面具有深刻见解和业务实践。深耕汽车全产业链服务，深度连接汽车与互联网产业，构建更高效率的市场营销与销售体系，探索产业升级新模式。作为主要的C端产品，行圆汽车大全与传统汽车网站相比，从内容形式到传播方式均打破常规，依靠全网域分发形成的无死角覆盖，有效提升了汽车互联网平台对汽车消费者的触达效率。新浪通过门户网站新浪网、移动门户手机新浪网和社交网络服务及微博客服务微博组成的数字媒体网络，帮助广大用户通过互联网和移动设备获得专业媒体和用户自生成的多媒体内容（UGC）并与友人进行兴趣分享。新闻端是新浪网官方出品全球新闻资讯平台，通过与微博在账号、内容与数据方面的连通，为用户提供优势的新闻资讯服务。2017年新浪新闻客户端DAU持续增长，已实现对用户的持续、高效聚拢。在“2017年度中国移动互联网用户规模5000万级以上玩家增速TOP10 APP”榜单中，新浪新闻客户端以7674.84万月活跃用户规模，成为用户规模增速最快的移动APP之一。行圆汽车大全旨在为用户提供最方便快捷的服务，将继续以汽车资讯媒体为平台，以用户为中心，不断提供专业而全面的汽车行业资讯。新浪新闻作为移动互联网时代用户使用频率最高的新闻资讯平台之一，与其合作能够让更多用户快捷、精准地获取行圆汽车提供的资讯内容与相关服务产品，把行圆汽车大全围绕汽车生活的产品与服务推送到更多的用户身边，提升用户服务体验。