现如今买车的主力人群已经从中年人慢慢转变为年轻人，各大厂商们当然要针对这个趋势来设计生产出年轻人喜欢的车型。长安汽车作为国产品牌中的领军者，自然也不会缺席。自从三月份上市以来，凭借着年轻动感的外观、富有质感的内饰以及宽敞舒适的乘坐空间，受到了年轻人的持续关注。下面就带大家来详细了解一下第二代逸动的过人之处！现在的年轻人，可能从小受各种媒体上众多明星的“轰炸”，所以大多是颜控。他们喜欢一切漂亮的事物，更喜欢帅哥美女。自己要买的车当然也要足够好看，毕竟每天都要见到。当然，第二代逸动绝对能让年轻人满意。第二代逸动采用了最新的长安汽车家族化“蝶翼式”前脸，上下贯通的进气格栅十分“虎实”，使整车闲的十分运动和富有气势。炯炯有神的远近光一体式大灯，LED日间行车灯优雅漂亮，宛如用玉石刻刀精心雕刻过。发动机上刻画出的线条凌厉、干练。配合车身侧面自上而下犹如斜滑下来的腰线，更加增添了运动、进取的气质。这些时尚动感的外观设计绝对能俘获年轻人那颗“颜控”的心~想要购买第二代逸动的用户想必是看上了它宽敞舒适的乘坐空间，放婴儿车和儿童安全座椅都不成问题，周末放假的时候带着全家老小来个或近或远的自驾游也是自在舒适。长4710mm、宽1820mm的车身尺寸，以及2700mm越级的轴距表现，使得第二代逸动拥有了比同级车更加宽敞的乘坐空间,配合全车采用类肤材质的皮质包裹，触感细腻顺滑，让家人有一个舒适乘坐体验。第二代逸动还全系标配2个儿童安全座椅接口，想要二胎？没问题！现在购买第二代逸动就可以享受五重大礼的优惠。一重金融礼，首付低至5000元，这可比买手机划算多了。二重用车礼，享受6年或12次免费保养，算下来可以省大几千块！三重安全礼，新购车用户，获赠一年免费交强险。四重置换礼，长安品牌置换最高可享7000元补贴。五重分享礼，购车分享最高可获得600元油卡，更有机会获得3000元旅游基金。还不止这些，现在购买第二代逸动还有5000元现金优惠。这么划算的活动，适合会过日子的你！快来加入逸动“逸”家吧！