外面热浪滚滚，展厅内热闹非凡，前往重庆车展北汽幻速展台的人群和媒体一波接着一波，对展台上的新车充满了好奇。对于本土作战的北汽幻速来讲，这次真的把最新的看家车型全部亮出来了，北汽幻速C60让围观人群惊叹，原来还有这么好看的车。
的确，要知道北汽幻速只是一家成立不到五年的年轻车企，为顺应市场消费的升级，特别是在7座SUV领域颇有建树，因此快速成长获得了大量的关注。而本次车展更是发布了2018-2020年的产品规划，集中亮相了部分战略级产品，以此显示出显示出对市场的信心。
三大体系产品首次同台亮相 X系列车型看看点多多
早在北京车展期间，北汽幻速的就发布了精品化双V战略，除开现有S系列SUV车型，更为高端的X系列也会逐渐打造出来，以适应市场的消费的升级需求，同时实现品牌的进化。
本次重庆车展，X系列产品矩阵中的北汽幻速C60、C21两款新车来袭，与以往存在的产品相比较。X系列产品更具有颠覆性，整体产品的调性完全不同以往。北汽幻速C60整体设计更为大胆和前卫，严格来讲，外观设计已经超越了我们对SUV的常规认知，新车前脸、侧面以为尾部都极具线条感，张力十足，驾驶这样一辆SUV行驶在路上绝对的高回头率。
而北汽幻速C21整体来讲比较家族化，或许会看到S系列产品的影子，但是更具设计感，前脸生动、立体有型，采用横向四幅进气格栅，线条精心雕刻，给人的视觉冲击力很强，与以往不同的是，字母标也显得更为时尚大方。
要知道，这两款车产自与北汽幻速全新的ICA平台，代表着X系列车型上攻年轻运动的中大型SUV细分市场。另外还有三款车型也在酝酿之中，共计五款产品将代表北汽幻速作为全新汽车生活的存在。当然，后续产品更是值得期待。
在S系列车型中，全新车型-北汽幻速S3X将继续抢攻小型SUV市场，至此北汽幻速S3的横向衍生车型已经完备，将小型7座SUV市场一网打尽，几乎没有留下死角。
要知道，北汽幻速S3X搭载1.3T涡轮增压发动机，以及匹配CVT变速箱，是同级车型中唯一的双T搭配，因此造就了良好的动力和操控性能。在空间上的表现也是专家级别的，5座、6座、7座、2人座等多种布局，多场景应用想怎么坐就怎么调，灵活多变的空间在同级竞品中不多见。同时也极具诚意的配置了电动双蒸空调、多媒体显示屏、中控屏控制旋钮等，可谓是诚意满满了。
而在MPV车型中，北汽幻速H5定位六座经济型自动挡MPV，同样拥有大空间、1.3T+CVT双T动力、高颜值、舒适内饰和周到安全配置等突出优势，对于MPV关注的作为布局，提供2+2+3、2+3+2及2+2+2七座/六座多种座椅布局方式，可组成30多种座椅组合方式，是H系列产品打造的重点产品，能够满足多种移动出行场景。
投入10亿以纯电动车向新能源进发 三年规划10款车
在新能源这一领域，年轻的北汽幻速也在紧紧的跟随这市场的步伐，与其他车企不同的是，北汽幻速直接将矛头对准了纯电动车型。本次重庆车展期间，北汽幻速展示了纯电动SUV-北汽幻速S5-EV与纯电动物流车-H6EV，小小SHOW了一把。
论颜值，北汽幻速S5-EV外型动感时尚，家族式X型前脸设计，尾部造型圆润，运动风格明显；轮配置，整车配置真皮方向盘、全景天窗、大尺寸中控液晶显示屏、多功能按键等一样不少，旋钮式换挡绝对大气时尚，档次瞬间提升不少。
而北汽幻速H6EV超长续航里程和实用配置，则足以让物流用户便捷、经济实用。首先车身尺寸4925mm×1835mm×1980mm，轴距为3080mm保障了足够的用车空间。最长310Km的续航里程足以应付城区短途使用，重点是每公里成本只要9分钱，快充50分钟即可充满，这样的经济实用性颇具卖点。
在新能源领域这仅仅是个开始，为了在新能源领域破浪前进，北汽幻速已领先建立了三大新能源研发中心，研发人员超过1000余人，依托瑞典萨博（SAAB）的知识产权平台，投入10亿元建立完善的整车开发平台等，硬件条件一流。因此在产品规划方面充满信心，目前已经规划插电式混动车型、纯电动乘用车型、纯电动商用车型三大产品序列。到2020年，北汽幻速新能源将推出包括C21 PHEV、S5-EV、206 EV在内的共10款产品，在新能源汽车领域拓展出自己的领地。
写在最后
通过现象看本质，本届车展北汽幻速本土作战拿出的战略车型堪称最强团队，精品双V战略下的产品布局初现形态，纵向来说，不同以往的产品风貌，在S系、H系以及X系部分战略车型参展下焕然一新，正在升级的路上前行。横向来看，北汽幻速作为一个年轻的车企，短短几年时间完成产品布局、产品升级，在7座SUV领域更是独树一帜，为市场提供了更多高性价比的车型，本身就是一件不易的事情，几年时间，上千家经销商、超过90万辆的市场保有量都证明了其生命力的强大。所以在本轮进化中，有理由看好北汽幻速的成长。