原标题:用新零售思维卖车，威马汽车坚持用户至上
在体验为上的消费时代，汽车销售再也不是传统意义上的4S店零售，在销售经理噼里啪啦推荐以及体验式服务之间，越来越多消费者会选择体验式服务，更容易从中产生购买行为。于是，汽车新零售应运而生。
 
作为造车新势力其中成员的威马汽车，不仅在产品上迎合消费者新需求，在零售逻辑上更是有所创新，打造新零售体系为消费者提供产品服务。8月3日，主题为“E起去造 零度觉醒”的威马汽车寻光北极冰屋线下体验行动率先登陆深圳益田假日广场，随后这种线下体验快闪店行动还将陆续登陆北京、成都、上海等地。
 

何为寻光北极冰屋？
 
炎炎夏日，在外游玩、逛街之时，是不是快热懵了？这时候，进入威马汽车的寻光北极冰屋，冰凉清风迎面而来，就犹如进入了避暑天堂！蓝白相间的颜色搭配以及贴着浮冰状地贴的冰屋，由内而外都散发着冰雪气息，吸引着闲逛街头的人们入内体验。
 
冰屋内提供了各种项目让用户深入体验冰雪场景，例如通过北极传声筒能够聆听来自北极的声音，以及通过极光杂货铺亲手打造出极光，让即便没有去过北极的人，都能身临其境感受北极的美景。
 


不过更重要的是展示了威马汽车的智能电动汽车EX5，EX5的两大卖点――电池续航以及全车交互在冰屋内展露无遗。电池组被拆放单独展示，显示了威马汽车对其三电技术的自信，同时人们还能近距离体验EX5搭载的各种智能配置。
 


2
打造新零售体系，带来新体验
 
汽车产业结构复杂、技术难度大，准入门槛较高。创立一个全新品牌不难，甚至造一款车也不难，因为可以找代工，但是要消费者为其买单，就不是易事了。因此很多造车新势力都特别注重消费者的体验，希望通过建立各式各样的体验店而非4S店，让更多消费者认识到自己的品牌文化、产品理念等。例如蔚来汽车目前并没有一家4S店，但却在全国各地陆续建立了七家NIO House。
 
而威马汽车则选择全新零售逻辑，打造新“4S模式”，根据用户需求和使用场景提供一站式出行服务，包括了Space威马体验馆、Store威马用户中心、Station威马服务之家和Spot威马E站等各式体验店，登陆深圳的寻光北极冰屋便是威马汽车践行新零售模式的重要一环。
 


威马新零售体系将成为威马汽车与用户之间连接的重要桥梁，将改写过去现有产品再找用户的模式，颠覆了过去的传统思维。其实，威马这种以用户为先的造车思维在前期产品制造中就已经有所应用，即是C2M客制化生产方式。
 
C2M客制化生产方式让用户可以参与产品的设计、研发，甚至是制造，全面围绕用户需求布局，让用户对车辆配置拥有更大选择余地。威马汽车创始人沈晖曾言，以用户为中心、以产品为阶梯，才是新能源汽车产业变革的生存之道。而现在，威马汽车在渠道上再通过以用户为上的创新，让用户既可以在已有车型基础上自由选配订制自己的产品和配置，还能够选择私人定制般的服务。
 
3
威马EX5将于9月批量交付？
 
威马汽车首款量产车型威马EX5在今年4月份已迎来正式上市，补贴后售价11.23-21.63万元。作为一款智能电动SUV，威马EX5的产品竞争力已妥妥的过关，高原创度的惊艳设计、前卫的智能科技以及成熟的三电技术，让威马EX5在竞争对手面前有十足的底气。但是其仍然有逃不过去的软肋，就是批量交付的问题。
 


很多用户被威马EX5吸引并下订，但提车日期却要“等通知”，相信这对于任何一个用户来说，都不会是愉快的经历。6月份，沈晖曾公布希望9月份用户能够到线下店去提车，EX5将实现批量交付。
 


威马汽车并非完全是跨界造车，其创始人沈晖是从传统汽车行业出走，因此相比其他互联网、科技企业大佬，威马汽车的背景还算“专业”，因此它选择了在温州自己建厂、造车。但显而易见，建一座汽车工厂需要投入大量的人力物力，于2016年奠基的温州工厂恐怕还需要些时间。威马EX5的试装车于上市之前已正式下线，但9月交付这个时间表能否实现，轱辘哥认为还需要打上个问号。
 
（温馨提示：此次活动公众开放时间为周五的18:00-22:00，周六的12:00-22:00以及周日的09:00-22:00，为想要参与体验的用户预留了充分的参观时间。）

威马寻光北极冰屋对于正身处酷暑的广大用户来说，确实是个好去处，热了累了都可以去歇歇脚，顺道来一场智能科技的全方位体验、以及了解一款走在科技前沿的智能电动SUV，相信这正是威马汽车所要传递的，用户需要什么，我们就提供什么。再说到产品方面，EX5补贴后位于10-20万区间，这个价格绝对称得上诚意，入门版车型也有300公里的续航，足够满足城市代步需求。如果能够尽快实现交付，相信可以成为汽车市场上的又一新星。


威马EX5最高续航600公里，远超同级，但价格亮了！
威马汽车品牌发布，首款量产车EX5亮相，明年4月接受预定
动辄数十亿美金的融资，造车新势力的钱从何而来？
