根据不可靠资料显示，人们平均换车的周期大概在5年左右。也就是你买一款新车，开五年之后，基本上也就乏了，在有经济能力的情况下，是最容易换新车的年限。所以，对于一部分消费者而言，买车时候的保值率也是一项重要的参考标准，反面典型就是纳智捷，大家都知道它是让二手车商颤抖的一个品牌。那么，保值率低，不容易出手的只有纳智捷吗？其实不然。
雪铁龙凯旋，虽然这款车已经停产了，然而当时它的保值率确实低的令人发指，而且对于二手车商来说极不容易出手。一款开了5年的雪铁龙凯旋，甚至还不如一款主流的A级家轿值钱，这也是够凯旋车主们伤心的。为什么会这样的呢？
首先，油耗，这款车作为B级家轿，它的燃油经济性只能用"泼"字来形容。第二，故障率，我对雪铁龙没有偏见，但是我对凯旋这款车有很大的抵触情绪，就是因为同样高的令人发指的故障率，小毛病贼多。第三就是外观啦，这款车很丑，外观设计给人十分臃肿的感觉。
菲亚特菲翔，这款车很有意思，它有很多"迷妹"但是销量却一直上不去，谁是它的"迷妹"呢？就是第一眼就看上菲翔的消费者，感觉这辈子就它了。但是，咨询过身边朋友或者网上的朋友发现，这款车的口碑并不如自己想象中的那么好。为了避免踩坑，很多消费者就放弃这款车了。
其实它本身没有太大的硬伤，驾驶品质差只能算是缺点，不能算是硬伤，毕竟作为一款家用车，它主打的就是亲民。另一方面，菲亚特本身在国内不善营销，导致品牌影响力也很一般，再加上这款车本身没有特别出彩的地方，也就被市场边缘化了。保值率也是非常的低，主要原因就是没人愿意去买这么尴尬的产品。
起亚K5，我觉得这款车是被起亚自己给坑了，这款车本身还行，抛开保值率不谈，其它方面产品力表现还算良好，外观方面也是比较耐看型的，关键是价格便宜。然而，这款车的成本确实让人感觉有些迷茫。动不动就几万元的优惠，直接让老客户怀疑人生。所以我认为，这是被起亚自己毁了的一款车。
如果你打算买一台它开到报废，那么我建议你直接去买二手车，更便宜。新车就算了吧，毕竟买一款保值率太差的话，买这车就有点亏了。