原标题:广汽三菱全新SUV定名“奕歌”，定位跨界，胜算几何？

6月6日，2018重庆车展正式开幕。广汽三菱在车展上正式公布了旗下全新紧凑型SUV车型Eclipse Cross的中文名称――奕歌，据悉新车将于2018年年内上市销售。

在不久前，广汽三菱便发起了Eclipse Cross的中文名征集活动，其中呼声最高的便是“奕歌”。奕歌是一款定位年轻、时尚的潮流SUV，广汽三菱针对奕歌发起这样的征集活动，号召广大网友投票为其打call，也体现了新车主打年轻消费群体的趋向。

奕歌是第一步，产品导入计划正在稳步推进
进入今年以来，广汽三菱便持续彰显出蓬勃的品牌活力，1-4月广汽三菱累计销售50355辆，同比增长40%。其中值得一提的是，4月份，广汽三菱单月销量达到11967辆，同比增长20%，不仅增速领先行业，还创下了连续8个月破万的好成绩。
今年北京车展上，奕歌首次亮相国内，与其一同亮相的还有广汽三菱首款纯电动概念车E more以及欧蓝德荣耀冠军版。其中E more是广汽三菱进一步贯彻落实“SUV+新能源”布局的战略产品，据悉将会在今年内实现投产。而欧蓝德本就是广汽三菱旗下最畅销的车型，欧蓝德荣耀冠军版的到来将会进一步增强其产品实力，持续成为品牌销量的中流砥柱。

奕歌是三菱的全球战略车型，今年3月份已率先在日本上市，上市首月便成为日本三菱乘用车销量第一的车型，备受好评，产品实力得到验证。而对于广汽三菱来说，奕歌也是一款非常重要的战略车型，上市之后将进一步充实广汽三菱SUV家族阵容，与欧蓝德、劲炫、祺智一同为消费者提供更多元化的SUV购车选择，同时成为广汽三菱未来新的销量增长动力。
值得一提的是，奕歌还是雷诺-日产-三菱联盟首款战略车型，雷诺-日产联盟自加入新成员三菱之后，实力进一步得到提升，去年销量甚至超越了丰田，联盟的“江湖地位”迅速提升，抱团取暖效应初显，而三菱的竞争力也因此得到进一步提升。
定位跨界SUV，奕歌产品表现如何？
可能很多人都想不到，奕歌的“前身”是一款跑车。Eclipse其实原是跑车系列，从1989年第一代Eclipse跑车推出，到2012年停产，这款跑车也曾有过光辉岁月，也曾出现在好莱坞大片中。而时至今日，Eclipse这个名字却被延用在了SUV车型上，广汽三菱借经典跑车之名打造一款SUV产品，定位“跨界SUV城市”，兼具速度和越野，足见其野心和信心。
奕歌的尺寸介于欧蓝德和ASX劲炫之间，采用了源自XR-PHEV Ⅱ概念车的设计，“X”形的家族式前脸非常有辨识度，粗壮的银色镀铬饰条搭配犀利的大灯组以及银色的保险杠护板，营造了粗犷、霸气的视觉效果。

车身侧面则完全暴露了其跨界SUV的身份，侧面线条前低后高，腰线上扬的同时，车窗收窄，由此营造一种俯冲的视觉效果，让其拥有如跑车一般的运动姿态。

尾部的设计非常大胆个性，尾灯采用了流行的贯穿式设计，不过贯穿的位置比较独特，将后风挡玻璃隔开成为了两部分，不仅更有辨识度，立体感也非常强。

内饰方面，奕歌和其他三菱的车型一样，都是实用至上的风格。悬浮式的中控屏是当下必不可少的“时尚单品”，屏幕下方则是空调、多媒体系统的控制区域，在挡把旁边还有中控系统的旋钮控制。整体来说，奕歌的内饰设计比较中规中矩，一贯的日系技术宅的务实作风。

动力方面，奕歌搭载1.5T涡轮增压汽油发动机，最大功率163马力，峰值扭矩250N・m，匹配模拟8挡CVT变速器，将配备S-AWC超级全轮控制四驱系统。这款1.5T发动机的表现远超马自达CX-4上的那款2.0L自然吸气发动机，配备的四驱系统也是三菱引以为豪的技术优势，四驱性能很值得期待。

面对对手，奕歌是“退”还是“攻”？
随着消费群体的年轻化，设计更加时尚、性能更出色的跨界SUV也越来越受欢迎。奕歌上市之后将会受到来自跨界SUV的挑战，例如马自达CX-4、一汽-大众探歌，同时也要面临传统紧凑型SUV的夹击，例如RAV4荣放、本田CR-V等车型。而这些车型，大多都是已有了一定的市场基础，空降市场的奕歌又将如何脱颖而出？
其实奕歌最核心的竞争力，还是在于其跨界SUV的定位上，目前市面上类似定位的产品还是相对较少的。如果广汽三菱只是推出一款普通的紧凑型SUV，那么极容易出现同质化，胜出的概率将更低。而奕歌瞄准的是目前相对空白的跨界SUV市场，虽然已有CX-4等车型，但是还没有哪一款是很突出，或者说是称得上标杆的。换言之，留给奕歌的机会还很大。

从产品表现来看，奕歌的外观设计是过关的，动力性能也足够出色，那么最关键的就是配置性价比了，倘若上市之后能有一个惊喜的价格，那么奕歌未来的市场表现非常可期，虽然姗姗来迟，但是奕歌也不是没有赢面。




戳“”↓↓↓↓加入