　　一直以来，美国电影中都宣扬着单骑闯关“孤胆英雄”似的电影情节，在枪林弹雨中能够以一敌十，并且能够面不改色，心不跳。特别是漫威电影中的“超级英雄”展示着美国独有的“英雄”情节，不过最近几年独撑荧屏和体育赛事的英雄和明星们相继抱团取暖，用集团的形式让钱赚的更容易。虽然业界有人认为无悬念的竞争让商业化市场缺失了活力，但在全球经济并不“坚挺”的今天，也是走下去的理由之一。虽然如此，但美国传统工业中却依然各立山头，毫无相互牵手的迹象，在美国汽车产业中貌似每一个车企都想做自己品牌的“HERO”，而结合特朗普政府一系列匪夷所思的政策，车轮上的国家在逐步进入慢速发展时代。
　　全球汽车产业都在解决如何更多的提升燃油经济性，更少的排放汽车污染，更快的步入新能源汽车时代。美国却在这个方面与世界反着来。美国政府2日宣布，拟冻结奥巴马政府时期对汽车油耗和碳排放量订立的法规，理由是相关法规强迫车厂生产环保汽车，但环保汽车造成了更多的交通事故。
　　奥巴马政府于2012年订立法规，分阶段提升美国的汽车燃油效率，至2025年，车型的油耗下限需为每加仑54.4英里。订立这一法规意在减少燃油消耗，从而减少温室气体排放。特朗普政府却在新提案中冻结了2021年车型耗油最少达到每加仑37英里的规定，并取消1970年《空气清洁法案》允许13个州自定义严格空气污染标准的权利，将排放标准制定权收归联邦政府。
　　如果这一提案通过，新能源汽车的推广在美国将会受阻，相对成熟的大排量SUV、皮卡还会继续成为主流。保住了福特F、雪佛兰、GMC、林肯领航员类型的全尺寸SUV、皮卡的销量不会下降。在7月份的美国销量中，我们可以看到福特F系列皮卡的市场需求较强劲，但是依然无法抵消轿车低迷的销量表现。由于福特轿车需求量再次下滑以及零售量较去年同期呈两位数下跌，福特汽车今年7月共售出192，743辆，同比下滑3.3%。其中，福特品牌和林肯品牌交付量均出现下滑，分别同比下降2.9%和11%。　　
　　北美市场中，林肯销量下滑的原因主要是MKZ和MKC两款车型销量下滑，而上市不久的大排量全尺寸SUV林肯领航员，销量表现是林肯家族中不错的，被评为“2018北美年度车”，领航员成为该奖项成立24年来首款获此称号的林肯车型。可想而知市场对于大排量全尺寸SUV的需求强烈。
　　而除了美国以外的国家，为了环保和推进新能源车型，都从各方面卡住了大排量车型进口的数量。所以，虽然领航员在配置和动力上拥有不错的实力，但其风格并不适合中国汽车产业的需求。加之中国对美进口车关税调整，与之相同的车型，比如凯雷德、福特F系列和部分美国产宝马X和奔驰GLS等车型进口数骤减。不过与美系车不同的是，德系品牌相继小幅提升了裸车售价，宝马的一份声明中表示：“这是两款最受欢迎且利润相对较高的SUV车型X5和X6，建议零售价将提高4%至7%。”
　　面对大环境因素，德系品牌的调整较为灵活，涨幅也在合理成本控制区间。另一方面，美系车却没有任何动作，不论是福特还是林肯，貌似都不想将成本分担到消费者头上。这样的精神让人敬佩，不过据媒体调查，上述品牌现在所卖的进口车都是关税调整前所进的车型，如今，到港进口车（林肯、福特F系列）到港量很小，各经销商已没有新车到店，下一步的营销策略需要等待厂家的指示。
　　笔者曾在去年和今年多次调查林肯在华营销策略，但总感觉它与福特的直属关系混乱，产品与福特套用现象严重，营销方式另类。比如，在关税调整最密集的时期，让前任北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司smart/AMG/V级车及Vito销售运营执行副总裁毛京波加盟，担任林肯亚太及中国区总裁一职，而将曾经的林肯亚太及中国区总裁梅蔼明调回到美国，虽然人士变动是双方商谈的结果，但总有一种“锅”需要有人背的感觉。如果说林肯不涨价体现的是为消费者着想的态度，那么毛京波一定是付诸行动的“Super women”。
　　从林肯品牌建立以来，它与福特的关系就很混乱，福特在2006年左右内因底特律落魄而自身难保，就更难保证林肯品牌的产品和销量。所以，我们看到林肯并没有实质性的有过独立的工厂，一直以来，林肯所有车型均来自福特的工厂混产，位于密歇根的Wayne工厂、福特路易斯维尔工厂、墨西哥北部埃莫西约（Hermosillo）的冲压及组装工厂。分别生产MKZ与MKC车型。
　　林肯母公司福特近两年销量及其不好，2017年，福特汽车在三大主要市场――北美、欧洲、亚太地区的营业收入分别为935亿美元、297亿美元以及141亿美元，同比分别增长了1%、4%和17%。但是营收增长没有提升公司营业利润率。因为轿车销售疲弱，福特全球汽车销量并未出现上升。在美国市场，福特汽车销量下降1.1%至2586715辆；在中国市场，福特汽车销量下降6.3%至1192625辆。
　　母公司从“汽车城”萧条后，就没有多余的一份爱给予林肯，它能活着就算是幸运。而林肯在华市场中，不涨价、接受关税的主要原因，是无力，如果在一年前合资建厂也许就会有另一种样子。业内普遍认为关税不会形成常态化，在没有回归15%之前，通过硬扛做“HERO”显然不是明智之举。