辣辣的盛夏因为世界杯的加盟而变得更为火爆，对于很多消费者而言，啤酒、麻小、世界杯已经成为夜生活的一部分。
而看过几场比赛后就会发现球场上其实并没有永远的王者，这是个风水轮流转的时代，比如小组赛上逼平阿根廷的冰岛、力克德意志的墨西哥、强平巴西的瑞士等等，表面冷门的背后则是新势力的悄然兴起。
其实，汽车市场也是如此，尤其是近年来更不乏一些造车新势力到来，凭借着勇于创新、敢作敢为的精神和实力，也取得了一些不错的成绩，甚至正逐步超越老牌自主和合资大牌。这其中，比速汽车便是一个颇具范本意义的代表。
自主新贵再出招，比速T7将至
作为2016年发布的新品牌，比速汽车算的上是近两年发布的新品中的领头羊，先后推出的包括比速M3、比速T3、比速T5等在内的多款新品都有着不错的反响，比速也因此迅速确定了自己的市场地位。
在经历近两年的积淀和孕育之后，比速汽车一款名为比速T7的新品也即将同消费者见面。从目前了解到的信息来看，这款SUV将是比速旗舰级的产品，同时也将是自主品牌首款中大型跨界SUV，无论是在品质感官还是产品力的打造上都将实现新的突破。
稍微了解一下这款车的特点就会明白笔者为什么这么说。比速T7的外观设计极为犀利，其最为明显的特征便是采用了轿跑SUV设计风格，尤其是从C柱开始下切的溜背式线条不仅勾勒出了一款轿跑SUV应有的动感神韵而且也保证了后排乘客的舒适空间。而这种设计风格相比传统溜背造型从B柱就开始下切要更具实用性，同时也和眼下自主品牌SUV中规中矩的设计拉开了差距。
此外，横条式的梯形轮廓进气格栅配合犀利的前大灯看上去也极具攻击性，侧身线条设计也十分流畅，车身曲面光滑而矫健，再配合底部黑色包围，更凸显了一款跨界SUV的应有动感。
这种极具质感的设计同样在比速T7的内饰设计上得到了延续，无论是采用战机式座舱风格的内饰造型还是飞翔主题式中控设计或者10寸中控大屏、战机式物理按键都凸显了比速T7的与众不同。其三幅式方向盘和战斗机式档把同样在暗示驾驶者这并不是一台普通的SUV。
如今的消费者愈发成熟，对于产品的要求也愈发严苛，这就要求新的产品不仅要在表面“看上去不错”，更要在细节上经得住考验。而在这方面，比速T7显然也是有备而来，除了中控台等触手可及的地方采用了软质皮纹材料包覆外，其座椅缝线、皮纹纹路、内饰配色等细节处理上也颇具匠心。
从目前了解到的信息来看，比速T7在科技配置上也将符合一款中高级SUV应有的水准，包括HUD抬头显示、12.3寸液晶仪表盘、10寸悬浮式中控大屏、支持智能互联功能的多媒体控制系统等都将出现在它的身上。
而动力方面，比速T7将搭载一台2.0T涡轮增压发动机并匹配6MT和8AT两款变速箱，这样的动力组合也是眼下中大型SUV的主流水准。
开辟新市场，比速要破局
尽管中国是世界上最大的汽车市场，但眼下SUV市场尤其是自主品牌SUV市场的竞争也足够激烈，一方面各大厂商纷纷推新品加入战局，无论是小型、紧凑型还是中大型SUV细分市场都有颇多产品，另一方面消费者购车观念也日趋升级，对产品的个性化设计也更为看重。
这就要求厂商敢于打破常规，在敢闯敢冲的同时不断满足消费者的购车需求，为消费者提供更好的出行体验。从这个点来说，比速T7显然具有一定范本意义。
这点从其中大型轿跑SUV的定位上就不难发现。眼下带有轿跑元素的中大型SUV并非没有，但多见于售价百万左右的豪华品牌，如宝马X6、奔驰GLE等，而在自主品牌中，尤其是在自主中大型SUV细分市场，我们几乎找不到这样的产品。
而比速T7显然正是为此而来，它上市后不仅会使自主品牌多一款高品质的中大型SUV而且还将填补自主品牌中大型轿跑SUV的市场空白，同时也将满足消费者对一款理想SUV的需求。
显然，尽管比速汽车成立时间不长，但比速汽车已经成为了近两年诞生的汽车中的领头羊，数据显示，比速汽车是首家在一年内销量突破5万台的新晋车企。而在此基础上即将上市的比速T7就更具破局意义了。
它不仅在产品力上更符合消费者对一款SUV的理想期许，而且能够精准切入市场空白，在开辟新的市场蓝海而在新品走向市场的同时，比速汽车过硬的国际化技术背景，以及“精工造好车”的品牌理念也会得到彰显。
写在最后：
犹如今年的世界杯小组赛就不断爆冷一样，并没有所谓永远的第一和绝对的强势，在经历磨炼和积累之后，新势力同样可以把握住机会取得成功。而这样的道理在汽车圈显然也同样适用。