原标题:宝马想提升股比，有哪些神操作？

宝马增持合资公司股份一事，过于离奇，似乎在挑战某种不可能。如果放在未来某个时间点，其合理性是不是大大提升了呢？
◎ 《汽车人》记者 黄耀鹏
宝马最近戏有点多。在和中国两个合作伙伴分别部署了宝马和MINI新能源车产能后，德国媒体称，宝马将提升在华晨宝马合资公司的股比至75%。如果此议成真，宝马是第一个这么做的跨国企业。
 
和其他的传闻一样，一方保持缄默，另一方坚决否认。


华晨否认的理由似乎很充分，“国家政策实施细则现在没有出台，怎么会有具体股比（调整）？”何况在2014年，宝马与华晨续约至2028年。虽然合约与续约内容都没有公布，但股比不可能不做明确规定。现在要改协议，重新立规矩，宝马是如何说服华晨坐上谈判桌的？
 
既然有点荒谬，假定政策不会成为阻碍（说好的乘用车5年过渡期呢），且华晨心甘情愿配合，转让25%的股本，就算按当前市价12港元，价值150亿+港币。这种重大战略决策，宝马监事会要开会讨论。而且这个代价其实相当小，只相当于华晨宝马18个月的盈利。按照当前两家利润对半分的比例，宝马只须计提3年在中国的利润，就可以盘下这25%的股份。




华晨出什么事了，需要卖掉下金蛋的鹅？虽然只卖掉一半，可不止损失了一半利润，而是在合资企业内的对等的话语权突然失衡了。现在，宝马拥有合资公司股份50%，华晨持有40.5%，沈阳市政府持有9.5%股份，但大家通常都认为华晨方面与宝马等股比、对合资企业的运营也有对等的决策权力。
 
新入伙的长城，都能和宝马谈妥对等出资成立“光束”。华晨把自己玩成小股东？这得受多大刺激才能做出这种决策。
 
所以，宝马是不可能让华晨乖乖就范奉上股份的。假若宝马不顾反对，坚持要这么做呢，有啥好办法？


神操作一，单刀直入。上任不足半年的宝马大中华区总裁兼CEO高乐，直接走到华晨董事长祁玉民的办公室，“祁，慕尼黑来了传真，要求将我方股比提升到75%，您今天必须得同意……看，这是支票。”如果想要祁签字，高总裁恐怕要拿把枪助威才行。
 
神操作二，告御状。宝马遍告德国政府、巴伐利亚州政府、中欧商会、欧盟理事会，中国发改委、商务部，沈阳市政府，称华晨在共同经营过程中出现重大违约事项，符合解约条件。经各方旬月斡旋，双方达成协议，华晨转为小股东。华晨干了什么杀人放火的买卖，让宝马抓到把柄？而且不在内部低调解决，反而诉诸两国政府和世界舆论，把一家不断赚大钱而且处于扩张中的合资公司置于风险之中，就为了迫使合作伙伴就范？宝马这是舒服日子过腻了？
 
神操作三，威逼利诱。宝马告知华晨，如果执行原协议至2028年，双方将不再续约，除非华晨同意转让25%的股份。如果华晨同意，作为回报，宝马将加强扶持华晨自有品牌的力度，开放若干知识产权的使用和转移。华晨：“我有一句MMP，不知当讲不当讲。”
 
神操作四，……没有了，实在编不下去了。



不过话又说回来，在汽车圈，没有纯粹的谣言一说。去年10月，宝马面对与长城合资的传闻，还做煞有介事否认的姿态，结果如何？无风不起浪，只不过浪花可能掩盖了即将到来的波峰。
 
根据历史经验，传闻总会在以某种方式兑现。可能会打折扣、延迟，却几乎不会消失得无影无踪。宝马增持合资公司股份一事，过于离奇，似乎在挑战某种不可能。如果放在未来某个时间点，其合理性是不是大大提升了呢？时移世易，届时的局面可说不准。华晨要做的，增强自身实力为王道，干好自主比什么都重要。像现在这样完全靠宝马板块盈利，总会担心伙伴生异心。一句话，自助者天助之。本文系《汽车人》独家原创稿件，版权为《汽车人》所有。如需转载，获得同意取得转载授权，否则必将追究法律责任。敬请关注“汽车人传媒”公众号（qcr0505）。
编辑：大

今日话题
对外资企业开放股比你有什么看法？请在留言处分享您的观点。
每篇原创文章的背后，
凝结着笔者无数汗水，
饱含了团队不懈努力。
原创不易，
希望大家在原创文章后点赞，
以示鼓励！
坚持是一种信仰，
专注是一种态度！
