近日，2019款沃尔沃XC60上市，售价区间36.99-60.99万元。与18款XC60相比，新车在价格不变的情况下，配置上略有调整。而变动之后的XC60在性价比上会不会有什么影响，我们该作何选择呢？请接着往下看。（以下简称XC60）
沃尔沃XC60在外观上没什么变化，在此就和大家简单说说。雷神之锤大灯是现沃尔沃家族的经典设计，整体的视觉也是XC90胞弟版的既视感。北欧的雍容典雅兼有冷峻内敛的气质，也有网友戏称其“性冷淡”风。
尾部的设计层次分明，辨识度极高的尾灯设计也是其特点鲜明的地方。车身尺寸4688*1902*1658（mm），轴距2865（mm）。
内饰同样采用家族式的设计，相信大家也非常熟悉了。需要提出的是，沃尔沃家族现下全系车型所采用的触控彩色大屏小编并不认可。固然目前大多数汽车厂商，都在触控屏方面下足了功夫，因为流行啊，屏幕大科技感强啊。可是在驾驶的过程中，触控屏在操作时反馈不明显，且屏幕字体显示需要仔细辨认，这就造成了二次甚至多次操作的可能性；且指纹搜集器更是名副其实的存在，在屏幕布满指纹后，光线折射的视觉效果也是不堪入目的，拉低豪华感科技感倒并不是最重要的，但对驾驶安全提出了严峻考验这就让我们不得不慎重考虑了。即便沃尔沃有各种主被动安全科技加持，但要知道，机器永远没有人可靠。
另有一点需要说明的是如果您曾为了XC90的水晶档杆而着迷，那么在XC60上，您依然需要买混动版车型才能够让排挡的比格高起来，只要您不差钱儿，为了档杆而任性也没有什么不可以。
在动力上依旧是T4和T5两款2.0T发动机，最大功率分别是140KW(190马力)和187KW（254马力），最大扭矩分别是300和350N.m；还有一款T8的2.0T插电混动，综合最大功率300KW(408马力)，综合最大扭矩640N.m。三款动力总成统一搭配8速手自一体变速箱。对于XC60来说，T4的动力数据已符合日常的驾驶需求，T5和T8那就更是不用说了。（图片为T5发动机）
实话实说：
沃尔沃这个将安全注入车企灵魂的品牌，曾在汽车的主被动安全方面做出过卓越的贡献。时至今日，汽车工业发展百年，各大厂商其实在技术方面的差异已变得微乎其微，在某些领域开创技术先河的同时，我们要考虑到是否违背了品牌自己的文化和造车的初衷，一味的追求时尚，并不一定会得到消费者的认可。而德系BBA依然在使用各自的传统旋钮式智能操控系统：COMAND，iDrive，MMI，这种看似不思进取的行为倒让我感受到其真正的大智若愚。
（《车主必读》编辑 崔焱帏）