
	导读：外观全面“革新” 长安新款CS95运动套件"加持"。CS95是长安旗下中大型SUV，现款车型于2017年03月上市，目前已到改款期。网通社从工信部获得一组长安新款CS95实车图，新车前脸采用长安家族最新“蝶翼式”造型设计，配合两侧犀利的前大灯组，极具视觉冲击力；新款CS95前/后保险杠以及侧裙经过重新设计，大量套件的应用尽显运动风范。动力方面，该车搭载2.0T发动机。
	
	新款CS95采用全新外观设计，整体造型极具气势。家族“蝶翼式”进气格栅中间带有多条横幅镀铬装饰点缀，同时周围加入黑色钢琴烤漆材质饰板点缀，十分精致；新车两侧头灯组造型较为方正，内部加入LED光源并采用远近光分体式设计。此外，新车前保险杠运动感十足，两侧带有类似进气口造型设计并加入镀铬饰条点缀，整体富有气势。
	
	
	新车尾部运用多组横向线条勾勒，全新设计的贯穿式尾灯组内部融入LED光源，识别度较高；同时底部银色护板嵌入双边共两出尾排，彰显运动。配置方面，新款CS95可选装黑色车顶、行李架和不同样式轮圈等。此外，该车长宽高分别为4,949*1,930*1,790毫米，轴距为2810毫米，并继续提供5座与7座两种布局形式。
	动力方面，新款CS95将搭载一台型号为JL486ZQ3 2.0T涡轮增压发动机，最大功率171千瓦。编辑推荐阅读：外观亮眼/动力平顺 试驾全新长安悦翔另辟蹊径 实拍体验凯迪拉克XT4运动版每天进步一点点 抢先测试哈弗F5与美景同行 可可西里试驾福田拓陆者E5