引言：PSA集团作为法国最大的私营车企，虽说旗下只有雪铁龙和标致两大品牌，却足以撑起PSA集团在全球的布局。而在国内，曾利用车海战术和亲民售价占据了绝大部分中低市场，但为了取得更长足的发展，PSA集团又推出了DS品牌，目标十分明确，抢占豪华车市场的一杯羹，而我们今天要说的正是DS品牌的旗舰车型DS7！


新车外观基本延续了家族化的设计，前车灯与中网格栅相连，底部配备了宽大的前唇护板。最值得一提的是，可翻转的LED前车大灯在车子启动时，内部光源便进行自动翻转，极具逼格且充满科技感；其次是两侧琉璃式的日间灯，犹如挂坠一样，相当迷人，这一卖点想必会让不少女性消费者为此心动。


背部造型圆润饱满，底部配备了竖置的排气筒，颇具运动气息。而最吸引我的地方则是星辉式的尾灯，其灵感来源于卢浮宫的玻璃金字塔，让人看着相当有品味。

车身尺寸方面，其长宽高分别为4603/1891/1626mm，轴距为2740mm，定位于紧凑型SUV，未来上市后将与宝马X1、奥迪Q3等车型进行竞争。整体而言，车身线条浑厚有力，而车腰线选择双段式设计，力量感十足。
不得不说，DS7在细节处理上做的十分精致，赋予了该车满满的浪漫色彩！

关于内饰的评价，这是我见过的最具艺术气息的车型，采用了法系车i-Cockpit座舱设计语言，运用棕黑双色来增加视觉差，整体采用皮革和搪塑材质包裹并绣有菱形纹路，从而营造出了不错的豪华感。无论是用料还是做工，完全符合一辆豪华车的标准。


选用四辐式方向盘，匹配全液晶仪表和多媒体显示屏，营造出很强的科技感。而令人惊喜的是中间的那块石英表，在车子启动时会自行180°翻转。如果！钟表内部还能预留空间，那么在向女孩子求婚表白时，藏一个钻戒在里面，那简直相当的浪漫。

在动力上依旧是1.6T发动机，低功率为181马力，高功率为220马力，数据相当可观，甚至高过BBA一头。而且全系标配8挡手自一体，后悬换装多连杆独立悬架，这一点非常值得欣慰。


在我个人看来，新车的设计充满了法式浪漫，值得细细品味。而在动力和配置上同样不逊色同级车型，甚至能给人一些意外的小惊喜。尽管品牌度稍逊其它豪华车型，但样样不差凭啥还要低人一等？希望在后期运营中能有所改善，将美好的期望寄托于这辆DS7身上！