这年头，生活本就不易，工资的增长速度又远远赶不上飙升的房价、物价，大家都把消费降级挂在嘴边聊以自嘲，能省则省成了潘考拔敝胁们的生存法则。所以小编最喜欢商家、企业造节，你们可劲造，我们可劲省，那双11、6・18什么的简直太可爱了，薅羊毛能薅到手抽筋，恨不得七八天就来一次双11！日常网上购物是这样，买车当然也一样，不仅每年双11主流汽车网站会联合车企、4S店推出大力度的优惠促销活动，每年的6月也有一个年中最大的网购汽车大促销活动，那就是易车的“66购车节”。剁手党们最关心的当然是有啥实质大力度优惠，别急，小编写此文的目的就是为了为打算6月买车的小伙伴整理一下66购车节的优惠清单，看看大家能薅到哪些肥腻羊毛。这个算是每年66购车节最让消费者荷尔蒙飙升的优惠了。今年易车一口气推出了12台半价车，包括广汽传祺GA4、一汽红旗H5、宝骏的5款车、一汽奔腾Senia R7等主流车款。除了一汽红旗是七五折、宝沃BX5是6.6折外，其他车全部5折抢（不是5折起哦，每次购物看到XX折起，小编就知道套路又来了，先把你骗进来，然后告诉你其实是9折，5折的要么卖光了，要么是没人要的尾货，套路碰多了，小编每次看到XX折起都是绕着走）。以广汽传祺GA4为例，6月1日-30日，消费者只要下单支付1元定金，就可参与赢取半价购车权，在30日前到4S店购车，即可享受广汽传祺轿车SUV全系0利息，GA42成两证贷，2年0利息优惠，同时还可享受易车1500元的购车现金红包，简直太划算了！宝骏更慷慨，一次奉送5台半价车，宝沃和一汽奔腾这次都拿出了2台车促销，可谓诚意满满，优惠多多。2、超级品牌日可谓66购车节的经典活动了。这个促销专场，从6月3日-11日，每天都有一个品牌放血大回馈，消费者能薅到很多油光水亮的羊毛。以今天登场的上汽大众为例，主流上市车型都有丰厚的福利，购车节期间购买这些车都有价值4000元的线上专属优惠。力度最大的凌度280TSI DSG限量版，更是现金直降3万元，平时购买18.49万，购车节期间只卖15,49万，只卖15.49万！而且还送2年免息贷款，以及价值4500元的3M太阳膜大礼包。本届购车节参加超级品牌日的还有东风标致、福特、五菱宝骏、广汽三菱、一汽大众、宝沃汽车和君马汽车，释放出大额现金抵扣、车款直降、现金返现、红包秒杀、京东卡、加油卡、免息贷款、租车券等丰富又丰厚的专属福利，而且这些福利还可与4S店的优惠叠加使用，可以狠狠省一笔。要不怎么说易车是业界最会玩营销的，本次66购车节易车还推出了很好玩的福利活动：颜值红包。据小编了解，易车为购车节开发了个H5小游戏――66专属驾照，小伙伴在购车节主会场扫码进入游戏，答题后上传自己的美照们就会生成自己的专属趣味驾照，同时易车AI的颜值选车程序会自动匹配符合颜值的车型，并领取购车红包，成功购车后即可获得返现，真是有趣又有福。PS：下面是小编的颜值评测，配的F1赛车还是挺符合我飙车党性格的。66购车节，除了车企的专属优惠，易车官方也有配套的福利套餐，譬如购买主会场“爆款车”的用户会获得易车的1000元现金补贴，部分车型享受价值2500元的易车礼包，同时，易车还准备整整十万份超值洗车弧Ｖ灰是易车App注册用户，就可以花6RMB（或者60易币）把价值30RMB的洗车皇杖肽抑校全国2万余家商户畅洗无阻，绝对的童叟无欺。而且新下载易车APP的用户还可以免费领取洗车券一张，真是太实惠了。对了，最后补上一句，66购车节在易车PC网站、易车APP、汽车报价大全APP都有上线，小伙伴可以从多个入口去淘自己喜欢的车，主流品牌的数百款车型一起大促销，趁着优惠多多，赶紧省钱把爱车盘下来。