
凤凰网汽车・抢先试驾 荣威从来不缺网红产品。
从第一款“网红车型”RX5一路走来，荣威近几年的产品越来越有看点，当然一部分要归功于它们的设计师邵景峰，而另外的部分要归功于自身对未来产品的判断力和斑马系统的合作加持。所以我们能比较早的看到荣威在互联网汽车和新能源汽车方面的试探。很显然，荣威是个有活力的品牌，而就在前不久，又有一个“大新闻”映入人们眼帘，荣威的新车百公里加速时间为4秒（4.8秒），我们脑海里的高性能车就要来了。
自MARVEL X曝光以来，它就成为了新一代“网红车型”，百公里加速4秒的口号深入人心，外加独特的车漆颜色、19.4英寸中控屏、互联网汽车智能系统（3.0）等等，从来不缺少话题，近期它的话题又多了一个：顶配车型补贴后售价不高于46万元，这一消息比前面加起来都爆炸，也让我更加好奇，是怎样一台车，会让消费者去心甘情愿的花近50万元。
将概念付诸于实际
荣威MARVEL X是从概念车Vision-E演变而来的，而MARVEL X的概念车还原度高达90%，看上去俨然一台量产的概念车，炫酷的克莱因蓝是这台车的专属色，另外流畅的线条设计、轿跑范儿的造型和富有科技感的隐藏式门把手都让这台车看起来更像是概念车。对于一台SUV来说，风阻系数可以做到0.29cd，足以证明这台车在续航里程上的努力，等速续航500公里也是这台车的另一亮点，不尽快，而且久。









外观方面我想我们之前的文章已经说的够多了，下面我们来看看这个T字形内饰设计，看看它们的设计和工艺水平是否对得起46万的预售价。
不难看出，中央这个19.4英寸的集成式大触控屏一定吸引了你的注意力，在这块屏幕中，你几乎可以对这台车进行任何操作，像特斯拉一样，系统、娱乐、空调等等。对我来说，除了这个能想象的到的大屏幕之外，那个神似上一代奔驰S级的方向盘倒是吸引了我。圆中带方的优雅造型一下让这台车的内饰提升了一个档次，不仅有科技范儿，还有尊贵范儿。










内饰的用料比其他车型高出了几个层级，我想厂商也比较明白这台车的定位和它们需要对内饰进行的呈现。
对于配置，由于我们当前拍摄的车型为试装车，很多功能包括内饰细节、动力配置等都还没有完全调试完成，所以配置方面和动力方面我们暂且不展开解读。但可以确定的是，有如下配置是全车型标配的：互联网汽车斑马系统3.0、AI Pilot智能驾驶辅助系统、AR-Driving实景驾驶辅助系统、360度环境感知系统、MWE智能迎宾交互系统、iBooster 智能电控制动系统、流光展翼全LED大灯组合、双巨屏智能集成交互系统、手工皮质内饰、全铝底盘及梯形连杆后悬、Slim Air隐藏式智能热泵空调系统。
动力方面，荣威MARVEL X将提供双电机和三电机两种配置，双电机版的两台电机均作用在后轴上，最大功率分别为85千瓦和52千瓦，综合最大扭矩410牛米；三电机版本则又增加了一台最大功率为85千瓦的前电机，实现四轮驱动。
四驱版本的车型即可达到百公里加速4.8秒，而顶配车型MARVEL X PRO超能版相比之下多了无线充电技术和自动驾驶技术，会不会有极客多为此付出10万元呢，相信会有吧。
续航方面，荣威MARVEL X最大等速续航里程为500km，官方给出的0-100km/h加速成绩仅为4.8秒。慢充时间为8小时，0-80%的快充时间为40分钟。此外，新车还配备了无线智能充电技术。