原标题：EV早点：轩逸纯电动版预售补贴后16.6万元；长安200亿新能源项目南京动工
1、补贴后16.6万元 东风日产轩逸纯电动版预售（阅读原文）
6月20日，东风日产首款纯电动车型――轩逸纯电动版车型开启预售，预售价为16.6万元，预计今年九至十月正式上市销售。

轩逸纯电动版基于日产全新一代Leaf的纯电动技术打造，新车综合工况续航里程338公里（等速续航389公里），百公里电耗13.8kWh（厂家表示同级车型最低）。全国用户可加入E-CLUB东风日产纯电优享俱乐部，赚取积分，享受3000元积分抵车款政策。北京地区用户还能得到3000元电卡补贴。另外，东风日产承诺整车3年55%保值回购。（来源：EV世纪）
点评：以Leaf的品质做基础和轩逸在国内市场的认知度来说，这个定价还算合理。不过目前国内自主品牌的电动汽车以颇受消费者认可，反而对合资品牌并不是很感冒，所以轩逸电动版能否在比其续航更长、价格更低的比亚迪、吉利、北汽新能源等多款同级车中脱颖而出，还有待市场进一步考证。如果轩逸首炮没打响，日产可能得考虑如果明年把Leaf带过来，其价格消费者是否会买账了。
2、投200亿元 长安汽车南京新能源项目动工
6月19日，南京市经济和信息化委员会发布公告称，位于南京江宁的长安汽车新能源汽车项目正式开工建设，项目总投资200亿元，计划产能24万辆，产品包括高性能跨界SUV、轿跑等多款纯电车型，预计在2020年6月正式投产。
据悉，该项目定位为长安汽车自主发力新能源的生产基地，将引入高速柔性全封闭自动化生产，同时产线引入高效节能理念，旨在打造“绿色智能工厂”，预计可实现年产值1000亿元。（来源：汽车之家）
点评：一个项目就投资200亿元，这可能就是成熟的传统车企和新造车势力很直观的差距。李书福奉劝造车新势力别轻易入局不是没有道理的。如果传统车企开始发力，双方实力差距真的过于悬殊。
3、美国进口车关税可能上调至50% 特斯拉建议中国客户购买完税现车（阅读原文）
6月19日，有媒体援引美国投资公司JL Warren的消息称，特斯拉已经暂停接受中国客户的Model S和Model X定制订单。对此，特斯拉中国客服人员表示并未停止接受这两款车定制订单，但是建议中国客户选择现车。因为定制车交付时间需要4个月左右，目前，中美贸易战局势不明朗，中国可能对从美国进口的汽车征收40%-50%的关税。
特斯拉客服人员表示，库存现车此前缴纳的进口关税为25%。5月22日，中国宣布从7月起将整车进口关税降至15%后，特斯拉下调了Model S和Model X的价格5万-9万元，目前的现车价格以15%关税为基准。
6月15日，美国政府宣布将对原产于中国的500亿美元商品加征25%的进口关税。同日，中国商务部新闻发言人发表谈话称“我们将立即出台同等规模、同等力度的征税措施，双方此前磋商达成的所有经贸成果将同时失效”。次日，中国商务部宣布反制施：对原产于美国的大豆等农产品、汽车、水产品等进口商品加征25%关税。这意味着，进口汽车关税将从此前下调后的15%上升至40%。
另据汽车之家报道，特斯拉体验店一位销售人员称，目前订车，3-4个月后交付时关税很可能上调到50%，而不是40%。（来源：EV世纪）
点评：干脆也别加关税了，直接抵制不买就完了，现在我们自主品牌的电动汽车已经有很不错的产品，可以满足消费者需求。让美国汽车厂商们反过头来去跟美国政府闹去吧。
4、现代与奥迪将共同发展氢燃料电池汽车技术
6月20日，现代汽车集团与奥迪股份公司宣布，双方就氢燃料电池电动汽车(FCEV)组件和技术，签订了多年期专利交叉许可协议，现代和奥迪将共同努力发展FCEV。
交叉许可协议由现代汽车和奥迪签订，受益方同时包括双方分支机构，包括但不限于起亚汽车公司和奥迪母公司大众汽车公司。现代汽车和奥迪，以及他们的附属公司，将在之后的几年内公平地分享专利许可。目前，本协议的期限还没有披露。
此次合作将对现代汽车和奥迪的氢燃料电池技术集体研发能力产生积极影响，提高双方在FCEV市场上的占有率。现代汽车集团将授予合作方获得基于现代汽车专有技术零部件的权利，包括ix35氢燃料电池车和NEXO上积累的技术。
作为负责大众汽车集团氢燃料电池技术发展的主要担当，奥迪也将充分利用现代汽车的FCEV零部件供应链。现代汽车作为世界第一大氢燃料电池汽车大批量生产商，自2013年就已经提供FCEV SUV，且目前在全球18个国家进行销售。（来源：凤凰汽车）
点评：这个合作对于奥迪来说可以大大提高FCEV的发展速度，而对于现代来说则是苟延残喘的手段。在逐渐失去中国这一最大市场时，现代只能通过变向出让技术来续命了，否则可能都活不到FCEV普及的那一天。
5、东芝携CBMM研发电动车锂电池 续航拼增至3倍
东芝19 日宣布，旗下事业公司 Toshiba Infrastructure Systems & Solutions 已和双日（Sojitz）、巴西矿山公司 Companhia Brasileira de Metalurgia e Mineraca（CBMM）缔结共同研发契约，将共同研发使用铌钛氧化物（Niobium Titanium Oxide，NTO）的锂离子电池用负极材，目标是研发出具备高能源密度、可进行急速充电的电动车（EV）用次世代锂离子电池材料。
东芝 2008 年推出采用钛酸锂的锂离子电池产品 SCiB，之后在 2017 年成功试做出在负极材使用 NTO 的高容量次世代锂离子电池（以下称次世代SCiB），而和现行采用石墨的锂离子电池负极材相比，NTO 负极能发挥 2 倍的能源密度，东芝并计划于 2020 年度量产次世代 SCiB。东芝目标是研发出在相同尺寸下、续航距离可增加至现行 3 倍的电池产品。（来源：Technews科技新报）
点评：目前国内有声音认为，从安全性角度考量，不适宜将动力电池能量密度做的过高。但从东芝的做法可以看出，提高能量密度还是当下国际市场对动力电池的一大方向，只不过需要不断提升和改善材料，最终获得既安全，能量密度又高的动力电池产品。
6、丰田与7-11摸索自动驾驶新服务
据《日本经济新闻》6月20日报道，丰田汽车日前与日本快递企业雅玛多控股(HD)以及便利店企业日本7-11开始磋商共同开发基于自动驾驶汽车的新服务。讨论应用于自动移动的便利店等。如果自动驾驶技术普及，诞生新服务的可能性将随之提高。汽车企业与外部企业展开合作的趋势正在扩大。
丰田将采用自动驾驶技术的商用纯电动汽车(EV)服务称为“e-Palette”。1月，丰田在美国已发布相关构想，内容是使用尺寸不同的3种箱式纯电动汽车自动运送人和货物，也可以用作移动型店铺。
丰田开始在日本寻找合作伙伴，正在与7-11展开磋商。设想打造“移动便利店”，即在纯电动汽车上装载商品并使其开往指定地点，或由消费者叫停车辆后购买需要的商品。丰田还打算与美国星巴克在移动咖啡店领域展开合作。（来源：新浪科技）
点评：如果以后满大街跑着7-11、星巴克、麦当劳啥的，想想也挺有意思。估计Jack.马、Pony.马将会非常关注并重金入局这种线下“移动便利店”模式。
7、Uber将开始为使用电动汽车的司机提供现金奖励
据外媒The Verge报道，根据新的试点项目，使用电动汽车的Uber司机可能会获得奖励。该公司周二在一份声明中指出，希望司机能够替换化石燃料汽车，转而使用更环保的电动汽车。 Uber将为他们提供更多资金以实现转换。
这家打车巨头还宣布了为期一年的试点计划，为部分使用电动汽车的司机提供现金奖励，目标是在未来12个月内至少提供500万次搭乘服务。Uber还为专门使用这些类型车辆的司机增加了应用功能，并与非营利组织和UC-Davis研究人员合作，以发现Uber和地方政府鼓励采用电动汽车的新方法。
该试点项目将在奥斯汀、洛杉矶、蒙特利尔、萨克拉门托、圣地亚哥、旧金山和西雅图等七个城市进行。转换到电动汽车的司机的现金奖励将因城市而异。（来源：cnBeta.com）
点评：滴滴也赶紧做出应对吧，不求额外的现金奖励，能对使用电动汽车拉活儿的司机少抽点成就行。
8、加快推广新能源汽车 英国将提前禁售传统车
据国外媒体报道，包括伦敦在内的英国多个城市市长近日联合呼吁英国政府提前禁售使用传统燃料的汽车。据悉，多个城市市长希望英国政府可以从2030年开始禁售使用汽油和柴油引擎的车辆，将原计划提前10年。
此前，英国首相特蕾莎・梅领导下的政府表示将在2040年将禁售使用汽油和柴油引擎的汽车，以改善温室气体排放和优化能源消费结构。这份禁令并没有说明是否将禁售油电混合动力汽车。
在制定禁售使用传统能源车辆的时间表之后，英国政府发布了零排放行驶计划。但是包括伦敦、曼彻斯特、利物浦、牛津、谢菲尔德、布里斯托在内的多个城市市长表示这一计划仍不在短期内改善车辆尾气排放，禁售传统车辆时间表需要提前。（凤凰汽车）
点评：不知道英国的举措会不会带动欧洲其他国家将禁售传统车时间表提前，如果形成效应，将大大加快全球车企电动化的进程。
9、马斯克：特斯拉的钴使用量将从目前的3％降至0％
近日，马斯克在发布的推特中称特斯拉的钴使用量将从目前的3％降至0％。
6月早些时候，松下宣布正在开发无钴电动汽车电池。作为全球最大的汽车锂离子电池单元制造商、以及为特斯拉Model 3、Model S、和Model X提供电池的独家供应商，松下这则消息的宣布有着极为重要的意义。即使在今天，特斯拉的钴用量对于特斯拉电池的组成也不再是那么的重要。特斯拉和松下在降低钴使用率方面显然领先于其他电动汽车生产商。
特斯拉长期以来一直是由日本松下开发的镍钴铝（NCA）电池技术的拥护者与倡导者，这与镍钴锰（NCM）电动汽车电池的发展趋势背道而驰。但马斯克依然不断的在重申，物质发展世界的趋势是朝着更高能量、更低钴含量的钴化学品的方向发展。（来源：上海有色网）
点评：虽然动力电池“去钴化”正在成为潮流，但说不用就不用恐怕不太现实，希望马斯克的疯狂想法不会给特斯拉的电动汽车带来新的安全隐患。