随着中国的经济蒸蒸日上，国内的汽车行业也是风声水起，中国已经逐渐变为一个汽车大国，进入2018年，SUV市场快速降温。上半年SUV增速已降至6.3%，而下滑的原因主要来源于自主品牌的小型SUV市场萎靡。人们的经济水平提高导致以性价比为主的自主小型SUV逐渐失去市场，不过与之相反的是许多合资品牌却借此市场大展拳脚，企图扩大自己的战果，今天就让小生为大家盘点一下那些为合资品牌征战沙场的“小将“。
缤智、XR-V
缤智和XR-V这两兄弟也开始逐渐发力了，上半年缤智的销量达到69554辆，排在了销量榜的12位，而XR-V似乎更加厉害了，上半年的销量达到了82237辆，挤进了销量榜的前十位。也渐渐证明了走时尚、个性、小巧路线在这个市场也许更加吃得开。本田的“双车“战略为其带来了不错的收益，这也是合资SUV”反攻“的缩影。
大众探歌
大众探歌作为一汽・大众旗下首款小型SUV，小巧华丽的设计风格，却又不失时尚、品质之感，搭载1.4T发动机，匹配DQ381湿式双离合变速箱，换挡速度十分迅速，正符合当下年轻人的口味。大众品牌在国内也具有相当高的认知度，而一汽・大众的首秀SUV便是直奔年轻消费者的市场，该车的上市也是被寄予厚望，可以说途观撑起了大众国内SUV市场的半边天，那么探歌又能否像途观那样撑起大众在国内小型SUV市场的半边天呢？
柯米克
斯柯达这个品牌似乎永远都被自己的老大哥大众压着。柯家三兄弟中的“老大“柯迪亚克，该车在上半年的销量不太景气，一至六月仅卖出27412辆排在了销量榜62位，而”老二“柯珞克的销量更是惨淡，半年时间卖出不到11000辆，“老三”柯米克于今年6月上市，该车被官方定位于紧凑型SUV，但是事实上它的定位在小型SUV与紧凑型SUV之间，所以你也可以说它是一辆小型SUV。斯柯达可谓将自己的紧凑型SUV市场已经细分到了极致。既然是柯家三兄弟中的一员，那么在外观设计上，柯米克就与自己的两个“哥哥”有几分相似了，一成不变的设计风格也就意味着柯米克的外形没什么亮点，面对这个靠“颜值”行天下的年代，柯米克也许就不太能吃得开了。
领克02
领克这个品牌成立的时间不长，也是最近才被大家所熟知，它是由吉利和沃尔沃合资成立的高端品牌，也可以说是专为年轻人设计的品牌，时尚个性化的设计风格令多数消费者为之青睐，而其市场表现力也是蒸蒸日上，旗下紧凑型SUV领克01已经连续三个月卖出超过9000辆了，相较于同走高端路线的WEY品牌而言，后续表现有过之而无不及。而领克02于今年6月上市，同样定位于紧凑型SUV，不过只是打了一个擦边球，车身尺寸方面要比领克01小一圈，也可以将其视为领克品牌进一步细分市场的产物，该车秉承了领克的设计理念，配置方面足以覆盖日常用车所需，再结合其价格来看，可谓是物美价廉。

随着人们经济水平的提高，消费者的购车需求也更加多样化了，而如今年轻人占据着市场的主流，对于他们而言，不太讲究一辆车的空间、奢华质感。更多的是在乎车型的小巧、时尚，具有个性化，所以许多车企开始布局自己的小型SUV市场，目的便是吸引更多的年轻消费者。这也是多数企业发展的趋势之一，相信在不久的将来小型SUV将引领新时代潮流，也会有越来越多的人接受这个车型。