原标题:路上扣分最多的交通标志！第一个你就不认识……

曾经
有一份交通标志摆在我眼前
我没有好好认识
直到收到罚单那一刻
我才追悔莫及

交通标志，是考驾照的最基础入门。
可总有那么一些"顽皮"的交通标志，
让车主傻傻分不清楚，
在这上面栽了不少跟头。

今天就来考考，
大家的功力是否有减退。


车友A：前方高能，发现高能导弹一枚，请注意行驶！
车友B：飞机先行！
车友C：表示第一次见……
你们那么有才，咋不上天。
1、干路先行

2、左侧通行&右侧通行


3、单行线&直行

4、禁止通行&禁止驶入

白色圆圈比较严重，表示禁止通行，不允许车辆或行人再往前走了，一般是前方没有路了或是有危险。
而圆圈里面有一道杠就是禁止驶入，一般多用于单行道，准出不准入。
5、禁止停放&禁止长时间停放

"×"在我们的理解中一般是"禁止""完全禁止"之意，圆圈里面一个叉，是禁止车辆停放的标志，哪怕一秒也不能停。
圆圈里面有一道杠就没那么严苛了，表示禁止长时间停放，车辆短暂停一下也是可以的，比如装卸物品、上下乘客等。
6、停车让行&减速让行

7、注意行人&人行通道

黄色背景图标一般是警告/注意类型，而蓝色背景是普通/中性类型。
两者主要是提醒注意行人。黄底图标一般是行人比较多的地方，但是不一定有人行横道；白底图标是前方有人行横道，注意有行人。
8
最低限速和最高限速

圆圈内涂有颜色，但下方还有一截白底，表示最低限速标志，而最高限速一般都是白底黑字。这两个是提醒车主前方即将有测速拍照的电子眼，根据限速标志进行减速慢行。
9、会车让行&会车先行

会车让行：表示车辆会车时，必须停车让对方车先行。注意"必须停车"这四个字。此时，红色箭头行驶方向的车辆要停车让行，黑色行驶箭头方向车辆要先行。
会车先行：表示车辆会车时，有条件避让的车要让无条件避让的车先行通过。此时，红色箭头行驶方向的车辆要停车让行，白色行驶箭头方向车辆要先行。
10、停车检查

这个标志比较少见，一般设在关卡将近处，以便要求车辆接受检查或缴费等手续。此标志表示机动车必须停车接受检查。