巢湖，被称为“湖天第一胜处”的中庙，矗立在巢湖北岸叫做凤凰台的矶石上。庙始建于唐，后屡有修建。它盘踞于矶巅，三面临水，楼台巍峨，颇有气势。明代储良材曾作《中庙》，诗中吟道：“湖上搞楼四面开，夕阳徒倚首重回。气吞吴楚千帆落，影动星河五夜来。”庙内为形如四合院得纯木质结构建筑，精巧别致。登楼凭栏，烟波浩渺，不辨云乡水乡，景色奇诡而壮观。在中庙南眺巢湖，湖中有一个飞红流翠?小岛，这就是姥山。远远望去，姥山像一位老态龙钟的妇人，凝望着滔滔湖面上的儿山。人们说这就是“巢湖陷落”、“一夕成湖”的传说。父亲节期间，又是端午节假期，安徽金龙五菱宝骏4S店组织了“安徽金龙宝骏SUV文化节-探寻最美小龙虾”自驾活动，其中还有六安、淮南、马鞍山和县与含山县车友与合肥的车友一起聚会；真是一支穿云箭，千军万马来相会。环巢湖大道，双向4车道，柏油马路配着白色的画线，专门的停车区，32辆宝骏SUV正对着八百里巢湖，远处水天一色，白鹭飞翔，好一片大湖风光。第一次用车辆摆字，真的不容易，不提前准备，真的把一群会长们忙坏了.最主要是还有一群老小都等急了，这次就这样了吧！登上游船了，向姥山岛进发，车友们一个个的争抢着和旗子拍照，兴奋之处还是兴奋。亭台楼阁，小桥流水，别有一番意境景区导览图，景色优美，岛上景点众多巢湖特色小吃虾饼，味道鲜美，值得品尝一位狂嗨的车主朋友玩累了，大家翘首以盼，渡船还没到。景区游览完毕，我们来到了位于长临河古镇的湖光山色酒店酒店内设计古朴，各项摆件都有一种古色古香的味道今天的一道主菜小龙虾，每桌两盘，不够再上，爽快只可惜，午餐没有啤酒，龙虾与啤酒是绝配啊！没关系，那雪碧先来一打巢湖边，鱼是必须的，就看有多大了，猜猜吧！大家一起干杯，嗨皮礼品、奖品送不停啦。隆重介绍左一的大神：本次活动总策划、总领队、总指挥、安徽金龙蒋总宝贝们，你们嗨皮就好。在大家的欢声笑语中，我们本次自驾游活动也圆满结束。爱生活，爱家庭，与父母及孩子们在一起的时光，宝骏汽车，与你一起同行！