凤凰网汽车讯作为奔驰A级序列中的一款“明星”车型，A45可谓是万众瞩目。近日，海外车媒Motor1.com发布了一组该车型进行路面测试的谍照，揭示了其诸多设计信息，让我们来一睹为快。

谍照中的新车采用了较厚的伪装涂层处理，但我们仍然可以看出一些设计细节。新车基于第二代MFA平台打造，对比前款作品在尺寸上有所增加。在前脸设计上，新车采用了Panamericana进气格栅设计，它也是应用该方案最小的奔驰AMG车型，前大灯采用了倒三角设计，L型日间行车灯集成于其中，整体造型十分犀利。侧边设计上，新车采用了贯穿式的腰线设计，配合18英寸或19英寸轮毂，增加了运动感和设计感。在后部造型上，新车配备了小型扰流板，并采用了LED尾灯灯组，不同于奔驰A35车型的双边共两出设计，新车采用了双边共四出布局，运动性更加明显。

动力配置方面，新款奔驰AMG A45车型将会有较大改进，新车将会打造一款全新的2.0涡轮增压汽油发动机，其动力输出将会超过400马力（约合298千瓦），而一款性能更强的、带有电动增益系统的发动机也在研发之中。此外，奔驰还会为新车配备一款新研发的4Matic四轮驱动系统，并搭载九速双离合自动变速器，百公里加速时间将在4秒左右，以奥迪RS3、高尔夫R为主要竞品车型。

据悉，这款奔驰A级序列中的顶级车型将会在2019年上半年进行正式发布，但发售环节要等到下半年，亦有消息传出奔驰将会推出混合动力版A45车型，预计最早于2020年亮相。新车在北美市场的发售将会以三厢车型为主，而掀背版车型不会被提供。后续报道，敬请期待。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。