都说当美食与爱相遇时，便会发生这世上最美好的事情。例如，在上一期《美食告白记》里，林心如受邀担任关爱学校孩子们的“一日家长”，亲手为他们制作了一顿爱心告白晚餐，让广大网友在一蔬一饭、一言一语中深深地感受到了爱与温情的蔓延。本周二，随着最新一期《美食告白记》的播出，美好依然延续。本期嘉宾林更新化身知心大哥，在节目告白专车――北京汽车全新绅宝D50（以下简称全新绅宝D50）的陪伴下，用一顿心意满满的告白大餐和一场精彩的吃鸡比赛，让原本士气低迷的四位电竞少女重新找回了失去的元气。提及林更新，熟悉的迷弟迷妹们应该都知道，这是一个被娱乐圈耽误了的电竞选手。他不仅天天在微博上晒关于游戏的内容，还经常在各种节目里表示“演戏只是为了赚钱玩游戏”，虽然也时常被人嫌弃靠脸输出，但他对电竞的这份热爱却是有目共睹的，就连这次选择的美食告白对象也是一支专业的女子电竞战队。她们曾经在世界大赛中取得过优异的成绩，现在却因为队伍面临解散、成员即将各奔东西而陷入对未来的迷茫，急需得到鼓励。于是，一场人气偶像用告白拯救美少女电竞之梦的美食大作战由此开启。“美食”加“告白”，自然少不了全新绅宝D50这样一位好伙伴的强力助攻，作为节目的告白专车，它在整个过程中可是发挥了不容小视的作用，众人忙碌而充实的一天，就是从乘坐全新绅宝D50而开始的。“大都之美”设计理念打造出的优雅车身载着节目嘉宾穿行于城市道路间，犹如一道流动的风景，带给大家上好的心情；4630*1820*1480mm的车身尺寸和2670mm的轴距则赋予了整车宽大的内部空间，搭配包裹性强的皮质座椅，提供了良好的乘坐舒适性，使得电竞少女们在遇到五环堵车时，也能不骄不躁，还有心情和余力去讨论对手和战术，为林更新进一步打开她们的心结奠定了基础。令大家对这款车更具好感的，还是其功能强大的智能语音控制系统，动动嘴即可控制空调、导航等功能。当林更新用一口带着东北味的普通话下达目的地指令时，系统迅速识别并建立导航规划，其准确的指向性拉近的不只是林更新与电竞少女们之间的距离，还有她们与梦想的距离。在这个关于感动与温暖的故事中，北京汽车全新绅宝D50贴心的陪伴唤醒了电竞少女们的初心，偶像林更新精心准备的美食告白则治愈了她们曾经迷茫的灵魂。未来，随着《美食告白记》节目的继续播出，相信全新绅宝D50必将一如既往地守护和见证告白中每一份珍贵的心意。