受多方因素影响，今年6月全国市场呈现生产量＞批售量＞零售量的不利局面。如果按照乘联会公布的新车零售数量来看，今年6月的新车销量（狭义乘用车，下同）对比去年同期下降了3.1%，市场分析称造成下降的原因主要在于世界杯以及中美贸易纠纷带来的持币观望。而从新车批发数来看，6月轿车市场则逆势而为，呈现大幅增长的局面。根据乘联会发布的6月新车批售数来看，轿车及两类呈现出同比增长的态势，而无论是同比还是环比都是销量大幅下滑的趋势。对比去年6月的新车批售数辆，今年狭义乘用车市场呈现小幅增长，增幅约2.9%，与去年整体增幅水平较为接近。但从细分市场来看，轿车市场的强力增长成为拉动整体增长的动力；而SUV则基本持平，仅微增0.5%；MPV车型则大幅倒退，同比下滑20.2%。单看6月轿车的批发量，今年比去年同期增长7.9万辆，增幅接近9%。如果单独统计月销量过万的车型数量，今年6月达标车型高达35款，比2017年同期多出10款。作为参考，月销量达到万辆以上的SUV车型仅为20款，与轿车差距十分明显。从全部219款在售车型的销量统计来看，月销过万车型共计35款，其销量之和占全部轿车销量的63%，而另外184款则只剩37%的市场份额。这说明消费者对于轿车的选择范围高度集中，更倾向于你买我也买的跟风热潮。领动6月份的批发量超过2万辆，若不是此前韩系车的突然预冷，领动的销量根本无需被单独提及（因为紧凑型轿车的销量一直都非常好）。相比去年同期增幅超过700%的数据确实非常惊人，但这主要是因为去年同期销量非常不理想以及工厂排产变化等因素导致，如果今后几个月仍能保持2万台左右的月销，那才能说明韩系车（或者至少是北京现代）重获昔日的王者光环。雪佛兰科沃兹自去年下半年调整了产品策略之后，销量变得一发不可收拾，尤其是今年更是突飞猛进，成为雪佛兰品牌的销量主力。6月份不足2万辆的销量并非自身最好成绩，不过对比去年同期取得63.1%的增长率也是很耀眼的数据。同时它也成为前十名（甚至是前十九名）中唯一一个为美系车“争光”的车型。把单拎出来说两句，主要还是因为其6月的销量排名稍有点儿遗憾，仅差一位就能重进前十名确实有些可惜，而更严重的是同比0.4%的增长率意味着这款车似乎后劲儿不足，无法推动其销量再攀高峰。另外，身后排名第十四的和第十八的与其销量差距并不大，不努力的话，被斩落马下也不是没有可能。与SUV市场中自主品牌常年霸榜的情况不同，轿车领域很难见到有自主品牌的产品受到追捧。除了家族之外，只有家族的三款紧凑型轿车能够扛起“国货当自强”的大旗。除了性价比、品质可靠等因素外，吉利算是真正获得国内消费者“芳心”的品牌，而其他车企要想突围，要走的路还真的很长。豪华品牌的销量占比较低并不奇怪，毕竟售价越高、受众群体就月小。但能有4款月销过万的豪华品牌车型也在说明消费者口袋里的钱越来越多了，购买力也越来越强。和E级连续4个月销量双双突破万辆无疑是非常令人惊讶的。不仅在本月的销量力压和的同级竞品，今年上半的累计销量优势也在进一步拉大，巩固了自己市场“一哥”的地位。（别忘了奔驰本来就比奥迪和宝马的同级竞品售价更高）尽管L本月的同比增幅高达31.4%，销量也达到1.2万辆。但很早就被奔驰C级按在地上“摩擦”也是不争的事实。曾经豪华品牌老大的市场地位被取代的确令人懊恼，但如何改变不利局面才应该是奥迪官方最该思考的事。当然，A6L的麻烦更大，作为一款生命周期接近尾声的产品，竞争力的下降在所难免，从同比负增长的数据就能印证这一点。想要体面的扛到更新换代也又不小的难度，下半年要想做出点儿成绩，要动一番脑筋了。作为同样接近产品生命周期末端的3系，销量的下降同样困扰着这款宝马的主力产品，在未来一年多的时间里如何坚守阵地，宝马方面还要下一番功夫。而令人欣慰的是，5系的销量相比去年同期的增幅达到了106.7%。成为支撑宝马销量的中流砥柱。虽然惜败给，但能把L踩在脚下，也是幸事一件。当然，趁着生命周期的黄金时段努力扩大市场份额，对提升品牌竞争力非常有帮助。6月的轿车市场正如我们开篇时所说的那样，呈现出市场热度低于预期的结果，这也导致生产过剩的品车无法及时被消费者消化。7月，随着库存压力的增大，部分品牌或将持续加大终端促销力度来降低库存过高的风险。近期有意购买轿车的消费者，不妨盯紧市场零售价的变化，适时抄底获得实惠。