原标题:5月零售销量前十车企：大众很稳，吉利和上汽大涨！
最近，云妹儿拿到了乘联会发布的5月销量数据，跟大家简单分享下。5月份狭义乘用车零售销量达180.3万辆，同比增长3.9%，环比增长-0.4%，增速比较缓慢，低于市场预期。

云妹儿认为这和5月份财政部发布的进口关税下调有关系，政策出来后，进口车的价格就不稳定了，势必会有部分消费者开始观望，本来想买进口车的准备缓一缓，不想买进口车的也想看看能降多少钱，如果降价后价格比较合理，说不定也准备入手。好在各大主流汽车品牌及时公布了自己的降价明细，这里云妹儿要提醒下观望进口车的小伙伴们没必要等了，想买可以入手。接着为大家盘点，5月销量前十车企的情况。
第一名：上汽大众
销量：169797辆

上汽大众依旧稳居冠军之位，而大热门全新朗逸上市后，也让外界对上汽大众的未来市场表现预期可观。总之，老大依旧是老大，短时间不会易主。
第二名：一汽-大众
销量：159916辆

一汽-大众今年的新车一点都不比上汽大众少，全新宝来和全新SUV探歌都即将上市销售。5月该车企销量增速为6.2%，已渐渐将上汽通用甩在身后。
第三名：上汽通用
销量：137269辆

我们能从个别主要产品的销量颓势感受到上汽通用的增长乏力，比如别克昂科威、别克英朗、雪佛兰探界者等等。实际上5月销量已经呈现同比下跌5.8%。
第四名：吉利汽车
销量：121405辆

吉利继续乏力，大涨59%，稳居第四。
第五名：东风日产
销量：106383辆

日系车企在2018年整体回暖，东风日产同比大涨15.3%，今年首次月销超过十万台。
第六名：上汽通用五菱
销量：105259辆

虽然MPV市场的五菱宏光和宝骏730销量放缓，但SUV市场的宝骏530却上涨明显，5月实现月销过万，一涨一跌也是平衡了。值得一提的是，车企第六名是个分水岭。
第七名：一汽丰田
销量：66419辆

前六大车企均是月销十万销量俱乐部成员，到了第七民，销量接近腰斩。可以看出国内车企的阶层分布还是很明显的，哪些是大车企一目了然。
第八名：长城汽车
销量：55707辆

长城汽车同比环比均下跌，1-5月长城累计销量仅33.7万。如果越过挡在身前的吉利，是长城最苦恼的问题。
第九名：长安汽车
销量：55595辆

长安汽车在今年推出大量的换代和改款新车，比如全新CS35也将在下半年问世。以长安的实力，有望实现销量回升。
第十名：上汽乘用车
销量：54600辆

坦率的讲，当下国内自主车企，过得好的也只有吉利和上汽乘用车这两家。高达40%的同比增幅，让人看到上汽乘用车应该拥有更足的后劲。