70年前，中国革命战争的胜利是老百姓用小推车推出来的，那时候，小推车是世人口中的神车！30年前，小伙子们的幸福要靠自行车娶回心爱的姑娘才能获得，那时候，自行车是姑娘们口中的神车！在创业的路上有辆微面会事半功倍，曾经的五菱宏光就是众人口中的神车！那么现在，人们口中的神车属于谁？还是五菱宏光吗？说实话，曾经的五菱宏光不管在知名度方面，还是在口碑方面，都是数一数二的，因为亲民的售价和超高的实用性能一直被消费者津津乐道，借着曾经的影响力，五菱汽车为消费者推出了升级车型――宏光S家族车型。但是宏光S家族真配“神车”之名吗？小编觉得，还是看下同级的长安欧尚X70A再下结论吧。之所以这么说，是因为五菱宏光S3与长安欧尚X70A同属7座SUV，价格、配置相当，是目前消费者最喜欢的两款SUV，谁能更配得上“神车”之名，比一比就知道了。说到SUV，相信大家立刻闪现在脑中的词语就是高大、霸气、硬朗，但是这些词形容五菱宏光S3都不合适，因为它给人的感觉就是很普通。五菱宏光S3延续五菱汽车家族氏的设计风格，整车造型似曾相识，并无新意。有车主抱怨5米以外远看五菱宏光S3，车头太窄、车身细长，像MPV与SUV混合体。再看长安欧尚X70A，整车造型很MAN，车身线条硬朗饱满，前脸造型霸气时尚，硬派品质体现得十分明显，这样来看，五菱宏光S3实在有愧“神车”之名，长安欧尚X70A的外形很是抢眼。从直观数据来看，虽然两车尺寸相当，各有优势，但是五菱宏光S3车身结构采用传统SUV设计，车内空间优势并不明显，有车主还抱怨宏光S3的第二排储物槽设计也不实用，后备箱又窄又矮。反倒是长安欧尚X70A得益于厢式车身和纯平地板的设计，所以在实用性方面远超于五菱宏光S3，至于舒适性，很多车友反馈五菱宏光S3车内异味大，用料廉价，而长安欧尚X70A车内设计采用的都是环保设计，车内异味几乎不存在，由此来看，长安欧尚X70A不仅拥有超高的舒适性，在装载货物的时候也很便捷高效。如果单看配置表的话，两车都是比较出色的。但是对比来看，五菱宏光S3就要逊色于长安欧尚X70A了，且不说其8寸中控屏小于长安欧尚X70A配置的10.1寸大屏，单说长安欧尚X70A搭载的In
 
Call3.1智能车载互联系统就足以让五菱宏光S3汗颜，这在同级车型中都是比较有水准的配置，不仅能够实现手机控制车辆，还能设置唤醒语，语音识别控制播放音乐、查询导航、设定路线等功能，而且前倒车雷达、无钥匙启动等配置也出现在长安欧尚X70A上，这样来看，五菱宏光S3的配置实在对不起“神车”的称号。如果不对比，大家是不是还觉得五菱宏光S家族是最好的“神车”，会不会继续沉浸在五菱宏光编织的“神车”童话里？小编想说的是，五菱宏光S家族的车型还是很不错，只是如今来看，实在有愧“神车”之名，因为同级车型中有很多车型都比其优秀，尤其看过长安欧尚X70A之后，大家这种感觉会不会更强烈些呢？既会赚钱，又懂生活，品质表现也十分出色，长安欧尚X70A才是最值得优选的7座SUV。