原标题:与父亲一同老去的摩托车，小时常见的这些摩托车你还记得吗？

昨天是父亲节，漫哥突然就想起了父亲的摩托车。小时坐在父亲的摩托车上，紧抱着父亲，或者这已是父子俩这辈子最亲密的拥抱了。

那个年代，小城市里都还很少汽车，大都是自行车，或者摩托车。那时候，摩托车还没高级到什么哈雷宝马的，满大街跑的是什么幸福、嘉陵、黄川。




那时候懵懂的我们还不知道什么牌子不牌子，只知道摩托车是大人的玩具。

以及摩托车是七龙珠里的交通工具。

现在的摩托车都讲究低风阻流线造型，而90年代左右的摩托车，哪有那么多讲究，不论哪个牌子，造型都差不多一个样。

而且不是钥匙点火，一般要脚猛蹬一下点火脚踏，车子才会点火。有时候摩托车抽风，还得狂蹬很多下才能打着火，累得脚软。

上面那些大块头是爸爸们的专属，也有女式摩托车，动力当然也弱很多。

一些比较有钱的农村里，摩托车也是每个家庭的标配。胆子大的熊孩子敢自己开摩托车，骑在摩托车上，右手扭手柄让发动机空转发出轰鸣声，如果哪里找来副墨镜戴上，这村里的妞没几个你撩不到的。


除了摩托车，还有由摩托车延伸出来的三轮摩托车，一般开着载客的。别看只多了个车厢，操控起来比普通摩托车更难。

还有这种三轮摩托车，东风021，拉人载货那是一流，那时候路上没少见，拉着一车甘蔗突突突地疾驰而过。

然而时代进步了，人们生活水平提高了，关键是政策对摩托车的打压，现在路上的摩托车越来越少几近绝迹。但摩托车依然是我们一代人的记忆。

当然了，或许有粉丝说他记忆中是老爸的桑塔纳、佳美什么的。也可以理解的，毕竟那时候小汽车渐渐开始普及了。

那时候小汽车可不便宜，这种富二代朋友，白看漫哥推文又不打赏，你的良心不会疼吗？
