凤凰网汽车讯 2018勒芒24小时耐力赛开赛前夜， 法国当地时间6月15日，新一代宝马8系(G15)在勒芒小镇全球首发，并将于11月陆续在全球范围内上市，阔别市场近20年的运动旗舰正式回归。宝马8系定位于豪华GT跑车，未来将与奔驰S级轿跑车等进行竞争。





作为宝马的旗舰车型，全新一代宝马8系延续了此前概念车的设计语言，整体造型更加内敛，双肾型进气格栅中间被黑色涂装连接起来，加强了一体化风格和运动感。大灯线条更加犀利，内部采用LED光源大灯，同时还可选装更先进的激光大灯。上下的进气格栅尺寸也都十分夸张，提高散热效率的同时也增加了视觉冲击力。



车身侧面，柔顺的线条划过车顶，留下一道流线线条，从前轮位置散热口引出的两条折线刚劲有力，曲线和直线元素间碰撞出独特的气质，运动中透露着优雅。另外在细节上，比如银色后视镜、蓝色刹车卡钳以及车尾小尾翼等部分，都展示了其作为一款旗舰GT跑车该有的风貌。尺寸方面，该车长度为4843毫米，宽度为1902毫米，高度为1341毫米，轴距为2822毫米。


车尾部分，细长的尾灯组相比前大灯更显优雅，尾箱部分保留了宝马M家族一贯的鸭翼造型，与前轮一样，车尾两侧也同时采用了散热口设计，下面配有尺寸夸张的双边共两处排气口。


据了解，为了进一步提升性能，官方还提供了诸多碳纤维组件，包括由碳纤维材料打造的车顶、通风孔、外后视镜罩、后扰流板以及后扩散器等，从而进一步降低车身重量和重心。


内饰方面，全新一代宝马8系并没有采用目前宝马在售车型的设计语言，该车配备了功能丰富的全液晶仪表，中控区的独立液晶显示屏嵌入在中控台上部，多处细节采用了镀铬元素进行点缀，同时搭配大面积的真皮材质包裹，在迎合人体工程学设计的同时，视觉上整体感更强、进一步提升了豪华氛围。



全新一代的车载信息娱乐系统--iDrive 7.0版将率先搭载在该车之上，包括可呈现不同风格的全液晶仪表盘，中控台的独立液晶显示屏内嵌在中控台之上，并且可进行定制化，中控大屏可通过旋钮、触控、语音和手势四种模式进行操作，营造出强烈的科技氛围，此外该车还配备有最新的宝马水晶电子换挡杆，看起来十分精致。



作为一款旗舰型GT型跑车，全新一代宝马8系采用了2+2的4座椅布局，前排座椅不仅运动感强，在设计上也更加贴合人体工程学需求。

动力方面，全新8系M850i xDrive搭载4.4T V8汽油发动机，其最大功率和峰值扭矩分别达到530马力和750牛米，传动系统匹配8速手自一体变速器，并配备xDrive四驱系统、四轮转向，以及经过重点优化的后差速器和悬挂系统，并可选装主动翻滚抑制系统。这款车0-100公里/小时加速时间为3.7秒，最高车速可以达到250公里/小时。


全新一代宝马8系840d xDrive车型，所搭载是3.0T L6柴油发动机。其最大功率为320马力，峰值扭矩可达680牛米，传动系统同样匹配的是8速手自一体变速器。