作为首家中英合资的高端车企，也是目前国内唯一一家同时生产和销售两大豪华汽车品牌的企业，奇瑞捷豹路虎在中国汽车品牌市场里就格外引人注意。
1
前不久，捷豹路虎在官网上发布了2018年1-5月的销量情况，全球的累积销量达到了266170辆，在中国市场的累计销量达到60799辆，同比增长10.4%。由于因为进口税减免导致7月生效之前的递延采购，所以捷豹路虎5月销量里中国并不是占据份额最大的。
虽然现在捷豹路虎的增长态势放缓，但是它们却丝毫不担心，因为在8月份即将在中国开始销售一款运动紧凑型SUV――捷豹E-PACE。这款紧凑型SUV已经在海外上市，并且带动了整个捷豹路虎品牌的销量增长，目前国产的E-PACE将于6月27日在奇瑞捷豹路虎常熟工厂正式下线，未来可期。
2
捷豹E-PACE这款紧凑型SUV从一开始就确定要来中国的路。在去年7月在英国全球首秀时，奇瑞捷豹路虎同步宣布国产计划，意味着E-PACE将于亚欧两大洲进行生产制造。这是PACE家族的第三款产品，从诞生之初捷豹E-PACE就有着符合中国消费者审美与喜好的设计与性能。
很多人买捷豹车就是喜欢它自带的“跑车范”，E-PACE也不例外。它的设计灵感一看就来自于捷豹F-TYPE跑车。急速下滑的车顶线条和拟态的运动腰线，黑色网格元素在进气格栅配两侧雾灯区域以及进气口等设计语言极具辨识度，让E-PACE也拥有捷豹PACE家族的跑车般的姿态。
E-PACE是一款将跑车设计与实用性结合的五座紧凑型SUV，车内E-PACE采用了环抱式的跑车座舱，以驾驶者为中心，撞色缝线以及操控台上的赛道线条设计形成内外呼应，增强跑车感。全尺寸虚拟显示屏、激光抬头显示系统、全系标配的10英寸中控屏幕等智能配置也装备齐全。
如果说在外观和内饰都将E-PACE的轿跑风格元素进行了外在体现，那么在看不见的地方，E-PACE的运动精神才体现得淋漓尽致。标配的四驱系统和2.0升Ingenium发动机以及9速自动变速器，响应迅速，动力充足。运动化调校的底盘结构和自适应动态系统，不管在湿滑、泥泞等道路下都能够维持恒定车速，稳步前行。
值得一提的是，E-PACE此外还拥有“独门绝技”――捷豹可调动态模式。这项为选配，以便对其油门响应、变速箱换挡点、转向力度和悬架进一步个性化设置，适合对驾驶性能有更高要求的车主。
在如此多项运动配置加持下，天生就不安分的捷豹E-PACE还刷新“量产车螺旋飞车最远距离”吉尼斯世界纪录，飞跃15.3米超长距离的同时完成了270度的空中旋转，这就是E-PACE的精准与高性能的完美诠释。
3
豪华品牌在紧凑级SUV这块可谓是竞争激烈，除了传统的德系三强，宝马X1、奔驰GLA、奥迪Q3牢牢把控着大头销售份额外，二线豪华品牌里凯迪拉克也要马上出的XT4、刚亮相不久沃尔沃XC40、雷克萨斯UX也都在各自阵营里抓紧时间排兵布将。
凭借着国产带来的进一步价格拉低，E-PACE预计20多万将成为捷豹最便宜的车型。凭借着轿跑风和性能牌，E-PACE能在未来的豪华品牌紧凑型SUV里占据一席之地吗？