8月9日，智慧零售首倡者苏宁易购集团与中国电动车行业首家主板A股上市企业新日股份（股票代码：603787）在南京苏宁总部签署战略合作协议。新日电动车将入驻苏宁终端零售店，携手苏宁在电动车终端智慧零售领域展开全面合作。苏宁易购汽车公司总裁刘东皓与新日高级副总裁段振威本次双方战略签约，正式标志电动车行业智慧零售时代大幕开启。苏宁、新日双方高度认同在各自产业领域中的价值，在千亿电动车产业规模机会中，双方将借助各自优势，通过线上线下渠道资源整合，定制化、智能化等创新高端产品输出，充分提升品牌价值，开创智慧零售时代。当前，中国经济处于高速转型升级期，伴随着消费升级和服务体验升级，单纯的商品销售已经不能满足消费者的场景消费需求。更多元化的产品和服务、更沉浸式的消费场景，成为了各类互联网门店的标准，也推动传统终端门店向智慧零售转型。作为智慧零售的首倡者，苏宁经过多年探索发展，已经成为以零售为核心，体育、文创、科技、物流等多产业生态融合布局的智慧零售企业,成功打造出了智慧门店终端的产业布局，并通过产业生态融合，逐渐成为消费升级、服务升级的引领者。近年以来，苏宁将智慧零售深植人们衣食住行的各种场景中。围绕用户体验、消费需求，2017年苏宁汽车超市正式建成开店，苏宁汽车搭建起汽车消费的线上线下双场景，全面涵盖新车、电动车、摩托车、二手车、飞机销售、汽车金融、汽车用品及服务。面对新国标的出台及消费者消费观念的转变，规范度高、复制性强、市场布局广的苏宁新零售模式脱颖而出，苏宁的智慧零售体系为电动车生态链注入了强劲的生命力，本次新日与苏宁的战略牵手，充分证明苏宁易购总裁侯恩龙在签约会议上发言同样地，作为国内最早致力于电动车研发、制造和市场推广的整车企业，新日目前已经在全国范围内布局了较为完善的产业链。新日坚持“提高产品质量稳定性、加强核心技术创新、大力推进服务营销”的三大核心思想，以“扩大国内市场份额、提高行业竞争地位”的年度经营方针，在大浪淘沙的行业竞争环境下，不断砥砺前行，逐步实现产品结构转型升级、销售网络优化提升，公司改革初显成效，业务规模呈现良性增长趋势。在刚刚披露不久的新日股份2018年半年财报中，公司上半年实现营收14.49亿元，同比增长21.87%；净利润同比增长31.49%；上半年，公司规模客户数量同比增长51.59%；电子商务业务销量同比增长188.77%。据悉，本次签署战略合作，双方高层致力推进新日电动车O2O智慧零售模式，新日品牌将逐步入驻苏宁旗下汽车超市、电摩超市、电摩专区三种类型门店，计划于2018年入驻数量达到200家，2019年新增入驻500家，到2020年入驻增加到1000家门店。市场战略联合方面，双方将通过金融、体育、文创等版块召开合作拉升品牌影响力，双方还将通过物流合作，共同推进环保物流电动车的定制化研发及生产。相信在苏宁、新日的通力合作、共同努力下，可以实现零售终端与电动车运营的创新整合，为广大消费者打造一个综合型的零售服务平台,引领电动车综合零售终端走向全新的高度,构建一个更加美好的绿色智慧出行生态圈。