在重庆车企中，SWM斯威汽车董事长龚大兴素来以大胆而个性鲜明的做事风格而著称。作为教师出身的他极具雄辩的口才，每次发言都慷慨激，能将一些原本枯燥的讲话变成激烈而富有哲理的演讲，让听者都觉得也是一种心灵享受。
6月6日，在SWM斯威G01亮相重庆国际车展之际 ，，SWM斯威汽车董事长龚大兴做了一个主题为“青年通告”的演讲，精彩之处不仅让围观的媒体和观众拍手叫好，同时也让周边展台上的对手商家们也放下手中工作倾听龚大兴的演讲。
此次，龚大兴上提出一个“斜杠青年”的词。
借助百度搜索，关于这个词的解释是这样：斜杠青年来源于英文Slash，出自《纽约时报》专栏作家麦瑞克・阿尔伯撰写的书籍《双重职业》，指的是一群不再满足“专一职业”的生活方式，而选择拥有多重职业和身份的多元生活的人群。
“不会开车的程序员不是好厨师。”龚大兴用一句幽默如段子般的话，形象地描述了“斜杠青年”精髓所在。了解的龚大兴的人都会发现：龚大兴本人就其实是一位“斜杠青年”的杰出代表。
6月6日，在红点传媒的专访间，红点传媒对SWM斯威汽车 龚大兴进行专访，更加深了对“斜杠青年”的印象
“现在对青年的要求很跨界了，不但要会开车而且会做程序也会做饭，对青年的要求越来越高”。龚大兴坦言：虽然自己今年47岁了。按道理来说，已经过了青年这个槛了，但个人心态还是比较青年化。“主要的原因就是我也算是一个斜杠青年”。
在一些行业人士看来，龚大兴给他们最深印象就是不按常规出牌，敢做敢为，经常让人刮目相看。无论是当年做摩托车，还是进入汽车行业，龚大兴选择的时机都不是最好。但也正是在不被看好的时候，他却做得有声有色，也得到市场认可。
以SWM斯威汽车为例，前年推出的这个品牌时，周边可谓强手如林，同行对手都比它强大。当初谁又会看好SWM斯威汽车这个如毛头小伙的品牌。但让人吃惊的是，短短的两年多时间SWM斯威汽车就迅速成长起来。
别的不敢说，对于重庆汽车圈里而言，在产品开发和品牌推广上SWM斯威汽车相当出众，其攻势和风头也盖过早它10年进入车界的一些品牌车企。2018年，SWM斯威汽车大手笔冠名重庆足球队，让“重庆斯威”足球队奔跑在中超赛场的草坪上。
“从去年的三月份SWM斯威汽车与国际米兰进行合作，到今年2月份冠名赞助重庆足球队两波足球营销事件，对一个上市不到两年的新品牌来讲，是足球这个载体扩大了我们的知名度”。对于足球，龚大兴有很多故事可讲。不过最重要的正如他所说“喜欢足球的情怀永远不会丢，它已经深入到我的基因里面”。
“首先我是一个专业的球迷，然后顺便做了汽车，或者我是一个专业做汽车的企业家，然后没有忘记掉我曾经的爱好就是喜欢足球。如果一个人一辈子能够把自己的爱好一直延续下去的话，你会在里面找到很多乐趣。你会发现有很多和汽车相同的逻辑关系，甚至可以找到做企业的逻辑关系”。
关于足球，龚大兴觉得跟做企业有很多相同点：就是要有荣耀感，需要激情。
“如果能把自己的爱好跟自己的事业结合起来，你会发现工作起来特别有激情，而且不厌倦。因为在工作过程当中能够找到自己爱好的东西，会感觉到工作过程其乐无穷，永无止境”。
龚大兴认为生活跟事业完全交融在一起的时候，人要永远保持那个激情与活力，否则的话很容易把自己的爱好跟自己事业隔离开，单纯追求事业会形成一种疲倦感。
如果用龚大兴自己的一句话形容这位“斜杠青年”澎湃的内心，那就是“有很大的激情，就有很大的梦想”。
做一个四有的“斜杠青年”
“到今年7月27日，SWM斯威汽车在中国品牌发布以来，就有两年时间了。我们第一款车是七座SUV，这款车市场表现比较正常，属于可以接受的范围。SWM斯威汽车品牌在中国的发展，对我们团队最大的帮助，就是让团队冷静下来，看到汽车也没有那么好做，也不是那么难做。”
如果说此前，SWM斯威推出的两款车还不够惊艳的话，那么SWM斯威G01绝对算得上一款有款有型有料的个性化作品。在某些程度上，甚至可以说颠覆了人们对SWM斯威的一贯印象。
试想：作为刚进入汽车领域仅2年多的年轻品牌，如今已完成了很多车企10余年都没达到的目标。可以说，SWM斯威用产品证明了自己的实力。
“在整体销量表现上，我们上市开始没有把销量作为主要的追求目标。主要我认为如果一个汽车的团队，把销量作为第一的追求目标的话，可能会乱了自己的阵脚。我们保证把每一个动作，团队之间的协调，把平常训练的动作可以表现出来，一个过程做到极致的时候，结果就不会太差”。看得出来，龚大兴是一个既感性又理性的企业领导人。正如他所说：做汽车第一不要高估自己，第二也不要低估自己。
据了解，在6月6日重庆车展亮相的SWM斯威G01两个月之前在意大利米兰体育中心已经发布了。这款定位在30岁到35岁之间，很好地迎合了当前构成了国内汽车消费主体的80/90后的“型智青年”。
“青年的特性要求长得帅身材要匀衬还要能干活，我们就围绕青年的四大特性，把造型做得更符合年轻化，把智能化做到极致符合年轻人在使用车的需求。还有从品质上要求也很高，因为年轻人现在对车的品质追求不仅仅是在一个性能上的追求，或者是一个空间上的追求，更多的还是质量的追求”。
平心而论，在第一次看到SWM斯威G01的业内人士眼中，这款车融合了意式轻奢设计、德系水准品质、深度人机交互的“越级感观体验”，可谓时尚、品质与智能具备，让人不敢相信这是仅诞生仅两年的新品牌。
而将SWM斯威G01放在意大利首发，在龚大兴看来主要有三个原因：首先SWM这个品牌起源于意大利。在这个品牌过去诞生的地方继续强化他运动的基因，所以我们选择在米兰做首发。其次国际米兰是SWM斯威汽车官方合作伙伴
这个品牌又是意大利的，这也算是一个原因。
最后，SWM斯威汽车从做产品开始，一直没有丢掉的过去的运动基因。“我们认为我们如果做一款车，能够让欧洲人认同的话，那没有理由不相信中国的车迷不喜欢”。
有梦想的青春永远年轻
“SWM斯威G01为全球而生，为青年而来。”由此看出，龚大兴对SWM斯威G01倾注很多希望和信心。而围绕青年的主题，不仅到SWM斯威G01为止，后续SWM斯威汽车还有更多延续。
据了解，除了定位青年的SWM斯威G01外，未来的SWM斯威战略就是强化G平台，做好、G02、G03。
有梦想的青春永远年轻。在龚大兴这位47岁的企业家身上能感受到强烈的青春跳动。而作为一家汽车新生品牌，SWM斯威汽车也像青年一样善于学习和总结，在磨砺中快速成长。
谈到做SWM斯威汽车这两年的感受，龚大兴倒是十分坦然。“我的感受就是两个没有想到。第一没想到用户对汽车的这种认知理性的认知速度来得那么快。用户那么懂车，懂得那么快”。
针对眼前的行业状况，龚大兴对产品品质提出更高要求，以全球化水准打造高品质产品。“这种情况也对我们造车人就提出了很高要求，要把品质做好，要把服务做好。真正找到造车的规律，知道用户的需求”。
在龚大兴心中第二个没有想到就是汽车智能化、电气化、共享化、网联化来得也那么快。“我过去认为智能化会排到第一，然后慢慢再进入网联化，然后再到电气化，甚至共享化。没想到这四化齐头并进来得那么快”。
针对行业趋势，龚大兴表示不能再按照过去的战略方针做产品，而要重新去审视重新去理解，重新去准备。
“我认为造车，其实也没想象那么难。虽然我们也算是一个新势力，但是我们做了20年的出行工具。不论是汽车还摩托车，它的原理、质量标准，研发流程的基因和工业化精神是一样的”。
“因为我们一直在传承和沿用SWM这个品牌。以后永远都是朝这个方向走，就是运动、激情、年轻，符合年轻人的这种时尚――这是我们永远不变的一个品牌的基因”。
对于未来，龚大兴表现出满满的激情与信心。因为对SWM斯威汽车来说，不管是民营企业快速反应、灵活的机制、对成本的控制，还是对员工的关爱、对供应商的尊重，对经销商的尊重，都是一种企业优势的体现――“我们的文化很适应市场化的这种行为，因为汽车整个行业在逐步市场化”。
“我们既不能高估自己，也不能低估自己，就是既要有自信，同时也不自负”。龚大兴认为不管市场怎么变，SWM斯威汽车定位的人群、服务的人群，所具有的特质就是运动、激情。“我们的追求是不变的，我们品牌文化和品牌精髓不变。SWM斯威汽车的品牌基因，永远不变”。