奥迪Q5作为奥迪品牌的主力车型，自上市以来就取得了相当不错的销量成绩。斯基还记得当年国产奥迪Q5刚上市的时候，可谓是一车难求，火爆程度丝毫不输现在的奔驰GLC。
而时至今日，经过多年历练，奥迪Q5以L之名，正式赢来了全新的第二代车型――奥迪Q5L。作为第一台国产带有“L”光环的SUV，奥迪Q5L一经问世就备受关注。特别在国产宝马X3公布售价之后，大家对全新Q5L的售价无不充满期待。
而近日，奥迪Q5L正式公布了其预售价格。预售价区间为：39.5-58w，共有40TFSI和45TFSI两种动力共计6款车型，并会在今年7月正式上市。虽然这个预售价格和国产X3、现款GLC维持在一个水平，但是未来的实际市场终端价格想必会更加诚意一些。既然如此，全新Q5L有哪些亮点值得消费者为其买单，又有那些槽点让消费者对其望而却步呢？下面我们就来看看吧。
全新Q5L的亮点和优势！
顾名思义，此次全新Q5L的最大亮点和优势就是其加长的轴距。相比海外版车型，Q5L的轴距一口气加长了88mm，轴距达到同级最长的2,908mm，与Q7的3000mm轴距相比仅有100mm差距。在如此夸张的轴距下，全新Q5L的后排空间更是有着更加优秀的表现。
同时，Q5L还增加了前后排肩部、头部和膝部空间，尤其着重提升了后排乘客的乘坐舒适感。可按照40：20：40比例放倒的后排座椅，也大幅增加了后备厢储物空间的灵活性和实用性。
除了加长优势之外，全新Q5L另一大优势在于它的“新”。全新的外观和内饰设计，全新的平台和全新的动力总成。
首先在外观方面，全新Q5L延续了海外的设计，采用了奥迪的最新家族式设计，六边形的“大嘴”伴以较粗的镀铬装饰，显得很大气，不过缺少一些精致感。而内饰方面，全新Q5L和奥迪Q7更是高度一致，更加简洁，也更具科技感。
其次动力总成方面，全新Q5L采用了一款2.0T高低功率调教的第三代EA888发动机，动力数据方面与全新A4L的2.0T发动机完全一样――低功率为190马力，最大扭矩320牛米；高功率为252马力，最大扭矩370牛米。与竞争对手相比，全新Q5在性能傻瓜稍胜一筹，并且燃油经济性上也有着更佳的表现。
全新Q5L的缺陷和遗憾
相比上一代，全新Q5L在各方面确实拥有很多升级和改进。但是，在某些方面进步的同时，在另一些方面，全新Q5L却在倒退，比如最让消费者感到遗憾的就是产品的三大件。
首先在发动机方面，高功率版本的全新Q5L虽然在动力参数上相比新宝马X3和奔驰GLC等竞品更有优势。但是其低功率版本却有些“不堪入目”,最大功率只有140kW，这样的动力能否承载Q5L更重更大的车身，仍然让人报以怀疑的态度。
其次，在传动系统方面，全新Q5L并未采用此前采埃夫的8AT变速箱，而是使用7速湿式双离合，对此很多消费者也表示不满。但我们理智的分析下，双离合变速箱被人诟病的地方就是容易发生顿挫、抖动，很容易影响驾乘品质，这也是为什么老款Q5会从之前的双离合变速箱更改回8AT。但是好的一方面，双离合变速箱能够带来更加优秀的燃油经济性。
除此之外，奥迪赖以成名的quattro全时四驱系统更改为了quattro ultra适时四驱，这同样让人遗憾，虽然定位于城市型SUV全新Q5L并不需具太专业的越野实力，但是不管怎样，硬件的倒退多少会让消费者心存芥蒂。
其实，不管是采用双离合变速箱，还是搭载适时四驱系统，可以看出全新Q5都是在向燃油经济性妥协。但问题是，对于那么购买奥迪Q5L这样四五十万的中型豪华SUV的消费者，真的会在乎比别人百公里少了零点几的油耗吗？
写在最后
随着国产宝马X3正式上市，全新Q5L开启预售，以及下半年加长版的奔驰GLC也将加入战场，今年中型豪华SUV市场的竞争势必将会更加激烈。而从这次公布的预售价格和配置情况来看，全新Q5L虽然比上代车型作了大幅度轴距增长，但是在核心三大件方面却有所倒退，无疑影响全新Q5L核心竞争力。好在，从此次公布的预售价格以及配置情况来看，全新Q5相比竞争对手要更加诚意一些，也将为Q5L的正式上市带来更高的期待值。