继KODIAQ柯迪亚克、KAROQ柯珞克之后，上汽斯柯达带来了其SUV家族的第三位成员――KAMIQ柯米克，它在2018年北京车展上已经亮相，在短短一年半的时间里，斯柯达就布局了从中型SUV到入门级的紧凑型SUV共三款SUV。近日兵哥有机会体验了一番这辆即将上市的全新柯米克。
这辆全新的入门级SUV从外观来说，和两位大哥柯迪亚克跟柯珞克还是有所区别的，在它身上并没有找到套娃的痕迹。它的前大灯并没有采用分体式的设计，但依旧保持着犀利的造型，并且加入了透镜和自动头灯功能，可惜的是远近光都是卤素光源。
车身侧面和柯珞克类似，但是C柱的小窗设计得更加紧凑，犀利的腰线让柯米克充满了力量感。它的尾部设计得相当紧凑，尾灯造型也和两位大哥有所不同，但通过与反光板的巧妙设计，依旧保留着斯柯达标志性的C型尾灯。而排气选择隐藏式的设计，整个尾部看起来相当有层次感。
柯米克的车身尺寸分别是4390mm、1781mm和1606mm（包含行李架高度），轴距则是2610mm，整体比柯米克要小一圈，但依旧属于紧凑型SUV。兵哥曾经开过很长一段时间的大众老宝来，对比数据发现两车的数据相仿，所以当坐进车里的时候，空间感会有点熟悉的感觉。但是柯米克得益于比宝来更长的轴距和优化的车内设计，乘坐的空间相当宽敞。
另外在车内的储物空间也相当丰富，前后车门的储物格能够轻松放下7瓶矿泉水，在中控除了杯架之外，也有多个可以放置物品的地方，能够照顾到每一个人，后备箱的空间也相当大，还支持后排座椅4/6比例放倒。
因为柯米克定位的人群是年轻一代的消费者，所以它的前排用上了一体式的运动座椅，造型相当吸引人，而乘坐的感受并不会硬邦邦，有着不错的舒适感，座椅包裹性也不错，不过应对激烈驾驶的时候，支撑性稍显不足。
另外悬挂的表现让兵哥颇为赞赏，面对路上各种细小不平的跳动，能够很缓和的过滤掉，相当舒适。而当快速通过一些较大的坑洼时，又体现出很硬朗的支撑，保持着车辆的稳定。
回到内饰，柯米克中控采用T字造型，功能布局相当清晰，通过一条银色饰条贯穿中控台，将上下部分分开，相当有层次感。值得赞赏的是，它全系标配了高分辨率的8英寸大显示屏，并且支持三大主流平台将智能手机和车载系统进行连接。另外还装备了科大讯飞AI云助手，能够高效识别不同方言的语音指令，体验更加出色。此外，这个系统还提供车牌限行导航、实时路况导航等丰富实用的功能，三年免费的4G流量保证了流畅的使用。
除了这个智能互联的大尺寸显示屏之外，其他例如倒车后视影像系统、三幅运动型多功能方向盘、LED日间行车灯、前后排12V电源，以及前文提到的探索之眼透镜前大灯和前排一体式运动座椅等多项实用装备，在柯米克身上都是标准配置。
动力方面，柯米克搭载了大众全新的EA211 1.5L自然吸气发动机，分别匹配了Tiptronic 6挡手自一体变速箱和5挡手动变速箱。这个兵哥试驾的是自动挡的车型，1.5L的发动机动力表现平顺，变速箱能够维持在合理的档位。油门的初段比较灵敏，但如果地板油或者深踩油门的话，发动机响应会稍微有点迟缓，但如果将变速箱切换到S挡，整个动力响应积极了不少，而且兵哥维持在S挡开了几十公里，油耗也能开到8L/100km，相当不错。
柯米克的方向打起来相当轻松，但又不至于太过于电子化，在城市里游走相当舒服，结合前面提到舒适的底盘调教和座椅，让车内的乘客有着更棒的驾乘体验。
柯米克的整体表现还是很令兵哥满意的，虽说定位入门级车型，但是无论从配置还是用料做工都展现出相当的诚意，1.5L发动机和6挡自动变速箱的搭配让它行走自如，悬挂的调校和座椅的较柔软的填充物让整个乘坐感受相当舒服。值得一提的是，柯米克的预算价格仅为12-14万元，拥有着很不错的性价比。