虽说国人都喜欢大，买车也往往喜欢往大的买。但从目前各厂商的策略来看，小型SUV也是存在不小的消费群体，因此我们可以看到接下来有许多小型或紧凑型SUV扎堆上市，比如C-HR、领克02、柯米克等。
同时，对于国人来说，除了车型以外，有一项配置也是深得人心，那就是中控大屏。当然，这里说的中控大屏并不是单纯指一个屏幕，还包括了其中配备的多媒体系统。虽说一个多媒体系统的好坏与否并不会影响消费者的购买意向，但是一个足够实用的多媒体系统无疑能够帮助车主以及乘客在用车时，体验到更富有乐趣、更便捷的用车生活。因此，兵哥今天就三款热门的合资小型SUV，来做一个多媒体系统的横评，它们分别是XR-V、劲客以及ENCINO。
东风本田-XR-V
指导价：12.78-16.28万元
首先是当中最为热销的XR-V，它的多媒体系统是否会和它表现出来的实用性一致呢？目前XR-V除了顶配车型配备了7英寸中控屏幕以外，其余一律配备5英寸的中控屏幕。顶配车型的系统内包含的功能有蓝牙、GPS导航、手机映射，除顶配车型外一律不包含导航以及手机映射。
由于蓝牙系统与一般的车型无异，所以我们来着重说一下手机映射功能和GPS导航功能。XR-V目前支持两种手机互联功能――CarPlay以及HDMI，相比之下CarPlay功能无疑更为实用。连接CarPlay之后的功能与其他车辆的CarPlay功能无疑，唯一的优点在于车机速度较快，同时接通Siri之后可以弥补语音功能的不足。
再来便是GPS导航系统，由于屏幕不支持多点触控，同时导航界面功能按键较多，因此上手需要一定的适应时间。而且因为缺乏网络功能，车主需要定时更新。且虽然导航可以提供多种路径选择，但由于缺乏网络，因此对于实时路况计算有所不足。总得来说，作为三款车中上市最久的车型，XR-V在多媒体系统的表现并不亮眼，语音系统以及网络功能的缺失都使得它不够智能、不够便利，更多只能满足日常对音乐以及地图方面的使用。
东风日产-劲客
指导价：9.98-13.73万元
接下来到劲客，作为一款主打年轻市场的小型SUV，那么它的多媒体系统是否足够年轻呢？除了最低配车型以外，劲客其余车型皆配备了7英寸的中控屏幕。系统内包含了蓝牙、手机映射功能，但是全系都没有配备GPS导航，只能通过CarPlay来进行补足。
首先来说说手机映射功能，劲客的多媒体系统支持两种手机映射功能，分别是CarPlay和Nissn Connect两种，前者支持IOS，后者则支持安卓，但需要用户下载相应的APP。在手机互联后的功能上，无论是音乐、接听电话、导航都与市面上的车型无异，车机反应速度较快，值得好评。
就功能性来说，劲客的多媒体系统其实并没有表现出太多的功能，作为一款主打年轻的小型SUV，后来的它在功能性上却只能和非顶配的XR-V相当，这有些说不过去了。或许对于劲客来说，正是因为主打年轻化，所以将大部分功能都集中在了手机映射功能上而摒弃了其他过多的功能。而且如果反观它的价格，它的售价无疑是今天三款车中最为亲民的，也正因为如此，劲客得以保留一定的竞争力。
北京现代-ENCINO
指导价：12.99-15.59万元
最后要说的则是本次对比中最“新”的ENCINO，究竟它能否带给人惊喜呢？除了最低配车型需要选装以外，ENCINO其余车型皆配备了9.6英寸的中控大屏。功能包含了GPS导航、蓝牙、手机映射、互联网功能等。
作为三款中唯一具备互联网功能的车型，ENCINO在功能性上无疑要比上述两款车型来的更强。只需要开通Blue Link服务，即可体验到车机自带的语音控制以及在线互联等功能。而且即便不使用语音功能，车主依旧可以通过手机互联后的语音功能进行语音操作。
总的来说，就功能性而言，ENCINO无疑是最强的，互联网功能以及语音功能都能给车主带来不少的便利性以及多样化。在手机互联功能、蓝牙、GPS导航都与上述车型相当的情况下，互联功能以及语音功都能加分不少。但是相应的，正因为功能的多样化，使得ENCINO显得有些花哨，从上手难易度上来说反倒不如上述两款车型。不过这也正正贴合了ENCINO主攻年轻人市场的定位。
正如文章开篇所说，多媒体系统绝对不能对车主买车起到关键作用，从三款车中就能看出来。多媒体系统“年代感”最强的XR-V最为热销，其次是功能性最少但售价更低的劲客，最后才是功能最为多样化、售价不高的ENCINO。但也正如兵哥所说，一个好的多媒体系统能够帮助车主拥有更为便捷舒适的用车生活，因此也希望这篇文章能够帮助大家对这些车型有更多了解与认识。