前不久传来奇瑞“卖身”的消息，令不少车迷略感震惊了；毕竟前些年还是自主品牌汽车的领头羊，如今却步履维艰，实在令人倍感唏嘘。但我们今天要讲的不是奇瑞这个车企，而是它旗下的一款曾被寄予厚望的车型――艾瑞泽7。艾瑞泽上市之初，奇瑞对它寄予了多大期望呢？从奇瑞汽车董事长曾放过的豪言中就能看出：“希望艾瑞泽7成为让那些买外国品牌的用户感到后悔的车。”
艾瑞泽7
而从随后的市场情况来看，上市后的艾瑞泽7有没有让有些买外国品牌的用户感到后悔不清楚；不过可以肯定的是，奇瑞汽车及其董事长肯定是后悔了。因为其一开始每个月倒还能卖出去几千辆，但后来一个月卖出几百辆，而在进入2018年后，其一个季度才卖出去300多年，其中2月份更是只卖出去41辆！可以想见，奇瑞董事长及一众高管看到这些数据后会是怎样一种心情。
艾瑞泽7
在车宇世界看来，艾瑞泽7之所以从万众期待中迅速陨落，无外乎以下几个原因：
首先是外观上太“磕碜”：众所周知，因为历史等多方面原因，自主品牌车企与合资品牌实力差距不是一星半点，于是它们不断努力追赶的同时，也尽量采用差异化竞争方法来求得生存。这个差异化竞争方法就是性价比，以及外观设计。看看当前市场上热销自主品牌车型，无不是这2点做的足够好。而艾瑞泽7倒好，其外观延续了奇瑞稳重但却中庸的设计，根本无法勾起人们购买的欲望；就算再有里子又有什么用呢？
艾瑞泽7
其次是内饰方面没有档次感：从其中控台、物理按键等设计上都可以很明显地看出，其内饰设计上一如既往地中庸、甚至显得老套，根本没办法吸引日益年轻化的消费者群体。而其内饰大面积的硬塑料材质，更使得其档次感骤降。
艾瑞泽7
最后是质量问题方面：车宇世界查看了国内某权威汽车质量投诉网站数据，发现艾瑞泽7属于典型的那种“销量不高，投诉量却不少”的车型。正如前面所说，在进入2018年后，其月销量经常性地只有区区的上百辆，个别月份的销量甚至降到两位数；而一些月份其投诉量同样达到了两位数，眼看就要追上销量了，也算是一大奇观。
而从车主们投诉的内容来看，他们反映的质量问题主要集中在：车身生锈、发动机故障、转型系统异响及抖动等方面。此外，一些车主也投诉称存在制动系统方面存在问题，比如制动系统漏油，以及刹车盘问题等。
艾瑞泽7
从以上分析可以看出，艾瑞泽7存在的质量问题还是很严重的，而外观及内饰方面几无亮点；试问面对一款这样的车型，即便再打爱国情怀牌，又有多少消费者愿意掏腰包呢？而其当前的困难处境，也就不足为怪了。