原标题:奥迪Q2L：都是自家兄弟，何必分什么长短！
转载请注明出处，关注我们一起侃车！

在国内，奥迪加长玩的是风生水起，从Q5L的加长可以看出，奥迪已经把“玩加长”放在了SUV车型上。没办法，长轴距在国内就是容易戳中消费者的心，而奥迪也正是抓中了这一痛点。


今天要说的就是奥迪另一款在国内加长的SUV车型，Q2L。从一汽-大众奥迪官方获悉，国产Q2L已正式量产下线。

新车基于MQB平台打造，外观设计与海外版基本相同，动力方面搭载1.4L涡轮增压发动机。长宽高分别为4229（选装不同保险杠为4236）×1785×1548mm，轴距为2628mm，预计在11月份上市。


相比于奥迪之前动辄80mm或者更长的加长尺度，这次Q2L的加长似乎来得要文静一些。轴距加长28mm，长度加长39/46mm，高度加长38mm，宽度减少5mm。

这时候问题就来了，Q2L引进国内加长以后，在轴距上已经超越了Q3。虽然从Q2L定位来看要比Q3低一个级别，但是如果上市以后真如传闻低于20万的起步价，那Q3的市场肯定会受到影响。


另外，Q3仍是基于大众PQ35平台打造的产品，而Q2则是来自于大众集团最新MQB平台打造。在制造工艺、配置等整车先进性的方面，Q2L相比Q3反而更有优势。动力方面，1.4T加双离合的配置也是和Q3高度重合的。


这时候问题就抛给一汽大众了，如何让Q2L上市以后看起来和Q3有不同的卖点，不至于让Q3的受众都分流到Q2L上，是主要问题。

另外有消息称新奥迪Q3已经在海外路试了，同样基于大众MQB平台打造，将来引进国内会做出什么样的变化，都是影响Q3以后的市场表现的。但就目前来看，Q3的市场多少都会受到影响。
奥迪Q2L采用的大嘴格栅边辨识度很高，车身侧面多处都做了熏黑处理。根据车型配置不同，奥迪Q2L拥有不同的前格栅、前/后包围、后保险杠下护板、侧裙，部分车型配备全景天窗。

另外新车有多达七种轮圈样式选择，轮胎规格分为215/55 R17和215/50 R18两种，可以说任挑任选了，喜欢哪个买哪个。


内饰方面，新车采用类似现款A3的设计，三辐式多功能方向盘、圆形空调出风口、可升降悬浮式中控液晶屏以及球头挡把，另外奥迪MMI控制系统和全液晶仪表盘等Q3上缺少的配置也都出现在了海外Q2的配置列表中，国产版Q2L有没有配备还未有准确信息。

动力方面，Q2L燃油版车型搭载一台1.4T发动机，最大功率150马力，传动系统预计匹配7速双离合变速箱。



奥迪在国内豪华品牌市场，一直扮演着“开拓者”的角色，上有高性能旅行车RS6 Avant满足土豪的各种需求，下有下探产品奥迪A3成功俘获人心，这次他又带着Q2L，来继续开疆拓土，能取得好成绩么。


目前来看，国内的中大型SUV车型，饱受欢迎。但是这并不意味着小型SUV就没有需求，况且还是豪华小型SUV呢？目前来看，在豪华品牌当中，这一市场的布局还是空白的。

目前来奥迪的下探产品，奥迪A3取得了不错的成绩，今年上半年销量为41659辆，同比增长9.4％，位列豪华品牌车型销量第10位。与A3价格相仿，且基本无竞争对手的Q2L，想复制前辈们的成功，应该也不是太难。


在奥迪目前的产品阵容当中，还未有一款纯电动车型，Q2L很有可能就是打开这个空白局面的一员。

今年是双积分政策正式实施的最后缓冲期，各大车企都在想尽办法推出自己的新能源产品。据消息称奥迪将在今年下半年量产首款纯电动SUV e-tron quattro，NEDC工况下续航里程达到498km。


但显然，为了应对双积分政策，奥迪还需要一款走量的车型，所以这个任务就交在了Q2L的身上。当然这事还未得到证实，但是就目前环境来看，Q2L的纯电动版会完成量产，还是有很大可能的。


近期SUV车型的销量，一直在走下坡路，但也不能完全按目前的形式来判定，SUV车型不受欢迎了。当然这个细分市场可能不如想象中那么好开拓，如果上市以后，真如传闻中低于20万的定价，Q2L还是有一定的发挥空间的。


