 7座SUV，很多厂家就是直接在5座尺寸的基础上加上第三排，这样的话使车的座位数量是多了两个，但是第三排的可乘坐性可想而之。而拥有大尺寸的7座SUV的厂家在第二排和第三排进行调和优化，使得无论你做五个人还是满载出行，都能保证车上每个乘客的舒适性。不会让第三排感觉到空间的压抑感。接下来我们就看看二十万左右的7座SUV。
 红标哈弗H7L
 指导价：17.00~18.00万元
 车身类型：5门7座SUV
 
 哈弗这个品牌在国内有很大的影响力，它的兄弟哈弗H6长期占据紧凑型SUV销售冠军。而哈弗H7L在外观整体采用扁平化的车身设计，看起来更加的刚强、硬朗，这样看起来还有一种奔驰G的感觉。而在空间上哈弗H7L，带L一般都是经过加长了的，哈弗H7L长宽高分别达到了4910、1925、1785mm,轴距达到2850，将近五米的一台大车，从数据来看空间绝对不用担心的，而且H7L是专门在H7上加长设计的7座版充分的考虑第三排的空间以及第三排的灵活性。 
 而在驾驶方面哈弗H7L搭载2.0L涡轮增压发动机最大功率达到了170千瓦/5500转，最大扭矩则为355牛米/2200-4000转匹配的依旧是6速DCT双离合变速器这套动力系统是哈弗在自己品牌上广泛使用的，相对更加有信心，为路途提供一丝的快感。加上哈弗在自身对舒适性的理解，满载路途一定不会含糊。 传祺GS8 指导价：16.38~25.98万元 车身类型：5门7座SUV 
 在外观上，无论你是一个颜值控还是一个硬朗派，GS8一起满足你。传祺GS8设计是由奔驰曾任设计师张帆亲自操刀，光影雕塑2.0造型设计美学下硬朗的线条使整车霸气外露。GS8定位中大型SUV,车身尺寸长宽高为4810mm、1910mm、1770mm,轴距为2800mm,而且传祺在第二三排还提供许多的储物空间，为第二三有更好的舒适度。 
 GS8动力搭载搭载传祺第二代320T发动机搭配全新的爱信6速手动一体变速箱，并配合传祺第二代高效能动力系统，而且厂家配上第二代的智能四驱系统i-4WD可以让人行驶在全地形，可以让你周末带上自己加油出去野一下。 国产车二十万左右买一台为我们提供动力、空间、外观、内饰“温馨”搭配的一台真正7座的中大型SUV。而且我们国产车在性价比方面一向都是很高的。