未来会是什么样？
不同的人有不同的回答。不过有一点可以肯定，伴随着科技的进步，人会生活得更舒适。人们对于未来的期待也不止于看得见的，更追求一种惬意的主观感受，如何让人感觉很棒呢？无外乎在人的感知上下功夫，视觉、听觉、嗅觉、味觉和触觉等20多种感觉上更加惬意。
本田初创之时即提出了制造喜悦、购买喜悦和销售喜悦，在每个合适的时间推出恰如其当的产品。70年前燃油车时代，流传颇广的“买发动机送车”足见本田将发动机、操控的乐趣呈现的淋漓尽致，70年后的今天，当生活的丰富程度极大扩展，本田在继续打造“产品创新”优势的同时，通过融合IT技术推动强化“体验创新”。
诚如本田技研工业（中国）投资有限公司执行副总经理长谷川v介所说：“本田不只注重为客户提供汽车或者摩托车，还注重为顾客改变他们的生活方式和移动方式，努力满足顾客的需求，为客户提供更多的出行方面的喜悦。”正是在这种想法的支撑下，本田没有将自己拘泥于机动车制造商，而是努力拥抱未来科技，在诸多新领域建树颇多，比如仿人机器人阿西莫(ASIMO)、UNI-CUB、高处调查用机器人等等。
Honda步行辅助
气味王国让驾驶者闻起来喜悦，这项正在开发的数字气味技术，可以向车内释放不同气味，打造个性化的驾乘体验。另外还有将手部骨骼动作同步识别为3D数据的Tactual Labs，使得手势操作成为可能。在驾驶时，手不用离开车辆把手，也能进行各种操作，先进的手势分析功能让驾驶者用起来喜悦。最后全息AR技术WayRay使抬头显示系统比传统的视目镜和镜头技术更加紧凑，令驾驶员完全集中精力驾驶，驾驶体验看起来更加喜悦。
本田众多的合作都是为着去年发布的2030愿景：到2030年，实现电动化系列产品占全球Honda汽车销量的三分之二。在自动驾驶方面，Honda将于2020年实现适用于高速公路的自动驾驶，并争取在2025年左右确立面向私人汽车用户的4级自动驾驶技术。
众所周知，本田是“技术宅”，在发动机领域具有突出的优势，在这个时候转向电动车如何确保未来优势呢？长谷川v介说：“我坚信我们开发的电机，是世界上最轻的、性能最好的。电机效率一般会发挥90%，提升空间非常少，但本田会将电机做得越来越紧凑、轻巧。”
未来体验感将越来越重要，传统燃油车的机械美感将会被高技术产品取代，如何将搭载各种高技术产品的电动车的乐趣做到最大化，将本田的喜悦继续传递下去，在本届CES车展上，本田给出了前瞻性的回答： 持续向消费者提供新价值和新技术的产品及服务。诸如更好的嗅觉、更美妙的触觉，满足人们越来越挑剔的感官需求，给消费者呈现更喜悦的体验感觉。