原标题:9.88万起，性价比最高的全新中型SUV，实测空间同级领先！

有奖猜车，猜中100%有奖
奇瑞瑞虎8是自主品牌7座SUV的又一力作，虽然国内7座SUV已经是一片红海，但不得不说，瑞虎8的到来还是有可能掀起一丝波澜，毕竟10万左右的价格，就能买到一辆出自靠谱自主品牌之手的7座大空间SUV，让消费者怎能不心动？

那么，瑞虎8实际开起来、用起来到底如何？它能满足哪类消费者的需求？砖叔将在此篇试驾文章一一做出解答。

外观见仁见智，这里就不多做详述，只说最令人印象深刻的两个点。一是前脸，奇瑞这几年推出的产品在外观造型上总给人很足的气势，作为SUV家族新旗舰，瑞虎8在气势上自然不能输。

家族式“虎踞”造型占据前脸大部分面积，格挪捎玫阕词脚帕校搭配适当镀铬装饰件，看着霸气的同时，还具有很高的辨识度。

二是车灯，先说好的方面，瑞虎8全系标配日间行车灯，而贯穿式尾灯也是时下流行设计；可惜的是，前大灯全系均为卤素光源，夜间点亮效果要逊色几分。


内饰设计由瑞虎5x升级而来，整体设计以实用性为主。

中控主体的9英寸液晶显示屏搭载了奇瑞最新一代的智云互联系统，内置语音控制与4G网络。一整天的体验下来，除了系统操作需花时间适应外，语音的识别能力及内置导航（百度+高德）的实用度都挑不出毛病。

稍显遗憾的是，瑞虎8并未提供全液晶仪表盘，而是采用7英寸的显示屏+2小仪表盘的组合方式，就视觉效果而言差了点意思，但功能实用性并不差。

用料方面，中控台区域的上半部分基本覆盖了软性材料，车门枕手处及挡把区域四周则采用皮质包裹，基本达到同级水准。


空间方面，瑞虎8的产品思路很巧妙。尺寸上，它比同价位的主流紧凑型SUV要大一些，座椅选择上也提供5/7座可选，两个硬指标对于大家庭消费者确实挺具吸引力的。

实际体验中，瑞虎8的第二排座椅支持前后260mm的可调空间，在只使用两排座椅的情况下，第二排乘坐空间与后备厢空间都是相当充裕的。

如果是三排7座车型，将第二排座椅调至腿部空间一拳（实测者身高1.78米，体重75kg），此时第三排空间留有两指的余地，头部空间就所剩无几了。可以预见，如果换成是身材稍小的乘客，第三排空间表现显然是可以接受的。

对于乘坐而言，前排座椅的包裹性和舒适性都不错，第二排座椅包裹性稍差，但靠背支持大角度调节，且中央地台凸起小，而且旗舰车型还支持后排座椅加热功能的选装；至于第三排还提供独立调节风量的空调出风口，同级比较难得。不过一个小遗憾是第三排座椅比较单薄，对乘客身体的支撑稍弱了些。


瑞虎8全系只提供一款与瑞虎7相同的1.5L涡轮增压发动机，最大功率为108千瓦（147马力），峰值扭矩210牛・米。实际体验，瑞虎8速度攀升还是比较快的，但就没有明显的推背感及爆发点，整段加速给人感觉像是驾驶一台搭载自吸发动机的车型。不过受排量限制，待时速上到100km/h以上，加速的力道就略显疲态。

传动系统匹配6挡手动或6挡双离合变速箱，两者砖叔也都有体验过。先说说搭载格特拉克6挡双离合变速箱的自动挡车型，有那么一小段时间，砖叔试着用比较激烈的驾驶风格去考验它，它都表现不拖沓，通过合理的升降挡，使发动机处在一个合理的转速区间。不过这款6挡双离合仍然有一些不足，比如低速状态下轻微的换挡顿挫等，但它在绝大多数时间都表现顺畅，高效。

至于搭载爱信6MT的手动挡车型，离合结合点的位置大约位于四分之一处，位置很舒服，而且离合器的结合点清晰，即便是在厦门市区走走停停的试驾路段上，频繁换挡也不容易累。

操控方面，瑞虎8的方向盘握感舒适，虽然瑞虎8提供两种模式的转向助力，不过区别并不明显，且转向手感均稍沉。此外，刹车设置没有过多虚位，调校也很灵敏，你可以清晰地知道你何时需要采取制动措施。

底盘调校是明显的偏舒适性取向，在大部分时间里，底盘对地面的震动过滤得很到位，只有在经过面积稍大的坑洼路面时，车内乘客才会感受稍明显的跳动。相比之下，瑞虎8在弯道中的侧向支撑力稍弱几分，车身侧倾比较明显。


瑞虎8全系标配的配置就很丰富，其中不乏有无钥匙进入/启动、自动驻车、9英寸中控大屏及第二排座椅调节等亮点配置，中高配以上车型还将提供四向调节的腰托、自动后尾门、车道偏离预警等功能，结合9.88-14.28万的售价，瑞虎8符合自主品牌一如既往的高性价比表现。但配置仍然有一些不足，比如方向盘只支持两向调节，后车窗也未能完全降落。


总的来说，瑞虎8是一款比较实用的7座SUV，这种实用性不仅表现在不错的配置表现、成熟的动力调校上。基于尺寸与价格导致的“错位竞争”，也让瑞虎8凭借车身尺寸优势，营造足够宽敞的乘坐空间，以及车内可以布局3排7座。如果你正考虑入手一款实惠的家用7座车，那么可以考虑把瑞虎8添加到备选清单中了。

推荐阅读
价格只要GS8的一半！瑞虎8能成为国产7座中型SUV的搅局者？
9.88万元起售，奇瑞全新智能SUV瑞虎8越级登场
奇瑞瑞虎8中型SUV车展上市，5座/7座任选，最低不到10万元