烈日炎炎的桑拿天，收到气象台报道，受“台风安比”北上的影响，北京将出现强降雨，雨量可能达到大雨量级，局地可达暴雨量级。对此，小编觉得气象台不会弄错了吧，我大北京一个内陆城市，能受到台风影响？然而，事实是，这轮被称为“台风雨”的大雨如期而至。小编曾经以为咱北京人，什么大风大浪没见过，下就下吧，毕竟下雨会凉快点啊。只不过听闻北京受台风影响这种情况并不多见，此前在2005年出现过一次，没想到的是，这雨下的，一下子让大北京开启了“看海”模式。很多人都在调侃，别考虑买什么车了，因为我们真正需要的是一条船！话说最近的天气也是没谁了，据天气预报报道，这一周有两场雨，一场3天，一场4天！调侃归调侃，玩笑归玩笑，买船不买船的，下大雨的时候最好不要出行，即便出行也一定要注意安全，尤其是涉水行车，一定要注意安全。雨季如何安全行车，看看长安新CS75的正确姿势。雨后因路面积水较多会让车道标识变得模糊，熟悉路况的老司机可能会“凭感觉”行驶，但是对不熟悉路况或者新手司机来说，无法辨识到准确的行车道，偏离或者压线都会增加危险系数。长安新CS75搭载LDW车道偏离预警，在偏离车道时仪表发出图像及声音报警提示，大家可以根据“智能提醒”安全行驶在自己的车道上，避免偏离到其他车道或者压线行驶。特别提醒大家，雨中或雨后驾驶时比较危险，建议大家双手平衡握住方向盘，尽量保持低速直线行驶，预留足够的制动距离，也可有效预防追尾事故的发生。车位，不管下雨不下雨，它都在那里，不偏不倚。只是，有的车位因地势低洼，下雨会出现积水的情况，那如果车停在低洼积水的车位里怎么办？办法只有两个，要么等着水褪干净了再去开车，要么就淌水去开车，不管用哪个办法都要注意安全，涉水挪车也好，自己淌水也罢，积水过深都存在一定的危险性。不过长安新CS75底盘高，拥有高通过性，而且搭载APA4.0代客泊车系统，可以在车外通过遥控钥匙将车辆自动驶出或驶入，也就说即便泊车环境恶劣，长安新CS75也能轻松应对。不同于平时的小雨，这轮台风雨确实来势汹汹，而且有个特点，转着圈得下，打伞基本等于白打，雨衣裹得再严实，不是这湿就是那湿的，进入车内会觉得潮湿、闷热、黏腻。这个时候，长安新CS75建议大家打开座椅通风功能，可以驱散湿热、闷热黏腻，让车内变得干爽舒适。同时，大家还可以通过搭载远程APP智能控制系统，提前查询空气质量及温度，并打开车内空气净化器，让空气实时净化，这样进入车内后就能更舒适、更健康。虽然雨天开车虽然是障碍驾驶，但不要害怕和恐慌，调整好心态即可。而且长安新CS75搭载众多配置也会助你雨天行车安全，另外，除了上述贴心配置之外，长安新CS75的自动雨刷及智能星空全景天窗可感应雨水，实现自动关闭等功能，这些配置都让雨天行车多了一份舒心和安全。最后长安新CS75特别提醒大家：台风来袭，希望大家出行前及时关注天气变化，预先知道哪天有雨，预警的级别；然后做好雨天开车前的安全检查，出行和开车前做到心中有数。请熟知长安新CS75搭载的各种贴心功能，适时利用。对长安新CS75感兴趣的小伙伴也可以马上出手了，因为现在购买长安新CS75只需7500元首付，即可把它贷回家！另外还可享受超高利息补贴、最高5000元的置换补贴等福利，还在等什么？雨季出行，让长安新CS75助你安全前行吧！