原标题:防不胜防，交警碰瓷执法扶都扶不起？你还敢开车吗

您身边的SUV专家！

这年头不买份车险
不安装个行车记录仪
还真不敢开车出门
就怕出门遇上“碰瓷党”
给你来个花式碰瓷
这样的
还有这样的
就问你厉害不厉害
见过大爷、大妈碰瓷，交警碰瓷你见过吗？
6月13日下午，一段“湖南衡阳交警疑似碰瓷执法”的视频在网上引起了广泛关注。
 
  
根据视频显示，6月13日，在湖南衡阳街头，一名执勤的交警正准备对一辆车号为“湘DE**26”的白色轿车进行执法，结果在该车辆停车的瞬间，这名交警竟突然倒在地上，白色的轿车本能的向后退了一下。随后，一名穿着白色衣服的男子想要扶起坐在地上交警，结果却被交警拒绝了。
交警为什么会突然倒地？又是什么原因让交警拒绝路人的搀扶呢？
目前该案件正在进一步处理中，交警部门表示将查明事件真相，并依法处理。

以防万一，这些新型碰瓷，了解一下！
倒车碰瓷

“碰瓷者”事前会想办法砸伤或砸断自己的脚趾（有点血腥），然后选择在两辆距离很近的车之间，并站在行车记录仪拍不到的地方假装整理衣物，当目标小车倒车时，“碰瓷者”就趁机将脚伸向目标小车的车轮边，制造被碾压的假象，因为事前脚趾就被砸伤或砸断，所以去医院检查也不会露馅。
代驾碰瓷

代驾“碰瓷者”主要找酒后叫了代驾的车主下手，当车快开到目的地时，代驾就会找借口离开，车主会觉得反正离家也没多远了，就自己开回去，结果刚开车就和其它车辆撞上了，最后被撞上的车辆还要求巨额赔偿，由于酒驾，车主只能认怂。这种碰瓷成功率非常高，很多网友都表示遇到过类似的情况。
违规碰瓷
有经验的碰瓷者会选择车主违规情况下手，由于车主知道违规，就算叫交警来到现场还要面临扣分罚款的情况，因此就会跟碰瓷者私了。
提醒：现在的骗子为达目的，什么事都敢做，当遇到可疑的交通事故时，先检查情况确定是不是自己的责任，发现事情有蹊跷或对方不依不饶时，最好直接报警，等警察到来后再协商赔款事情。千万不要怕麻烦而纵容骗子，这种“碰瓷”都是骗子精心设计过的骗局，开车的朋友如果遇到了可疑的情况，尽量寻求朋友或警察的帮助，以防被骗。

