原标题:每周车市 | 外地车进京证每年限办12次 元芳你怎么看？

哈喽大家好，又到了每周车市的节目了，这周发生的事情实在是太多了，像这个CES、足球世界杯、还有这个端午节，哥都不知道该说谁好了。

明天就是端午节了，还是说说这个吧，不过好像也没什么可说的，Em...祝大家端午节快乐！~多吃粽子！

...
1
传祺GS4正式上市

近日，传祺GS4正式上市，售价区间为8.98-15.18万元，在现款基础上全系价格下调1万元，其主要针对于外观进行了重新设计，尤其是前大灯组内的三颗LED灯泡，十分时尚，把整个车的颜值都拉高了一大截。动力方面依然搭载1.3T和1.5T两款发动机，匹配6速手动、自动和7速双离合变速箱。
不知什么时候，传祺GS4已经跌出了SUV销量排行前五的位置，此次的它重装归来，外观经过重新设计的它究竟能否再次获得消费者的芳心，我们一个月后看销量！
...


2
买发动机送车子！全新QX50正式上市

全新QX50正式上市，售价区间为33.98-48.98万元。我们待会再来说买发动机送车子的事情，先来说说新车的外观。全新QX50外观洋气，尤其是这种酒红色的车身，更加凸显高档的气息。
和下面这个老款车型相比，新车要好看十万八千倍！！

老款QX50
你挺着大鼻子吓唬谁呢！
再来说说发动机，为什么说买发动机送车子呢？因为发动机非常值钱，其采用VC-Turbo发动机，它的压缩比可在14:1和8:1之间任意调节，既能提供有力的输出，亦能提升燃油的经济性。在全新QX50的上市发布会现场，东风英菲尼迪大佬直言：“VC-Turbo发动机的出现是内燃机130年发展一次有历史意义的大跨步。”

好了好了，你们的演技太夸张了，赶紧去后台领盒饭吧！
130年“陈酿”的发动机，就问你值不值这个价！而全新QX50是目前唯一搭载可变压缩比发动机的量产车型，你心动了么？
...

3
全新雷克萨斯ES开启预售

全新雷克萨斯ES正式开启预售，新车将推出ES200、ES260和ES300h三种动力的共计8款车型，预售价格区间为28.50-47.40万元，将于7月份正式上市。
全新雷克萨斯ES被人们亲切的称之为“小LS”，究其原因，其中网设计与LS相似，都是直瀑式的设计，而其整个前脸也在向LS靠拢。
记得有一个人是在去年买的雷克萨斯ES，那时4S店销售人员拍着胸脯告诉他：“哥们，你买这车绝对没错！优惠2.5万元已经是史无前例了！而且这车且不改款呢，完全不用担心！”事实证明...他所说的全被打脸。

小伙子你很皮啊！
据了解，现款雷克萨斯现优惠4.5万元，创新高；而朋友购车不到一年就大改款了。哥现在只想替Homie问下：“大哥，现款ES置换能抵多少钱！”
...

4
新能源汽车补贴政策正式实施

6月12日开始，新能源汽车财政补贴新政正式实施，并结束了为期4个月的过渡期。新政对于续航里程有了明确的划分，续航公里数越多，补贴也就越高，反之越少。

数据来源于网络
通过上表可以看出续航里程在300公里以上的补贴有所提高，低于300公里的补贴降低或者取消，这意味着以后出产的新能源汽车续航能力必须高，否则补贴就会减少。此外，这样的政策也使得一些续航能力在300公里以下的车型在5月销量中有所爆发，比如北汽新能源。

数据来源于乘联会
如图上所示，在5月的纯电动车型销量排行当中，北汽EC系列以12624辆的销量数据独占鳌头，将第二名（4534辆）甩出八条大马路。专家更是直言：“这是新政颁布前的一波爆发”。

据了解，北汽新能源EC系列车型的续航能力均不超过200km，其凭借低廉的价格赢得了不少消费者的喜爱，而200km也足以满足消费者的日常代步所需，当新政颁布之后，北汽新能源EC系列车型的价格普遍提高2万元，面对此现象，经销商是会选择继续降价，还是提高产品的续航能力，这还是个未知数！
...

5
CES（消费类电子产品展览会）正式开幕

此次亚洲CES（消费类电子产品展览会）在上海举办，自动驾驶、智能网联、5G和AI这四大类成为了今年的“主题曲”，而关于它，哥也在之前的一篇文章中讲述过，这里就不再赘述了，详情请看《OMG！汽车科技的发展居然比哥的脑回路快这么多！》。
...


6
2019年11月1日起，外地车进京证每年限办12次


明年11月1日起，外地牌照车进北京六环和通州须办理“进京证”，每车每年最多可办12次，每次使用期限最长7天。值得一提的是，非京牌车违规上路和停放都将有罚则。

外地牌现状
摇不到车牌号，又不想买“无声汽车”（电动汽车），很多人纷纷办起来外地牌照，虽然每周都需要去“验证”，但自从APP实行之后很是方便，人们只要在手机上轻轻一点，就可以继续享受外地牌照。而如今随着新政的颁布，不少人心中肯定打消了购买外地牌照的念头，看来还是老老实实的排新能源车牌比较靠谱啊！对于此事，你怎么看？