原标题:「用车」雅阁车主好悲催，开车三年才知道原来是二手车
近日吉林市的李先生向媒体反映，14年他在广汽本田4S店新购买的雅阁，在开了三年之后的2017年9月份，到4S店检查才发现原来自己当时买的是一辆二手车，之后他向工商局反映该事，工商局也对4S店作出了处罚，然而这家4S店并未接受，而现在为止李先生还得不到4S店的答复。

根据车主李先生的讲述，2014年10月18日，他在吉林市的一家4S店新购买了一辆雅阁，开了快三年之后，也就是在17年8月份他接到了4S店的电话，对方通知他9月8号车辆质保到期，可以到4S店接受全车检查。对于4S店的“9月8号车辆质保到期”说法车主觉得有不对劲的地方，他的车是在2014年10月18日购买，按理说不可能在17年9月8号就到质保期，于是车主就用车辆识别代码进行了查询，结果发现他的这台雅阁在2014年9月9号就已经出售过一次。
车主：“当时我就考虑到，这台车应该是10月18号到质保期，为什么会9月8号到质保期？之后我找到销售经理，用我的车辆识别代码一查，说这台车在2014年9月9号已经销售给舒兰市一个市民王某，之后我找到4S店，我说这台车之前不是买过了吗？怎么当新车又买给我了？4s店就不承认，始终不承认这台车买给我。”



二次销售的“新车”被揭穿了以后4S店还不承认车辆有卖过给李先生，但李先生手上的购车发票等手续齐全，这不到4S店抵赖。之后车主将此事反映给了吉林市工商部门，工商局联系了第一个车主舒兰市的王某，王某说他在2014年的9月9号买了这台雅阁，开了十天之后因为身体原因开不了车了，又把这台车当二手车退还给4S店，4S店扣了他两万多块钱。
工商部门经过调查，最后对这家该4S店做出处罚，但4S店却是迟迟没有给车主李先生一个交代，车主不得不再次来到了这家4S店，而4S店方面回应称：工商局给的结果是我们没有问题！

当车主要求4S店出具工商局的反馈资料的时候4S店拒绝了，称要查资料的话到工商局查。
最后车主再次来到了工商部门反映情况，工商也表示将会进一步处理，给李先生一个合理的答复。
二手车当新车销售已经是罪大恶极，而面对工商局的处罚却是无动于衷，对受害消费者更是置之不理，4S店居然做出了这么有损店面声誉有损品牌形象的事，既然事情已经发生，4S店该做的的是好好解决问题，一再拖延也不是办法，只会给自己带来更多麻烦。
转自汽车行业关注


往期精彩文章

「改装」花40W才能拥有的大玩具，改装圈男人们为何爱不释手？
「鉴赏」又一台扮猪吃老虎的姿态猛兽 奥迪S6案例
「改装」不安分的文静 C300旅行车的性能蜕变
「玩车」20多岁萌妹子最爱三菱EVO，不懂的人都以为她开的是辆"破菱帅"

