凤凰网汽车讯 日前，奥迪官方宣布，全新纯电动SUV――奥迪e-tron quattro将于9月17日（当地时间）正式在旧金山进行全球首发，新车搭载了两台电动机，在WLTP测试标准下续航里程可达400公里。新车的最大亮点在于主、副驾驶的车窗下方各增加了7英寸的OLED屏幕，以取代传统后视镜。不过，目前这种高科技配置在全球范围内都不合法，奥迪也在与各国相关专家接洽，促进这种设备的合法化。


据官方透露，自9月17日起，奥迪美国官网将提供奥迪e-tron quattro完整的配置信息、定价，用户可在线或前往当地经销商，支付1000美元订金（可退还）便可下单预订，同时可以在线查询订单进度。


外观方面，新车采用了奥迪家族最新的设计理念，大尺寸的六边形进气格栅搭配两侧尖锐、狭长的大灯组，前格栅采用封闭式处理，从而彰显出该车新能源车型的特殊身份。相比内饰，新车的外观或许显得并不出众。

内饰方面，大面积的翻毛皮材质保障了奥迪应有的豪华感，不过相比之下，新车最大亮点就是在主、副驾驶的车窗下方各增加了7英寸的OLED屏幕，以取代传统后视镜。驾驶员可以放大和缩小屏幕中的画面，也可以选择三种预显示模式中的一种。不过，目前电子后视镜这种高科技配置在全球范围内都不合法，奥迪也在与各国相关专家接洽，促进这种设备的合法化。


除此之外，新车采用全液晶仪表盘，且搭载了两块液晶中控屏。从图片判断，与目前在售的大众集团多款车型一样（包括奥迪、保时捷），这两块中控屏分别控制着多媒体娱乐系统和空调系统。

动力方面，新车搭载了两台电动机，在标准驾驶模式下总功率达到了265千瓦，0-100公里。小时的加速时间在6秒以内，最高车速约为200公里/小时。启动运动模式后，该车将可达到300千瓦的最大功率。

动力电池为一块载电量为95千瓦时的锂离子电池组，若使用充电功率为150千瓦的快速充电桩，在30分钟内即可将电量充满，而使用400伏三相电源插座充电，将需要大约8.5小时才可将电池充满。
续航方面，由于新车的空气动力学设计优异，其在WLTP测试标准下续航里程可达400公里。在最近几周奥迪还公布了新车的起售价，预计为8万欧元起（约63万人民币）。