说到沃尔沃，这两天被讨论得最火就当属新款的S60了。基于全新SAP构架打造的S60外观更时尚运动，性能也更优异。在发布新S60的同时，《车壹圈》也捕获到了关于沃尔沃下一代XC90的相关计划。2021年，XC90将推出纯电动版本并由沃尔沃在美国查尔斯顿落成的工厂生产。不仅如此，新车还将实现Level 4等级的自动驾驶。加上沃尔沃，在电气化和自动化发力的传统车企又多了一个，以纯电+自动驾驶为“招牌”的特斯拉更压力山大了。
近日，沃尔沃设计总监马斯・恩根拉特(Thomas Ingenlath)在接受外媒采访时表示，2021年，新一代XC90将推出纯电动版本，会在刚刚落成的美国查尔斯顿工厂投产。恩根拉特还透露，XC40还将比XC90更早推出纯电动车型，在明年就能与消费者见面。除了实现产品上的纯电动化，在自动驾驶上下一代沃尔沃XC90也将实现Level 4等级的自动驾驶。
虽然目前新一代XC90的更多具体信息还没有曝光，但在《车壹圈》看来，沃尔沃凭借一直以来的超高主动安全驾驶技术，在自动驾驶技术上的成熟性和安全性也绝对是行业领先的。作为以纯电、自动辅助驾驶、高续航能力为卖点的“科技产品”特斯拉，在面对沃尔沃这样的对手时也只有干瞪眼。
其实除了沃尔沃，近两年的传统车企们集体在电气化、自动化上发力。本周，奔驰就正式宣布了EQ品牌旗下的全新SUV车型EQC将于2019年正式上市。《车壹圈》了解到，EQC基于奔驰全新纯电动模块平台MEA打造，尺寸接近于奔驰GLC；从奔驰发布的测试车照片来看，车型的完成度已非常的高；该车最大功率超过400千瓦，续航里程将大于500公里，百公里加速低于5秒。
除了奔驰，奥迪刚刚在6月6日正式亮相的e-tron也打响了其纯电动车型正式进入市场的第一炮。e-tron作为奥迪正式面向市场的首款纯电动SUV，该车的最大续航里程达到了500公里，支持功率150千瓦的快速充电，仅需半个小时就能充满100%的电。目前，e-tron已经在一汽-大众佛山工厂下线，新车上市时间也指日可待。
除了沃尔沃、奔驰、奥迪，越来越多传统车企都公布了其高端纯电动车型的上市计划。在这些传统“大佬”的冲击下，特斯拉纯电动汽车行业领导者的地位岌岌可危。不论国内国外，在新势力造车的浪潮中，能把PPT化作量产产品的其实并不多，特斯拉算是脱颖而出的那一位。不过就算是特斯拉，面对传统车企们的集体发力还是毫无还手之力。
在整个产业体系中，传统车企在研发生产层面拥有着雄厚的资金实力和人力资源，也不愁没有生产工厂；面对消费者时，传统车企拥有完整的销售网络，产品销售、保养、维修服务体系完整。而以特斯拉为代表的新势力造车们，不仅产品经常难产，而且售后也得不到保障。不论是在财力、人力、资源等等各个方面传统车企都能将这些新势力造车甩出几条街。在未来的一两年，等奥迪e-tron、奔驰EQC这样的车型完成市场布局后，PPT大师们是准备转战设计新能源飞机吗？