原标题:选这几款经济实用的7座车，跟家人来场说走就走的旅行

端午节来啦！端午节的前一天又是父亲节，对于家人，最重要的当然是陪伴了。知事君的好友小刘就是一个孝顺的好青年，一家6口，夫妻二人，双方父母，他一直在考虑买一辆MPV，想趁着节假日带着一家人去周边游玩。买车这事儿，知事君当然要来说两句，赶紧拉着他了解了这几辆口碑不错，价格也不错的MPV。
车型：比亚迪-宋MAX
售价：7.99-12.99万
MPV里，当然要提到宋MAX ,这款十万级MPV市场里的一匹黑马，前奥迪设计总监艾格奠定的全新“Dragon Face”设计语言基础、前奔驰S级专家汉斯负责的底盘调校、国际知名风噪专家车熙范把控NVH性能，颜值、实力、舒适成为它深受年轻人喜爱的理由。
宋MAX的长宽高分别4680*1810*1680mm，轴距为2785mm。空间确实是足够大了，有6座，7座可以选，分别是在售的2018款和2017款。
配置方面，宋MAX配备了多功能方向盘、电子手刹、双温区自动空调、第二/三排空调出风口、后排独立控制自动空调、空气绿净系统、65寸全景天窗等配置。
安全配置方面，宋MAX配备了车辆稳态控制、ABS+EBD、牵引力控制、坡道起步、制动辅助、刹车优先、电子驻车、胎压监测、前排双气囊、前排侧气囊、侧气帘、全景影像、前后泊车雷达（6探头）、定速巡航等配置。动力方面，宋MAX搭载了一台1.5T涡轮增压发动机，最大功率为112kW，匹配6速手动或6速双离合变速箱。
接下来的几款车也是很不错的选择，但知事君真的要偏心的说一句：宋MAX是真的值得入手！
车型：上汽通用五菱-宝骏730
售价：6.08-10.88万
5月MPV销量排行榜上宝骏730和宝骏360两兄弟都进入了前十，由此可见，他们的实力是不容小觑的。
宝骏730提供2+2+3的座椅布局，为了能够兼顾舒适性和最大程度的承载性，它采用前麦弗逊式独立悬架和后扭力梁式非独立悬架组合。它的长宽高分别为4780×1820×1755mm，轴距为2750mm，最大载物空间可达1680L。
有人说：宝骏730二十万买的都会有人信！1.8动力，智能手动，无钥匙启动，自动空调等等，如此高的配置真的会让你感到超乎想象的美妙！
江淮汽车-瑞风R3
售价：6.48-9.08万
说起国产MPV车型，江淮汽车肯定是绕不开的一个品牌，早在十六年前，江淮汽车就推出了后来火遍大江南北的江淮瑞风。随着国内家用MPV市场的逐渐升温，江淮汽车也推出了一款更适合家用的MPV车型，它就是瑞风R3。
瑞风R3提供6座和7座可选，长宽高分别为4750×1835×1773mm，轴距为2760mm。
配置上来说，就辅助行车配置和安全配置而言，瑞风R3做的也是相当不错，全系标配车身稳定系统、前后泊车雷达、胎压监测系统，值得一提的是瑞风R3的前后防撞梁采用了全铝制以及多达14根的车门防撞梁，绝对保证了全车的安全系数，可以说瑞风R3的安全性是杠杠滴。
动力上，瑞风R3搭载的是1.6L自然吸气发动机，最大功率88kW/6000rpm，峰值扭矩155Nm/3500-4500rpm，匹配5速手动变速箱和CVT无级变速箱，动力输出上的表现算是中规中矩。
高配置，宽裕的空间，惊喜的价格，还有消费者最注重的安全性，瑞风R3做得也算是很到位了。
二胎政策开放，越来越多的消费者开始偏向了MPV，知事君今天推荐的都算是15万以内的优质MPV，有你喜欢的吗？今年的端午节开不上，还有明年的端午节，要问知事君这个端午节干什么？那就是小刘邀请了我去他家烫火锅。
没看够，车知事上文~
