硝烟四起的未来车市
经济行业本身十年有一个周期，一如中国的汽车行业，每隔十年就有一个轮回。在上一个十年，即2003年民企开启的跨界造车运动，开启了民企大规模进军汽车业的先河。汽车行业由于政府的管制，发改委和工信部两部门的准入要求，造车游戏本身就是“零和博弈”，一方兴起，一方灭亡。后续的发展至今仍然历历在目，大部分民企因为各种原因退出了这场轰轰烈烈的造车运动，部分民企及国有控股的汽车公司也借机整合了友商。
现如今，这场开始于2014年的新造车运动，与十年前何其相似，大量的民间资本涌入汽车行业，如星火燎原一般，继而演化为新造车势力与传统汽车势力、传统汽车势力与友商、中国汽车与外国汽车之间的竞争，大有汽车行业战国时代的影子。那么，汽车行业下一步会走向何方呢，我们不妨根据英美日国家汽车行业的历史经验来分析一下中国汽车业的走势。
大政府掌控下的英国汽车
英国汽车业在世界汽车业中占据着举足轻重的位置，因为其为世界汽车业贡献了诸多经典的品牌。其中最为中国人熟悉的莫过于由罗孚（ROVER）品牌演化而来的上汽荣威品牌。
创立于1887年的罗孚品牌的消失,不禁让人扼腕叹息。背后的原因让人深思，在上世纪40年代到60年代之间，英国政府一直对本国汽车实行高关税保护，而在上世纪60年代之后随着高关税政策的取消，使得英国汽车受到了国外汽车的强烈冲击。为了改善这一困境，英国政府将英国大多数主流的汽车厂商进行了整合，当时的奥斯汀、MG、罗孚、凯旋、捷豹等品牌都被融合到了英国的利兰汽车旗下，组成了类似汽车联盟的集团。
这种民族工业大一统局面，刚开始取得了不错的成绩，1972年利兰汽车达到了巅峰产量-233万辆，但是资源的分散导致车型的增多，却带来了销量的不断下滑。从此开始利兰走向了下坡路。利兰汽车的失败给予中国汽车诸多启示：
加强与供应链企业的合作是中国车企下一步发展的重要举措，也会起到筑起各自企业护城河、保持竞争力、乃至最终创收的重要作用；
随着汽车智能化、新能源汽车时代的到来，整车厂、供应链紧密结合的契机已经来临，双方合作的紧密程度、深度广度也决定了下一阶段汽车行业格局变革的势力划分。
在现今全球化的时代，要主动参与到全球市场当中充分竞争，并持续做好技术积累，练好内功；
国有控股的汽车公司的合并要遵循市场规律，发挥市场调节作用，用市场那只“看不见的手”优化资源的配置，让消费者来选择；
汽车大一统局面不利于优质品牌的成长，适当时候需要培养旗舰品牌，淘汰那些落后品牌，集中精力发展几个年销量靠前的优质车型。
自由市场的美国汽车
美国市场是全球除了中国以外最大的单一市场，2017年全年市场销量为1724万辆。全世界排名靠前的几大汽车品牌几乎都在美国市场上跑马圈地。代表美国汽车工业的就是我们比较熟悉的三大汽车公司：通用、福特、克莱斯勒，下面又分为众多品牌。
美国汽车的发展史也是一部波澜壮阔的并购史。在美国汽车起步初期，美国大陆上有多达数十个大大小小的汽车品牌。在之后的发展历程中，通用、福特、克莱斯勒逐渐展露头角，成为美国市场上的领导者，通用并购了凯迪拉克、雪佛兰；福特收购了林肯、水星；克莱斯勒合并了道奇；在这个进程中，私营企业创始人的力量不容忽视。他们大胆果敢的性格造就了企业敢于冒进，急速成长的进程，同时，也加剧了美国汽车业的剧变与整合。
在20世纪80年代，石油危机及与日本汽车的竞争也进一步改变了崇尚大排量自吸、桀骜不驯的美国汽车，同时他们也加强了与外国汽车合作：福特与马自达、戴姆勒与克莱斯勒、通用与欧宝都达成了联姻。美国汽车是一个时刻开放的生命体，崇尚自由与包容，并在这个过程中不断成长。对于现阶段的中国汽车来说，可以借鉴许多：
民营汽车将会是中国汽车一只不容忽视的力量，创始人的高度决定了汽车未来发展的高度；
并购、合资是企业发展的必经阶段，也是中国汽车业进军全球化的利器，善于处理其中的关系是考验企业管理者智慧的时候；
没有积累、盲目的造车早晚都会被市场所淘汰，逃不脱被其他企业并购的宿命。
护城河高筑的日本汽车
日本汽车与中国汽车类似，一直处于一个百花齐放的进程当中，唯独比中国缺少的是一点浮躁与功利。日本汽车的竞争处于一种平静、暗地里技术较劲的良性循环当中，竞争双方乃至第三、第四方都得到了发展与进步。
与供应链企业的深度合作及在零部件技术领域的深耕造就了日本汽车今日齐头并进、不惧竞争、全球扩张的发展好势头。爱信精机是国内众多车企6AT变速箱的供应商；电装公司是国内车企发动机燃油喷射、点火控制系统重要的供应商。同时他们也是丰田汽车的关联子公司及重要的合作供应商，在丰田全球攻城略地的战争中立下了汗马功劳。
加强与供应链企业的合作是中国车企下一步发展的重要举措，也会起到筑起各自企业护城河、保持竞争力、乃至最终创收的重要作用；
随着汽车智能化、新能源汽车时代的到来，整车厂、供应链紧密结合的契机已经来临，双方合作的紧密程度、深度广度也决定了下一阶段汽车行业格局变革的势力划分。
直播车市：这是最好的时代，也是最坏的时代，汽车行业蓬勃发展的局面随着技术、时代的进步而不断扩大。中国市场已经进入了微增长的时代，任何新兴车企的发展都是从别人口中夺食而来。
残酷的竞争必然带来血淋淋的教训和行业的阵痛。汽车行业的的战国时代，比任何时候都更加精彩。唯独那些做好充足准备、适应市场发展、紧跟政策及时代潮流的企业才能够到达终点。