会买MPV的消费者一般有两种
一是商务需求、一是家庭需求
常见的MPV车型基本是别克GL8、奥德赛等
但像GL8这种其实是商务定位的
而奥德赛二十多万的售价
也不是很多家庭可以承担得起
当然除了奥德赛之外
其实还有很多不错的家用MPV可以选择
大家无非想要实用的大空间
以及舒适的乘坐感受
另外性价比也尤为重要
毕竟养家糊口也不容易啊
今天兵哥就为大家介绍三款
优质大空间的自主MPV
其中价格最高的那款
顶配不到10万元
欧尚A600是长安欧尚的改款车型，外观上设计得比较大气沉稳，同时加入了贯穿式尾灯等时下流行的元素。相比瑞风R3，欧尚A600的车身尺寸略小，长度达到4510mm，而轴距则是2680mm。而它的座椅采用的是2+3+2的7座布局，更偏向传统轿车的设定，同样可以通过前后调整第二排座椅，获取最适合的乘坐空间，同时也有着出色的储物空间。
内饰令人印象相当深刻，皆因欧尚A600采用了类似奔驰S级的贯穿式仪表盘，并且采用了全数字化的显示模式，功能则是简单实用，虽然不是全液晶仪表盘，但也足够科技感，在同级别中相当少见。内饰做工令人感到满意，而且用料搭配显示出相当的质感。
宝骏360是最近才上市的全新MPV车型，整体外观显得简洁大方，而在车头细节等地方又展现出动感年轻化的元素。其车长4615mm，轴距达到2750mm，与瑞风R3相仿，车身整体比例比较协调。宝骏360采用2+2+2的6座布局，前排和第二排座椅均采用独立座椅设计，舒适性不错，每排座椅的乘坐空间表现都能令人满意，储物空间也布置得相当充足，而后备箱的表现则比瑞风R3稍微逊色。
看得出宝骏360的内饰设计也是走年轻时尚的方向，多处采用不规则的线条，同时还有悬浮式中控屏幕和全液晶仪表盘，诚意十足。做工和用料都保持着应有的水准，配色也很符合家用的定位。
和瑞风的其它MPV偏商务风的不同，瑞风R3从外观设计就显得更时尚，更偏向家用，长度上达到4750mm，轴距也有2760mm，属于同级别里的主流水平。车内采用2+2+3的座椅布局，而CVT车型还能选配2+2+2的六座布局，所以座椅都带三点式安全带以及可调头枕，第二排座椅带有独立扶手，并且可以前后调整，空间利用比较灵活，另外后备箱也有着不错的装载能力，足以应付多人出行的行李。
瑞风R3的内饰设计相当时尚大气，而且布局清晰，层次感分明，悬浮式的中控屏是时下流行的设计元素，除了两款最低配车型外均有装配，同时还支持智能互联功能。用料上，红色的缝线和银色装饰板贯穿于车内，显得很有豪华感，体验相当不错。