在汽车品牌中，销量低迷的车型不是什么稀罕事，毕竟谁还没哪几个月"不舒服"的时候吗，对吧！不过，在众多汽车品牌中，要嘛退市（比如铃木撤资：详见车动态往期文章）要嘛咬牙坚挺，卖"工厂"的确实实属罕见。
近日有消息称，因销量不振，产能空闲，神龙汽车武汉二厂将出售给东风日产，而不是此前曾传言的东风本田。该计划已进入实际操作阶段，但目前仍没有官方消息公布。
（无风不起浪，该卖还得卖）
神二厂，全是法系主要车型，咋整？
神龙汽车武汉二厂主要生产神龙公司旗下东风雪铁龙和东风标致的C5、C6、508、新408、308S等中高端车型，以及代工东风风神自主高端轿车东风A9。那么问题来了，神二厂生产的车型全部为法系市场在售的主要车型啊，卖了，可咋整，不玩了？可是神龙汽车在华有四家工厂，而仅仅在武汉就有三家工厂呢，距离近，好搬家，这个看来不用太担心呐对吧！
销量不振致，人员也"转让"了一下
据说，去年初，由于销量惨淡，神龙汽车大量工人"闲置"。去年春节前，神龙汽车确定要将近2000名工人调往东风本田，并在春节后开始调配。
不过，这也不算什么，厂里没活，让工人去其他地方挣点外快，也不为过，毕竟不能老闲着呢。
销量惨淡，一路下滑，新车型款款不争气
2016年，神龙汽车全年销量59.8万辆，同比下滑15.2%。2017年10月，神龙汽车将年销量目标从70万辆下调至40.2万辆，但仍未完成。2017年神龙汽车销量为37.8万辆，同比下滑37%。
为扭转颓势，东风标致、东风雪铁龙纷纷加大新产品投放力度，主要是在SUV市场，4008、5008、天逸C5 AIRCROSS等车型陆续上市，但成绩并不怎么明显。
一向"浪漫"著称的法系车，看来真是浪漫不起来了，旗下车型方面，在车质口碑一路衰退，车型外观也开始走心的，让人越来越接受不了了。
比如：东雪的这款天逸C5 AIRCROSS，是今年的主打车型，可是单从外观而言就已经脱离了大众眼界，不过，这也并非主要原因。
话到最后：无论神龙二厂的出让与否，天逸C5 AIRCROSS等其他SUV主要车型应该不会受任何影响，毕竟武汉还有三家工厂呢。
法系车，在国内销量在一路下坡，这是事实。真正原因想必也是"冰冻三尺，非一日之寒"吧！
不过，小编觉得，这个二厂出让给自主汽车品牌比较好，众泰咋样？反正咱们说了也不算。