四年一度的世界杯开锣在即，作为承办国的俄罗斯也开始陆续聚集了一大波球迷。6月14日，将由主场俄罗斯对阵沙特阿拉伯开启2018年世界杯第一场赛事。足球盛会，想要玩转世界杯，打开姿势要选对。藉由世界杯之际，大圣车服强力推出“618惠享世界足坛盛事，大圣车服邀你赢爱车”优惠活动，助力球迷稳中“球”圣。尽管国足毫无意外再度无缘世界杯，此次的世界杯依然充满看点。北欧球队的强势崛起、创造历史的非洲区等等。不懂车的球迷不是好司机。为此，大圣车服为广大球迷车倾情打造大话西游世界杯，到底球队里面哪家造车强？什么车性能堪比球场MVP，一看便知龙与凤。通过趣味知识结合的科普方式，让消费者在世界杯的激情氛围中了解各种车型特色，快乐“嗨”购。更有百家4S店进驻大圣直播，世界杯期间，“足”不出户就可以享受购车优惠。预选赛中10战10胜的德国队能否笑到最后？还是另有黑马杀出重围创造历史捧走大力神杯？对赛果已有定数的有识之士们，大圣车服邀你参与竞猜赢爱车！猜中八强即有机会立享一折购车钜惠资格，四强全中更有机会免费获得新车使用权。幸运大奖究竟花落谁家？且拭目以待！为了卷入全民参与世界杯盛世当中，大圣车服还上线助力传球活动，消费者通过邀请好友参与助力传球活动，购车享受立减最高1999元的福利政策；除此之外，大圣车服铆足全力，推出各种整车购车重磅优惠：广丰致炫、致享1成首付起，5年免息超值购车资格等你来抢；GS4 PHEV尊享版、GE3尊享版1成首付起，3年免息，299元下订立享“免税、免息、免摇号”三重购车礼遇；广汽三菱全车型99元下订，畅享1000元购车大礼包；广汽五大品牌全力出击，1成首付喜提新车…..世界杯素来都不只属于球迷们的专有福利，还是属于全民的节日消费狂欢。大圣车服将全力出击，以最大的福利优惠回馈消费者，打造一场专属于消费者汽车电商版的“世界杯”之旅。