全新一代唐 撼世而临 华南区域上市发布
日前，比亚迪全新一代唐华南区正式上市，新一代比亚迪唐同时公布了2.0T燃油版和DM插电式混动版的价格，其中唐燃油版售价为12.99-16.99万，唐DM综合补贴后售价为23.99-32.99万。此外，纯电动版的新一代唐EV预计会在年底上市。
在发布会现场，比亚迪汽车销售有限公司副总经理兼营销总监分享了华南市场情况。2018年上半年华南销量大幅提升， 累计销量达41750台，同比增长150.5%，行业同比增长12.2%，同比增速远超同行业12倍之多。作为新能源汽车引领者，比亚迪连续3年成为全球新能源汽车销量冠军，同时连续4年摘得国内新能源车市场销量桂冠。
在华南新能源市场，2018年比亚迪新能源累计销量25759台，排名华南第一，占整个华南新能源市场份额的42.8%。在深圳市场，2018年比亚迪新能源总销量超过2万台，占市场份额59.7%，位居深圳第一，相当于深圳每卖出5台新能源，3台就是比亚迪。
在广州市场，2018年广州比亚迪新能源累计销量达4331台，累计在广州排名第一，占广州新能源市场份额的36.7%，相当于广州每卖出3台新能源，就有1台比亚迪。除深圳、广州外，华南的南宁、清远、珠海等非双限城市新能源销售同样表现不错，供不应求。足以证明广大消费者及环保人士对比亚迪品牌的认可，在国家提倡绿色出行的创举下，相信更多客户会体验选择购买新能源，选择绿色出行。
在外观形象上，全新一代唐采用颠覆性的Dragon Face设计语言，融合东西方美学，素有“盛世国颜”之美称。在技术内涵上，首发搭载全新一代唐的DiLink智能网联系统，全面连接人-车-社会-生活，为科技赋予温度，为出行注入关怀。在性能操控上，基于全擎全动力新平台，缔造了百公里加速4.3S的动力神话。在品质造车上，经过极寒极热等全方位严苛测试，引入全球一流供应商，品质可靠。
作为“向新而行”的重磅力作，以“国际化”、“电动化”、“智能网联”为核心打造的全新一代唐，以强大实力印证比亚迪是“造车实力派中的新势力”。进入造车新时代，比亚迪以全面升级的迪粉汇平台和全新形象旗舰店为纽带，打造了“线上+线下”深度融合的新零售渠道模式，强势驱动全新一代唐以中国旗舰之势冉冉升起。
大咖点评全新一代唐实现了新平台、新设计、新体验、新智联、新安全和新智造六大颠覆式产品进化，以不输百万级豪车的豪华质感，一举树立了中国品牌的价值标杆。
哈弗H2s新增车型8月16日上市 配置升级
哈弗H2s新增智尚型、风尚型两款车型将于8月16日上市。新车在外观方面与现款车型保持一致，针对部分配置进行升级。据悉，两款新车在售价方面将进行一定幅度的下调。
外观方面，哈弗H2s新增的两款车型在外观方面基本与现款车型保持一致，针对部分配置进行一定的升级。哈弗H2s智尚型、风尚型在售价方面将进行一定幅度的下调。
动力方面，新款哈弗H2s搭载一台1.5T涡轮增压发动机，最大功率为110kW（150Ps），峰值扭矩为210Nm。
大咖点评哈弗H2系列车型自上市以来销量一直位居同级领先位置，哈弗H2s新增的两款车型，在外观方面与现款车型基本保持一致，仅针对配置进行升级调整，价格将进行下调，新车的性价比将得到提升。
全新一代东风风神AX7亮相 外观更时尚
全新一代东风风神AX7正式亮相，外观方面，新车采用全新家族式设计语言，整体力量感更强。由几何形状构成的立体内凹式格栅设计改变了传统的平面格栅，配上贯穿整个中网的镀铬饰条，让新车的车头部分看上去层次分明，力量感十足。此外，新车采用了LED日间行车灯与大灯组融为一体的设计。
车身侧面，新车的腰线从前门一直延伸至尾灯，燕尾式悬浮式车顶和凌动的溜背设计，使线条组合连贯且和谐。同时，新车的多辐式轮圈造型别致，与大气沉稳的车身相搭配，运动感十足。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4645/1880/1690mm，轴距为2715mm。
车尾部分采用了贯穿式尾灯，同时整个尾部采用了大面积的黑色饰板进行装饰，在拉伸视觉效果的同时还具有很高的辨识度。
内饰方面，新车采用简洁流畅的燕尾式造型设计，中控台、门板等大面积采用了软质材料。最引人注目的则是中控台10.25英寸高分辨率触控屏与12.3英寸全液晶仪表的配备，在彰显科技感的同时，其功能性更能满足用户与汽车的极致交互需求。
新车还配备了多样的安全配置，全景影像、盲点监测、自动泊车、auto-hold、ADAS驾驶辅助系统、前向碰撞预警（FCW）功能、自动紧急制动（AEB）功能都没有缺席。这款车的座椅还带有电动调节+座椅记忆+加热+电动腰托等配置。
动力方面，新车搭载1.6T涡轮增压发动机，未来新车上市时还有望加入经过全新调校的1.4T发动机，届时新车将为消费者提供更多的动力选择。
大咖点评全新一代东风风神AX7对外观进行了革新，颜值更高，可以说整车的产品力有着比较明显的提高，相信全新一代东风风神AX7凭借着出色的外观设计突出重围并不是一件难事。
将于8月21日上市 曝长安CS75智惠型消息
长安CS75智惠型将于8月21日正式上市销售，作为中期改款的长安CS75已于2018北京车展上正式上市，其共推出搭载1.5T和1.8T两款发动机的9款车型，其售价区间为9.98-15.98万元。而此次新增车型的推出，将进一步丰富消费者的选择空间。由于是新增车型预计其依旧保持了现款在售车型的外观设计，新车采用了大尺寸进气格栅设计，同时内部为五幅式镀铬饰条进行装饰，视觉效果更加和谐、精致。
尾部方面，新车配备了当下较为流行的贯穿式尾灯组，中间则为长安品牌LOGO，使其更具辨识度。同时双边共两出的排气布局，也让尾部整体更加时尚。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4650/1850/1695mm，轴距为2700mm。
内饰方面，新车采用了悬浮式中控液晶屏，搭配三辐式多功能方向盘，使该车的档次感有所提升。动力方面，新车搭载一台1.5T涡轮增压发动机，最大功率为178马力（131kW）。传动方面，与之匹配的是6速手动变速箱和6速手自一体变速箱。
大咖点评由于是新增车型，所以新车在外观方面与现款车型保持一致，主要变化在于采用了更加丰富的科技型配置，从而带来更好的驾乘体验。
中国将对更多美国汽车商品加征25%关税
8月9日，国务院关税税则委员会发布国务院关税税则委员会关于对原产于美国约160亿美元进口商品加征关税的公告，公告表示，将自2018年8月23日12时01分起对部分原产于美国的进口商品再次加征25%的关税，其中便包含有汽车商品。对照上次增加关税的商品名录，我们可以看到此次的名录是对上次名录的进一步补充，即扩大了加征关税的商品范围。以下为部分商品清单：
被列入8月23日起加征关税的333项商品中，包含有多个汽车商品，涵盖了乘用车、商用车、传统能源车型、新能源车型的所有领域，是对上次增加关税商品目录的补充，意味着更多的进口车型将被加征25%的关税。
大咖点评其实在4月17日，国家发改委宣布汽车行业将分类型实行过渡期开放，通过5年过渡期，汽车行业将全部取消股比限制。5月22日，国务院关税税则委员会发公告称，自2018年7月1日起降低汽车整车及零部件进口关税。将汽车整车税率为25%的135个税号和税率为20%的4个税号的税率降至15%，将汽车零部件税率分别为8%、10%、15%、20%、25%的共79个税号的税率降至6%。不过加征关税之后，原产美国的汽车进入到中国市场的税率会达到40%。