原标题:驾驭它们的幸福我们体会不到 聊聊那些没能进入国内的好车
有些车我们只能隔着电脑屏幕来欣赏它美妙的身段，幻想驾驶它是多么的酣畅淋漓，因为它们有可能永远不会被引进到国内（非官方渠道除外）。今天我就从一个车迷的角度和大家聊聊那些让我垂涎三尺，但一直没有被正式引入的好车。
思域Si和思域Type R

思域――这款被誉为平民超跑的车型，在网上也有许多关于其能“上秒天，下秒地的段子。确实思域拥有很好的动力基础以及动感的外形，所以每当提起思域，大家就自然地将它和性能、运动这些词联系在一起。就是这样一款拥有运动标签的车型，它的高性能版本思域Si以及被广大本田迷和钢炮迷朝思暮想的神车思域Type R却始终没有机会来到我们面前。

上一代思域Si曾在2014年被引入国内，我也很幸运的开过一次。当时那台车给我留下非常深刻的印象，2.4升自然吸气引擎在达到5000rpm时，当i-VTEC将气门完全顶开，美妙的事情就发生了。你会感觉车像吃了兴奋剂一般，强大推背感让视线变得模糊，同时身后还伴随着高转引擎独有的声浪。底盘调校也是一流，在前轴LSD（限滑差速器）的加持下，你可以大胆将车扔入弯中，不必过分担心转向不足的问题。总之上一代思域Si是一款非常好玩、非常有乐趣的车。

这一代思域Si在去年的纽约车展上正式发布，配备一台1.5升涡轮增压引擎，最大功率208匹马力，最大扭矩260牛米，同时还配备了可变转向比、可调运动悬架、LSD限滑差速器，用本田的话说这是历史上最强大的思域Si。可是这款最强大的思域Si目前还没有任何会引入国内的消息。有人说这车过于小众了，到国内也不会有人买的，那你可以去看看上一代思域Si二手车的价格。14年素车基本在18万左右，当年新车落地价格差不多也就19万左右，也就是说买来开个3、4年还能原价出手，不得不感叹这车真是保值神器！

如果说思域Si还有一丝希望引进国内，那么盼望神车思域Type R也能来的就可以直接断了念想了，这车进入国内的可能性几乎为零。之所以说它是神车，一是因为在本田迷心中都有一座Type R的精神图腾；二是因为在《头文字D》中出现的第五代（EG6）和第六代（EK9）Type R应该是很多车迷“入坑的开始；三是因为第四代思域Type R在2015年曾经以7分50秒63的成绩创下了纽北最快前驱车的记录。以上三点导致了目前平行进口的思域Type R价格直逼70万，要知道这个价格完全可以买一台保时捷718 Boxster了。
嘉年华ST

嘉年华这台小车我对它算是挺有感情的，入行试驾的第一款车就是第六代福特嘉年华（国产第二代）。这款车扎实的底盘、精准的转向，在当时的A0级车中，没有任何竞争对手能够与之匹敌。至于说高性能的嘉年华ST那更是可以用“极致驾趣来形容了，底盘调校甚至有些转向过度的趋势，在重刹入弯后车尾好似在挑逗你一般，微微向外侧摆动。总之这款小钢炮给我留下了一段非常愉快的记忆。

新一代嘉年华ST在去年日内瓦车展上正式发布。相比上一代车型，1.5T直列三缸引擎替代之前1.6T四缸引擎，虽然少了一个汽缸，但动力却增加了18匹马力，最大功率达到了200匹马力，峰值扭矩则高达290牛米，官方0-100km/h加速时间仅为6.7秒。除了漂亮的数据外，新一代嘉年华ST还将配备扭矩分配系统，它可在车辆过弯时针对弯道内侧的前轮施加制动力，以减轻转向不足的问题从而提高过弯能力。就目前来看，长安福特似乎是不准备引入新一代嘉年华了，那就更别提高性能的ST版本了，这款赛道精灵很有可能和我们无缘。
美国的大排量怪兽们

美国的超级跑车总给人留下笨拙、粗糙、不会转弯的印象，但事实上美国的那些超级跑车在赛道上却快得出奇。同期的欧洲超跑和它们相比，只有跟在屁股后面吃灰的份了。昨天同事写了关于纽伯格林北环的故事，那么我们就拿纽北的圈速作为标杆来看看。道奇 Viper SRT-10 ACR的成绩为：7:12.13；雪佛兰 Camaro ZL1 1LE的成绩为：7:16.00；而同期的保时捷911 GT2 RS（997）的成绩为：7:18.00。这两台美国超跑的圈速甚至要比在它们之后推出的法拉利488GTB还要快，直到保时捷918 Spyder、保时捷911 GT2 RS（991）、兰博基尼Huracan Performante，这些赛道机器出现后才暂时压住了美国超跑的锋芒。

这些大马力美国怪兽不仅快，而且和那些娇贵的欧洲超跑比起来它们的价格还更加亲民，比如前阵子刚刚在国内上市的福特 Mustang 5.0升V8版的车型，官方指导价只需55.68万。天呐！55.68万的V8，除了Mustang还有什么车？像没有进入国内的道奇 Viper、雪佛兰 Camaro ZL1，这些车在国外同样比法拉利、保时捷911、兰博基尼这些欧洲超跑便宜的多，可惜它们都与我们无关。
写在最后

像我这样的性能车车迷，看到这些好车不能进入国内真是感到非常遗憾，只能希望未来在马路上能有朝一日看到它们的身影了。


Wir denken selten an das, was wir haben, aber immer an das, was uns fehlt.
“我们很少思考自己拥有了什么，但总是惦记着自己还缺少些什么。