原标题:马自达6强势回归！颜值逆天，运动感十足，价位亲民，仅售17万！
在很多人眼里，马自达是疯狂的科技制造者。他有许多值得称道的地方，他创造了蓝天技术，让我们感叹马自达不懈的努力，追求完美的引擎。当谈到马自达时，首先跳出来的就是马自达6。在众多粉丝心中，有多少人感受到了马自达6人与车融合的魔力。如今，马自达6已经停产，那是一代人的记忆。现在好消息来了：马自达6将再次复活。新车预计是17万起售，比宝马更漂亮！这下，雅阁，凯美瑞要谎了！

由于销量不佳，马自达6选择停产，让不少人都为之惋惜。取而代之的是阿兹。但是一直都是销售平平。在B级车市场，马自达只能看雅阁、凯美瑞和帕萨特赚大钱。也许马自达开始玩情怀了，决定复活马自达，但不知道这一招是不是有效。最近，在海外车展上，马自达6亮相。

作为马自达的灵魂产品，2018款马自达6前脸采用多边形交叉式格栅设计，烟熏黑网有战斗气味，前大灯采用开眼式设计，前大灯灯组更动感，LED的前灯也使车辆看起来很智能，下进气口采用拱形设计，两侧还配备银色镀铬条装饰，这种设计跟国内名爵MG6的设计很相似。腰线线条很丰富，并非一条直线，车窗还采用银色镀铬条包边，下腰线弧形比较动感。尤其是从前面部分的侧面看，用帅气这词不为过！尾部用一根镀铬装饰条贯穿尾灯，层次感很强！。

请点击输入图片描述
至于内饰，马自达6代表了马自达最新的设计水平。朴素朴素的风格不油腻！大量的软质材料极大地增强了马自达 6的奢华。整个桶式的仪表板也变为机械+液晶组合，可以跟上时代的潮流。此外，新车还配备了全景天窗、一键启动、ESP车身稳定系统等实用功能。

不管外表多么英俊，内部多么精致，马自达6的最终卖点一定是在操纵，因为这已经成为了一代人的记忆。在动力方面，马自达6配备了2.5T涡轮增压发动机，最大功率为253马力，数据非常漂亮。此外，还有2.5L自然吸气发动机的版本。由于可变气缸技术的增加，100公里的油耗仅为5L，匹配成熟的6AT变速箱，想想都令人兴奋。

作为一款运动车辆，新的马自达6是建立了一个新的后驱动平台，也有四驱版本可选。说到这里，你是否已经对马自达6充满期待？马自达6，作为一款内外皆美，运动感十足，价位亲民；一旦上市，就必须成为雅阁的大敌！