本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
说起日系钢炮，相信很多人的第一反应是本田的思域Type R，不管是其传奇的车型历史，还是其摘下纽北最速前驱车的殊荣，这些都是车迷们津津乐道的话题。不过除了思域Type R以外，日系的钢炮还有很多，比如说之前引入过中国销售的斯巴鲁翼豹STI，又比如说同样短暂在华销售的铃木速翼特，再比如说日产Juke R、马自达3 MPS等等这些没有在中国售卖过的车型。
话说回来，上述的这些车型都不算是日系钢炮的灵魂，眼尖的朋友可能已经发现了，笔者并没有提到丰田的钢炮，说起丰田的钢炮，那么名声大噪的AE86就是不得不提的车型了。
AE86的全称应该是Corolla AE86 TRUENO 3Door GT APEX，这是一台在上世纪80年代，对于全球车迷而言都非常熟悉且重要的车型，我们熟悉这台车主要还是因为头文字D中它的神级表现，在藤原拓海的带动下，AE86成为了可以挑翻日产GT-R、马自达RX-7等高性能跑车的无敌钢炮。
为什么当时的AE86这么强大，说到底还是其轻量化的车身和非常完美的调教，带给了它强大的竞争力，即便只是搭载了一台1.6L的4A-GEU发动机，它也能够拥有强大的实力。那么问题来了，思域Type R这样的车型从EG6、EK9时代就可以一直延续到现如今的FK8，那Coralla有没有这样的传承和延续呢？有，当然有，丰田现在也拥有这样的钢炮，它的名字叫Corolla XSE。
Corolla XSE性能如何？
两厢、168Ps、MT、18寸轮圈、运动座椅、原厂定风翼，光是听到这些名字，就已经让人兴奋不已，没错，这些就是Corolla XSE的能够激发我们热情的点。作为Corolla车型的最高性能版本，虽然它没有采用非常夸张的涡轮增压发动机，并且在驱动形式上也不像前辈AE86那样是后驱，但是来自TNGA的它，的确有能力成为一款乐趣十足的钢炮。
在凯美瑞身上，我们就已经见识到了TNGA架构的实力，它对于操控性的改善是显而易见的。在Coralla XSE身上，TNGA使其重心下降到了更低的位置，整个车架的刚性也有了大幅度的提升，其抗扭刚度比之前一代提升了高达60%的比例，买菜版卡罗拉松松散散的感觉在XSE身上是不可能出现的。
很多人都会觉得Corolla XSE的2.0L发动机不够用，其实笔者想说的是，之前福克斯S的2.0L+MT就是一个很好的例子，只要车身刚性够好，底盘调教到位，在手动挡的加持下，2.0L NA也可以拥有很好的驾驶乐趣。所以，XSE的产品核心点就是来自于它的6MT变速箱，这也是其运动性和驾驶乐趣的根本所在。
XSE这么好，为什么没有引入国内？
引不引入国内，其实是一个非常现实的问题，如果能够换取不错的销量，我相信丰田不会放弃这样一款肥美的蛋糕，但事实上，中国消费者对于运动型车的追求都太肤浅，大家都还停留在01的加速上面，如果Corolla XSE以进口方式引入国内，即便现在关税降低了，但是售价也很可能会在20万元左右。
20万元是什么概念，消费者可以轻轻松松买到凌度GTS，或者加钱买到高尔夫GTI这样的车型，虽然在操控感上双离合变速箱无法与Corolla XSE的6MT相提并论，但是在实用性上，消费者却可以得到更好的体验，其实这也正式和XSE同类型产品的困惑所在，之前的速翼特是如此，后来的嘉年华ST也是一样。
写在最后
讲真，笔者现在并不是非常期待Corolla XSE能够进入国内市场，但是我依然非常期待Corolla iM这样的两厢A级车能够进入中国市场，至少从高尔夫的表现来看，两厢车还是有一定生存空间的。丰田这两年在平台架构上的变化有目共睹，Corolla iM在综合产品力上也一定会拥有更令人期待的表现。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！