之于别克品牌，Avenir是一个低调而内涵的存在，它所要表达的核心就是“内敛而独特的豪华”。之所以说内敛，是它依然悬挂别克的logo，只是在某些细节上有Avenir的铭牌，而之所以说独特，是Avenir车型都有着与众不同的设计以及专属的车身颜色，等等。
正是因为Avenir低调的存在，我才对它充满好奇。机缘巧合，最近我们借到一辆别克君越Avenir的试驾车，让我深度体验了一把美式豪华。
实事求是地讲，在看到别克君越Avenir实车时候，相对于普通版车型来说，辨识度还是很高的。专属的紫色车漆里的云母颗粒在阳光下反射出来的光泽就足以让我们在巨大的停车场中第一眼找到它的存在。
而这个专属的紫色车漆的漆面饱满度也很到位，对于别克君越车身的光影效果起到了一个很好的提炼。这个细节的升级，就足以让别克君越Avenir变得与众不同。
在细节方面的设计上，高光的网格状进气格栅在阳光的照射下反射出了星星点点的光芒，从远处来看甚至有一种钻石格栅的既视感。而这种高光的进气格栅结构也和紫色漆面的高光泽效果形成了很好的呼应。
从感官上改变了别克君越Avenir的车头形象。在这一细节的作用下，即便是大灯的内部结构与普通版车型保持了一致，但是整车前脸的豪华感已经被提炼了出来。
在车身侧面，作为整车侧面比例的基准，19英寸轮毂的运用使得别克君越Avenir的整车姿态有了一个明显的变化。轮毂尺寸的提升使得别克君越Avenir的下盘张力有了一个明显的提升。
不仅仅是尺寸方面的升级，别克君越Avenir的轮毂还进一步的强调了轮辐的延展感，在视觉上进一步加大了轮毂的直径。
无论是漆面的变化，还是细节的升级，别克君越Avenir都带有着非常明确而浓厚的美式设计，而且是那种以北美红木为主要材质的美式传统建筑的风格。久违了。
落座车内，那种北美红木式的质感相反还弱化了一些，在我看来，这和我们接到的这辆试驾车米白色的内饰有着一定的关系。如果在夜晚，暖色调的氛围灯一旦出现，那么那种传统美式设计所追求的暖色调就会得到很好的提炼。
作为Avenir品牌的精髓之一，大量菱形的缝合线出现在了别克君越Avenir的内部，其中包括座椅、车门内板等手可触及的部分。单纯的就触感而言，菱形的缝合线明显的提升了软性面料包裹的厚度，这种工艺和美式大沙发的那种大皮钉设计是异曲同工的。
而在顶棚、立柱、遮阳板等位置，麂皮绒的包裹也同样强调了触感的呈现。值得一提的是，Avenir车型专属的脚垫也采用了长绒的织法，所以脚感也被很好的顾及到了。在车内，可以很好的感觉到北美可感官质量设计的优势。
说实话，当我评价完这辆别克君越Avenir的静态部分的时候，我甚至产生了一种不太想去驾驶它的冲动。不过，出于对一份试驾报告负责任的态度，我还是极不情愿的离开了它的后座。
当然，这辆别克君越Avenir在关乎动态驾驶的方面也有它能够吸引我的地方。在动力方面，与2.0L涡轮增压发动机所匹配的变速箱已经升级为九速自动变速箱。而在底盘方面，CDC主动悬架系统也足够勾起我体验它的乐趣。
单纯的从账面数据上来看，别克君越Avenir搭载的这台2.0L直列四缸涡轮增压发动机在5400转时可输出最大功率192千瓦，在2000转到5000转的转速区间内，可爆发最大扭矩350牛米。对于这辆尺寸已经超过5米的行政级轿车而言，这套动力系统的账面输出算得上是合格的。
而就实际的驾驶感受来看，2.0L涡轮增压发动机的动力储备是非常充足的，体现到驾驶质感方面的效果就是油门踏板的线性做的非常不错，使得整车的动力输出尤为平顺。右脚对于油门踏板的所有指令都会在第一时间得到一个快速的反应。
当了，这其中也离不开九速自动变速箱的作用，绵密的齿比让这台变速箱在面对换挡的时候可以表现出足够积极的一面。灵敏的响应对于整车平顺性的提升起到了至关重要的作用。
从实际驾驶来看，在车速达到95公里每小时左右的情况下，变速箱就可以可以顺利的升到九档，此时发动机的转速甚至都没有超过1400转。这样的表现尤为适合高速巡航，再加上惬意的内部氛围，一种驾驶老美式车的感觉又开始在我的记忆深处蠢蠢欲动了。
由于地大物博并且足够富裕，美式车对于平顺性的追求往往是会高过欧洲车以及日本车的。在早期的美式大轿车设计上，为了追求足够的平顺性，他们甚至会不惜采用大排量自然吸气发动机和两速自动变速箱的组合，单纯的通过大排量自然吸气发动机宽泛的后备动力来尽可能多的降低换挡带来的冲击。
相比于老美式车的设计，此时我正在试驾的这辆别克君越Avenir可以说是以反其道而行之的方法做到了在平顺性方面的殊途同归。
CDC主动悬架系统的核心是主动调节阻尼的避震器，通过CDC阀来控制减震器的阻尼力，由此兼顾到运动性和舒适性这两个截然不同的驾驶取向。
就试驾体验来看，在激烈驾驶的情况下，别克君越Avenir能够提供给驾驶者足够信心的侧向支撑，同时在急加速和急减速的过程中对于整车姿态的抑制也起到了一个积极的作用。
就舒适性而言，在经过一些较大的颠簸时，在经过避震器的一轮衰减之后，传递到车内的震动是那种典型的美式大轿车的软和感。而一些细碎的震动基本上就被压在了车身之外。CDC主动悬架系统的运用，使得别克君越Avenir的支撑性和舒适性得到了一个很好的平衡。
在Sport模式下，CDC主动悬架默认进入最强支撑的工况，而且油门响应以及转向力度都进行了相应的变化。九速自动变速箱也变得活跃起来，如果不是因为不错的隔音隔绝掉了大部分来自于发动机的噪音，还真的找到那么些运动型轿车的感觉。
总的来说，别克君越Avenir的表现是令人满意的，无论是可感官质量还是动态响应，都对得起曾经那些美式大轿车的前辈。而作为一个独立的豪华子品牌，Avenir能够提供给车主还不仅仅是车辆本身，一些附加的服务也在无形中提升着这辆车的品味。比如说，专属的售后技师团队、VIP休息区、五年内免费的五次GL8使用权、免费的内饰清洗以及每年两次的机场接送机服务等等。