原标题:单月销量近2万台，广汽传祺销量之最，新款即将上市
你是一树一树的花开，是燕在梁间呢喃，你是爱，是暖，是希望，你是人间的四月天！
虽然现在已经是6月了，但知事君也忍不住回忆一下在林微音眼里最美的四月，说到四月，广汽传祺GS4的表现可谓是相当出色，4月份销量取得18164辆，成为传祺旗下名副其实的销量担当。
这一款在2015年推出的紧凑型SUV产品，凭借出色的外观设计、可观的内部空间以及相对丰富的配置，上市后便获得了相当高的关注度。尤其是近年来，SUV车型在中国市场的地位不断攀升，传祺GS4在众多自主品牌中还算是属于比较亮眼的产品，也就顺利成章的取得了可观的销量。
如今，传祺GS4迎来了中期改款，新车将在6月16日正式上市。新车可以参考一下现款的售价：7.98-16.18万。我们一起来看看广汽传祺的销量担当有些什么变化。
画龙点睛还是画蛇添足
新车大灯采用了全LED光源，采用三颗方形灯泡的样式，知事君个人认为看起来还不错，和目前家族的旗舰车型GS8和GM8的风格相统一，日行灯也变成了L型，车尾的L型雾灯与前脸日行灯呼应。新车外观总的来说看起来比现款要犀利了很多。
费解的轴距
很有趣的一点是新车的长宽高分别为4525/1852/1685mm，轴距为2640mm。相比起现款车身长度增加了15mm，但是轴距却减少了10mm，一直在尺寸方面都不占优势的传祺GS4怕是在搞事情，真的是看不懂看不懂。
科技改变生活
内饰方面，新车升级了10.1英寸的中控显示屏，这也算是新车变化最大的一点，内嵌腾讯车联科技系统，功能非常丰富，实用度也很高。这算是迎合了年轻人的喜好。方向盘由现款的四辐变为三辐设计，样式看起来更年轻运动了一些。整个内饰看起来还是高档了许多。
动力方面，预计新款GS4不会有变化，继续搭载1.3T和1.5T两款发动机，不过传动方面将由现款车型的5速手动变速箱升级为6速手动变速箱，另外也会搭载6速自动变速箱和7速双离合变速箱。
小编语
其实和现款GS4相比，新款还是占了一些竞争优势，与哈弗H6、长安CS75相比，现款传祺GS4配置依然大幅落后，少了发动机启停、全景天窗、LED大灯、自动大灯、感应雨刷、内后视镜防炫目等实用配置。而新款增加了全LED大灯、LED尾灯、全景影像、全景天窗、后排USB接口，这些在配置让新款GS4至少没有和竞争车型再差上一大截。如果上市后售价能再贴近消费者的话，我相信新款GS4还是能够取得一个更好的成绩。

