近期，我国进口车市的宏观环境变化不断。7月1日起，我国将税率分别为25%、20%的汽车整车关税降至15%。数天后，随着中美贸易战正式开火，从7月6日开始，我国又对美国进口车加收25%关税，这一细分市场车型的关税达到40%左右。好在国内进口车型日益丰富，包括加拿大、墨西哥、中东、欧洲等其他汽车出口国家的货源完全可以取代美版车型，消费者依然能够买到多元化而又实惠的各类高档进口车。　　日前，一款名为滴滴叭叭购的平行进口车购车小程序(ddbbGO)及APP平台悄然上线，滴滴叭叭购是上海天际线汽车科技集团(以下简称“天际线汽车”)旗下服务终端消费者的线上购车平台，提供全球各主要汽车出口国家的一手货源。据了解，天际线汽车是上海自贸区第一批平行进口车试点单位之一，拥有商务部授予的牌照，平行进口车许可证发放量在上海地区排名第二。　　　　平行进口车贸易商从海外拿货，省去了厂商到经销商之间的利润环节，价格相对传统4S店而言一般更加优惠。不过，由于行业没有统一的价格标准，定价信息由经销商自主决定，消费者无从判断成交价是否合理。　　为了纾解消费者的顾虑，滴滴叭叭购在行业内率先采用大数据算法，实现全网大比价，同时依托强大的供应链系统，确保该平台销售的车辆与其他渠道销售的平行进口车及中规车相比，更具价格优势。“我们的政策是，如果不能按平台承诺的价格与配置交车，意向定金退一赔一”，天际线汽车负责人表示，滴滴叭叭购提供“到港即到家”的服务，是厂商到用户之间的唯一中间商。实际上，滴滴叭叭购更像一个服务终端消费者的购车买手平台，用户提需求，滴滴叭叭购来实现。可以说，该平台正颠覆传统的购车模式，探索豪车销售领域的新零售路径。　　平行进口车涉及国际贸易，相关流通环节较为复杂，甚至存在一定的风险。天际线汽车在平行进口车领域深耕多年，摆脱了多级分销模式，搭建了完善的跨境整车流通供应链体系，在车源、风控、物流等方面颇具优势。近年来，天际线汽车携手上海自贸区，成立了大型进口车商城;与国家质检总局合作，解决了平行进口汽车3C证书的瓶颈问题。截至目前，天际线汽车已在美国、加拿大、墨西哥、迪拜、德国、英国等国家设立海外收车中心，并在各大进口车保税口岸港区设立部门。通过降低各种中间成本，滴滴叭叭购帮助消费者真正享受到国家释放的政策红利。　　　　买车是一项复杂的决策，为了获得更低的交易价格，部分消费者尝试直接去港口买进口车，不过这种交易通常比较散乱，甚至暗含坑蒙拐骗。隐形加价只能吃哑巴亏、改装过程以次充好、手续不全导致无法上牌等现象时有发生，交易环节缺乏信任机制，消费者购车往往陷入低价陷阱。　　长期以来，中国的汽车销售环节存在这样的潜规则，经销商往往以低价吸引用户，提车前则增加装潢费、提车费、保险费、贷款费等各类强制性费用胁迫用户买单，不然不予提车，以此赚取高额利润，用户体验很差。　　相比较而言，中规车不同价位的配置比较明确，而平行进口车一般由贸易商和海外车商协商后提货，车型的配置信息参照国外的标准，所以就算同款车型，每台车的配置也可能不一样。另外，平行进口车还分为美、欧、加、中东、墨等版本，不同的版本在生产时的配置区别也很大。另外，跨境大宗电商的产品信息本来就很难对称，消费者的知情权不容易得到保证。　　为了帮助消费者摆脱现有销售模式下糟糕的购车体验，滴滴叭叭购以“买车无智斗、全程一触透”为品牌口号，提供源头一手车信息，用户自愿选择，交易过程清晰，无强制性消费。从一键下单、网上支付、物流配送、交车上牌，到三包责任保险机制、汽车金融等，提供高效透明的一站式服务和全生命周期的售后保障。平台不赚卖车的利润，而是赚取买车的服务费，滴滴叭叭购打破汽车销售的传统壁垒和潜规则，致力于构建平行进口车领域的类京东模式。　　“新一代消费者买车应该像买手机一样方便，不用担心买车水很深，不再害怕到处被人坑，行业需要一些正能量”，天际线汽车负责人表示，滴滴叭叭购要打造一个透亮的购车平台，消费者将拥有绝对的自主选择权，我们希望推动整个行业变得更加阳光。　　　　在当下以消费者的需求为核心的营销背景下，没有粉丝参与互动，就不是真正的品牌。滴滴叭叭购在线上寻求营销模式的创新突破，探索平价购车的无限可能，在线下则精耕细作，努力颠覆传统的购车方式，营造类苹果的消费体验场景，实现传播共振、文化共享、组织共生。值得一提的是，滴滴叭叭购还开创性的提出全民共享经纪人这一理念，充分挖掘消费者的社交需求，以亲友间的趣味化互动，实现产品优势的裂变式传播。　　目前，滴滴叭叭购的两家线下门店分别位于上海外高桥自贸区和市中心，被称为“9S超级体验馆”。在滴滴叭叭购看来，“9S”超越了传统4S店的语境体系，通过构建“购车、享车、乐车”三大维度的线下体验场景，将汽车生活与汽车文化融入滴滴叭叭购的品牌基因当中。　　传统4S店围绕销售场景来设计，消费体验中充斥着销售顾问的引导式推销。滴滴叭叭购的线下门店则完全按照年轻人互动社区的模式打造，并且没有配备专门的销售人员。在这里，豪华展车只是点缀，大面积的电竞专区、VR体验区、水吧等成为门店的主角。　　“虽然平行进口车价格比较贵，属于低频消费，但我们还是希望树立网红店的概念，吸引更多年轻人了解并体验汽车文化”，天际线汽车负责人表示，滴滴叭叭购线下门店将签约多个平台的当红主播，直播购车、享车、乐车体验，未来还会有专业的电竞战队进驻，这里将成为年轻人的派对体验聚集地，都市汽车文化主题新社区。