越来越多的快速遍及全国各地，全网触及车主洗车需求。无人洗车设备充分融入车主用车场景，快速、便捷、实惠已成为无人洗车的闪亮标签。车主可在上班园区、购物中心或加油站，把正事干完，空闲时间顺便将车洗干净，何乐而不为。细心的车主不免会产生无人洗车会伤车漆的担忧，在他们的认知里，无人洗车设备运转时，高速旋转的毛刷是在往车上摔打。这种快速的、并带有一定力度的与漆面的摩擦，会加快车身漆面保护蜡的脱落。如果有泥沙附着在车漆，或清洗毛刷表面，毛刷会把泥沙按在漆面上，然后快速移动，从而在车身表面留下一些细细的痕迹。此前有报道称，大盒子智能无人洗车的打蜡晶洗会在车漆表面形成一层光亮的纳米离子保护膜，能有效防止紫外线及酸雨对车漆的灼伤和腐蚀，且抗静电以减少对灰尘及有害气体的吸附，长期使用还可修复漆面轻微划痕，延长车漆寿命。但此种保护仅局限于洗车液的特效功能，车主更担心的是洗车本身所造成的伤害，如上述的泥沙与车漆进行摩擦。据悉，无人洗车市场中大盒子智能无人洗车的市场占有率最大，对于车主担忧无人洗车会伤车漆的问题，可通过查阅大盒子官网资料及其相关媒体报道，整理出一份大盒子版答卷。想要杜绝划痕，就得减少泥沙的摩擦。大盒子无人洗车第一步并非使用高压水枪直接冲洗，取而代之的是喷洒含有活性泡沫的预洗化学药。此药液迅速与各种顽固污渍融合，起到悬浮物的作用，让污垢与车漆隔离，避免污垢、毛刷与车面摩擦造成伤害，并溶解大块污垢，用清洗毛刷清扫即能去污泥，不会造成漆面划伤。擦洗车身用的织物毛巾和海绵，长时间使用其空隙中会积累一些尘埃颗粒物，如再次反复不断擦拭车身，势必会在车身表面留下痕迹。材料是万物的本源和基础，新材料技术则是提升产品性能的工具和手段之一。大盒子采用德国制造的超软聚乙烯泡沫材质毛刷，长期使用仍不沾灰不硬化，全球仅德日3家企业能保证此技术达标。大盒子毛刷的柔洗效果曾获ADAC最高评价，被评为“汽车洗涤用品测试最优秀产品”。据了解，ADAC是世界最大的汽车俱乐部，拥有1500万会员。汽车清洗后，如未将车身表面水分擦干或吹干，残留水珠则会形成凸面镜，经阳光反射，造成局部高温，以此灼伤车漆。除了毛刷材料技术，大盒子在车辆清洗后的风干环节也苦下功夫，成功研发高效专利吹风技术。风干模式会根据清洁毛刷的压力传感系统所获取的车型参数自动调整风幕的方向、风力、风速，360°全角度贴合车身，使高强度、大气流的超强风幕达到最优吹干程度。由此可见，伤车漆的担忧并不应仅针对无人洗车，洗车店洗车、自助洗车或DIY洗车，任何一个洗车环节未能做到符合标准，必然会损伤车漆。而无人洗车如能做到如上所述的预清洗污渍、使用超柔软不沾灰毛刷及超强风干效果，完全不会出现伤害车漆的现象。