原标题：始于颜值 终于品质：2018重庆车展庆铃“八骏”有多牛?
　　
　　2018重庆国际车展，庆铃汽车共展出了包括GIGA巨咖、TΛGΛ达咖、新能源车、旅居车、国六整车共八款车型，被消费者形象的称为“庆铃八骏”。
　　
　　作为2018年创新成果的代表，“庆铃八骏”到底有多牛?
　　它们不但延续了庆铃商用车高品质的传统，而且颜值爆棚，科技感十足，展现了庆铃全新的品牌个性和设计理念，可谓：始于颜值，强于体验，先于环保，终于品质，是消费者创业致富的好帮手。
　　
　　(庆铃五十铃GIGA冷藏车)
　　始于颜值：男神组合爆红车展
　　如果说EV100新能源厢车和EV600新能源垃圾车走的是刚毅型男路线，那么TΛGΛ达咖宽体皮卡则是市场公认的“高、大、帅”花样美男。至于GIGA巨咖新一代重卡，其“双V”家族脸谱和流线形车身，透露出来的则是满满的霸道总裁范。如此男神组合自然吸引了不少参展者的“长枪短炮”，纷纷将焦点对准这些商用车骄子。
　　
　　(庆铃TΛGΛ达咖旅居车)
　　强于体验：人性设计营造“愉驾”空间
　　随着人性化设计的不断增强，庆铃汽车的产品更加注重驾乘体验感。GIGA巨咖的宽大驾驶室，双层卧铺，静音空间专门针对中国物流环境设计;TΛGΛ达咖的超豪华内饰，高智能驾乘空间，引领皮卡时尚消费新潮流;庆铃TΛGΛ达咖旅居车除了拥有皮卡智能化、越野性的特点，还具有亲近自然的超大空间全旅居功能。另外，EV系列新能源车的易充电、长续航、不溜坡的特点也让驾乘更加轻松愉悦。
　　
　　(庆铃EV系列新能源车)
　　先于环保：前瞻视角催生黑科技
　　庆铃五十铃的排放技术一直处于前列。在国五阶段，采取了SCR、DPF、PF三种升级方式，其中PF和DPF无需添加尿素。2018年初，当深圳执行最严国五标准时，受到政策冲击，部分当地用户陷入了无车可买的困境，得益于庆铃前瞻性的战略眼界和强大的技术实力，庆铃五十铃全系列DPF商用车大显身手，在瞬息万变的市场中取得了先机。随着国六标准实施的迫近，庆铃汽车于本届车展抢先推出国六整车产品，显示了其强悍的品牌实力。
　　
　　(庆铃TΛGΛ长轴距5字头皮卡)
　　终于品质：工匠精神打造世界品牌
　　强劲、可靠、耐久、省油。一直以来，庆铃产品被誉为世界级支撑高效物流运输利器。在三十余年不间断与五十铃的深度合作中，庆铃汽车从开始的单一产品和技术引进，到融入五十铃先进生产工艺和品质理念，再到创建自主品牌――庆铃(QingLing)，每一步都坚定而扎实。高品质五十铃发动机，高可靠，高出勤，动力强劲，低油耗等，这些美誉的背后，是庆铃人一丝不苟、长期磨砺的工匠精神。
　　一直以来，庆铃产品就处于高端商用车市场的标杆地位。而庆铃汽车并未因此满足，如今，庆铃正在推进一系列转型变革，以人为本，以市场为导向，以创新驱动和工匠精神为双引擎，以“为广大用户提供更多价值”为使命，在正确的经营方针指引下，庆铃取得的丰硕成果在2018重庆车展再一次得到证明。