日前，由北京大学信息科学技术学院主办的HackPKU（北京大学黑客马拉松）在北京大学全球大学生创新创业中心收官。瓜子二手车与毛豆新车网作为本届比赛合作支持企业，先后举办了两场专题技术讲座，为活动提供了全程技术支持，并针对优秀参赛者颁发了企业奖项，全力支持校园技术创新与应用落地。　　　　大赛伊始，瓜子二手车高级算法专家杨燕博士做了主题为《瓜子大脑智能推荐算法的介绍》的讲座，介绍了瓜子大脑的智能推荐算法。瓜子大脑是瓜子二手车依托近500万车辆信息及超过2亿车主和潜在买家的基因库，基于大数据与智能算法建立的人工智能系统，能够通过对数据的分析和预测，全面应用于提升获客率、车辆估价、成交概率预测等业务环节中。　　瓜子二手车高级工程师宋辰在题为《零售，未来已来》的讲座中，解读了零售可视化的话题。他指出，深度学习下的AI模型可以进行实时客流统计，对顾客的位置、路径、关注的商品等进行识别和统计；借助线下数据化的补足，能够对传统零售中海量无法识别抓取的用户数据进行深度分析，进而带来更优质的服务和更丰富的价值。　　　两场讲座吸引了大量参赛与观赛的同学参与和提问，两位资深专家对同学们的问题都给予了耐心的解答。在为期两天的黑客马拉松大赛中，来自瓜子二手车的资深技术专家，也分别对参赛选手的项目进行了细致的指导和建议。　　在赛后评选过程中，来自“起风了”和“黄家同花顺”团队的“基于以太坊智能合约的以达到帕累托最优为目的的区块链金融衍生品拍卖平台”和“face id登陆的社交系统”两个项目，以优秀的表现获得了瓜子二手车与毛豆新车网颁发的特别鼓励奖。获奖团队代表表示，此次大赛中得到了来自包括瓜子二手车在内的众多行业专家和资深人士的指导，不仅完成了相应项目的挑战，也对技术创新与实践有了更深的认识和体验。　　据悉，瓜子二手车自成立以来，持续投入技术体系建设，通过大数据与智能算法的持续积累迭代，不断提升二手车交易效率与用户体验。目前，基于海量历史真实交易价格与市场供需状况等数据，瓜子二手车已经实现对二手车的人工智能精准定价“瓜子价”，并全面应用于二手车新零售业务瓜子保卖中。同时瓜子二手车也积极投入校企合作与技术人才的培养中，此前就曾应邀参加了清华大学举办的第四届清华大学大数据人才新春交流会，分享了数据时代企业面临的新挑战和对人才的新需求。　　HackPKU全称北京大学黑客马拉松，是由北京大学信息科学技术学院主办的创新型Hackathon比赛。本届HackPKU2018于5月11日至5月13日在北京大学全球大学生创新创业中心举行。在本届比赛上，参赛学生需要在40个小时内，以小组的形式，在赛会提供的API/SDK/硬件支持的基础上，完成自己的创新、创意开发项目。