在汽车圈内，永远都不缺少“黑科技”，如马自达的转子发动机、本田的红头机、奥迪的“灯厂”、雪铁龙的底盘等等，这些设计或者技术在汽车行业里无比闪耀的同时，也为它们带来了一大批忠实用户，但还有一家车厂，明明拥有众多黑科技，但却一直存在“叫好不叫座的情况”，它就是斯巴鲁。
从1966年的车型斯巴鲁1000到今天，斯巴鲁已经在水平对置发动机（SUBARU BOXER）领域前行了51年，其低重心、低振动等等优点都让斯巴鲁的水平对置发动机誉满全球。而相辅相成的左右对称全时四轮驱动系统（Symmetrical AWD）也让斯巴鲁拥有不俗的行驶稳定性与越野能力。但即便拥有这些“黑科技”，斯巴鲁在全球范围内仍旧是小众车型，哪怕是在中国，这样一个山寨SUV都能大火的国度，斯巴鲁的销量依旧不尽人意。在去年，斯巴鲁在中国销量仅为3.1万辆，较上一年同期下滑了34%。
但幸好，斯巴鲁在国内的主力车型斯巴鲁森林人迎来了第五代，那么全新森林人能不能为斯巴鲁低迷的销量打上一剂“强心针”呢？
第五代车型搭载了斯巴鲁全新的全球平台，新平台的体型更大，质量更轻，噪音也更小，并且，重新对森林人的底盘结构和悬挂形式进行了优化，重心直接降低了5mm，车辆的操控性更强。当前该平台已经适配了斯巴鲁Impreza（翼豹），Crosstrek和Ascent。
全新森林人与现款相比的话，只是中网面积增大，另外车标下方的高光黑色格栅相比现款车型更加密集，增加了车顶扰流板。大灯组内部依旧是C字形的日行灯，LED光源。
显然斯巴鲁很了解它的用户大多热衷于驾控，所以新森林人继续保留了它的薄支柱和大块挡风玻璃设计，在可视性上凸显自己优势。这一点，也是很多城市SUV所忽视的。
新森林人的C柱和后门开口陡峭的角度使得进入后座更加轻松，腿部空间也增加了35mm。并且，其离地间隙为220mm，比多数更大的SUV还要高，轴距伸长了30mm。此外，新车采用了更多的高强度钢，车体抗扭刚性和前悬挂刚性提高了70%，后副车架的刚性则增加了100%。
新森林人在折叠后座后，可用空间达到了2152L，较前款增加了50L左右，并且举升门开口的宽度增加了135mm，即使是高尔夫球包也可以在“只侧倾而不前倾”的情况下放入。
内饰方面，新森林人依旧是那股“冷淡风”，较之前的内饰没有太多改变，不过增加了不少科技配置。其使用了新的6.5英寸屏Starlink信息娱乐屏幕（此前为6.2英寸）。兼容苹果CarPlay，Android Auto，SiriusXM卫星广播，还支持通过配对智能手机播放Pandora 电台。更高级的型号可以获得8.0英寸的触摸屏和TomTom导航。
全新森林人最大的亮点就是换装了2.5L智能水平对置发动机，最大功率134kW，峰值扭矩240Nm，均超越现款，传动系统仍匹配CVT变速箱。斯巴鲁这一新动力组合继承了水平对置发动机所拥有的“低重心、结构紧凑”的特征，并在此基础上，通过电机辅助使起步及加速更为轻快。同时通过与EyeSight、X-MODE等驾驶辅助系统相协调，使车辆理想兼备“操控乐趣”、“高通过性”和“燃油经济性”。
从以上信息不难看出，第五代全新森林人依旧是以自己的水平对置发动机为卖点，强化自己的驾控性。这也是斯巴鲁一直走的路子，但可以肯定的说，全新森林人上市后，销量依旧会没什么起色，为何？
成也驾控，败也驾控
为了玩转自己的水平对置发动机，为了底盘更好的优化，不光是森林人，整个斯巴鲁全系都将造车的大部分费用投入到了操控性上，以至于斯巴鲁的内饰惨不忍睹，各种用料连几万元的国产车都不如。这显然在国内消费者中行不通的，国内消费者喜欢什么样的车：大气沉稳的外观，豪华高档的内饰，宁静舒适的体验，然而以上任何一项森林人乃至斯巴鲁全系都没有。而斯巴鲁引以为豪的水平对置发动机、左右对称全时四驱毫不在，普通消费者根本不会在意。当然，斯巴鲁的品牌调性就是如此，如果没有这些，它也不叫斯巴鲁了，这也注定了斯巴鲁只是少数人的玩物。
普通消费者不愿意购买斯巴鲁的另一原因还在于对斯巴鲁安全性的忧虑，虽说斯巴鲁的安全测试常年在欧美排名前列，但民众普遍认为关门声音和隔音程度与安全性程正比例关系，然而斯巴鲁这两项都做得不好。像森林人速度达到100k/m时，风噪和胎噪都大的惊人。
最后一点，也是让众多消费者望而却步的一点，就是斯巴鲁太贵，这里的贵不单是售价，而是它的售后费用贵，由于斯巴鲁是进口车型，导致它的配件价格极高，而且水平对置发动机保养费用也堪比一线豪华品牌。并且，由于斯巴鲁4S店数量稀少，小众车型一般的汽修店又无法维修，导致斯巴鲁车辆的售后维修也很难得到保障。
所以，哪怕新森林人在动力、操控上有了很大的提升，但由于品牌定性与经销商等多种原因，新森林人在国内依旧会面临叫好不叫座的局面。