6月23日至25日，2018武汉点金展在中国（武汉）国际博览中心隆重开展。云系科技两大特装馆“云系双效馆”、“怒马馆”同时登场，多款节能减排新品以崭新面貌亮相，赚足眼球，备受关注。云系科技自成立以来一直注重节能减排，近年来建立了中国第一个汽车排气系统清洗行业标准，并荣获了国际及国内诸多权威部门的肯定。“云系双效”是云系科技独家研发的一款突破性汽车排气系统深度养护产品。“云系双效”凭借突出的使用效果，先进的产品理念，独特的清洗技术，推出市场短短时间内，便掀起了一股“以养代修”的风潮。“云系双效”荣获国家发明专利、“高新技术产品”等多项荣誉，充分彰显了云系科技自主研发、自主知识产权的实力在不断提升。此前，因考虑到假冒伪劣产品横行市场，为了维护消费者及经销商的利益，云系科技开启第一轮维权，并取得不错的成果。对此，佛山南海政府、行业协会对“云系行动”表示了肯定。此次参展，是云系2018年第一轮维权行动之后的又一重大行动，是云系“自主创新”之路的又一标志性事件。现场得知，“云系双效馆”主要展示云系科技明星产品――云系双效清洁修复液。云系双效是国内第一家“水基”环保型高科技产品，安全、快捷、不经油路、不经发动机、不伤手，清洗后对排气管无残留，对降低汽车有害尾气的排放、提高汽车动力、节省油耗等方面，有明显作用。这一款创新产品，填补了国内清洁修复汽车排气系统的市场空白，面市至今得到了众多代理商和消费者的支持。而“怒马馆”带来的怒马套装新品，是云系科技研发的一种汽车体质光复套装，是无害、环保的汽车养护产品，为专业养车而生。区别于单品，“怒马”分清洁、通畅、养护三步曲，能够降低引擎运动阻力，让汽车动力高效输出，节省燃油损耗，让发动机呈现年轻态，动力如新车。在2018武汉点金展上，云系科技“云系双效馆”、“怒马馆”两大特装馆及其展出的新品，不仅吸引了很多观众深入了解，更有不少汽车行业代理商当场表达了合作意向。“爆品”+“新品”，双拳出击，相信云系科技未来将携手更多代理商，开启财富新旅程！