从概念到产品普及，近年来，在新能源汽车产业的崛起进程中，人们可以清晰地感知到“未来已来”的独特魅力。值得注意的是，在当下各方势力“厮杀纷纭”的新能源市场中，除了A级轿车与SUV之外，A00级轿车的市场份额有了明显的提高。据相关数据显示，截止2018年1月份，A00级新能源轿车的市场份额已达到53%，其增长势头之强劲，已然占据了整个新能源汽车产业的“半壁江山”。在这其中，金彭新能源D70作为一款A00级小型家用电动SUV，凭借自入市以来的不俗表现，在当前品类繁杂的市场环境中脱颖而出，摇身一变成为业内炙手可热的单品“销冠”。对于消费者而言，对汽车动力的关注度一直处于首要的位置。基于这一点，金彭D70的研发设计团队通过凝聚市场洞察力，为其匹配了3.5KW高效交流异步电机，从而从根本上保证了消费者能够在驾乘过程中享受超强劲的动力输出。与此同时，D70还搭载了由金彭自主研发、于业内首创的T动力双档变速技术，大众只需通过在高低档之间的切换，不仅能够满足在续航中达到更远的里程突破，同时还能轻轻松松挑战30°陡坡，实力满足其在生活场景切换过程中的不同需求，为态度人生创造无限可能。在整车的设计理念中，金彭D70作为一部集尖端制造工艺为一体的优秀作品，力求达到“德系品质”的高度，在车身的选材用料中，D70选用UHSS超强度钢板，是普通钢板的10倍，四门采用硼钢防侧撞横梁，完全满足国家乘用车五星级碰撞安全需求，种种细节，体现了金彭为国民出行安全保驾护航的信心与决心。对于低速电动车市场的崛起，总体而言是需求的推动，是以市场需求为推动力的经济发展规律使然；而对于普罗大众而言，评价一个品牌好不好，是最简单不过的“产品体验感”五字；在讲究占有率的市场环境中，金彭新能源汽车以质量作为立身之本，并坚持从消费者根本需求为出发点，在发掘更为广阔的市场空间的同时，致力为更多人提供更美好的驾乘体验。