要说到路虎最为经典的车型，一定是路虎卫士了。路虎卫士诞生于1948年，当时正是战后之际，钢材极度稀缺，其创始人Wilks采用了供应充足的铝合金作为路虎卫士的外壳，没想到这反而大大提高了汽车的抗腐蚀性，同时还使得车身的重量大大降低。最初的时候，路虎卫士主要用于农场、林业、矿山、军警等相对恶劣的环境场合中使用，凭借着它优异的越野性能，也逐渐奠定了它在越野圈中的地位，甚至有人说，路虎是越野中的劳斯莱斯，这足以说明其声望之高。作为路虎的第一款车，路虎卫士的生命周期达到了68年时间，由于排放标准的限制，于2015年被迫宣布停产。实际上，至今还有不少的越野狂热粉在二手圈中寻寻觅觅，以期能拥有一台路虎卫士。
今年，是路虎卫士诞生的70周年之际，为庆祝这个特殊的时刻，路虎推出了一款路虎卫士的特别纪念版，卫士Works V8,这款车基于停产之前的卫士打造，并搭载了一台5.0L V8自然吸气发动机，动力生猛，0-96km/h加速时间仅需5.6S 。一起来看看这款全新的路虎卫士吧。
相比普通版车型，卫士的外观并没有经过太多的变化，依然是那副方方正正，硬朗十足的设计，Defender的英文标识置于引擎盖正前方位置，表明了其身份，实际上就算没有这个标识，人们也还是能一眼辨认出来。圆形的分体式大灯位于横向格栅两侧，全身的线条都是直来直往的设计，并没弯弯绕绕。外观上与普通版的唯一的区别在于前翼子板与车尾右侧加入了70周年纪念的特别微章。当然，装配了LED灯的它，在夜间行驶的时候将更具实用性。
内饰上面，特别版的卫士采用了黑白双拼色设计，看起来现代感很强。中控台、门板各处、座椅上面都采用了皮质包裹，质感上面是比较出色的，当然，在设备上面，卫士多采用了机械式的设计，大量的物理按键、以及传统的机械式仪表都是它作为硬派越野的元素。不过值得一提的是，在特别版上面，加装了老款没有的多媒体系统，基本的收音机功能和导航功能。另外，换挡机构也变更为电子挡把式设计。
动力方面，特别版的路虎卫士搭载了一台5.0L的 V8自然吸气发动机，最大功率达到405马力，最大扭矩达到515牛米，比起之前的柴油发动机各方数据要完胜，5.6S的加速时间跟之前的15.8秒成绩完全不是在一个等级，可以说是史上最快的路虎卫士了。此外，配合粗壮的前后差速器、中央扭矩感应差速器和低速分动器，18英寸的抛光轮圈以及规格为265/65R18的AT轮胎，通过性也是杠杠的。当然，这台车更多的是为了在公路上面行驶，所以过于崎岖的山路并不适合它发挥极致的驾驶性能。
特别版的路虎卫士仅仅限量生产150台，在英国的起售价格达到150000欧元起，折合人民币在百万之上，这样的价格并不出乎意料，毕竟卫士从来不是廉价货，更何况是一台限量版，所以即便是能买到，也绝对不仅仅会是那个车价，而会比车价要高出很多，但是对于路虎卫士的粉丝来说，这可一点不妨碍他们对它的喜欢，特别是对于一台要“绝迹”的车型。