近日，一场以“憾与燃”为主题的特别美术馆在杭州地铁2号线出街，清新的插画风格搭配走心的文案，创新的艺术形式，瞬间让这趟地铁刷爆杭州人朋友圈。据悉，此次别具一格的列车美术馆是由优信携手知名插画师全力打造而成，是优信二手车在世界杯期间“当燃现在”主题营销的延续。将艺术从高阁带到大众人群中，优信此举开创了国内艺术展的新模式，也为时下大热的地铁广告营销打开了新思路。“一天到晚叫客户‘爸爸’，却错过了女儿叫的第一声‘粑粑’“，“酒桌上忙着搞定老板的电话，就这样错过了兄弟们的真心话”调皮诙谐的文字刷屏车厢一面内墙，调侃着过去述说着遗憾；而另一面内墙“敲惯了键盘，今天握一回方向盘”，“熬夜加班那是无奈，熬夜看球那是真爱”，一句句燃爆的文案，又彰显着年轻人享受当下抓紧现在的热情。这种“遗憾与燃情”的文案刷屏两面车厢，形成了鲜明对比和情感冲击。广大乘客纷纷表示这趟旅途“扎心”了。据悉这些故事都来自于真实网友分享，优信二手车在此前的线上故事征集中收集了近万条动人故事。当然，只有走心文案当然不够过瘾，优信此次联手知名插画师Xinxin，为列车美术馆带来了独特而清新的平面设计画风， 将设计的艺术从殿堂高阁直接引入热闹的人群中。插画师Xinxin长期活跃于国外文艺圈，其工作室多次在国际设计比赛上斩获奖项，作为独立插画师曾与众多国内外品牌进行跨界合作。此次与优信牵手，旨在用创新的艺术表达形式，深刻洞察消费者心理，表达“憾与燃”两种内心世界与生活态度，文案与插画的相映成趣，在杭州地铁2号线成为一道亮丽的风景线。线下作为中国最大的二手车电商平台，优信始终坚信贴近用户的需求才是核心。此次列车美术馆，用创新的艺术表达形式，打破人们对美术馆沉闷、束之高阁、有距离感的刻板印象，联手知名插画师，将艺术带到闹市地铁车厢里，以更亲和的方式走到广大消费者身边。这是国内首次将美术馆搬到地铁里，是线下营销活动的创新之举，也是优信世界杯整合营销中的一大亮点。与以往品牌地铁广告或使用刷屏巨幅广告语，或刷屏代言人形象疯狂吸睛等简单粗暴的品牌曝光方式不同，优信突破了单向品牌灌输的传统做法，从情感共鸣出发，洞察消费者心理，做到了精准情感营销与创新艺术表达的完美融合。特别是在俄罗斯世界杯全民狂欢的大背景下，“乐享当下”“年轻不错过任何精彩”已然成为很多年轻人认同的生活态度，优信基于此推出“当燃现在”的世界杯品牌营销项目。此次“憾与燃”列车美术馆出街杭州，优信希望让更多的年轻人尽情享受当下世界杯狂欢，也让更多的人了解到二手车生活是一件“很酷、很潮“的消费方式和生活主张。除了此次线下 “憾与燃”列车美术馆的精彩出街，在世界杯期间，优信打出了线上线下的组合拳，实现了从品牌到互动，从广告到社交等多维度全方位的整合营销。在线上，优信也推出了一系列精彩的世界杯互动： 每场比赛送一辆优信好车的无门槛竞猜、刷爆朋友圈的“为世界开球”的酷炫H5，微博发起鬼畜画风的热门话题#贫穷性沉迷#，无论是社交带感还是双向互动，优信都实现了品牌的创意营销新高度。走心的消费者心理洞察，精准的消费者需求响应，加上创新新颖的表现形式、多样化的营销动作，优信二手车的整合创新营销在世界杯品牌竞技场中脱颖而出。这一系列暖心而别出新意的情感链接，拉进了优信二手车与广大消费者的距离，让优信“三天无理由退车”被认知，让二手车不再令消费者谈之色变，也将引领二手车进入更广泛的大众视野。