原标题:联手小米玩黑科技 2018款锋范要吃定年轻人
现在新车发布的花样儿是越玩儿越多，有包专机的、有请大明星站台的、有搞在线发布的，而2018款广汽本田CITY锋范的发布更是与小米合作玩儿起了智能交互，再一次刷爆了公众的眼球。
随着小米AI音箱的主持引导，2018款CITY锋范缓缓揭开“真面目”，新车增加了型动版、型动Pro版两款车型，全系售价7.98万元-10.68万元。

与此同时，“广汽本田CITY锋范”与“小米营销”之间的战略合作也正式达成，未来双方将联合探索并开展更多新奇好玩而的营销形式，为广大年轻消费者带来全新的体验。
玩转科技跨界

“用科技的力量把营销变成用户服务”是小米营销的愿景，借助3亿多热爱科技米粉们的力量，小米营销已经在年轻消费群体中引发了深入的情感共鸣。
而广汽本田CITY锋范恰恰也是一款主打年轻消费群体的产品，极致的科技型格也是它的主要卖点之一。

因此，小米营销与广汽本田CITY锋范的品牌价值观和主要受众群体十分契合，这次双方的跨界合作算得上一次强强联合。
既然是科技跨界，此次发布会的形式自然是充满了新意――整场发布会以手机H5为传播载体，小米家族智能产品纷纷出场，为CITY锋范站台，特别是小米AI音箱，用其智能化、科技的人性化语音，全程主持，引导参与者点击互动。
这场发布会没有固定场合，没有固定时间，不再是单向被动接受信息，而且通过多种多样的互动形式向消费者展示新款产品的特性，兼顾了科技性和趣味性，显然更容易被年轻消费者所接受。

汽车与科技产品都是当下年轻消费者最喜爱的产品品类，为了可以互相转化粉丝群体、触发与年轻消费者更深层次的情感共鸣，CITY锋范和小米营销在发布会宣布达成年度战略合作关系。
未来双方将联合探索更加创新的泛营销模式与年轻化的消费体验，比如在泛营销层面展开DMP大数据、米粉营销、线下落地等联名推广。
年轻人更爱的CITY锋范

作为此次发布会的重磅主角，2018款CITY锋范也正式公布了7.98万-10.68万元的售价区间。
2018款CITY锋范还对车系进行了大幅调整，由此前的全系7款车型减少至5款，并新增了两款主打科技范儿的型动版车型。

其中新增的型动版售价9.58万元、型动Pro版售价10.68万元，两款车型在更加注重科技配置的完善，旨在为钟情科技范儿的消费者提供更加合适的购车选择。
作为一款在销量上已经足够成功的车型，2018款CITY锋范自然不用在外观上作出太大的改动，依然秉承着“Exciting H Design”的核心设计理念。
2018款CITY锋范在高配车型上新增了LED大灯和LED雾灯，让外观的科技感更近一步；前空调出风口增加银色涂装，仪表盘和指示灯颜色升级，内饰科技氛围进一步提升； 全感数字座舱依然保留，消费者进入车内就能切实感受其科技魅力；Smart Entry智能无匙进入系统和一键启动，不仅彰显科技范儿，更是大大便利了消费者的日常用车。


除此之外，2018款CITY锋范也将如今年轻消费者对于个性化的追求考虑在内，新增了更加能彰显个性的香槟雅金色，在内饰表皮材料上也作出了升级，质感更加优秀。
在安全配置层面，2018款CITY锋范也是毫不吝啬，应用了G-CON车辆冲击力安全技术，包括ACE高级兼容性车身结构，VSA车辆稳定性控制系统（含TCS+BA功能）、预警性ESS紧急刹车警示系统、HAS斜坡启动辅助系统、智能感应安全气囊等，给每一位坐进2018款CITY锋范驾驶舱的消费者提供最完善的安全防护。

2018款CITY锋范在动力系统上没有作出改动，不过我认为也没有改动的必要，因为现在这套动力系统已经足够优秀。
其搭载的1.5L 直喷地球梦发动机可爆发出131匹的强劲马力以及155牛q米的最大扭矩，动力表现超越同级1.6L车型，而与之搭配的CVT变速箱更是把燃油经济性演绎到了极致，综合工况油耗仅为5.4L/100km，远远地将同级对手甩在了身后。
最后

随着年轻消费阶层成为消费主力，中国汽车市场的需求导向和营销环境都发生了很大的变化――年轻消费者更喜欢汽车的时尚和科技属性，而不止是把汽车当做交通工具；汽车行业的营销也在不断迎合年轻人的喜好。
而2018款CITY锋范不仅在产品层面做出升级和调整，而且联合小米营销的这场新车发布更是触发了年轻消费者与CITY锋范品牌的共鸣。相信在产品+营销的双拳出击下，2018款CITY锋范将吸引到更多年轻消费者的关注，创造出下一个销量新高度。
▲法律顾问林小明：13608177936