NBA的总决赛结束了征程，“詹皇”最终双拳难敌四手；高考也已经结束，众多学生看官们也打算用三个月的时间来释放十二年的压力；春天也即将结束；结束也就意味着开始，四年一届的世界即将开始了，球迷看官支持者心爱的球队；为期四年的大学幸福美满生活，也即将展开，是不是有很多的期待呢，怎么可能只有这两个好消息，还有一个就是君马的新车也来了。
话不多说，先来给各位看官介绍君马汽车这次的全新车型――SEEK5。这SEEK5属于7座中型SUV，在今年7月份的时候就会上市销售了，到时候看官们就能去4S店里仔细看看。
看官们在外观上是不是觉得有像某几款国产车型，但是又说不出。确实SEEK5的造型外观有点像哈佛和荣威，但是又加入了自己的东西，不得不夸众泰皮尺部。前脸的进气格栅拉宽了车的前脸，大灯组下的镀铬装饰造型很独特，底部的雾灯周围采用黑色材质。侧面腰线向上提，造型更加运动化。车尾造型也是比较常规的，没什么多说的。车身长宽高分别为4771、1859、1735毫米，轴距2800毫米；座椅采用2+3+2布局。动力也是1.5T和1.8L，没什么多说的。
接下来就是为什么要和各位看官讲这车的原因了。这款新车在内饰部分使用了黑棕两种颜色拼接，总体看起来很有质感，一下就提升了档次，而且中间采用的悬浮式大屏显得还是比较大气。内饰还大量的采用了镀铬装饰，多功能方向盘上的大半圈镀铬、空调出风口下发整体一长条、档把周围也是一大圈，显得很时尚、动感。内饰如此上档次，配置方面也是很强的，这款车将会提供多媒体手势控制功能，这个功能最常见的还是在宝马上，不过既然拥有这功能，也希望和宝马上的一样好用；还有全景影像、全液晶仪表、电动尾门、电动座椅、行车记录仪、车门下方还有镭射迎宾灯等。这样的豪华配置确定提升了整车的档次，其实这样的配置就有点越级了。
或许还有些看官都不太知道君马汽车，知事哥在这里简单的介绍一下。和哈佛WEY、吉利领克一样，众泰也发布了旗下新品牌――君马汽车。“TRAUM”这几个字母其实是德语“梦想”的意思。众泰计划把君马打造成为年轻人喜爱的品牌。目前在市场上有S70、MEET3和文章中的SEEK5，当然这远远不是众泰的想法，众泰计划先利用君马这个品牌发布SUV车型，如果市场反映较好则会推出轿车车型，后续还会增加新能源车型。作为一个发布才一年多的品牌就陆续推出了三款车型，这也让我们看见了众泰对君马的决心。
一个全新的品牌总是需要一些老品牌的带动才能发展起来，而众泰自己也是2003年才成立起来，这需要看官们给众泰和君马一些时间。