原标题:提新车流程中，4S店销售最怕你看到这几个细节难为他们！

去提新车是我们最开心的时候，一想到我们终于开上自己的新车，心情是有多么激动啊，提车时，其实销售人员比你还紧张。
为什么？怕你注意到这些细节，怕你会挑剔为难他们，有些车主没注意到这些不起眼的细节，交了钱就傻傻的开走了。
开回家又突然发现这些问题，又开始叹息世上没有后悔药，提车是很讲究的，但也没传说中这么神秘复杂。
提车流程要注意什么呢？
提车日程要确认
确认提车日期是第一件事，不定好哪天提车，厂商怎么给你下订单交车？
提前预约
先准备好提车的相关材料，可以通过名片等方式打电话给销售预约，销售知道后，就会把你的新车从车库里面提出来，可以减少我们到店等待的时间。

准备好交钱方式
提车需求交钱，在信息时代里，很多人喜欢刷卡来结账，或者网上转账，快捷又方便，带着一堆现金去，又不安全，又麻烦。
一辆车怎么说也要好几万，这一沓沓的百元钞票捆在一起都有好几堆了，一个人背个包，路上万一碰到抢劫小偷，那不就全完了。
刷卡倒是提升了不少安全性，结算又简单又准确，我们可以把提车的钱集中到一张卡或者两张卡上，可以减少手续费。
测试钥匙能否正常使用
到达4S店后，我们直接找到销售人员拿车钥匙去看新车，一辆车一般会配有两把钥匙，在车外就试一试这两把钥匙能不能正常使用，有没有问题。
可以机械开门吗，能遥控关警报器和开防盗吗。
确认配置匹配程度
确认车上的配置和我们购买的车型是不是都匹配，有没有少哪一样配置，一个配置可要花不少银子。打开相关的APP和说明书对照都有哪些车型配置。
检查外观
检查车子的外观有没有破损刮花的痕迹，谁也不希望新车开回去就有一点瑕疵。
叫销售对新车做一个简单的清洗，把车上的赃物清洗掉，看看是不是真的可以清洗掉，不是刮花的痕迹。

45度观察
有些刮痕要倾斜45度角才能看得见，检查下有没有重新喷漆的痕迹，前挡风玻璃有没有裂纹。
前保险杠
有没有被小石子崩过的痕迹，前保险杠这些容易触地的部位也要检查仔细了。

检查密封性
检查密封性，之所以要叫销售喷水清洗，不仅仅是检查外观，也是要检查水有没有渗进到车内。
打开后备厢和引擎盖，查看有没有水渍，打开车门，看看车内有没有被水透进去，都没有水渍，说明密封性没多大的问题。

检查轮胎

检查胎纹
检查轮胎，查看轮毂有没有磕碰，检
查胎纹，是不是和新胎一样，花纹很明显，胎纹很深，有没有磨平，有没有不正常的磨损。

检查生产日期
轮胎的生产日期，轮胎的规格。符合车型定位。日期查看四个数字，比如1417，说明这是2017年第14周生产出来的轮胎。

检查铭牌

检查出厂日期
检查车子的铭牌，检查出厂日期，铭牌一般处在发动机舱内部，副驾驶旁边的B柱。

三个月为新车
不管是国产车还是合资车，出厂日期在三个月以内，都是属于新车正常范围的周期。
进口车半年为新车
纯进口车因为运输等检查环节，时间可能会要长一点，进口车一般出厂日期在6个月以内属于正常的，要是超过半年，那就不是什么新车了，就是所谓的库存车。
超6个月为库存车
库存车因为放置时间太久了，车上的油液都是有使用的寿命周期，比如每公里都要更换，不然会影响它的使用效果。
如果发现是库存车，就要表示换一辆新车。

检查内饰

检查车内的内饰，中控屏，物理按键，烤漆面板，有没有刮痕和污渍。
通电点火，是不是能正常启动，车辆的运转有没有平稳，车辆有没有明显的抖动和异响。

50公里里程属合理范围
检查仪表盘上的里程数，里程数在50公里以内属于正常，新车难免要开一段距离。
比如从仓库开出去，从工厂开出去，从运输的地方开出去，都要耗费一点里程。车窗升降有没有迟钝。
当我们检查完之后，还不放心，可以试驾一下，看看行驶过程中，有没有出现异常，当我们都检查后，没发生什么大碍，就可以放心的提车了。

车辆交接单
销售会拿出一张车辆交接单给我们，要查看清楚附加的东西，三角警示牌，千斤顶、备胎、补胎工具等等。
最后要交钱开发票，检查合格证和发票，是不是和车辆信息是一致的
提车后马上要办理保险和临时车牌，无牌上路和无保险上路，是有很大的风险的。

点评：
提车说麻烦其实也不是很麻烦，说不麻烦，看的东西也挺麻烦的，提车还是要看细节。
玩车养车，爱车如命，选车购车，疑难杂症；
请直接搜索关注公众号《酷车无忧》
微信号：262111827 有问必答！