原标题:别只把目光聚集在Q5L身上，奥迪今年还将国产一款SUV，售价或将低至15万
导语
还有两周的时间，也就是7月2日，国产全新一代奥迪Q5L就将上市销售，预售价格为39.5万元起。从曝光之初到现在，奥迪Q5L一直备受关注，一方面它采用了全新的平台、全新的设计和全新的科技，另一方面它相比现款Q5在车身尺寸和轴距上均有加长，内部空间更是值得期待。不过，除了全新一代Q5L外，奥迪今年还将带来另外一款SUV车型――Q2L，奥迪家族入门级SUV车型。

最近，小编从工业和信息化部公示申报第309批《道路机动车辆生产企业及产品公告》中发现了国产奥迪Q2L的申报信息。从外观上看，国产奥迪Q2L的外观设计基本延续了海外版的风格，比如奥迪家族最新的前脸设计。另外，奥迪Q2L还将提供3种不同的车身风格，在前后保险杠的设计上有所区别，分别体现出越野和运动特性。奥迪Q2L的车身设计略有跨界SUV的特点，车顶较为低矮，并且B柱、C柱采用了黑色处理，给车顶营造出悬浮的效果。尾部的设计颇为简洁，尾灯的造型与新一代大众Polo有些相似，从申报图中看，奥迪Q2L的排气管采用了单边双出的设计。

在车身尺寸上，国产奥迪Q2L的长、宽、高分别为4229/4236、1785、1548mm，轴距为2628mm，相比海外版加长了38/45mm，轴距增加了33mm，内部空间得到一定改善。

在配置上，根据车型的不同，奥迪Q2L有无天窗和全景天窗两种配置，并且提供了多达7种不同样式风格的轮圈，并且有17英寸和18英寸两种规格，搭配215/55R17和215/50R18两种规格的轮胎。另外，从图片中可以判断，奥迪Q2L高配车型配备了LED光源的日间行车灯和尾灯。
动力方面，此次申报的车型搭载的是1.4T发动机，最大功率110kW，虽然没有具体的扭矩数值，但估计能达到250Nm。另外，申报车型的整备质量为1405kg，油耗申报值为6.1L/100km。
根据其他媒体的预测，国产奥迪Q2L或将于今年11月广州车展期间发布或者上市，而上市价格也或将低至15万元。