无论是上合峰会期间青岛顺丰小哥“爆屏”，还是率先应用无人机送货，顺丰的一举一动，都深深影响着中国物流业和快递业。物流配送网络包括干线、支线、末端三级，青岛徒步小哥和无人机送货都属于末端配送段，在干线、支线配送段，物流企业应用最多的运输工具还是轻卡。以顺丰和四通一达为代表的快递龙头企业，目前在使用什么样的轻卡？他们对轻卡又有哪些要求？7月13日，江淮轻卡与安徽顺丰举行深度合作签约暨交车仪式。双方携手响应国家制造业与快递业融合发展政策，打造快递业与汽车产业合作新模式，为推动快递业提速、优化物流供应链体系形成示范引领效应。安徽省快递协会秘书长罗俊、安徽顺丰速运总经理危安、江淮汽车轻型商用车营销公司副总经理张先华等领导共同见证了这一重要时刻。制造业与物流业联动发展是国家“九大工程”之一，其发展核心是提质增效。现在，制造业和快递业都面临着转型升级的重要任务，在这个过程中，两个行业如何协同发展，江淮汽车和安徽顺丰的深度合作提供了一个重要范本。在此次的合作中，江淮轻卡提供最专业、最高效的产品解决方案，助力安徽顺丰提质增效，而安徽顺丰也会承接部分江淮汽车的物流业务，拓宽快递业务的发展路径。随着双方合作的深入，将对快递业如何进一步融入汽车产业物流供应链体系带来更多的借鉴意义。安徽省快递协会秘书长罗俊也在发言中强调：“长期以来，安徽省快递协会致力于安徽省快递企业与制造业的融合发展，江淮汽车作为一家优秀的汽车企业，一直以来积极践行汽车制造业与快递业融合发展的产业政策，为整个物流行业的供应链体系优化发展作出积极的贡献，此次与安徽顺丰的深度合作更是其中的典范。”（安徽省快递协会秘书长罗俊致辞）物流业是制造业的引擎，制造业是物流业重要支撑。安徽顺丰曾多次批量采购江淮帅铃轻卡，此次采购的江淮帅铃全能物流版是基于快递行业作业环境及核心诉求而定制的高效高端物流装备，在效率性、安全性、可靠性等方面有着同级车无可比拟的专属优势，并提供全生命周期的价值解决方案。安徽顺丰总经理危安在发言中表达了对江淮轻卡产品优异性能的肯定，并表示江淮轻卡是安徽顺丰最值得信赖的优质合作伙伴。（江淮汽车与安徽顺丰深度合作签约）全生命周期的价值解决方案是基于客户价值而提出的，在产品开发期，定制化产品方案和多样化产品结构可为用户提供最优购车选择，优化客户成本投入；使用期，得益于卓越的整车品质，江淮轻卡比同类产品拥有更长的使用寿命；过渡期，据用户反馈，江淮轻卡二手车残值比竞品最少高达3000元，再加上其相关金融政策和服务政策，为用户带来全产品生命过程的价值最大化。如按运营5年25万公里计算，每辆帅铃约能为物流企业节省2.5万元运营成本的同时增加16.8万元运营收入，全生命周期内能为物流企业多创造近20万元利润。此次双方深度合作签约暨交车仪式选择在江淮新新港基地举行，新港基地是江淮高端轻卡及纯电动轻卡生产基地,拥有国际顶级的生产设备和制造工艺，冲、焊、涂、总四大车间全线实现自动化、信息化和数字化，同时拥有先进的质量管理体系，从原材料到车辆成品，都有严格的认证标准。此外，江淮轻卡还培养和引进大批大师级的制造管理人才，以工匠精神夯实品质基础。（江淮汽车轻型商用车营销公司副总经理张先华向安徽顺丰交付钥匙）前不久，申通快递董事长陈德军考察江淮，在参观过程中，陈德军董事长对江淮汽车的产品、性能、市场定位等留下了深刻印象，并表示将全力支持同江淮汽车的合作。双方还就汽车智能网联技术进行深入交流，均表示要充分发挥各自领域的资源和优势，全面开展在相关领域的深入合作，共同为推进快递产业和汽车产业的发展作出贡献。（申通快递董事长陈德军考察江淮汽车）其实，江淮汽车与申通快递的合作由来已久，无论是传统燃油车，还是新能源汽车，江淮汽车凭借着优秀的产品质量、五星的售后服务以及对客户为中心的践行等因素，不断得到了安徽顺丰、申通快递及各物流企业的信赖和选择。今年上半年，除了顺丰、德邦物流、四通一达为代表的快递企业，中国邮政、中石化、中国电信、可口可乐等的各个行业的领军企业也与江淮轻卡“再续前缘”，为中国物流业与制造业联动发展和创新融合做出了更多的尝试。数据统计，今年上半年，江淮轻卡网络集团客户近千家，交付车辆5000多台。江淮汽车长期以来秉承“敬客经营”理念，坚持深耕细分市场，针对各细分市场特点，制定定制化解决方案，实现客户价值最大化。而作为中国快递物流行业领导者，顺丰速运坚持以客户需求为核心，不断丰富产品和服务种类，致力于为客户提供一站式供应链解决方案”。此次双方的深度合作是对双方经营理念的认可--为客户提供优质高效的服务。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容 。）