原标题:马斯克：特斯拉新一代超跑或将配置小型火箭推进器
点击标题下「电动邦」可快速关注
电动小侦探获悉，特斯拉CEO埃隆・马斯克表示，公司的新一代跑车将配置“SpaceX套件”，其中包含一款“~10小型火箭推送器（~10 small rocket thrusters）。”

据马斯克透露，他想为新一代特斯拉超跑安装小型火箭推进器以提升车辆的加速度、最高车速、制动及转向性能。他还在推特上写道：“这类小型发动机或将使特斯拉车辆飞起来。新款特斯拉超跑的SpaceX选配套件将包含~10小型火箭推进器，可无缝配置到车辆周身，没准真能让特斯拉飞起来。”
▲图片截选自特斯拉CEO埃隆・马斯克(Elon Musk)个人Twitter
在早前公布新超跑信息时，马斯克提到了该款“SpaceX套件”，但他只是提到，该套件将会使新超跑的性能提升到一个新高度。他还谈到该款车型将配置“适合的低温气体推进器（adapted cold gas thrusters）”。此外，该设备已被应用到猎鹰9号运载火箭（Falcon 9 rocket）上。
早前，两家公司就曾合作研发并制作新材料，且该材料可适用于地球及太空两种大环境。就在去年，SpaceX还将其摩擦搅拌焊接设备提供给了特斯拉。
两家公司均采用了太空级超合金Inconel，特斯拉将该材料用于升级版蓄电池组的主电池包接触片，而SpaceX则用其制造超级天龙座（SuperDraco）发动机。
马斯克还谈到新款超跑将作出多项改动，并配有“增强模式（Augmented Mode）”，可“大幅提升”用户的驾驶水平。
买电动车
上电动邦
长按二维码，关注新能源汽车第一导购平台

添加“邦小妹”微信，Get更多新能源汽车知识。
P：添加时请备注您想了解的问题哦，乖呢～