斯柯达在上汽大众之下多年之后，随着上汽斯柯达的问世，似乎标志着上汽大众希望将斯柯达品牌独立打造，将其打造成为隶属于上汽大众但在品牌上和大众齐平的品牌地位，当然在过去的一年间，中国汽车市场发生了很多变化，很多合资品牌呈现出了幅度较大的销量下滑，同时也有一些合资品牌面临即将出局的现状，但是上汽斯柯达似乎表现还不是很糟糕，在过去一年间，国产斯柯达销量超过33万辆，总销量位居中国汽车厂商总排名第25位，从这一点上来看，斯柯达的销量水平似乎还不错，但是相比于大众在中国的一汽-奥迪、一汽-大众、上汽大众大的销量表现，这样的销量水平也只是一个零头，而随着斯柯达的尾标从上汽大众变成上汽斯柯达，斯柯达在中国市场还是发生了很多变化的。
从2017年至今，斯柯达可以说是保持着一个稳定的输出节奏，向中国市场推出不同级别的SUV产品，去年推出了7座中型SUV科迪亚克，后来又推出了紧凑型SUV产品柯珞克，时间不长，接下来，斯柯达即将推出一款小型SUV产品柯米克，可以看出，斯柯达从SUV领域振兴品牌和市场的决心，在YETI大败中国市场之后，斯柯达感受到了SUV在中国市场的作用。
但是市场似乎给予斯柯达的反应并不是多么积极，目前斯柯达的两款SUV产品，销量并不是很出色，4月份，科迪亚克的销量为5308台，柯珞克为2668台，科迪亚克的销量算是尚可，毕竟它是一款7座中级SUV产品，能在汉兰达、锐界这样业已成名的产品“阴影”下，还能取得这样的销量表现，事实上相对于斯柯达最近这些年的品牌影响力，相对比较成功，但是柯珞克的销量显然就属于相当一般了，毕竟紧凑型SUV市场中，老大哥途观的销量可以达到2万5千级，几乎是柯珞克销量的10倍。
事实上，不管斯柯达在SUV领域多么努力，都很难突破上汽大众产品序列的影响，就用斯柯达柯珞克了来说，大家的反应几乎都是这不就是换壳版的大众途观吗？事实上也是，而且从性价比层面来看，并不比途观小，但是由于上汽大众的品牌影响力够大，从而掩盖了上汽斯柯达的影响力，而且途观征战多年，甚至已经形成了产品迷信。而科迪亚克正好处于上汽大众的产品级别和价格级别的空档期，才没有被上汽大众“自我消灭”，所以也能看得出，上汽大众这个母品牌对于斯柯达无形的压力。
斯柯达在中国市场竭力推出SUV车型，当然是看重了中国SUV市场的火热，但是我们却看到，斯柯达为了SUV市场正在逐渐让轿车业务遇冷，除了一些车型的旅行款或者混动车型，最近两年，斯柯达在轿车领域甚至没有一款全新车型问世，要知道，旅行车和混动车在中国还处于市场培育阶段，很难形成市场规模，自然也就没法形成更大的销量，所以我们始终认为，虽然斯柯达目前的状况需要SUV产品来提振，但是千万不能在这个时候放弃轿车业务，否则出现独脚走路的情况，一切悔之晚矣！
为什么会有这样的担心，长城汽车是一个很具体的例子，在2017年，长城汽车的利润同比下滑50%，事实上，长城在2017年的总销量是微增的，为什么长城的利润却腰斩式的下滑，虽然长城方面声称是研发成本投入增多造成的，但是在我们看来，这就是一条腿走路的直接后果，长城汽车的主营业务是SUV产品和皮卡，轿车产品已经被放弃，并且放出豪言：SUV产品没有做到世界第一之前，不发展轿车产品。
从目前来看，长城可能没有机会做到世界第一，其实长城目前只有一款产品，那就是H6，H6的产品车型之多，超过了我们的想象，目前在售车型超过70款，小区域内各种H6几乎都不相同，而为了维护哈弗H6的地位位置，长城不得不通过非常密集的产品换代改款，降低价格来推动销量，所以哈弗H6虽然畅销，但是销量已经被摊的很薄了，事实上并不存在什么绝对优势。
而长城为了进一步发展SUV，推出了高端品牌WEY，其实WEY的产品力是真心不错的，但是还是那句话，价格并不高，再结合成本，利润也并不高，所以现在的长城做的就是看上去欣欣向荣，实则危机四伏，这也是为什么销量微增，利润却呈现腰斩的原因所在。
所以在我们看来，为了避免长城目前不为人知的困境，斯柯达在并没有多么困难的情况下，发展SUV产品并且有意识的错开和上汽大众的产品竞争并没有错，但是却也一定要在轿车领域有所作为，毕竟中国市场瞬息万变，如果SUV一旦没有如愿发展起来，轿车业务也被搁置或者推新速度过慢，那么这个品牌的状况或许还不如长城。