5月31日，作为本次CCTV2018世界杯转播顶级合作伙伴中唯一的二手车电商平台，优信二手车网上商城将通过以“当燃现在”为主题的营销活动，与亿万球迷展开深度互动，一起见证今夏的绿茵狂欢。据了解，“当燃现在”的主题营销活动涵盖大量有趣好玩的内容，比赛期间，优信还将大手笔为球迷们送上神秘豪礼。四年一度的世界杯激情澎湃，是球迷的节日，更是一场全民狂欢的盛宴。在这里，不仅可以欣赏足球带来的乐趣，也可以享受竞技比赛的激情，球迷可以尽情支持自己喜欢的球队或球星，世界杯以其多样性的魅力吸引了无数人。作为中国最大的二手车电商平台，优信二手车网上商城也因多样性成为消费者最常使用的购车平台。全国20万辆好车任选，多样性车源为用户提供更多选择权；上门服务、视频验车等多样性服务，满足消费者高效购车需求……从买车到售后，优信二手车布局整个交易流程，为用户提供最省心也最放心的购车体验。据DCCI数据显示，优信二手车的服务综合实力领跑行业，无论是在购车服务专业性满意度、跨地购车服务满意度、金融服务满意度均高居行业首位，优信二手车网上商城已成为消费者最常使用也最乐意推荐的二手车电商平台。另外，以80、90为主的年轻群体已经成为二手车主力消费人群，明显领先于其他年龄层人群。伴随买车人群的年轻化，二手车市场正迎来消费观念的升级，以80、90后为主的年轻一代更认同“敢于并乐于享受当下”的精神，认为“年轻，不应该错过任何精彩”，希望“尽情尽兴，每一天都要活出精彩”，目标人群这一典型的特质也是优信营销主题“当燃现在”灵感的来源。据了解，优信希望通过此次世界杯传播，让年轻人尽情享受当下世界杯的狂欢，也让他们对二手车生活是一件很潮、很酷的消费方式产生共鸣。世界杯是年轻人狂欢的主场，优信正是洞悉了这一人群高度契合的特点，敏锐的捕捉到了这一品牌借势营销的时机，以年轻人的激情带动全民用户尽享当下。以“当燃现在”为主题的世界杯营销活动，让球迷们在享受世界杯精彩赛事的同时，也能感受到优信的品牌魅力。据了解，优信签约2018央视世界杯转播顶级合作伙伴，一方面看重的，是独家版权带来的超高收视率与精准的人群匹配。官方数据显示，2014年巴西世界杯短短一个月时间，超过7.9亿中国观众通过央视收看世界杯，累计收视时长超过34亿小时，CCTV整体人均收视时长增长15.2%，主力频道体育频道(CCTV-5)人均收视时长则爆涨321.6%。另外一方面， 作为全球最受瞩目的体育赛事，世界杯所代表的这种“拼搏进取、团队合作”的体育精神，与优信集团所倡导的‘公平、正义、拼搏、荣耀’企业精神天然契合。可以说，央视是世界杯期间优信二手车放大品牌影响力的黄金传播平台，也是彰显自身品牌力量的最佳渠道。其具有的独特性与稀缺性，更具传播价值和传播效益。事实上，在与世界杯实现强强联手前，优信对世界级大IP品牌战略由来已久，从赞助《变形金刚5》、冠名劳伦斯之夜、签约奥斯卡影帝莱昂纳多迪卡普里奥作为全新品牌代言人，优信除了看中这些大IP给品牌带来的海量曝光机会外，更加在意这些资源能否给优信品牌塑造带来潜在价值。“我们在品牌营销的3.0阶段，不仅会更加注重精准营销和转化，而且要符合企业的价值观，以及未来成为全球最大汽车电商的使命和愿景。”对于与央视世界杯转播的合作，优信集团CMO王鑫此前表示。因此，本次世界杯营销是优信贯彻品牌营销进阶策略的延续，通过积极卡位2018年体育大年中最头部的资源，“当燃现在”的营销活动配合CCTV这一黄金渠道，优信或许将是世界杯期间最靓丽的一道风景。