网游界最大神豪@秦奋要在微博抽奖送奔驰限量版的消息相信大家都知道了，这几天被传的沸沸扬扬，引来近千万人点赞转发，紧接着就是“@张凯怡送保时捷”、“@钱哥送新宝马3系”一路跟上、保持队形。当然，网友们在感叹“有钱人的世界我们看不懂”的同时，都不禁唏嘘：这里没有我这条咸鱼的容身之处…几千万人抽这么区区一台车（能不能中奖心里还没点数啊），娱乐娱乐也就“诸神归位”了。等不到7月1日提奔驰的朋友不用追悔莫及，惊喜今晚立等可取！按照概率学的角度，秦奋的限量版奔驰送到你手上的概率是0.000…001，参与SWM斯威的试驾送车活动的概率要大千百倍。并且在这个基础上，中奖机会还要直接乘以6，而如果论参与奖励，那就是绝对的100%！Pad、足球球衣、2000/1000元超级购车基金应有尽有！左手超级大礼、右手幸运好礼参与奖，送车梦真心很近，参与奖手到擒来，何不试一把？是的没错，当你还沉浸在“送车跟中福利彩票一样”的黄粱梦中时，幸运车主邵先生已经左手家庭、右手SWM斯威X7了。这场从5月1日开启的“来试驾！送SWM斯威X7终身使用权”有奖活动，在5月10和5月20晚上20:00先后抽出了两名幸运儿，喜提爱车。霸道总裁SWM斯威汽车就是这么“壕无人性”――相比于微博上千万分之一的抽奖送车噱头，SWM斯威汽车奉上的可是6台SWM斯威X7免费送车超级大奖。心动不如行动，参与方式也很简单：拿起手机扫描下方二维码，或通过微信朋友圈分享，进入“来试驾！送SWM斯威X7终身使用权”活动页面提交个人信息，即可前往SWM斯威汽车各个城市的4S店，参与新车试驾体验，并获取“SWM斯威X7终身使用权”幸运抽奖入场券。今晚20：00，让我们以庆祝这个“意义非凡的六一儿童节”的名义，又双来一次突破想象的试驾送车疯狂party！