从小就在车的世界里长大，因为父亲一辈子都和车打交道让我从小就对车有了很多的爱，小的时候爸爸在楼下自修车我在家里把爸爸给自己买的玩具车全部拆掉学着爸爸的样子给汽车维修检测，等爸爸回来看着一地的玩具车零件又好笑又生气（为什么生气，当然是我太败家了啊，好好的玩具全都闹坏了）
慢慢的自己长大了就对车的热爱越来的挚爱了，从小就梦想着自己什么时候才能有一辆属于自己的车，上中学的时候天天和小伙伴们在一起吹牛自己以后会开什么样什么样的车，但是现实是残酷的理想是美好的。
大学毕业以后忙着找工作忙着挣钱就是为了买一辆属于自己的车，但是梦想永远都是梦想，不过有梦想就有方向（只不过是自己给自己找理由罢了，还是没钱啊！）工作了几年慢慢的自己也有了一些积蓄，工作也步入了正轨，终于可以买一辆属于自己的车了！（不过还只能买辆二手车）
终于等到了，后来每天就开始上着各种二手车软件网页去寻找自己想要的那一台车，后来偶然的机会再电视广告上看到了人人车的广告，于是乎马上立刻下载了APP到手机上开始寻找一天、两天、三天 、一个星期.....
终于等到了就在平台上让我找到了一台满意的车，一辆丰田威驰，14年自动智臻版，开了小2万公里，车主定价6万2千7.于是乎马上联系服务人员，很快就约定好时间看车经过一天的沟通就踏上了购车的路途。
就开上了我的看车之旅，经过三个半小时的路程终于到了车主家，（连午饭都没有吃那叫一个饿呀）销售给我打电话去一起看车子，就这样我第一次看到了它，当时就喜欢上了它，完美！
不到两个小时就交了定金和给他们的服务费，车主也不错大家都很谈的来，便宜了1千2！呵呵
过了几天通知做检测和过户，那么接下里就是去他们服务检测站，说实话师傅的检测还是不错的(但是当时的一些沟通闹得有些些不愉快，不过后来他们的售后人员都给完美解决了)到服务站检测完就有专人带着我们直奔车管所，过户专员还是很不错的，我们就是坐着等待一切都是他们忙着跑前跑后的去办理，终于经过一个小时左右我们的手续就办完了堪称优秀。
办完这些事我开着属于自己的车车就一路狂奔的回到了朋友家，朋友看到也很喜欢立马决定也去人人车的APP上看一看。第二天下午我和女朋友开着我们的小车车一路向西的回家回到家到头就睡已经没有什么买车的喜悦了。
回到家就开始了给爱车的采购座套、脚垫、小饰品、等等一些东西花了一千块大洋采购。在家里开着自己的小车车那就一个爽啊，天天东跑跑西逛逛的，有车就是方便（因为还是临时牌照那叫一个爽啊！大家懂得）
终于到了必须要上牌照的时候了，其实还是很不愿意上牌照的！临牌还是比较爽！呵呵
就在今天我开着自己的小车车很早的就来到了车管所,但是还是已经排了很长的队了。
落户和上牌照的流程，第一步就是要给你的爱车照一张靓照，然后拍完照以后就是检车车辆的大架号和发动机号，这个一定要拓印提前就拓印好，车管所给拓印的人很多花50大洋，因为人很多自己也跑的办很麻烦就花了50找人给代办其他事物和要排的号因为这样真的很快，毕竟咱自己有好多地方也找不到啊！所以还是花钱找人去跑腿吧！在来张车管所的外貌照片，拍完照接下来就是排队等待检车，检车还是很快的，就是看看大架号、发动机号、灭火器。
接下来就是核对档案了，还是很麻烦的，要等啊等的，外地落户车要等在最后才给核对，没法谁让人家车管所的是爷爷呢！档案切记一定不要私自打开看，一定要等到了车管所让给你核对的工作人员打开。需要的手续：身份证原件复印件、保险单、机动车登记证、还有给你邮寄回来的档案。
交完费就拿着单子去选号，我们这边都是机选所以没有自己想好的号码，苦思冥想的好多天白搭了！然后等着去录入的窗口等着录入车的信息，这些都办完就轻松好多了，就等着领取行车证和临时的牌照了，大概一个小时就能出来信息了。
