凤凰网汽车讯 近日，宝马对BBC表示，英国脱欧后的海关规定变动将会导致汽车价格上涨。
宝马英国特别代表Ian Robertson表示，新的入境系统规则与仓储会使造车成本增加，受影响的主要会是MINI品牌。

他表示：“这是潜在的风险...而我们正想要避免这些风险。”
但他也表示，如果英国与欧盟的贸易关系没有明确的话，宝马会被迫在今年夏天前对新的过关系统进行投资。
Robertson说，预计的时间比较确切，应急计划将会在那时实施。但他也表示，宝马并无计划将工厂搬离英国的打算。“我们将不得不开始考虑我们如何在边境管理我们的的运输车，以及我们的车辆将如何储存在工厂周边。”
“英国脱欧给汽车行业带来了负担，也给寻找应对方案带来了麻烦，到了最后我们不得不去考虑更严峻的问题。我们的客户对汽车的价值有所期望，这些价值体现在其中包含的创新与科技，但我可以肯定地说，没人认为海关会包含这些价值。”
来自日本的支持
虽然汽车制造商和交易商协会表示，由于英国脱欧的不确定性，去年英国汽车行业的投资减少了一半，但丰田等一些公司则继续在英国投资。
在另一次采访中，日本驻英国大使Q公二表示，英国仍然对日本汽车公司有强烈的吸引力。
他说到：“英国是一个工业化的、有非常强大的研发支持的经济体，并且在朝着该行业的未来发展方面具有灵活性。公投结果并不一定会影响英国研发高科技基础的吸引力或力度，所以你仍然能看到日本投资进入英国经济的这些领域。”
“但当谈到贸易和市场供应时，如果与从英国出口的主要市场进行贸易有任何障碍，日本将不得不重新考虑- 欧盟市场肯定是其中之一。日本会非常仔细、非常谨慎地观望。”
在今年五月，宝马成为了包括英国石油、雀巢、和沃达丰公司在内的一批商业领袖企业中的一员，宝马在唐宁街的一次会议上曾表示，与欧盟的贸易协议必须“像关税同盟一样没有摩擦”。
宝马在英国的制造业务中雇用了八千名员工，而其零售商网络中又有1.4万名员工。
宝马在牛津附近生产MINI车型，车身面板的生产位于斯文顿，劳斯莱斯则在古德伍德工厂生产，汽油发动机的生产位于沃里克的海姆斯霍尔。