随着生活的多样化
越趋繁忙的工作与丰富的娱乐
让人们对中国的传统节日
只认假期，而不懂
传统节日背后的寓意
以端午节为例
如今的端午节或许就存在于
微信上一句“端午快乐”
却不知端午节是一个祭奠的日子
并不适宜用“快乐”形容
好在今年的端午节
遇上了同样一年一度的父亲节
以及四年一度的世界杯
让我们得以“粽”情说爱
节日意味着假期可以和家人团聚
享受闲暇时光
也可与三五好友自驾出游
放松筋骨、放飞心情
晚上一起为喜爱的球队
欢呼，呐喊
在世界杯+端午节+父亲节的三重攻势下
红尘作伴，活得潇潇洒洒
对酒当歌，唱出心中喜悦
stop！stop！
距离这样的惬意假期生活
或许你还缺一辆车
指导价格
13.23-13.73万
6月12日，东风日产劲客正式新增两款新车型，名为智联版车型，官方定价13.23-13.73万元。虽说是新增车型，其实这两款车型是替代了之前的智行版和智领版，并在后者的基础上对配置进行了进一步的升级，而售价相应地上调了5000元。作为全新的顶配与次顶配车型，5000元换来的最大改变就是其所搭载的车联网车机系统；内置了科大讯飞智能语音控制、高德地图车载导航、手机App远程实时监测、墨迹天气、车载WiFi、日产智联技术基础服务流量10年免费等功能或服务。动力则沿用了1.5L+CVT的配置。
指导价格
14.38-15.38万
6月14日，2018款博越新增两款运动版车型。首批抢购吉利博越运动版智慧型的用户，可以免费升级城市预碰撞安全系统、ACC自适应巡航和品牌音响。6月20日当天抢购博越运动版可以享受购车节的多重好礼。作为运动版车型，设计师在吉利博越的基础上，赋予了一些专属的配件与配色，例如红色刹车卡钳、双色车顶，以及黑色的车尾扰流等等。动力上，运动版的博越同样搭载了一台1.8T高功率版发动机，与之匹配的是一台6挡手自一体变速箱。
补贴后售价
11.99万
广汽传祺此次新推的GE3乐享版，可以理解为新增的一款GE3入门级车型，补贴后售价仅为11.99万元。造型上，新车与在售车型并无二致，整体外观比较简洁小巧，“low-poly”的设计语言极具辨识度与年轻、科技气息。动力方面，广汽传祺GE3乐享版同样搭载了最大功率180马力（132kW），峰值扭矩290牛・米的新车电机，综合续航里程达到310公里，0-50km/h加速时间为4秒。
指导价格
13.9888万起
此次smart推出的新车款，是smart 20周年的特别版车型。作为限量版车型，smart特别版加入了胭脂红色车漆，配备了U型LED日间行车灯；新车全系配备有全景天窗、辅助仪表盘。52kW车型还配备了音响系统及智能手机支架，66kW及80kW版本配备座椅加热功能、7英寸多媒体显示屏（支持手机互联、导航、倒车影像功能），80kW车型则搭载了更具性能范的黑色运动皮质座椅、JBL音响。
指导价格
37.98-55.18万
国产沃尔沃S90的年度改款车型，于日前正式在国内市场上市；新车定价37.98-55.18万元，新车大体延续了旧款车型的定位与设计，主要针对配置进行了调整。例如，入门车型T4智逸版轮圈尺寸升级到了245/45 R18的尺寸；T5智远版增配12.3寸全液晶数字仪表盘、PM2.5车内空气质量传感器、胡桃木内饰条等；T5智雅版车型上作为选装配置的宝华韦健Bowers & Wilkins音响系统，此次升级为标配。沃尔沃S90将搭载低/高功率的2.0T涡轮增压发动机，T4车型发动机最大功率190马力，T5车型的高功率版发动机最大功率则为254马力。
指导价格
22.48-30.68万
上周，宝马汽车正式推出了新款的宝马2系旅行车、新款的宝马2系多功能旅行车（进口），官方定价为22.48-30.68万元。改款后的新车对造型进行了相应的调整，例如增大的双肾型进气格栅，使得整车更具视觉张力；宝马当家的埃斯托蓝车漆，也正式入驻宝马2系多功能旅行车。内饰的改变主要集中在科技配置的升级，8.8寸多媒体大屏搭载了iD6显示技术，并且可支持Carplay操作。动力上，新款宝马2系218i、220i分别搭载了1.5T三缸和2.0T四缸发动机，分别匹配6挡手自一体及8挡手自一体变速箱。
6月16日，一汽-大众第三届粉丝嘉年华在佛山美的鹭湖森林度假区拉开帷幕。近2000名来自全国各地的车迷驾驶爱车相聚佛山，以车会友，尽享这场车迷狂欢盛宴。继前两届粉丝节成功举办，一汽-大众再次携手大众公社举办第三届粉丝嘉年华。本届粉丝嘉年华以“我们・造”为主题，寓意一汽-大众与千万车主粉丝永远在一起，点燃激情，创造梦想。近1100辆潮车玩转现场，其中10辆经典复古老爷车以及196辆VAG酷车成为全场焦点。这些车不仅见证了汽车工业的发展，更成为汽车文化的代表。
在此次粉丝嘉年华一同亮相的还有一汽-大众T-ROC探歌和全新一代CC，采用创新的设计语言，拥有动感的驾驶体验，彰显出一汽-大众高品质的产品实力，以及品牌年轻化的趋势。一汽-大众全方位瞄准了新生代消费者的需求“穴位”，积极进行产品更新换代，并拓宽产品线，逐步完善产品布局。继佛山站后，以“我们・造”为主题的2018一汽-大众第三届粉丝嘉年华还将于9月在苏州太湖举办。
6月12日，“智敬未来――东风日产车联网发布暨劲客智联版上市”活动在东风日产企业大学举行。中国主流合资车企首个拥有自主知识产权的“智行+”车联系统正式发布，这一系统整合了出行生态圈的合作伙伴，旨在打造互利、共赢的移动出行生态圈。
未来，东风日产希望全面引领“定制化”车联网新消费时代的到来。围绕这一目标，东风日产正着手下一代车联系统的工程开发。下一代车联系统，将导入基于AI、生物监测等多项新技术的应用，如以智能语音控制系统为基础开发的智能私人助理；导入生物识别与应用，如人脸识别、语音识别及支付和个性化定制；疲劳监测、健康监测及关联的医疗服务；万物互联的车-家-办公室双向控制和外接设备的互联；基于用车生活的社交应用等等。
上周，雷克萨斯官方公布了全新一代雷克萨斯ES的预售价格，28.50-47.40万元。据悉，全新一代雷克萨斯ES将推出ES 200/ES 260/ES 300h三种动力的共计8款车型，采用最新家族化设计理念，基于丰田的GA-K平台打造。在车身尺寸上，全新一代雷克萨斯ES相比现款在长度和宽度上分别增加了65mm和45mm，车身高度降低了5mm，同时轴距加长50mm，达到了2870mm。而在动力方面，全新雷克萨斯ES搭载了三种不同的动力总成，分别为2.0L自然吸气（ES 200）、2.5L自然吸气（ES 260）和2.5L混合动力（ES 300h）。
6月15日，北汽昌河官方正式公告称，铃木以及日方股东将所持有的昌河铃木全部股权转让给江西昌河汽车有限公司，该股权转让已获得政府主管部门批准，已于2018年5月30日完成工商登记变更手续。这意味着曾有过23年合作的昌河铃木，如今正式各奔东西。经过此次股份转让后，原昌河铃木将成为江西昌河汽车有限公司全资子公司，变为一间全新的公司。
6月16日，国务院关税税则委员会发布了关于对原产于美国500亿美元进口商品加征关税的公告，公告表示，鉴于美国政府在6月15日发布了加征关税的商品清单，将自7月6日起对从中国进口的约500亿美元商品加征25%的关税 ，根据相关法律法规的基本原则，国务院关税税则委员会决定对原产于美国的659项约500亿美元进口商品加征25%的关税，其中对农产品、汽车、水产品等545项商品，自2018年7月6日起实施加征关税，对化工品、医疗设备、能源产品等114项商品，加征关税实施时间另行公告。
在2018勒芒24小时耐力赛的前夜，宝马汽车在勒芒小镇发布了旗下的全新旗舰级跑车――宝马8系。据悉宝马8系将会在年内上市，未来将主要竞争奔驰S级轿跑车等豪华品牌轿跑；未来，宝马还将基于该车打造出8系敞篷、8系Gran Coupe以及宝马粉丝们期待近30年的M家族旗舰――宝马M8。作为时隔20年的回归之作，宝马8系是否还能挑战先入为主的各大竞争对手，或许还得等到8系的衍生车型悉数登场后才能可知