6月29，由中国汽车流通协会主办，汇聚无数行业精英的2018CUCA中国二手车大会日在大连成功落下帷幕。本届二手车大会，万高质保作为特约支持单位、汽车质保延保领域的杰出代表，以及中国汽车流通协会理事单位全程出席，并成功斩获“2018中国二手车流通行业服务创新奖”！万高荣获2018中国二手车流通行业服务创新奖为期三天的二手车大会，汇聚了来自政府机关、政策研究部门、行业组织、国际权威研究机构、国内二手车知名企业、汽车主机厂、经销商集团、二手车经销商、电商平台、金融机构、交易市场等机构的领导、专家等众多行业人士。万高质保事业部副总经理李翰先生作为受邀嘉宾，出席了其中的厂商与经销商集团论坛，并在论坛上就二手车质保问题做了精彩的演讲。万高渠道事业部副总经理李翰先生发表演讲李翰先生主要从二手车发展现状为切入口，为到场嘉宾分享了一系列关于质保服务如何助推行业发展，以及如何解决消费者困扰，推动行业快速发展的关键要素，其切实提到的一些现实问题，获得了在场嘉宾的共鸣及热议。CUCA中国二手车大会作为中国汽车流通协会打造的中国二手车行业服务平台，是二手车领域迄今为止最大规模、最高规格的行业盛会。本届大会的主题除了二手车行业政策解读、市场需求的深度剖析、互联网技术与电商平台的发展等二手车行业焦点议题之外，关于新能源汽车的研讨也引起了参会者的广泛关注。万高质保CRO（首席风控官）刘德春先生亲临现场，在“新能源汽车研讨会”上与参会嘉宾就新能源问题进行了技术和信息上的交流。除此之外，万高质保凭借其在汽车质保延保领域内的过硬实力，在本次会上，万高质保有幸成为由中国汽车流通协会发起成立的“新能源二手车残值研究课题组”的一员。刘德春先生代表万高质保上台接受聘书时表示，万高质保未来将于其他组员一起，就新能源二手车残值这一新兴课题进行深刻探讨与研究。万高CRO刘德春先生（右三）上台接受聘书万高质保作为国内专业的汽车质量保修及后市场综合服务提供商，自成立以来即旨在通过全方位、多选择的方式满足消费者需求，为消费者提供安心、放心的售后服务保障。经过五年的发展，万高质保已凭借着杰出的创新力，良好的服务质量，最新的产品技术以及优异的客户体验，已迅速获得市场、获得消费者的支持和肯定。未来，万高还将不断完善、创新自我，为我国汽车行业贡献出一份自我的力量。