2018赛季共21场的F1大奖赛昨日在德国霍根海姆赛道结束了第11站的比拼，汉密尔顿以17分优势领跑车手积分榜，梅赛德斯也在主场重新夺回了制造商积分榜首的位置，造就这场过程一波三折，结局出人意料的比赛成为又一场经典之战的最大功臣，当然就是后半程覆盖赛道一部分、雨量时大时小的那场降水
梅赛德斯：忙中频出错仍包揽冠亚军


F1这样一项依赖于高科技、高精密运算的比赛，在一场像是逗你玩一样淅淅沥沥、时大时小的雨水中，暴露出了疲于临场应变的一面。虽然梅赛德斯车队在给汉密尔顿换上新的极软胎时就TR告知汉密尔顿稍后会有降雨，降雨应该不会很大，他可以使用新的极软干胎追上前方阵营。事实也确实如梅赛德斯的预料，在包括红牛、迈凯轮、索伯等车队玩着一个不断从干胎换到雨胎再换到干胎的游戏的时候，在维特尔、莱科宁、博塔斯挣扎于旧胎的抓地力的时候，汉密尔顿以几乎一圈快全场2秒的圈速迅速接近前方的领跑集团。
但伴随雨势的持续以及维特尔意外撞车触发的安全车，此前看上去很有把握的梅赛德斯策略团队开始频繁出错。博塔斯停站时轮胎没有准备到位，损失了大量的时间，而与汉密尔顿搞不清楚状况的策略沟通更是沦为了笑料，汉密尔顿由于车队混乱停站指令，被迫在维修区通道入口变线的行为在赛后也受到了赛事干事的调查。最终梅赛德斯没有因为这些低级错误和策略思路混乱丢掉到手的冠亚军，很大程度得益于对手法拉利犯了更低级的错误。
法拉利：送冠军策略了解一下

以一三起步，在比赛中一度一二领跑的法拉利车队，在能拉开积分差距的大好机会下，送了梅赛德斯一个包揽冠亚军以及车手、车队积分榜领跑的超级大礼包。维特尔在汉密尔顿的快速接近下，希望能够保持差距，造成刹车过晚轮胎锁死，意外撞上护墙退赛。如果说维特尔从领跑的位置退赛，是由于雨水侵扰、轮胎衰竭、车手在不良天气状况下意外失误等多重原因造成的，丢掉冠军还情有可原，莱科宁的停站策略失误就非常令人心痛了。
法拉利为莱科宁选择了与其他领先集团车手不同的两停策略，第二次停站的时机就变得灵活而至关重要，在雨水降临时以不变来应对可能的天气变化，进一步考虑更换干胎还是雨胎，是可以理解的，但在维特尔触发安全车后第一时间并没有召回莱科宁，而是在第二圈才为莱科宁安排停站，是将冠军送给梅赛德斯的致命失误。赛后，法拉利车队通过TR向莱科宁道歉，这个失误让法拉利在出现意外时没能及时止损，送了大把的积分给梅赛德斯，在目前胶着的争冠形势下对于法拉利来说显然是非常不利，且不可原谅的。
红牛迈凯伦雷诺哈斯：停站就像闹着玩

与闹着玩一样一会儿大一会儿小的降雨匹配的，是包括红牛、迈凯伦、雷诺、哈斯、小红牛、索伯等一大片上中下游竞争阵营当中闹着玩一样的停站策略。有像维斯塔潘一样仗着庞大的领先优势不进白不进，换完雨胎换极软，完全忽略车手雨站实力的脑洞奇葩型操作；有像阿隆索一样，一下雨就停站，反正换不换都拿不到积分的破罐子破摔型操作；有像嘉斯利一样下一点点雨就夸张的换上了全雨胎，实在太慢了又干脆换回极软胎的极端型操作。于是在维修区一片繁忙中，保持了淡定的佩雷兹、奥康、埃里克森和哈特利成为了本场比赛的另一批大赢家，成功的收获了积分。

本周末，F1将来到背靠背的匈牙利，进行夏休前的最后一场争夺，谁能心情好好享受假期，谁又只能多做功课努力追赶，精彩值得期待。