速腾和凌渡哪个好？速腾怎么样？大众旗下的多款轿车都卖得相当不错，速腾上市10多年来，销量与口碑都相当不错，是一款颇受中国消费者青睐的家轿车型。凌渡则是来自上汽大众的一款宽体轿跑，外观时尚潮流，性能卓越，销量与口碑都持续高涨，是一款叫好又叫座的平价轿跑。那面对速腾与凌渡，年轻人应该如何做购买决策呢？外观上，凌渡更占优势速腾和凌渡哪个好？速腾怎么样？速腾定位于A级家用轿车，外形设计方面走的是中庸路线，虽然也颇为耐看，但时尚度与年情感均不足，难以得到年轻人的青睐。相对来说，凌渡作为一款宽体轿跑，在外观设计上融入了诸多时尚潮流元素，更酷更动感，自然更受年轻人追捧。空间方面，二者平分秋色速腾怎么样？速腾作为一款普通家轿，在空间表现方面充分考虑家庭出行需要，所以空间表现相当不错。而凌渡本身就定位于宽体奢适轿跑，车身宽空间足，乘坐感非常舒适，一点也不会输给普通家轿。在空间对比方面，速腾与凌渡可以说是半斤八两，各有千秋。性能方面，凌渡占据绝对优势速腾和凌渡哪个好？速腾怎么样？速腾基于大众老旧的PQ35平台打造，以一台普通家轿的定位而言，速腾的动力性能也算是颇为不错的，动力相当不错，起步快，加速快，驾驶体验相当不错。凌渡依托大众品牌最新的MQB平台打造(横置发动机模块化平台)打造，搭载了第三代EA888发动机，匹配全新7速双离合湿式变速器，动力能效表现非常出色，操控性能卓越，完全能够满足广大年轻人对于跑车的梦想，这不是速腾这款普通家轿能够比拟的。实用性方面，凌渡不输速腾实用性方面速腾怎么样？很多人都想当然地认为，速腾是普通家轿，而凌渡作为一款宽体轿跑，凌渡的实用性肯定比不上速腾。然而，事实上并非这样，凌渡车内空间足，后备箱空间也足，配置丰富，动力性能佳，不论是城市驾驶使用，还是远途自驾都非常合适，实用性不但不会输给速腾，甚至比速腾还出色。速腾和凌渡哪个好？速腾怎么样？凌渡作为一款德系宽体平价轿跑，外形时尚动感，性能出众，空间足，配置丰富，实用性相当强大，比起A级家轿速腾当然更具优势。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。）