　　据外媒报道，当地时间8月14日，韩国政府禁止2万辆未经安全检查的宝马车上路，此外，韩国国土交通省对驾驶未经安全检查的宝马车上路的车主最高处以1000万韩元（8，821美元）的罚款或长达一年的监禁惩罚。对此，宝马车主表示谴责，称这是对受害者的惩罚。像被当做罪犯在对待，并表示政府的最新措施实际上是将宝马自燃的责任推给了他们，而事实上他们才是面临不便和不安的受害者。
　　一位34岁的宝马320d车主表示，“直到现在，韩国政府采取的举措都不太恰当，如今正把车主当作犯人来对待。” Barun法律公司的一名律师Ha Jong-seon表示，“将政府无能造成的损失转嫁给车主是不负责任的行为。”Barun法律公司正代表10名宝马车主对宝马韩国分公司及5家经销商提起诉讼。
　　公众目前的主要担忧是政府能否成功执行其颁发的禁令，因为当局很难检查每一辆宝马是否经过安全检查。一位不愿具名的汽车行业官员表示，“警方如何检查每一辆宝马？政府只是不负责任地提出了一个不切实际的计划。”
　　宝马车主还面临着来自公众的巨大压力，因为很多停车场出于自燃的担忧禁止宝马车入内。许多政府大楼，包括位于首尔市中心的内政和安全部大楼以及世宗和大田市的政府大楼，均于8月15日开始禁止宝马车进入其停车场。所有的宝马车都不允许停在地下停车场、易燃物附近以及容易着火的立柱支撑的地上建筑物内。一些司机甚至在车尾粘贴其驾驶的宝马是最新型号的标志，而不属于那些被召回的宝马车之列，以使路上其他车主放心。
　　宝马韩国公司正为那些需要维修车辆的宝马车主提供临时租车服务。一位宝马520d车主表示，“我担心宝马韩国公司是否有足够的车以供租赁，我得等到十月或十一月才能修复车辆的废气再循环装置缺陷（该缺陷被认为是宝马自燃的主要原因）。”然而韩国政府相信，宝马韩国公司将向有需求的车主提供免费租车服务。