凤凰网汽车・试驾德系三大豪华品牌BBA之间的竞争永远是刀光剑影，兵戎相见。前有奔驰GLC的大换代，将豪华氛围进行到底，后有奥迪全新Q5L加长车型的步步紧逼，全新BMW X3的压力也是空前巨大。不过对于宝马来说，似乎胜券在握，而且在中国市场推出了一款原汁原味，不跟风加长的“标轴”BMW X3。全新BMW X3的底牌到底是什么？

我想这个答案不言而喻，那就是忠于纯粹的驾驶乐趣，这是无论哪一台宝马都不会忘记的信仰烙印，从最普通的1系到极致M5。无论是哪一台宝马，那种驾驭感都会让你深深的爱上它。而全新BMW X3给予你更多是在驾驶乐趣之外的思考。
80后华裔设计师操刀的外观
宝马大胆启用年轻人作为主创设计，是否印证了X3更加年轻化的取向，从7系和5系开始，宝马不断的向世人证明，年轻化是重要的趋势。豪华套装和M运动套装两种截然不同的风格收到了积极的反响。尤其是M运动套装，在5系上装车量甚至要好于豪华套装，对于本来就以豪华运动取向的宝马来说，M运动套装可以说是如虎添翼了。

在BMW X3上同样如此家族化的双肾型进气格栅和天使眼是传统，加大的进气格栅使得水箱前部的加强梁更加明显。全系标配LED大灯可以说非常厚道，并且具备自适应大灯的功能，侧面的腰线很干练，高车身的姿态更突显SUV的气势，但是视觉上看车身比例依然非常协调，后门没有加长的情况下略显憋屈，如果加长的话也丝毫不会影响X3的比例，还有50:50的祖传前后桥配重比例。






内饰沿袭了5系的豪华感
BMW X3内饰整体来看非常熟悉的中控台，与5系的中控台十分类似，其实5系内饰传承自7系，X3内饰又传承5系。虽然嘴上说没有新意，其实X3的内饰已经完全超越了大家的期待，只相比于19款全新一代X5的极简内饰略微逊色。同时在标配状态下，X3的配置已经很丰富了，只是缺失了座椅加热和无钥匙进入，这两项使用频次还比较高的配置。其他诸如电动后视镜、自动泊车、电动尾门、主动保护系统、无线CarPlay、全景天窗等标配则令人惊喜，这个25i低配实际上内涵丰富。








不加长和原汁原味的取舍
“由俭入奢易，由奢入简难”，用来形容空间对于一辆车的影响，再合适不过了，对于90年代初，像奥拓这样的微型车一样受到市场的认可，而如今动辄2800mm轴距都无法让人满足。这同苹果3G开创全触摸屏时代的手机一样，现在再让人使用小屏幕的按键手机，恐怕90%的人都会抓狂。所以加长成为了最“政治正确”的理由。
而忠于驾驶，忠于初衷设计的BMW X3空间真的让人无法满足吗？我觉得有些言论过于偏颇了，甚至成为了X3被攻击的地方，从实际体验来看，只要驾驶者不是一个身高超过185cm，后排再坐一个185cm的成年人，那么空间妥妥的够宽敞。而这种空间是实打实的，而不是以缩短座椅长度体现出的大空间。相反，BMW X3还将座椅靠背和坐垫加厚了12-15cm，提升舒适性。




动力&操控
全新BMW X3提供了三款动力规格的发动机，发动机本体均为B48系列全新的2.0T发动机，在参数上分为高、中、低功率三款。我们试驾的BMW X3 xDrive 25i车型为低功率版本，最大功率135千瓦，峰值扭矩290牛米。0-100km/h的加速时间为8.9秒。

25i的动力够用吗？
BMW 3系上184马力2.0T对于我个人来说，已经完全够用，与这次驾驶的X3动力相同。但首先要说明一下的是，X3的车重在1.8吨，加上满载4人和行李已经达到了2.1吨左右（3系1.5吨左右），再加上帕米尔高原平均3000米的海拔高度影响。所以这次25i的动力感受是基于这些基础上的。

同时25i 还有一套全新的xDrive四驱系统，可以实现前后桥0-100的扭矩分配。如果用一个词来形容25i的动力，那么就是“佛系”。初段的急加速其实并不慢，地板油时可以感受到推背感，而在80km/h以后的再加速能力就心有余而力不足，尤其是超车的时候，还是要预判一下车距。要想一脚地板油就使出B48的浑身解数，那么还是得选择30i车型，这种有劲使不出的感觉，被ECU的指令死死的锁定在184马力，这时候哪怕多20匹的马力都会完全超越现在这种略显憋屈的状态。如同日本汽车厂商和政府之间的君子协定，280马力就是上限，即使有千匹的实力也无用武之地。

就无法缓解这种略显佛系的驾驶感吗？其实答案是有的，正如试驾教练反复提到的“别忘了，你驾驶的是一台BMW”，在SPORT模式下，全新BMW X3会展现它完全活跃运动的一面，油门的响应变得更加直接，不会出现慢半拍的尴尬场景，同时转向力度和悬挂都有所变化，发动机转速时刻保持在发力的区间，就等你发号冲锋的指令。同时驾驶者整个情绪都会调动起来，敏感的转向和油门响应会让你整个神经紧绷起来，甚至会忽略你驾驶的是一台SUV，这不就是BMW不变的运动精神吗，无论这是一台3系还是X3。
悬挂软硬兼施
悬挂可以用“柔中带刚”来形容，初次驾驶BMW X3时可以说非常不适应，前段偏舒适的调教，让车身在跟车过程中会有轻微的俯仰，尤其是在轻微的颠簸路面，悬挂吸收了绝大多数的震动，让人会误会这是一台以舒适性取向的SUV，难道说宝马放弃了自己坚守的运动化？而在山路的弯道中，你会发现悬挂调教的精妙所在，减震器前段偏软的调教其实是假象，而实际上侧倾抑制的一点都不逊色。配合精准的转向，会让人不自觉地有攻弯的冲动。这种柔中带刚的调教方式不仅兼顾了SUV的舒适性，而且没有丧失宝马一直坚守的运动精神，BMW X3必须有宝马不变的驾驶乐趣，而不是一台贴标BMW的SUV。

另外，在新疆喀什的国道上减速带的高度尤其惊人，在检查站更甚。即使以很慢的时速通过，都会感受到强烈的颠簸，减震器后段偏硬的调教也就能感受出来了，好在整个底盘悬挂都很紧绷，同时减震器对于弹跳的抑制也很到位。

BMW X3越野性能并不是它的产品重点、但是它拥有出色的通过性基础，216mm的离地间隙25.6度的接近角让X3的通过性能很出色，加上出色的xDrive系统和电子限滑功能，X3拥有挑战全路况的能力，不过实话实说，绝大多数X3的车主首先不会进行深度的越野，另外这套前245后275的缺气保用轮胎，公路性能非常出色，但是在砂石路面的抓地力就略显不足了，很容易发生打滑的状况，如果是泥地路况可能会更加容易打滑。纵然有xDrive也无能为力了，所以轮胎是一切的基础。

全新BMW X3有四种驾驶模式可以选择，与BMW 5系完全相同，不同的试驾模式液晶仪表盘风格也会有所变化。COMFORT模式是平时驾驶最常用的模式，可以认为是普通模式。ECO PRO模式下是比COMFORT更加佛系的驾驶模式，会更加节油，这也是25i的优势所在，相比30i虽然牺牲了一点动力性能，但是也更节油，符合日趋严格的碳排放要求。ADAPTIVE是一个新的自适应驾驶模式，会根据驾驶者的驾驶习惯而进行学习，类似于量身定制的的驾驶模式。BMW令人非常喜欢的一点是驾驶者的选择，在车载系统可以设定不同驾驶者，当切换驾驶者时所有的车辆设置都会变化，包括座椅、驾驶方式、甚至是氛围灯等等，真正是一台专属于你的驾驶者之车。
总结：
华晨宝马国产的全新BMW X3相比与上一代进口车型，价格是第一优势，同时更出色的公路性能和更年轻化的外观内饰设计，让X3的受众群体年轻了不少。至于没有加长的空间表现，那一定是最后鸡蛋里挑骨头的环节，别忘了宝马忠于纯粹的驾驶乐趣。