原标题:宝骏E100升级上市，北汽加速高端化，新能源车前景越发明朗

近日，据外媒报道，英国各地呼吁政府将计划禁售燃油车的时间从2040年提前到2030年，希望尽早实行此项计划，以此来改善空气质量。

在中国，目前并没有明确的禁售燃油车的时间表，不过新能源汽车发展已是大势所趋。其中，纯电动汽车在中国市场尤其受到青睐，所占份额始终处于领先地位，其重要性也日益凸显。去年，中国市场占全球电动汽车销量的49.5%，成为全球最重要的电动汽车市场。
各大车企对于这一市场趋势自然是了然于心，并付诸行动。近日，宝骏新能源、北汽新能源等动作频频，推新车、建基地，新能源版图是越画越大。
宝骏E100续航升级，销售范围扩大

广西柳州是宝骏新能源的“大本营”，2016年宝骏新能源基地在柳州建成投产，2017年宝骏品牌首款新能源车宝骏E100上市，虽然仅是在广西地区销售，但是截止今年5月份，这款车累计销量已超过1.2万辆。

6月12日，宝骏E100续航能力升级的新车型正式上市，续航提升至200公里，共推出智行版、智享版两款车型，补贴后售价为4.68-5.98万元。而产品销售区域扩大为广西全区及山东青岛，这也标志着宝骏新能源的触角已逐渐向更大范围扩展。


从价格、续航都不难看出，宝骏E100是一款实实在在的代步车，作为城市家庭第二辆车，200公里的续航满足平时买菜、上班代步等需求不是问题，并且最高最高车速也能达到100km/h。充电方面，宝骏E100甚至能够直接使用220V的家用电源插座充电，使用非常便利。另外，由于体型小巧，停车也很方便，传统尺寸的标准车位可以停放两辆宝骏E100。
今年5月份，宝骏E100销售了4310辆，领先知豆D2，位列纯电动车销量排行榜第三。未来随着销售范围的扩大，销量还有望进一步增长。

北汽新能源加码高端智能纯电动汽车

在今年4月，便有消息称北汽集团将和麦格纳共同打造下一代智能电动汽车平台。6月18日，传闻尘埃落定，双方签署了合作协议，计划成立两家合资公司，开展高端智能纯电动车的开发和制造工作。
很显然，北汽新能源是希望通过与麦格纳的合作，打通高端化之路。在国内的新能源汽车市场，北汽新能源是当中的佼佼者，尤其是在纯电动汽车市场，始终保持着领跑地位。但与此同时，北汽新能源也面临着一个问题，那就是其有八成销量都是来自低端车，今年前5个月，EC系列占北汽新能源销量的80%以上。对比同为第一梯队的比亚迪，其三款主销车型分别为秦、宋DM、e5，而这些车型售价均在10-20万区间，相比之下，北汽新能源这种主销低端车的套路，就长远发展来说显然是不利的。

不过北汽新能源也不是没有应对措施，旗下高端品牌ARCFOX于去年推出了首款车型LITE，补贴后售价10万元左右，以智能化作为卖点之一，车外车内都充分抓住了年轻人喜爱大屏这一消费趋势，设计非常吸睛。不过从上市之后的反应来看，这款车并没能达到预期的热销状态，要实现年销1万辆的目标颇有难度。

虽然高端化之路首战失利，但是北汽新能源仍在不断探索。此次和麦格纳合作，将会开发高端纯电动车平台，根据客户需求进行产品定制。双方还将会对镇江工厂进行智能化改造升级，并计划首先投产北汽新能源高端品牌ARCFOX的相关车型。在麦格纳的资源优势支撑下，北汽新能源的高端化进程或有望更上一个台阶。
上汽乘用车打造新能源“智能新物种”

今年5月，上汽乘用车新能源车型销量达到10246辆，同比暴增380%。其中，荣威新能源汽车销量为9382辆，占总量的92%。荣威新能源旗下的主销车型包括eRX5、ERX5、ei6、Ei5等，无论是在插电混动市场还是纯电动市场，荣威新能源都占据了较大优势。
就产品布局来说，荣威新能源目前可以说是较为完善的，不久前，上汽荣威再度开辟细分市场，发布定位为电动智能超跑SUV的MARVEL X。

凭借车联网优势，荣威新能源多款车型都成为了网红爆款，而智能科技同样成为了MARVEL X的优势之一。除此之外，MARVEL X的设计非常吸睛，颠覆了我们以往对新能源汽车的固有印象。同时，这款车的性能也非常出色，风阻系数仅0.29Cd，百公里加速4秒。从这些产品优势来看，MARVEL X要成为下一款荣威的爆款车型不是问题。
无论是宝骏新能源扩大销售范围，还是北汽新能源加码高端市场，亦或是荣威新能源开发新物种，都在释放一个信号，那就是新能源汽车的发展前景已是越来越明朗。





戳“阅读原文”↓↓↓↓加入