四年一度的世界杯于７月１５日正式闭幕。在过去的一个月，你是否因熬夜观赛狂欢或排队上天台，而对女友疏于陪伴呢？是时候告别日夜颠倒的生活作息、刷屏的世界杯朋友圈，驾驶东风Ｈｏｎｄａ新杰德开启一场浪漫之旅，营造独属于二人的甜蜜时光了。时尚外观　佳人相伴自成风景对广大女性而言，“颜值即正义”这一标准在选车时同样适用。因此，若你在购车时能兼顾考虑车的颜值，那么这份细心体贴一定能打动另一半。新杰德秉承了原有的时尚、前卫基因，前脸采用镀铬和黑色不规则条状及蜂窝设计，搭配ＬＥＤ大灯、ＬＥＤ雾灯，更显犀利有型；流畅饱满的侧身线条和运动型包围，时尚且富有质感；豪华双排气管与优雅别致的尾部造型组合，更添魅力。除此之外，新杰德最值得称道的潮流元素非全新主打色莫属，魅惑的波尔多红、清爽的新翠绿格外夺人眼球，赢得许多潮男靓女的青睐。七月正值盛夏，草木葱茏，户外风光无限。置身山水间，以高颜值的杰德为出镜道具，让女友摆一些或性感或可爱的造型，用镜头记录下这道靓丽风景，朋友圈晒一波美照，就是一份浪漫走心的礼物。多变空间　专享二人浪漫时光无论你们选择随心自在的自驾游还是近郊露营，都是不错的甜蜜之选。旅途中，新杰德推出的５座和４＋α空间配置优势各异，满足不同人的购车所需。热衷远距离自驾游的人，对后备箱的存储空间需求大，可以选择５座版本，双排座椅的空间布局能轻松装下行李箱、帐篷、烧烤架甚至折叠自行车等大件出行物品；偏爱近郊出游的人，追求更高的乘坐舒适度，可以选择４＋α（６座）版本，尊享本田独创的第二排座椅Ｖ型滑轨设计，体验可灵活移动的第二排座椅。为保障不同版本车型的空间舒适度，新杰德采用“乘员空间最大化、机械空间最小化”的ＭＭ理论，让每一位驾乘者在出行途中尽享优越的驾乘空间。如果因长时间赶路感到疲乏，你还可以打开杰德标配的全景大天窗，躺在车中小憩或倚着车窗看风景，幸福变得如此简单。澎湃内芯　无惧坎途为爱护航专属于二人的旅行，有时候无关目的地，与相爱的人一起探量世界，邂逅最简单的日月星辰就足够温馨、浪漫。但每一段未知的旅程，都需要足够的“动力”为爱护航。新杰德搭载１．５Ｌ　ＳＰＯＲＴ　ＴＵＲＢＯ（锐・Ｔ动）涡轮增压发动机，动力输出充沛，同时兼具“进排气双ＶＴＣ”、“缸内直喷”和“高响应涡轮增压”三大技术特点，最大功率１１５　ｋＷ、最大扭矩２０３Ｎ・ｍ，加速响应更加流畅。同时配合ＣＶＴ无级变速箱，实现了良好的燃油经济性和传动效率。拥有如此澎湃内芯，杰德让你无惧任何复杂路况，始终畅享强劲且平顺的驾驶乐趣。都说陪伴是最长情的告白，有颜值更有实力的杰德无疑成为最浪漫的见证。作为一款打破产品界限的新概念轿车，新杰德集ＭＰＶ的舒适空间和轿车的驾驶乐趣于一体，陪相爱的人一起创造更多美好的回忆，让爱在旅途中不断升温。