柯米克是斯柯达旗下全新的SUV车型，定位紧凑级SUV，它上市后也成为斯柯达的最入门SUV，更低的售价会让消费者购买它更加轻松。

本月的27日，柯米克正式上市，售价是10.99-13.09万元。作为一辆德系SUV，此前还从未有过售价拉低到11万元的车，那么这辆柯米克到底有没有一辆作为德系车的“觉悟”呢？

斯柯达三兄弟，什么关系？

Yeti是斯柯达国内在售的第一款SUV车型，但由于外观不尽人意，便没火起来，最终只能停产。

之后，斯柯达三兄弟的“熊大”便正式登场，柯迪亚克是以科迪亚克岛棕熊名字命名，体型也达到了中型SUV级别。柯迪亚克是斯柯达最新家族设计语言的首款SUV，颜值很高，而它与途观L的关系也不言而喻，之后便有了不错的销量。

“熊二”柯珞克是斯柯达感受到市场火爆之后推出的第二款SUV，定位紧凑级，并且外观依旧时尚，起售价也不高，13.99万元，但斯柯达依旧觉得紧凑级SUV还有更低一些的市场，所以也就有了柯米克。

柯米克作为“熊三”，与二哥柯珞克同样定位紧凑级SUV，但既然作为弟弟，体型小一些也是应该的。

柯迪亚克比另外两车大了不少，而柯珞克的长宽高与轴距都比柯米克大，但大的不明显，肉眼很难看出两车在车身尺寸方面的差距。
小弟柯米克颜值如何？

柯米克与柯珞克最大的区别便是前脸，柯迪亚克与柯珞克都采用了时下流行的分体式大灯，柯米克取消了分体式大灯的设计，前大灯一体的“小三角”灯是转向灯。设计感同样在，但似乎没有柯珞克看起来精神一些，不过好在斯柯达标志性的进气格栅造型没变。

柯米克的大灯虽然没采用分体式设计，但日行灯却被设计在了下保险杠的两侧，并采用LED光源，点亮后视觉效果也较为时尚。

稍有遗憾的是，由于定位不高，所以柯米克全系将采用卤素的远近光灯，远光带透镜。

柯米克的车身侧面气势很足，轮拱设计有些硬派越野车的方形效果，还加入了黑色包边，让这辆紧凑级SUV看上去更加硬朗。车身侧面腰线贯穿前后灯，也为车侧增加了些力量感。

车尾较为简洁，尾灯造型没有柯珞克那么犀利，但看上去也很漂亮。保险杠下方还加入了双边共两处的排气造型设计，但请注意，这只是装饰，真正的排气则是隐藏在车下的单出排气。的确，对于一辆1.5L的车是肯定不会采用双出排气，但给个装饰也是不错的。

虽然与二哥柯珞克的体型差的不多，但柯米克整体给人的感觉却不如柯珞克时尚，不过依旧十分好看，而且更加低调的外观设计作为一辆家用车也很适合。
柯米克的“软”实力！
很久之前李书福曾经说过，造车就是四个轮子加上沙发。但仅仅是座椅舒服并不能作为一辆车舒适的标准，至少在车内的配置、空间等都要够用才稳妥。

柯米克内饰给人的感觉很“德系”，简单来说就是中规中矩，不出彩、不难看，但柯米克贯穿中控台的银色装饰条却增加了车内的视觉宽度，让其看起来比本身更宽。

三幅式方向盘造型不用多说，与柯珞克甚至是柯迪亚克造型都没什么区别，斯柯达的零配件厂中可能最轻松的就是方向盘厂了，因为它们只要开一个模具就可以了。

当然，一个模具只是个玩笑，柯米克方向盘两侧的多功能按键是常规的音量加减、多媒体切换、蓝牙电话、行车显示屏显示信息切换等。仪表盘内部两侧是常规指针式仪表，中间黑白行车显示屏在斯柯达、大众等车型上已经屡见不鲜。

8英寸中控多媒体彩屏内部常规的功能都有，导航、手机映射等都是时下需求较大的配置。

个人感觉柯米克导航界面设计的很不错，能在导航的同时显示电话、音乐等较为实用。

此外，柯米克也有车联网功能，在线查个天气预报都是不成问题的，不过现如今手机查更方便，这个功能似乎显得有些鸡肋，但是聊胜于无嘛！

中控多媒体屏下方是三个常规的空调操作旋钮，在往下便是ESP开关、车门锁等按键。在这里值得一提的是，柯米克的空调旋钮并没有因为车价不高而有廉价感，旋转起来依旧有德国车的那种很强的质感，高配车型还配备了自动空调。

再往下有个较大的储物槽，5.5英寸的手机能平行着放两个，平时装些票据等也很方便。12V点烟器接口上方还有一个较为隐蔽的储物槽，高度也就在2厘米左右，深度差不多有10厘米，也能作为一个装手机的位置，我的手机刚好可以放进去。

中控台上方有个尺寸很大的储物槽，但不建议放坚硬的物品，发生车祸时有可能对前排乘客造成额外伤害。

中控台全部为硬塑料材质，这也与车的价格有关，但好在对其进行了不同面板的装饰，看上去质感还是不错的，但是不要用手去摸。
作为家用车，空间也很重要。作为紧凑型SUV，柯米克也给了我不小的惊喜。

我身高175cm，调整到合适坐姿后，头部离车顶还有一拳以上的空间，如果打开天窗，那么会更敞亮。

前排座椅不变来到后排，柯米克对后排头部空间做了内凹处理，保持在一拳水平；后排腿部空间很大，达到了两拳以上；但后排中央会有凸起的地台，对中间乘客不是很友好，如果长途乘坐5个人，中间乘客会累一些。

柯米克后备厢空间不能说是变态大，但在紧凑级SUV中绝对是数一数二的，而且内部十分规整。如果想要更多的装载空间，前排座椅可以4/6比例放倒，但放倒后不是全平，在使用率上稍低一些。
德国底盘，中国调校
柯米克全系搭载一台1.5L发动机，并匹配5速手动与6速自动变速箱。之前对这套动力总成非常不看好，感觉会很肉，这让我对它的动力表现也是有些期待的。

开山它的第一感觉就是“哎呦，这小车还挺轻快，跟2.0自吸感觉差不多”，这都归功于斯柯达对变速箱与油门的调教，与以往的大众沉稳的油门风格有些不同。

60km/h以下动力随叫随到，这也是市区路况经常用的速度。如果上了60km/h，那么转速表也会上升的有些缓慢，不过还能感受到轻微的推背感。
轻微的推背感能持续到120km/h，但在往上就显得有些力不从心了。

对于柯米克的动力表现其实还有个更容易理解的解释，1.3吨左右的车重与大众宝来和朗逸处在相同水平，110马力的1.5L发动机型号也是EA211，柯米克的绝对动力其实与1.5L或1.6L的宝来、朗逸保持在相同水准。

6速手自一体变速箱完全不用担心有顿挫，这也是AT变速箱的一大特点。柯米克在高速路况下的隔音与行驶稳定性都不错，这也是德系车的一贯优点，并没有因为柯米克的价格不高而有所缩水。

柯米克减震偏硬，但回弹力度不错，而且对小颠簸的过滤很彻底，非常适合跑长途。由于车的轴距不长，如果速度高些过减速带时后弹跳衔接的很快且没有余震，开起来感觉有些像玩具车，很奇妙的感觉。
编辑总结
柯米克作为斯柯达入门车型，在品质上把控的十分到位，并没有让人感觉特别低廉。相比尺寸相差不大的柯珞克，除去绝对动力和一些配置上的差距以外，两车其实相似的地方也不少。
最后就是价格，柯米克售价10.99-13.09万元。不到11万的起售价，作为一辆德系SUV，柯米克绝对属于产品力较高的那一群。如果买一辆来家用，柯米克绝对不会让您失望。