原标题:二手车评估师曝光：这样转手爱车能多卖10000元！



买车对人们来说是件大事，在买车前大家都会做不少准备，比如在有车以后小程序上看看车辆的价格走势、参数配置、实测项目等等，以便全面了解心动车辆的所有信息，好以最合适的价格购买到自己最满意的车辆。但是你有没有注意过，其实在卖车前同样需要做一些准备，而且与买车前的准备同样重要。做好卖车前的准备工作，不仅可以节省你的大部分时间，还能多卖些价格哦。下面就跟随砖叔来看看，卖车前都需要做哪些准备工作吧。

卖车前的准备工作，通常从车价市场行情、车辆手续、车况三方面去入手，下面砖叔就一一为大家介绍。
卖车最首要的问题就是价格，自己的爱车陪自己经历过无数的风雨，无论车况怎样，所有人都认为自己的爱车是最好的，都想卖一个好价钱。但事实却并非如此，每一辆车根据其市场销量的不同和实际车况的不同，其保值率和售价相差会很大。

所以在卖车前首先确定一下自己的爱车还能值多少钱，如果你有做二手车的朋友，那再好不过了。除此之外，也可以到比较主流的二手车交易网站去与自己爱车年份、配置、车况等信息比较相近的在售车辆的价格，以作参考，来确定一下自己爱车大致的出售价格，最好不要与市场主流价格偏差太大。这样在出售爱车时，会省去很多中间砍价的麻烦，节省很多时间。
确定了爱车的大概售价之后，接下来的问题便是车辆手续了。在爱车出售之后，需要过户时，所用到的手续主要有车辆登记证、行驶证、销售发票、购置税完税证明和强制保险单。

各地根据实际情况的不同，过户时所需要的手续也不同，可以事先咨询一下当地车管所部门，过户时都需要哪些手续，若有缺失，及时到车管所去补办，这样才能保证顺利过户，省去过户时带来的麻烦和浪费的时间。
当然如果车辆存在违章未处理，是无法过户的，在过户前一定要将所有违章处理完毕。
看到这个问题时，有朋友可能不太理解，车辆如果出现问题，谁还会不去修呢。这里所说的车辆维修，主要是指车辆存在的一些小问题，如车身表面的剐蹭、划痕、比较大的变形或者大面积掉漆等等，这种最好提前修复好，让车辆保持一个比较好的精神状态，这样在出售时会给买家一个比较好的印象，才会卖到更高的价钱。

但是，最好不要进行全车喷漆，尤其是车顶部位，因为在车辆出售时，其表面有没有重新喷过漆，是影响价格的很重要的因素。

在车辆维修时，对车身表面的部件（如车门、翼子板等），我们一定要坚持“能修千万不要换”的原则，因为更换车身表现的部件，也会对车价有比较大的影响。更详细的维修问题，我们可以在日后文章中详细说明。

在车辆使用时间较长后，车内的顶棚、饰板、座椅等等均会有不同程度的脏污和磨损，如果车内很脏，我们可以适当地对这些部位做一些清洗，如果有异味现象，最好要清理干净，因为这也会很影响价格。当然也不能做得太干净，以免你多卖的钱还没你花的洗车钱多。

这样让车内外都保持一个干净整洁的状态，会大大增加买方的好感度，价格自然不会很低。
最后再来说说其他的一些问题，这些问题虽然不能让你多卖钱，但可以帮你省下不少钱。比如你已经做好卖车的准备，并且打算近期就要将车辆出售，那我们在加油时，就不需要每次都加满了，因为即便你在买车时，油箱是满油状态，买家也不会多给钱的。其次，如果你的爱车在出售前的一段时间，需要保养了，那其实你可以再等等，也许明天你的车就要卖了，当然如果你在这期间要长途行驶，那最好还是提前做完保养，毕竟安全第一。

做完上述准备之后，就可以安心的去卖车了，相信你的爱车定会卖出好价钱的。至于卖车的渠道都有哪些，它们各自又有什么利弊，在最近的文章中，砖叔也会给大家讲到哦，时常关注吧。
 
