原标题:北京小爷温柔起来同样迷人丨北京试驾BJ40 PLUS
虽然今年世界杯巴西队没能再次捧起大力神杯，但“五星巴西”依旧是大家最喜欢的一支足球强队，胸前的五颗星彰显了他们的光辉历史，每一颗都代表一次夺冠经历，任何一支球队在面对巴西队时，都会感受到前所未有的压力。

其实，不仅仅是世界杯，还有很多运动让人感到血脉膨胀，让人解放躁动的天性，让人想要捍卫荣誉。对于大多数车迷来说，越野是一个永不过时的梦，开着一辆越野车征服沙漠戈壁是一件很有意义的事，而中国环塔拉力赛就是这样一个非常MAN的赛事，除了需要强大的勇气，同时也需要车辆性能强悍。

在这亚洲最具挑战性的赛事里，越野世家今年再次卫冕最具含金量的车队总冠军，成为了许多对手的梦魇，也成为无数越野人士追随并向往的冠军荣耀和越野信仰。基于此，北京汽车越野世家推出两星版北京(BJ)40 PLUS环塔冠军版，在车身侧面有非常显眼的两颗星，这就如同世界杯胸前绣有星星的球队，这代表了一种荣耀，更是强大的证明，国外有Jeep，我们有BJ。未来，北京汽车越野世家的雄厚实力必将增添更多的荣耀之星，创造更辉煌的环塔成绩。


北京(BJ)40 PLUS环塔冠军版新车官方指导价为19.98万元，全国限量2018台，亲民的价格让广大越野迷能够更容易使情怀落地。这台承载着冠军荣耀和环塔信仰的专属座驾在很多细节方面都有所不同，很容易成为马路上的一个焦点。

新车在原来的基础上，融合环塔元素，对外观、内饰、性能做了多项升级，令“探享都市”魅力倍增，尤其是专属深海蓝色车身让人眼前一亮，以变幻莫测、多风暴的塔斯曼海为灵感打造，象征着越野人的冷静、理智和广阔胸怀，鼓舞真正的越野者无畏前行，追寻诗与远方。

当然，既然是冠军版车型，所以在性能上一定会更加给力，新增的伊顿后桥差速锁，可承受最大扭矩超过5800N・m，极大提升了车辆的脱困能力和通过性。尤其是面对荒漠和浅滩时，优势会进一步放大。

很多人都知道，硬派越野车开久了是非常不舒适的，新车增添的多功能越野舱承载着趣味、安心以及无限可能，将车辆舒适体验提升到全新高度。后排座椅向前折叠后，将越野舱置入后备箱，即刻呈现出一张平整的“床”，即便是在野外找不到宿营地也不用担心了。

对于身处在大都市的人来说，可能越野车不是最好的选择，因为传统越野车更多的是追求实用性，所以在内饰配置以及做工方面都非常粗糙，麻辣车事在试驾北京(BJ)40 PLUS之后，终于明白北汽越野车为什么能够保持细分市场销量第一。与以往的体现极致越野性能的活动不同，本次试驾北京(BJ)40 PLUS将充分展现它游走于城市间的优势，“舒适智能”的产品特性，使都市探享更具魅力。

有媒体老师说：北京是一座来了就不想走的城市，因为拥堵的道路让你走都走不了，开车稍不注意就会发生刮蹭，北京（BJ）40 PLUS配备了12.3寸超大仪表盘、10英寸大屏车机及流媒体后视镜，能够协助驾驶者更加了解路况，保证行车安全。
而双区自动空调、电子手刹、自动驻车等实用性配置，更减轻了城市道路行驶的疲惫感；螺旋弹簧独立悬挂，配合大师级调校，不比那些主打舒适的城市SUV差。
通过对产品技术升级，为消费者带来性能更加优异的产品，北汽越野车已经在品牌口碑和销量上收获了成功。未来，北京(BJ)品牌还将打造更多差异化产品，扩充产品矩阵，满足消费者多元化的需求，用更具特色的体验式活动，让消费者了解北汽越野车，并加入北京汽车越野世家大家庭。
RECOMMENDED