原标题:“讲文明，改陋习、树形象” 北京开展安全礼让斑马线专项治理活动
为克服驾驶中存在的陋习，树立公交良好形象，昨天，北京公交集团第三客运分公司联合多部门举办“讲文明、改陋习、树形象专项治理活动”，倡导机动车礼让斑马线，安全文明出行。

 
 
当天上午8点，“讲文明、改陋习、树形象专项治理活动”在北京市丰台区广安路正式举行。活动针对礼让斑马线，文明安全驾驶对公交驾驶员做出动员，并进行交通安全教育。

活动组织公交驾驶员、青年志愿者等维护路口交通秩序，发放材料，引导行人及驾驶员文明安全出行。活动受到了驾驶员及志愿者的支持和肯定。

同时，动员活动要求驾驶员贯彻321礼让行人操作法，做好公交车减速慢行、礼让行人的工作要求。


据了解，自去年开展礼让斑马线活动以来，路口交通违法集及事故概率大大降低，市民及驾驶员尊法、守法，文明出行的意识明显提升。有关部门表示，将会继续加大宣传力度，营造文明有序的城市道路交通环境。
往期精彩推荐
开学季 | 守护校车安全 你我要做的远不止这些
小黄车要哭了！11岁男孩骑共享单车遇车祸身亡，家长索赔878万！
夏天放在车里的矿泉水到底能不能喝？答案和你想的不一样！
慎！轮胎缝有小石子，到底要不要抠掉？
不想被罚看过来！这些容易吃罚单的交通标志，你认识几个？
驾驶证副页没啥用？交警提示：可别忽视，这里隐藏了不少“秘密”
