随着经济大环境的变化和新互联网时代的来临，汽车消费群体进一步扩大，对用户而言，汽车不再只是日常生活出行的代步工具，而变成提升生活品质的利器。但高门槛的传统购车渠道将一批有用车需求但缺乏资金的用户挡在门外。随着互联网程度进一步加深，借助毛豆新车网等全新的平台，越来越多的用户可以提前享受到用车的乐趣，以很少的预算开走一辆一步到位的车，使工作和生活品质大幅提升。　　2万元开新车 解决工作生活大问题　　2010年，邓小姐和老公到杭州工作，一路从给人打工奋斗到拥有自己的服装加工厂，有艰辛也有收获。但没有车，一直是邓小姐的心病。之前给客户送货，靠雇外面的车拉货，每天至少需要四五百元的开销，而且送货时间不受自己控制，有时可能会耽误送货进度。此外，邓小姐一家6口人，如果遇到全家出行的情况，普通的5座车根本不够用。工作及生活的双重需求，让邓小姐和老公动了购买一辆七座车的念头。　　邓小姐一家做生意，平时对现金周转的要求比较高，因而买车的预算并不太高。“我们一开始也就准备了2万左右的预算。可是了解一圈后发现想用2万块钱买新车，还得买7座大空间的车，完全不可能。本来要放弃买车，但随后转机出现了，”邓小姐表示，自己在等电梯时看到毛豆新车网的广告，立马被这种形式吸引了，首付低不说，还包上牌、送保险，非常省心。　　在毛豆新车网工作人员的专业服务下，邓小姐看中了一款传祺GS8，厂商指导价为18.28万元，首付只需要1.82万元。签订合同、交首款……邓小姐迅速提到了爱车。现在，邓小姐每天和老公开着自己的车给客户送货，时间灵活方便，而且提升了效率。更重要的是，开自己的车成本也降低了不少。和之前租车送货相比，邓小姐表示，买车月供5000元，而之前租车拉货每月开销超过1万元，买一辆新车确实省下了不少钱。与此同时，邓小姐也能够开车带着一家老小自驾游，“带上爸妈和孩子去家周围的景区转转，7座的GS8装下我们一家6口完全没问题，一想到这儿都挺激动。尽管这辆车不是最好、最贵的车，但是对我们家来说，这辆车就是我们的“豪华车”。　　低门槛拉动提前消费 毛豆新车融资租赁受追捧　　国家统计局浙江调查总队数据显示，2017年，浙江省居民人均可支配收入最高的为杭州市，达49832元。尽管人均可支配收入高于同期全国居民人均可支配收入25974元近一倍，但对普通市民来说，通过传统渠道购买一辆价格10万元的车，首付加税费至少要花费5万元左右，这意味着一个人全年的可支配收入都要投入到购车当中，压力不小。而毛豆新车网等低门槛平台的崛起，改变了普通消费者用车方式，花很少的钱就可以提前享受到用车的便利。　　基于用户的需求，毛豆新车网通过融资租赁为消费者提供低首付、门槛低获贷快、省心省力的新车交易服务。据了解，毛豆新车网主要面对的是传统汽车销售渠道没有覆盖的群体，这一群体的普遍特征是有使用汽车的需求但不希望占用过高的购车资金。融资租赁的模式用车门槛低，这对于不想在车辆上投入过多的消费者来说，有着极大的吸引力。　　数据显示，2017年中国市场汽车销售2888万辆 同比增3.04%，但2017年中国千人汽车保有量为156辆，中等发达国家为500-800辆，这意味着我国汽车消费还有较大的市场容量。J.D. Power（君迪）发布的“2018中国消费者汽车金融认知与满意度调查”显示，金融贷款对于消费者在购车方面的“消费升级”，起到了重要的促进作用，“低首付/低月供”成为吸引消费者购车的重要指标之一。借助融资租赁模式，毛豆新车网不仅为用户提供了比传统模式更灵活、实惠的全新用车体验，更可以促进更多用户汽车消费，进而拉动汽车消费升级，拓展汽车市场。