随着人们生活水平的提高，自驾游出行成为人们的热门选择。而你们面对的座驾选择又太多，汽车市场上无数车型，不了解肯定会懵，我们今天就来介绍下众泰T600 Coupe和传祺GS4，带大家一起走进当下热门的中型SUV。汽车的颜值上，众泰T600 Coupe融合国人的审美感，加入了很多潮流时尚的元素进去，采用的是三横幅式镀铬进气格栅，刚好与前大灯形成良好的视觉延伸效果，悬浮式的车顶也蕴含很多潮流的因素，整体的形象偏向于主流时尚，所以很受年轻群体的喜爱。而另外一台车广汽传祺GS4的形象则是中规中矩的，用的是家族凌云翼的设计，宽大的进气格栅，稍微缺乏了点创新意识。倘若是家庭自驾游，出门在外，有太多东西是需要准备的。除了行李箱，还得带上驱蚊虫药水、创可贴、消炎药、体温计、帐篷、食物等各种物资，没有强大的空间，何以承载。而T600 Coupe的轴距达到2807mm，而传祺GS4是2650mm，这就说明T600 Coupe的后备箱空间也很大，能够装得下更丰富的物品和行李装备。而且旅行的时候，都希望能够坐得更加舒服，在车身尺寸方面，众泰T600 Coupe的长宽高分别为4654*1893*1696mm，传祺GS4则是4510*1852*1677mm，很显然，众泰T600 Coupe在空间上更占优势，可以让身材更为高大的人，都能够坐得更加舒适，保持头顶和脚部足够的活动空间。当我们在外旅游出行的时候，一辆动力给力的车，会为你的旅途节省更多的时间。而在动力表现方面，众泰T600 Coupe的马力和功率都要比传祺GS4更有优势，加速性能更充沛。并且T600 Coupe在途中减震的表现也是令人惊喜，有时候难免遇到难走的路段，坑坑洼洼各种不平，走在这样的路段上也不会感觉到很强的颠簸感。加上众泰T600 Coupe在用料和科技配置上颇为用心，车内气味级别达到了2.5级，优于同级别车型，全系更是标配了PM2.5绿静系统。无论是谁，坐在车内，都可以享受到健康清新的车内空气环境。能够让你避免接触污染，负离子发生器让你呼吸更清新。综上，众泰T600 Coupe比传祺GS4更为时尚创新，空间更大，动力更强劲，是出行代步的好选择，市场上还有更多类似的优质车型，要多了解，才能择出适合自己的好车。作者：D重阳链接：https://www.jianshu.com/p/72c697b4d828碓矗杭蚴榧蚴橹作权归作者所有，任何形式的转载都请联系作者获得授权并注明出处。