当汽车因为设计而被赋予了特殊意义，它就成了一件艺术品。
在汽车圈里谈设计的时候，没有一个品牌能比奔驰更能吸引同行的关注。而在奔驰旗下的子品牌里，没有比迈巴赫更能彰显出设计的美感。
迈巴赫跟奔驰一样，是汽车工业史上的先驱品牌之一，如今，两者并在一起推出了梅赛德斯-迈巴赫车型，这注定是汽车史上值得标注的重要事件。
迈巴赫贵为奢华汽车品牌，和劳斯莱斯一样处于顶级阵营，但却多了一份劳斯莱斯所没有的神秘感。而在它日渐式微的时候，奔驰将其重组并重新定位，如今，它焕发出不一样的光芒。不再对标劳斯莱斯，却比宝马7系和奔驰S级更加贵气，成了独一无二的选择。
有人认为迈巴赫不在拥有过去的气质，其实他们都错了。迈巴赫现有的车型只是重生后的先锋，当你看到梅赛德斯-迈巴赫至臻豪华概念车的时候才会明白，它依旧是那个迈巴赫。
梅赛德斯-迈巴赫至臻豪华概念车
中国传统文化讲究意境和内涵，看客通过感悟与作者发生跨越时空的交流，这才显得诗意浪漫。比如一首诗，读懂了文字才能在脑海绘出画面，通过感受画面才能悟其意境，从而得出个中道理。
水墨画亦是如此，只有黑与白两种颜色，却有着内涵深远的意境，这就是我们国画的魅力。通过近处写实、远处抽象、浓淡分明，去展示壮美山河、市井人情，不同心境还能看出不同的意境，越品越有味。
我一直认为汽车不是简单的载具，比起艺术品这一称呼，我觉得它更多是一件工业机械结晶，一件精密的仪器。它会因品牌文化、车型特色而被注入温度，甚至升华出一缕情怀，但大部分车子不能被称为艺术品，因为艺术需要有极深厚的内涵。
梅赛德斯-迈巴赫至臻豪华概念车就是一件艺术品。它也是一辆完成度很高的概念车，装上发动机后它可以直接上路奔跑。这辆由梅赛德斯-奔驰中国高级设计中心打造的豪华概念车，从多重维度表达了对中国传统文化的敬意，同时也展示出对中国客户的高度重视。当然，它还包涵了梅赛德斯-迈巴赫对于未来出行的畅想。
这辆豪华概念车将轿车和SUV两种备受中国客户喜爱的车型合二为一，融合出全新风格的三厢车身结构，从定位上来看，它开创了全新的细分市场。庞大的车身能彰显车主的身份地位，富有诗意的内饰则能展示车主的品味和审美。
通过汲取华夏灵感，让“感性・纯粹”的梅赛德斯-奔驰设计哲学与深邃古典的东方韵味相融合，这才有了外观上行云流水的线条和象征尊崇吉祥、喜悦蓬勃的红色漆面。后排双独立座椅和知礼茶席营造出“厅堂高坐、奉茶敬客”的礼待天下之道，车门内侧蓝色的流水型饰纹与车身对比形成动静结合之意。
为中国消费者推出的车型有不少，但具有中国特色的车型屈指可数，而可以如此细腻的融合中华文化的汽车也就只有它――梅赛德斯-迈巴赫至臻豪华概念车。
梅赛德斯居享系列/迈巴赫精选
梅赛德斯-奔驰作为汽车行业的先驱，在132年前用世界第一辆获得专利的汽车升级了人类的出行理念。衣食住行覆盖了人类生活的日常，其中，汽车就是”行“的代表。
当Mercedes me体验店投入运营的时候，我们不仅看到奔驰涉猎其他行业的野心，也看到了生活中不同行业的共同性。而当梅赛德斯居享系列/迈巴赫精选呈现在我们眼前，我们看到了艺术是如何贯穿我们的整个生活。
梅赛德斯居享系列/迈巴赫精选是一整套客厅家私，包含了“择善”・三人沙发、“从贤”・二人沙发、“合纵”・方几、“倾心”・边几、“纳净”・花器、“思享”・圆墩和“飨闲”・休闲椅&脚凳。这套家私包含了梅赛德斯-奔驰“感性・纯粹”的设计理念，也以此呈现对生活的敬意。
整套迈巴赫精选的设计采用优雅圆润的线条，摒弃锋利的棱角，营造出周至的安全感和舒适感。家私的主色调为玫瑰金搭配纯白，其中玫瑰金的是镜面金属，而纯白的是Nappa真皮，配以简洁优雅的曲线，让人心生和谐、平静的感觉。
把这套梅赛德斯居享系列/迈巴赫精选放置一角，无需任何纷繁的背景，只需要稍加合理的摆设，就是一处祥和安静的风景。中华文化偏爱静谧之美，而迈巴赫精选的纯洁静美与古人所追求的深幽静美又有不一样的地方，但是，两者最终都是为了营造出心境的静美。
钟述
器物精神承载着人们雕琢美好生活的敬畏之心，而设计精神源自于人们追求美好生活的由衷念想。艺术本源于生活，却又是为了改善生活而存在。无论是豪华概念车还是居享系列，它们的存在已经超出了生活器具的范畴，设计师把过往的积累和对未来的畅想注入其中，它本身就是一件艺术品。
独具匠心，融汇古今，直至臻境，自成一景。