原标题：让绿色成为发展底色 晨阳水漆频频斩获殊荣
随着雄安新区全球推介活动的开展，以绿色为发展底色的理念深入人心，环雄安绿色品牌迎来发展新机遇。作为环雄安企业，晨阳水漆经过20年发展，成长为有竞争力的绿色民族自主品牌，近期登上《新闻联播》，被《经济日报》《中国工业报》等重量级媒体广泛报道，同时频频斩获殊荣。
在5月10日中央电视台播出的《新闻联播》中，晨阳水漆与中船重工、国电、海尔等一线民族品牌联合亮相，集中展现中国自主品牌力量。此外，《经济日报》《中国工业报》《中国改革报》等重量级媒体纷纷报道晨阳水漆，肯定了其作为绿色民族自主品牌，20年来推动涂料行业生态友好化发展的努力。

5月27日，在第九届金漆奖暨第九届中国涂料企业领袖峰会上，晨阳水漆凭借对水漆行业发展的突出贡献以及20年来对环保事业的坚守，荣获“杰出水性涂料品牌”、“杰出生态涂料品牌”、“杰出油改水战略合作伙伴”；晨阳水漆董事长刘善江荣获“2017年度风云人物”称号。

6月2日，由中国企业评价协会、万里智库联合举办的2018中国绿金企业峰会成功举办，会上发布了中国首个绿金企业评价报告。经过综合评测，晨阳水漆以优异成绩成功入围绿金企业100优榜单。中国水漆20年，以晨阳水漆为代表的中国水漆助力打赢蓝天保卫战，与更多志同道合的企业共谋全球生态文明发展。
随着中国经济的快速发展，环保问题日益暴露出来，严重影响了人们生产、生活等各个领域。大气污染，“雾霾”、“PM2.5”、“VOCs”等污染新词汇频频涌现，大气污染已经对国民的身体健康造成了严重危害。

国家在“十三五”规划纲要中明确提出，到2020年，建立健全以改善环境空气质量为核心的VOCs污染防治管理体系。今年4月1日起，我国已进入首个环保税征税期，按照规定，各地将对苯、甲苯等可挥发性有机物(VOCs)排放征收环保税。在日益趋紧的环保政策下，绿色环保的水漆优势逐渐显现，水漆代替溶剂型油漆和含胶类涂料已不可逆转。

据中国水漆研究院最新研究结果显示，相比溶剂型油漆，生产及使用1公斤水漆就可减少0.8公斤VOCs的排放。以2017年为例，中国涂料市场突破2000万吨，其中溶剂型油漆占比60%-70%，如果这1200万吨-1400万吨的溶剂型油漆全部替换成水漆，那么能直接减少VOCs排放960万吨-1120万吨，由此可见，“油转水”对于保护大气环境有着至关重要的作用。