最近一段时间，得益于二手车内容提供者的发展，使得关于这方面的资讯消息开始铺天盖地传来。有各式各样教如何检查车辆的文章，也有不少让人看了就情怀满满的试驾视频。在大咖看来，有两类人特别适合买二手车。一种是预算不够但又想买车的人，另外一个群体的小伙伴就是越野玩家。

在越野圈子里，有些车型的二手价值相当坚挺。虽然看似入手成本很高，但从侧面说明了这些车型还有一定热度，并且维修保养方面还算是容易。再说了，这些二手价格坚挺的越野车，肯定不乏买家和选车人，玩个一两年再卖出去，分分钟可以不亏钱，简直就是越野圈里的硬通货。
日产途乐
硬通货指数：★★

途乐为人熟知的就是Y60，纯正硬派越野血统让人欲罢不能。倘若觉得Y60有点老，还嫌弃转了N手的话，可以选择稍微年轻一点的Y61。不过大家都是越野玩家，并不容易遇到完整的素车。别以为这些家伙年纪大就便宜，15年左右车龄的也要在7万元起步。
Jeep切诺基
硬通货指数：★★

作为那个年代，国家层面引进的最先进的SUV。切诺基打开了人们对越野车、对SUV的认识。还由此知道了原来开着车到野外是如此舒爽。当然了，爽过之后就要付出修车的代价。不过呢，切诺基当年保有量大，现在的价格也不贵，有心淘淘还能找到少有的六缸车型，那叫一个值钱啊！
猎豹黑金刚
硬通货指数：★★★

之所以它能历久不衰，就是因为帕杰罗的底子好。有朋友会问黑金刚和帕杰罗有什么关系？那是因为当年长丰集团与日本三菱汽车公司等共同发起设立的长丰汽车制造有限公司，正式引进三菱帕杰罗技术并进行国产化生产，并命名为长丰三菱猎豹汽车。
所以如果找的是年份早车型，还能淘到进口发动机的版本，稳定性比起猎豹出得要好不少。不过就算遇到猎豹也不要紧，毕竟价格便宜，能省下一笔钱来修车，也算是玩二手车的乐趣之一。
帕杰罗V73/V77
硬通货指数：★★★

同样是一代经典的帕杰罗，继二代之后最多人熟悉的车型。早年间还有不少被当作是高级军车来使用，就连企业高管也有不少会把当成是外出公干的座驾。现在来淘V73/V77，会发现一些里程数不低但价格不错的车型。车况不错就赶紧入手，早买早享受。
帕杰罗V93/97
硬通货指数：★★★☆

既然提到了前两代帕杰罗，那就少不了在售的这代V93。鉴于大排量税费和车型定位的原因，V93和V97新车当然买平行进口较优惠。而二手的话，早期款的大概二十万就能买到一台。
丰田LC80
硬通货指数：★★★★

对丰田中毒的小伙伴，估计都是从这款毒物开始。皮实耐用还好修，使得西部地区很多这种车型。成色一般的都能叫价几万元，要是手续齐全和成色不错的话，要价基本就跟A级车差不多了。
Jeep牧马人
硬通货指数：★★★★☆
为战争而生的威利斯，它的综合实力和越野能力得到了在战场上得到了验证。而最根正苗红地继承威利斯的传奇和技术的车型，所以牧马人越野能力自然不必担心。不过有些车主还是担心就进行改装，不过说实话这样的改装会影响价格。
铃木吉姆尼
硬通货指数：★★★★★

多年不换代的吉姆尼，凭借出众的身材让不少人成为它的粉丝，在同级别里没有谁能有它吉姆尼这样的越野能力，越野能力相当的，价格却又比吉姆尼贵上好几倍。加上成熟可靠的技术，想坏真不容易。所以二手价硬挺得离谱，一年就亏几千块。不过和途乐一样，想找素车似乎不容易。
丰田普拉多
硬通货指数：★★★★★

普拉多的二手价格也是同样硬挺，这当然是得益于好的品质和出色的越野性能。容易维修也是影响二手车的其中一个因素。别想着里程数多就犹豫，对普拉多来说其实很正常，同时也正是状况最好的时间段。不少小伙伴都说，二三十万公里的普拉多才只是开始。
陆地巡洋舰LC100
硬通货指数：★★★★★★

当年政府就有一批LC100，特别是西部地区的4500、4700。也就十来年的光景，正常开想要开坏它真不是件易事。而且永远不缺接手者，维修的零部件找起来没什么难度。至于价格吧，车况一般的话13万元左右应该可以找到，但车源不一定多。想要更新的10年左右车龄，那请你先预备2、30万吧。