凤凰网汽车讯 2018年7月15日，广汽本田在大连宣布新奥德赛正式上市，这是奥德赛的中期改款车型。新奥德赛在第二排对座椅进行了升级，提供电动腿托和腰部调节，并在后排开设第二个天窗，增强了后部乘坐舒适性。另外，福祉车将于今年9月上市。

新奥德赛以前卫的“Solid Streamline”（刚毅流线造型）为设计理念，延续了本田家族式的前脸。前保险杠、前格栅和前雾灯均以全新的设计，而晶钻 LED前雾灯的加入，让前脸造型更加深邃有型。与现款相比，新奥德赛前格栅最上方还进行了熏黑处理，并与前大灯相连接，提升了外观造型的一体感，下部的两道杠变成了三道杠，以区分新款车型与老款车型。


尾部设计则延续了现款的风格，“ODYSSEY”标识从原来的内嵌设计改到了传统的右下角，让细节的品质感为整体型格加分不少。另外我们拍摄的“极光蓝”颜色是新款车的新增颜色。


内饰方面，新车于老款几乎没有变化，最大的变化在后排，第二排座椅进行了升级，另外后排天窗的增加也让车内氛围更加舒适。



配置方面，奥德赛家族首次配备了双天窗设计。科技方面增加了车道保持、主动预碰撞和自适应巡航功能等。


动力上，新奥德赛依然采用2.4升排量自然吸气发动机，最大功率186马力，最大扭矩243牛米，匹配CVT无级变速器。