或许正因为“开不坏的桑塔纳”在民间广为流传，让不少消费者认识了大众，才使得大众趁势在中国中低端市场打下了坚固的基础。一直以来大众在轿车领域紧密的产品线布局，让其有了难以撼动的地位，不过SUV领域却是不同。目前大众在SUV领域仅有三款车型途观、途观L和途昂，虽然和轿车比起来，SUV的产品线显得较为不足，但是凭借自己品牌的影响力，途观/途观L也成了合资SUV领域里的佼佼者。
1.4T的价格比2.0T高，途观L此做法为何意？
近日，途观L上市了1.4T版本仅一款车型，并取消了1.8T版本，让人惊讶的是，1.4T版本的售价为22.68万，比2.0T风尚版（22.38万）的价格还要贵三千，不免让人疑惑，1.4T版本凭什么贵这三千块？动力方面，1.4T最大功率为110kW，最大扭矩为250N・m，匹配的是6DCT变速箱；2.0T风尚版最大功率为137kW，最大扭矩为320N・m，匹配的是7DCT变速箱。可以看出，1.4T版本无论是在动力，还是在变速箱的匹配方面，差的不是一点半点，这种情况比2.0T风尚版贵三千，让人难以接受。从其他配置来看，多这三千似乎也没多大毛病；1.4T版本比2.0T风尚版多了皮质方向盘、方向盘换挡、座椅真皮材质、主/副驾驶座电动调节、前中央扶手、GPS导航系统、8英寸中控台彩色大屏、手机互联等配置。
虽然内饰配置方面要优于2.0T风尚版，但是对于在乎动力的消费人群来说，这些都是次要的，而且还可以选装；再说，整车的整备质量已经达到1535kg，1.4T的动力到底够不够用还要打个问号，所以，就算是不在乎动力的消费者，也要掂量一番。总体看起来，1.4T版本并没有太大的优势，那大众为何要把它推出来呢？或许，大众自己也明白，这个版本推出来，动力小价格高，必定会受到不少的吐槽；但是，这样做不仅能占据一定的份额，还能让2.0T风尚版更具有价格优势。
途观L推出1.4T版本，途观或将退市？
都说其他品牌研究车，大众却在研究消费者的心理，确实是这样。1.4T比2.0T风尚版价格要高出三千，这样会给消费者一个假象，动力这么低价格还这么高，那为什么不买动力高、并且价格还便宜的呢？这就是绝大数消费者的心理。所以说，大众这种做法，或许就是为了刺激2.0版本的销量，毕竟2.0T是途观L的主力版本。
当然，一款新车型上市，不会专门仅仅是为了衬托其他车型，更重要的是为了销量。目前，途观和途观L在同堂销售，6月两者的销量共为18869辆，其中途观贡献4416辆，途观L贡献14453辆，可以看出，途观L的上市，途观的销量一直在走下坡路。值得一提的是，途观1.4T版本是途观销量的主要支撑点，月均销量都占了一半以上的份额，像6月1.4T就拿出了2443辆的成绩。而途观L推出的1.4T版本，或许就是继承途观1.4T车型，也可以看成为资源整合。途观L同时具备了两款车型畅销版本，这就能理解为什么要取消1.8T版本了，因为为卖得不好啊。所以，途观L推出1.4T版本，是不是意味着途观将要退市了呢？

不得不承认，大众途观系列的地位难以撼动，随着1.4T版本的上市，或许又能带来不少可观的销量。但是如果是继承途观1.4T版本的话，这个价格明显过高，就算有不少的配置，但动力上明显过于短板。按照销量来看，大部分的销量都来自途观L，途观的表现明显较乏力，所以，这也相当于资源整合，及所有优势于一身，也就是说，以后大部分销量都要靠途观L撑起，或许，这也预示着途观离退市也不会太远了。