凤凰网汽车讯7月16日，在浙江安吉举行的2018沃尔沃汽车年中媒体沟通会上，怀着拥抱变革的坚定决心，沃尔沃对外公布了2018年上半年业绩表现，全球市场实现新车销售317639辆，同比增长14.4%，中国市场完成销售61480辆，同比上涨18.4%。
作为全球最大的单一市场和第二本土市场，沃尔沃在中国市场的贡献率接近20%。继续朝着2020年年销20万辆，跑赢市场平均增速，帮助沃尔沃在全球销量达到80万辆的阶段目标稳步迈进。
沃尔沃汽车集团全球高级副总裁，亚太区总裁兼CEO袁小林
战略并不激进，源自复兴经验和体系前瞻力
相比当下飘红的销量数据，更值得关注的是沃尔沃面向电气化、自动驾驶、智能汽车、汽车共享等前沿科技领域的前瞻布局和发展野心。就在6月初，沃尔沃汽车对外发布了全新的企业发展战略：下一个10年中期，沃尔沃汽车要成为全球汽车行业的引领者，并从纯粹的汽车制造商转型为消费者出行服务商。
50%、1/3、50%。沃尔沃汽车集团亚太区企业传播副总裁赵琴用这样三个数字描述了一幅到下一个10年中期的业务图景：年销量的50%将是纯电动车型、未来的销量中1/3是自动驾驶汽车、销售的50%的汽车采用合约购车的模式
对此，行业内不乏“战略是否过于激进”的质疑之声。毕竟，对于一个正在事业复兴途中，仅仅去年才迈进年销量10万辆俱乐部的豪华品牌来说，从品牌形象、产品布局、服务体系到用户体验，有待解决和优化的问题还有很多。
然而，沃尔沃认为这份战略规划并不激进。无论是当下的危机感，对未来的前瞻，还是8年复兴之路的成功经验，都为战略目标的达成提供了清晰的路径――盈利能力的提升、产品序列的丰富、发挥产业协同的优势。
下一个十年，面对汽车行业经历的根本性改变，沃尔沃将如何确保在新四化的主场中国保持业务领先？又该怎样兼顾短期销量任务和中期规划之间的平衡？
“从全球来看，沃尔沃在新四化方面的研发投入、与科技公司的强强合作、包括传播声量都并不小，和沃尔沃的业务规模相比甚至是远远大得多的一个量级。但是，中国作为一个情况非常特殊的市场，我们一方面要尊重竞争对手们长期的实力积累和主导的游戏规则，目前还不能将沃尔沃在全球开展的一些工作完全等量地拿到中国市场，这需要一个自身体系能力配套的过程；另一方面，我们也要努力抓住新产品集中上市的窗口期，确保出色完成既定的销量任务，做大市场占有率，关键要确保留在赛道里，你才有可能跟随竞争对手，甚至择机超越对手。”
沃尔沃汽车集团全球高级副总裁，亚太区总裁兼CEO袁小林如此回应凤凰网汽车。
提升体系能力，2018-2020销售目标稳步推进
来自中国汽车工业协会的统计数据显示，2018年1-6月，国内乘用车新车销量1177.5万辆，同比增长4.6%，受外部宏观经济多重因素影响，乘用车月度增长率6月骤降至2.3%。依旧保持着两位数平均增长率的豪华车市场依旧跑赢大市。微观市场环境也在发生显著变化，受到关税政策、中美贸易战等政策影响，进口豪华车普遍拖累了各大品牌的整体增长率。同时，值得关注的局部变化还有豪华SUV红利见顶，增幅回落，而豪华轿车市场基本面向好，中大型豪华轿车仍然有20%以上的增幅。
沃尔沃汽车集团大中华区销售公司总裁 陈立哲
面对这种快速变化的市场环境，为了确保2018-2020销售目标的如期达成，沃尔沃汽车集团大中华区销售公司总裁 陈立哲介绍，将从市场策略、销售网络和客户服务三个维度稳步推进。
沃尔沃汽车集团亚太区企业传播副总裁赵琴
以产品规划为例，目前，主力在售车型表现稳定，S90完成产能爬坡后，月销量稳定在3000辆的水平，细分市场销量增速最快；XC60也在经历产能爬坡之后，6月销量超过4000辆，接近去年退市前的峰值水平。下一步，沃尔沃将继续确保S90的销量稳定，保持当前5.1%的市占率；全新XC60换代成功之后，也要保持8.1%的市占率；同时，将于明年迎来改款增配的XC90要保持持续增长。作为2018年产品规划当中的亮点之一，刚刚在欧洲新车安全评鉴协会（简称E-NCAP）2018年最新安全评级中以最高评分获得五星安全评级，在国内上市在即的全新XC40也将完成SUV产品谱系的构建，面向年轻用户推进品牌年轻化的同时，也进一步贡献销售增量。
全新XC40以最高评分斩获E-NCAP五星安全评级
不过，对于业内广泛流行的“品牌年轻化”市场策略，袁小林则保持谨慎态度，他认为简单的“年轻化”将会给市场造成一种片面的印象和误解，反而不利于目标用户真正认识到你独特的品牌价值内涵。面对快速变化又日趋激烈的复杂竞争环境，除了提升产品、网络、服务等规定动作，更要努力优化自身体系能力，尽快迈过关键性的门槛。只有在工业端、商业端都做好体系准备，才有事业爆发的牢固根基。
为此，他坦率地以奔驰近几年的业绩表现举例，“它能够在一批新产品问世之后，短短两三年内实现翻天覆地的变化，关键在于体系力已经过了关键性的门槛。相比而言，沃尔沃这批全新产品没问题，只是我们的体系力还有提升的空间，还没有迈过这个门槛。目前，我们的任务除了要稳健推进销售目标，更具挑战的任务是提升整个体系能力，为业务的进一步爆发做好准备。”