传祺GS4自2015年4月18日上市以来，三年时间，销量突破90万。6月16日，全新传祺GS4在北京迎来全国上市，此次全新上市的传祺GS4是首款搭载“祺云概念”的智慧SUV，它不仅比以前好开了，同时也比以前更聪明了。
6月23日19:00，全新传祺GS4也将登抵山城重庆，在华润万象城演艺广场为广大车迷朋友带来一场集科技、活力、潮流为一体的上市盛典。
此次全新传祺GS4的上市，最大亮点在于“祺云概念”智能网联系统，而这套系统是广汽传祺携手腾讯、科大讯飞历时5年的实力之作。像是在智慧车联上，传祺和腾讯合作，打造出集腾讯人工智能语音交互系统、腾讯云端数据服务、腾讯设计出行，腾讯我的车、腾讯云端的内容服务为一体的智慧生态圈；在导航领域上，传祺更是结合了高德和腾讯两家，实现了双地图在线导航；而传祺的超能语音副驾则是由科大讯飞和腾讯叮当强强联手打造出来的。
新款传祺GS4在设计上也可谓是下足了功夫，前脸变化比较大，将细节方面重新设计。最亮眼的是三颗嵌入式矩阵LED大灯，全新的LED日间行车灯由老款“一颗一颗”的样式变为一条“L”型灯带的样式，更符合年轻人的审美。
车尾采用全新设计的光之翼LED组合尾灯，在夜间极具辨识度，后雾灯同样是“L”型，与前脸交相辉映，加上颜色加深的尾灯，瞬间运动感十足。
内饰方面也是有着质的飞跃，采用大面积的软性材质和老款保持一致，内饰改款亮点是中控屏幕从8寸内嵌式换装成独立式且支持触控的屏幕，尺寸达到10.1寸，屏幕分辨率先比老款也是突飞猛进。方向盘也从老款四幅改为三幅，样式与奔驰C级有些相似均采用金属搭配皮革搭配白色缝线。
全新传祺GS4还增加无线充电设备，位置在档把前端。全新传祺GS4的全景天窗其面积到达1.08平方米，在同级别里算较大了而且带防夹功能。全新传祺GS4不只增加了前排的科技功能，对后排也增加了许多实际的配置，配备双USB接口，解决乘客在路上的充电需求。
车身尺寸方面全新传祺GS4相比老款在长度上增加15mm，高度降低23mm，但是轴距缩短了10mm，全新传祺GS4长度4525mm，宽度1852mm，高度1682mm，轴距为2640mm。后排座椅180°完全放平后可以得到1410L超大后备箱容积。
动力方面搭载第二代1.3T发动机，最大功率101kW，最大扭矩202Nm，与之匹配的是5速手动变速箱和7速G-DCT手自一体变速箱。和第二代1.5T发动机，最大功率112kW,最大扭矩235Nm，匹配6速手动变速箱和爱信6速手自一体变速箱。以1.5T发动机为例可以实现1450转时就可以爆发最大扭矩，从而更好的保证在市区内的迅猛动力。
更多精彩详情，请咨询广汽传祺重庆各经销商
高九路嘉祺店
重庆嘉祺汽车销售服务有限公司
热销热线：023-68033001
地址：九龙坡区经纬大道1099号20幢（芳草地转盘前行500米）
南岸智祺店
重庆智祺汽车销售服务有限公司
销售热线：023-62389988
地址：南岸区学府大道81号（七公里监测站旁）
江北长翰店
重庆长翰汽车销售有限公司
销售热线：023-86865959
地址：重庆江北区五红路36号（红土地轻轨站1A出口）
人和长冠店
重庆广汽长冠汽车销售有限公司
销售热线：023-67681555
地址：北部新区金开大道15号（人和天来酒店旁）
奥体永高店
重庆永高汽车销售服务有限公司
销售热线：023-68626677
地址：九龙坡奥体隆鑫国际广场
汽博君汇店
重庆君汇汽车销售服务有限公司
销售热线：023-67465899
地址：两江新区金渝大道88-6号（汽博中心B区）