“无论你用怎样的驾驶风格，它总是这么省油。”
对于第二代创驰蓝天动力系统，马自达想向消费者传达这样的观点。马自达表示，他们将在下一代马自达3身上使用第二代创驰蓝天技术，其油耗将比现款车型有10-30%的降低，而动力方面则有10-20%的提高。这种天方夜谭似的言论，马自达是怎么说出口的呢？第二代创驰蓝天技术真的可以做到这一点吗？这项技术与现有的发动机相比，又有哪些区别呢？
不是点燃也不是压燃，而是均质压燃！
相信大家在对第二代创驰蓝天发动机或多或少都听说过一点。网上很多媒体在介绍这款发动机的时候，都用压燃式的柴油机作为例子，其实它的工作模式与柴油机、汽油机都不一样。
对于汽油发动机而言，燃油被点燃前是与空气均匀混合的，火焰自火花塞向四周辐射传播，这种情况跟军队里的报数有点类似。
对于柴油发动机而言，燃油被点燃前，气缸内只有高温高压的空气，而柴油被喷入气缸后迅速燃烧，这种情况就跟下饺子差不多。
而对于均质压燃发动机而言，混合气像是一个整体，在燃烧的时候并没有明显的火焰中心，而是在气缸的各个角落同时燃烧，而这也意味着均质压燃发动机有着更强的爆发力。
另一方面，由于均质压燃是基于高压缩比形成的，由于燃烧时间缩短，气体做功的时间也相对延长，而高压缩比也保证了燃烧后的高温气体能够充分做功，因此整体的热效率得以提高。
什么时候会爆发？
既然这么高效，为什么均质压燃的发动机一直以来都没有投放市场呢？这是因为燃烧开始的时刻太难控制了！
不像汽油机可以通过火花塞决定点火时刻，也不像柴油机可以通过喷油嘴决定压燃时刻，混合气体的压力及温度都会影响均质压燃发动机的燃烧时刻。这种不可预见的爆发，与传统汽油机的“爆震”有点类似。
换句话说，如果要量产一台均质压燃发动机，就必须对进气压力和温度进行控制。为此，马自达不仅大幅提升了二代创驰蓝天发动机的压缩比，而且还加入了一个机械增压装置。有了这个增压装置，气缸内的压力就可以发生改变，在较大负荷下也能实现均质压燃的效果。
而在低转速和低负荷的情况下，发动机可以通过内部EGR（废气循环）提高气缸内温度，以保证压燃工况的进行。
不同寻常的油轨设计
如果你仔细观察Skyactive-X发动机的油轨，可能会有一个疑惑：设计师们是不是喝醉酒了？在传统的直喷发动机中，油轨是直接与喷油嘴相连的；而马自达Skyactive-X发动机的油轨这又细又长、盘根错节，这又是为什么呢？


在解释这个问题之前，先来说说一个生活常识：如果我们“咕噜咕噜”地直接喝瓶装水，瓶内会产生大量的气泡；但如果我们用吸管喝瓶装水，则基本上看不到气泡。很显然，细长的吸管可以有效地降低喝水时的压力波动。
而Skyactive-X发动机的油轨设计也是一样的道理：由于连续的喷油会在油路中产生一定频率的脉冲，从而影响油压的稳定，而细长的油轨设计则能够保持油压的稳定。得益于复杂的油路设计，Skyactive-X发动机燃油波动大幅减小，喷油量也更加精准。
超稀薄燃烧
根据不同人的肠道情况，有些人的屁是可以点燃的，而有些人则不行，能否点燃一个屁，还得看看其中的可燃气体含量。汽油也是一样，如果混合气中的汽油含量过低，也是无法点燃的，除非提高混合气的压力。
在低负荷情况下，一般发动机会限制进气量以控制动力输出。但这样以来，发动机的泵气损失也会增加。马自达的做法只限制喷油量，不限制进气量，这样以来就能降低泵气损失，提高效率。
然而过多的空气会令混合气无法点燃，聪明的工程师想到一个办法：他们在火花塞附近营造出较浓的混合气，并将这一部分混合气通过火花塞点燃。燃烧产生的高压可以提升未燃烧区域的压力，从而令这部分区域产生压燃的现象。
无需担心油品问题
很多人担心，二代创驰蓝天发动机有着超高的压缩比，而国内的油品质量也不太过关，如果新一代马自达3引入国内，会不会因为爆震而影响发动机寿命？其实前面提到过，均质压燃这种燃烧方式与“爆震”类似，但它是可控的。所以即使是加低标号汽油，也不用担心发动机的寿命受到影响。
不过使用不同标号的汽油，其动力输出还是有所不同的。由于低标号汽油的抗爆极限较低，因此发动机会在更低的转速就能爆发出最大的扭矩；反之高标号汽油则跟注重高转速区间的动力输出。
得益于革命性的发动机技术，第二代创驰蓝天Skyactive-X发动机有着更大的高效区间，因此马自达敢于传达这样的理念：“无论你用怎样的驾驶风格，它总是这么省油。”那么使用这套动力系统的新一代昂克赛拉究竟有怎样的表现，我们拭目以待吧。