原标题:见过世界上最大汽车吗？以下10大最，绝对够你“醉”！


与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈

1、世界上最大的汽车


能有多大？
德国2004年生产的利勃海尔T282告诉你，超乎你想象！
总载重363吨，目前天下无敌。
如果觉得不太直观，用数字表示一下：T282的轮胎就超过3米。
2、世界上最轻的汽车


汽车还能轻到哪里去？
可能会比你都轻噢！
已经载入吉尼斯世界记录的Peel P50，是世界上最小的量产汽车。
这辆比mini还mini的peel P50，连体重都很迷你――59公斤。很多司机都比车还重的奇观将在这里出现喽～
3、世界上最坚固的越野车


一辆越野车能有多坚固？
试试就知道了！
把5kgTNT爆炸物置于车底盘，爆炸后毫发无损，堪比军用装甲车！
除此之外，地雷、简易爆炸装置、子弹射击。对它来说，就是小儿科！
4、世界上最长的汽车

有火车长吗？
有！可以媲美小型火车！
位于美国加州的一辆高级轿车是目前世界上最长的汽车车长30.5米，下有26个车轮。
更有豪华设备：游泳池、套房、水垫床。
5、世界上最快的汽车

有声音快吗？
嘿嘿，这可是超音速的！
以欧洲“台风”战斗机喷气式发动机和一种混合火箭发动机作为动力系统，可以获得每秒9.8米的驱动力，最高时速达1678公里/小时！
真正是速度与激情啊！
6、世界上价格最贵的汽车

能比超级跑车贵？
看看行头就知道了！
这辆车属于一位阿拉伯富豪，车由纯金和航空金属打造，总造价28.5亿人民币！据说，每跑100KM，就掉50G黄金！
真是时时刻刻都在炫富啊！
7、世界上最重的汽车

什么车，有多重？
美国航天局的“爬行者”！
自重2733吨，加上火箭、飞船和发射架，总重达8100吨！
这辆车也慢的不可思议！空载，时速3.2千米；负载，时速1.6千米！
8、最不怕翻的汽车

还有汽车不怕翻？
嘿嘿，还真有！
你翻个180度，我还能继续开！
这就是汽车不倒翁！
9、最高的巴士

能有一栋楼高吗？
可能不止哦！
目前最高的巴士有四层。从远处看，就像一栋移动公寓！
你想坐在最高层吗？
10、最矮的汽车


能比碰碰车还小吗？
比这小多了！
一款由日本设计史上最矮汽车。仅有45.2厘米高！
正所谓：麻雀虽小，五脏俱全。
功能强大到堪比任何汽车！