凤凰网汽车讯 日前，斯柯达正式发布了海外版柯珞克Sportline车型的官方图片。作为柯珞克车系的运动版本，柯珞克Sportline采用了车身同色运动包围、19英寸轮圈、黑色车身饰条等营造动感氛围。与此同时，新车还搭载了一台最大功率190马力的2.0T汽油发动机。据悉，新车将于今年10月开幕的2018巴黎车展正式亮相。


外观方面，柯珞克Sportline在普通版车型的基础上增加了一套与车身同色的运动包围，在视觉效果上显得整车的重心更低，更具运动气息。与此同时，柯珞克Sportline将标配18英寸轮圈，但消费者还可以选装官图中这款19英寸双色轮圈。细节上，新车车顶行李架、玻璃隔热膜、前灯组、外后视镜外壳、前格栅以及车窗边框等部分均采用了更具运动感的黑色涂装。

内饰方面，新车换装了一套更加强调包裹性的运动座椅，其表面采用三层名为Thermoflux纤维的透气面料，在凸显动感的同时为驾乘人员带来了更好的舒适性。此外，新车还提供了银色缝线、不锈钢踏板、皮质运动方向盘、氛围灯及黑色内衬等。如官图所示，消费者还可选装Sportline定制版全液晶仪表盘，其相比普通版车型加入了额外的运动显示模式，在该模式下，转速表和速度表将被显示在正中央。
动力方面，柯珞克Sportline搭载一台2.0T汽油发动机，最大功率190马力。传动系统方面，与发动机匹配的是6速手动或7速双离合变速器，同时消费者还可选装四驱系统。