现在的人都比较喜欢新鲜的事物，俗称就是喜新厌旧。说这句话可能会引起部分网友不适，甚至在心里说，我不是，我没有，我是个正经人，你别瞎说啊！但是我就问你：面对刚出炉的新鲜烤鱼和前天剩下的炒白菜，你更喜欢哪个？前女友和现任女友同时掉进水里的时候，你选择救谁？说到这里，相信求生欲较强的朋友们就知道该如何选择了。喜新厌旧这件事，在生活中随处可见。就像是前一段时间还中意宝骏710的网友们，看到今年新上市的长安欧尚A600和宝骏360以后，就完全抛弃了旧爱宝骏710，并纷纷跟朋友们热火朝天地讨论起最近上市的这两款车来了，可以说是把喜新厌旧一词表现得淋漓尽致。而很多想买MPV车型的朋友更是在这两款车中犹豫了很久甚至难以抉择，毕竟这两款车不仅价钱差不多，又全都是MPV的车型，上市时间也几乎相同，足够让众多爱车人士纠结许久了。一下子迎来了两位新欢，难怪会让不少人hold不住，就连小编也是对这两款车对比了很多天，才终于有了一些结论。不过实在不知道买哪款车的朋友们也不必着急，不妨花上几分钟听小编细细分析一番。既然想买MPV车型，那么一般是会用在两种情况下，商用和家用。而买车呢，首先考虑的是动力、颜值、性价比以及舒适度等等，如果还要商用的话，那么不得不再加上一条，就是空间。从外观上看，长安欧尚A600腰线完美，设计简洁灵动，布局紧凑，外观看起来十分时尚，具有极强的亲和力，只需一眼就能让人产生好感。而宝骏360外观看起来也有其惊艳之处，比如其宽大的前格栅样式，不过相比起长安欧尚A600，宝骏360整车的造型显得过于方正，个人认为其在设计上就显得有些一板一眼，过于中庸了些，很难让人一见倾心，所以从颜值上看，小编认为长安欧尚A600更胜一筹。当然，萝卜白菜各有所爱，有朋友喜欢宝骏360的外观也不足为奇。再从动力方面看，长安欧尚A600采用的是日本爱信原装进口全新一代6AT变速器，不少爱车人士都知道，日本爱信的变速器在动力和油耗方面，都比较实用，且长安欧尚A600拥有1.6L排量的发动机，相比之下，宝骏360搭载的1.5L自然吸气发动机，确实比起欧尚A600来说要略弱一筹。在空间方面，众所周知宝骏360是一辆6座的MPV，而长安欧尚A600是一辆7座MPV。无论是家用还是商用，车内少一个座位，就很有可能装不下家人或客户，多拉一个就超员，这为日常出行增加了不少烦恼。所以，在空间方面，长安欧尚A600的7座配置更为实用一点。在舒适度方面，长安欧尚A600有着低于38分贝的NVH控制，而且长安欧尚A600驾驶座的腰部支撑、前后中央扶手、氛围灯等等细微之处都比较人性化，可以缓解驾驶者和乘坐者的乘车疲劳，底盘的设计也很合理，有优化减震器、弹簧等参数，可以减少行驶的颠簸感。而宝骏系列的车在防噪音方面一直都比较普通，内饰较多是硬塑料，没什么高档感。宝骏360的座椅同样也有腰部支撑，但是根据不少网友的试车感受来看，宝骏360的驾驶舒适度一般，而宝骏360的底盘则是采用了普通轿车底盘，在减震方面反响平平。总体来说，在舒适度方面，宝骏360不如长安欧尚A600优势大。最后不得不提一下性价比，就拿自动精英型来说，长安欧尚A600自动精英型与宝骏360自动精英型两款相比，长安欧尚A6000自动精英型售价7.49万，加上600抵6000的政策实际售价为6.95万元，宝骏3600自动精英型价格为6.98万，相比起来欧尚A600价格更加实惠；在动力上，长安欧尚A600搭配的是爱信6AT变速箱，动力更强，全面领先宝骏360的1.5L自然吸气发动机。在空间上，长安欧尚A600在高度和座位数上都优于宝骏360，再说智能配置，长安欧尚A600多出上坡辅助系统，驾驶感完爆宝骏360。不光自动精英型，其他配置的车型，长安欧尚A600在配置领先于宝骏360的同时，价钱也相对较低一些。这样比较下来，小编十分看好长安欧尚A600，也很期待它的市场表现，至于大家怎么选，相信你们的心中也有答案了。