车企年中考核正在进行时，自主品牌持续火热拉锯战，各大车企摩拳擦掌准备在下半年大干一场。作为中国自主品牌中成长最快的品牌之一，北汽幻速虽然成军时间不长，但深知自主品牌市场变幻莫测，需要更强大的品牌实力才能站稳脚跟。
而在6月6日，第二十届中国重庆国际汽车工业展览会上，北汽幻速展台吸引了众多汽车媒体的眼球。这不仅基于北汽幻速快速成长聚焦的大量关注，更是因为此次车展上，北汽幻速隆重发布2018-2020年产品规划，并集中亮相全系部分战略产品，传递出决胜市场的雄心，彰显出强大的品牌实力。
[
三大体系产品首次同台亮相 惊艳四座
]
此次自主品牌拉距战中北汽幻速交上了完美的答卷，除了新能源车型，惊艳四座的是新增的X系列产品新车型与S系、H系新车型首次同台亮相，展现出精品化双V战略下，品牌及产品的焕新进化。
X系列颠覆传统 引领新时代典范
X系列产品矩阵中，北汽幻速C60、C21炫酷来袭，颠覆以往产品形象，体现品牌、产品全新风貌。北汽幻速C60新车前脸采用全新独特造型，线条极具张力和力量感，整体具备很高的辨识度。
北汽幻速C21前脸生动、立体和有型，采用横向四幅进气格栅，线条精心雕刻，整车像一只咆哮正待奔跑的野兽，给人以霸气视觉冲击力。
两款车型代表的北汽幻速X系车型主攻年轻运动的中大型SUV市场，出产于全新的ICA平台，目前规划包括北汽幻速C21、C60在内共五款产品，拥有高尚气质、极致运动、智能操控和完美体验，将代表新时代全新的汽车生活，引领新时代典范。
S系列彰显硬派 全新驾乘体验
S系列全新车型-北汽幻速S3X，拥有靓丽外观、同级唯一双T动力、同级唯一多变自由空间以及领先同级的科技配置，彰显S系7座专家形象。整车外型较家族其他产品更显硬派，内饰采用活力双色配色。
搭载1.3T涡轮增压发动机，匹配CVT变速箱，动力和操控性能出色。拥有电动双蒸空调，以及多媒体显示屏、中控屏控制旋钮等领先配置。特别是配备同级唯一的5座、6座、7座、2人座几种灵活布局，可为消费者营造5座上班、6座社交、7座自驾游、2座二人世界的全新驾乘体验。
H系列助力家庭 打造智慧移动空间
H系新上市车型-北汽幻速H5，定位六座经济型自动挡MPV，拥有高颜值、大空间、双T动力、舒适内饰和周到安全配置等突出优势，代表H系产品打造智慧移动空间，满足用户多样化场景出行需求。新车传承家族式X型设计前脸，微昂的姿态似睥睨四方；拥有领航同级的4750mmx1800mmx1800mm（带行李架）车身尺寸，提供2+2+3、2+3+2及2+2+2七座/六座多种座椅布局方式，可组成30多种座椅组合方式；1.3T+CVT黄金动力组合、航天环保软饰以及ESC电子稳定系统、定速巡航系统、上坡辅助系统等一流配置，助力成为用户除家庭以外的第二移动空间。
北汽幻速认为新能源市场将是未来的核心战场，因此在坚持双V战略的同时，同步发展新能源。本次车展，北汽幻速带来了即将上市的纯电动SUV-北汽幻速S5-EV与纯电动物流车-H6EV，展现了在新能源领域的实力。
北汽幻速S5-EV外型动感时尚，配置更上档次，让人们看到了家用新能源车型的更多可能。新车延续北汽幻速SUV家族式X型前脸设计，尾部造型圆润，并采用隐藏式排气设计，运动风格明显。整车配置真皮方向盘、全景天窗、大尺寸中控液晶显示屏、多功能按键等。最值得一提的是，该车换装了新能源车较为主流的旋钮式换挡，替换了现款车型的传统机械式换挡，让档次提升。
北汽幻速H6EV超长续航里程和丰富配置，让物流用户出行更便利、更有保障。新车车身尺寸为4925mm×1835mm×1980mm，轴距为3080mm。新车最长续航里程达到310Km，快充50分钟即可充满，每公里运行成本只需9分钱。4G+GPS远程安防系统、EPS电子随速助力转向以及倒车影像+多媒体配置一应俱全。
产品规划方面，北汽幻速目前规划插电式混动车型、纯电动乘用车型、纯电动商用车型三大产品序列。到2020年，北汽幻速新能源将推出包括C21 PHEV、S5-EV、206 EV在内的共10款产品，并提供全领域智能出行解决方案，致力于用户美好生活场景打造。
此次年中考核中，北汽幻速携众多战略车型重磅出击，不仅升级了以往S系、H系产品，新增的X系部分战略车型也重磅亮相。与此同时，新能源也一口气发布了三款新车，各项性能参数都达到了行业领先水平，积极跟进了中国汽车行业发展大趋势。纵观本次车展，北汽幻速整体的提升和转变有目共睹，精品化双V战略下的全新北汽幻速已经完成了蜕变新生，车视君坚信，北汽幻速的未来，值得我们期待。