原标题：荣威Ei5天津最新购车优惠 价格高达8万
 近日，58车网编辑从天津君华瑞信汽车销售有限公司了解到，店内荣威Ei5目前优惠价格高达8万，颜色可选，感兴趣的朋友可以到店咨询购买，想了解更多车型优惠信息请致电：4008-585858转1030。
保养方面，荣威Ei5车型享受五年或10万公里整车质保。常规保养周期更换一次机油、机滤，费用以店内价格为准。更换机油、三滤的费用以店内价格为准，此保养费只作为参考依据，因为不同的保养材料会造成保养费用的差异。具体费用根据车型不同以到店核算为准。

荣威Ei5
 
 
荣威Ei5细节
● 编辑点评：　　
　　动力方面，新车搭载一台永磁同步电机，最大功率为85kW(116PS)，峰值扭矩为255N・m。储能装置配备的是三元锂电池组，最大续航里程超过了400公里，并且还采用世界级绿芯技术实现了百公里12.2千瓦时的能耗、以及40分钟充至80%的最快充电速度。新车前脸延续了荣威家族式律动设计元素大嘴格栅令前脸冲击力十足。新车尾部采用一道镀铬饰条将左右尾灯相连，增加后部层次感。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。
