2018年7月20日,“2018产业创新和新能源汽车产业峰会”暨“美好出行”奖颁奖典礼在北京举行。该峰会集行业领军智库、权威机构、行业主管部门、投融资机构、整车企业及汽车产业链高管等行业同仁于一堂,共同探讨新能源汽车产业未来发展之路 。此次活动堪称一次前所未有的新能源汽车产业总动员,定位专注于新能源汽车产业,以及跨界融合与创新科技,成为核心企业汇聚、交流与展示的重要平台。作为商用车行业的领军企业,福田汽车凭借多年来坚持自主创新的强大实力,一举斩获“美好出行B最具创新力新能源汽车企业”这一殊荣,肯定了企业在新能源领域的研发成果,也再次印证了福田汽车在行业突破和技术创新的领先地位。在这场聚焦未来汽车新能源发展的行业盛会上,主办方携手行业专家对参选企业在运营、研发、市场推广、企业创新、企业社会责任等领域的表现及市场口碑、销售情况、消费者满意度、产品技术设计等领域的表现进行评选。此次福田汽车斩获“最具创新力新能源汽车企业”这一奖项并非偶然,可谓是实至名归。自2003年开始,福田汽车致力于推动新能源汽车产业化进程,积极参与行业政策标准制定,全力配合政府开展新能源汽车示范运营,从核心技术、技术路线、新能源产品为主的三方面进行创新升级:1、“三大电”核心技术创新:福田汽车在新能源领域已累计投入近15亿元,已具备新能源汽车动力系统集成、电池成组、电机控制、整车控制软件开发等8大核心研发能力,申请电动汽车相关专利1000余项,完全具备“三大电”核心技术的自主研发能力。2、技术路线创新:福田新能源产品规划有混合动力、纯电动、燃料电池等技术路线,建成了具备核心验证能力的节能减排重点试验室和新能源试验室,搭建了具备开展纯电动、混合动力等整车项目开发研制能力的新能源汽车技术中心,为产品开发提供关键的技术手段和质量保障。3、新能源产品创新:产品覆盖城市绿色出行、城市绿色物流等全领域,包括微卡、轻卡、中卡、VAN类、客车等。其中,卡车、VAN类车以纯电动为主,客车在纯电动、混动、燃料电池方向同步发展。包含福田欧辉、欧马可、奥铃、时代、风景、图雅诺、伽途等品牌,具备了提供一体化解决方案的雄厚实力。在新形势下,福田汽车不再一味依赖国家“政策红利”,而是建立企业自身的“造血”体系,为发展新能源汽车树立了行业标杆。作为我国新能源汽车最早产业化、产品线最全的企业之一,福田汽车已形成新能源商用车全系列发展。尤其是在氢燃料技术方面,福田汽车抢先布局氢燃料电池商用车领域,早在十余年前就率先扛起国内氢燃料研究大旗,在示范推广上逐步突破,如今领先行业实现了氢燃料电池电动客车产业化以及批量商业化开发运营。同时,福田汽车成立了国内首个新能源产业基地,并承担了国家、北京市各类重大项目总计18个,形成了协作共赢、资源共享的新能源产业发展新局面。2018北京国际车展福田汽车新能源展区不仅如此,福田汽车的新能源产品在新能源技术、产品性能及运营解决方案等方面均领先行业,并屡次代表中国自主品牌走上APEC会议、杭州G20峰会、全球清洁能源峰会、韩国平昌冬奥会等世界级舞台,展示了中国新能源汽车品牌的卓越风采。汽车工业正在科技革命浪潮推动下进入新时代,站在新时代的起点上,福田汽车将继续紧抓新能源领域的发展机遇,以自主品牌担当身份坚持科技创新,积极研发符合未来趋势的新能源产品。坚持撸起袖子加油干,坚决打好蓝天保卫战!