“麻婆豆腐”是四川菜中非常有名的一道菜品，看过《中华小当家》的人都应该想品尝一下。中国八大菜系中，川菜可以说是中华料理的集大成者。尽管川菜以麻辣为主，但也不乏“开水白菜”那样清爽可口的料理。
由于川菜取材广泛，调味多变，菜式多样，并善用麻辣调味，因此很多地方都开设了川菜馆。不过这些当地川菜馆与正宗的川菜馆有所不同，很多地方的大厨都会根据当地人的口味，对川菜进行改良。不少人认为，正宗川菜虽然美味，但过于辛辣，尤其是对于广东人来说容易上火，因此当地的川菜会比正宗川菜的评价要好一些。
不仅仅是美食，很多“远渡重洋”的事物都会进行本地化的改变，而这些改变放在汽车领域，那就是我们所熟知的“特供车”。关于特供车，兵哥以往在文章中说过不少，总的来说特供车性价比高，配置相对丰富，安全性或者油耗会稍高一些。不过购买特供车的人不在少数，那么主流的特供车在保养方面究竟会有怎样的花费呢？今天兵哥就以哥瑞、福睿斯、科沃兹来为例，分析一下。
东风本田-哥瑞
1.5L CVT经典版
8.98万
2015年，东风本田正式发布了全新入门级紧凑型车型哥瑞。这款车基于飞度平台打造，属于飞度的三厢版车型。虽然二代飞度也曾推出过三厢版车型，但造型并不好看。而哥瑞的尾部则处理得很好，尾门也才飞度的基础上进行了重新设计，其外观给人一种年轻时尚的味道。哥瑞的外观不错，但内饰设计却并不美观，不仅用料廉价，而且布局也凌乱不堪。而值得庆幸的是，哥瑞虽然继承飞度塑料感较强的内饰，不过空间方面的强项也一并复制了过来。哥瑞在动力方面使用的是本田1.5L地球梦发动机，以自然吸气发动机来说，131Ps的动力输出可以说难能可贵，因此哥瑞在动力方面表现不错。
哥瑞的保修期为三年或10万公里，先到为准；三包有效期为两年或5万公里，先到为准。
保养优惠政策：赠送一次免费保养
哥瑞的首保里程为5000公里，保养周期5000km/次。虽然是特供车，但由于使用了与飞度相同的动力系统，机油滤清器的更换周期长达10000公里。另外，地球梦发动机有着比较严重的积碳问题，因此每次保养都需要加入燃油添加剂，这是一笔不小的支出。但好在哥瑞大多数保养项目的更换周期都比较长，比如空气滤芯和空调滤芯都是20000公里更换一次，而制动液则是30000公里更换一次，因此整体的保养成本也不会太高。在前六万公里中，哥瑞的保养费用最高的出现在40000公里，需要更换变速箱油以及全车滤芯，其费用约为1101.5元。综上，哥瑞在6万公里内所花费的保养费用约为5836元。
长安福特-福睿斯
1.5L 自动舒适型
10.78万
福睿斯是长安福特在2014年带来的一款全新车型，这款车基于福特的C1 MCA打造而来，以朗逸、宝来等车型作为其竞争对手。外观方面，福睿斯采用了福特的家族式设计，标志性的马丁脸具有很高的辨识度，整体的车身造型则较为圆润流畅。内饰整体以简洁为主，装配了丰富的实用性配置，乘坐空间可圈可点。全系搭载了1.5L自然吸气发动机，基本能满足日常使用需求，而刚发布的新款车型将增配1.0T发动机，配置也有所提升。
福睿斯的保修期为三年或10万公里，先到为准；三包有效期为两年或5万公里，先到为准。
保养优惠政策：赠送一次免费保养
福睿斯的首保里程为5000公里，保养周期10000km/次。福睿斯在保养方面十分省心，不仅保养里程长，而且除机油机滤外的配件都有较长的更换周期。不过福睿斯的工时费不算便宜，而且它需要在35000公里时更换火花塞，而这也是相对来说比较贵的配件。值得一提的是，除了常规的5W-30半合成机油，长安福特还提供5W-20全合成机油可选，而兵哥建议，在前六万公里中，无需使用全合成机油，对于里程较长的车型可以尝试。在前六万公里中，福睿斯的保养费用最高的出现在35000公里，需要更换火花塞、制动液以及全车滤芯，其费用约为1852元。综上，福睿斯在6万公里内所花费的保养费用约为4975元。
上汽通用雪佛兰-科沃兹
320 自动欣享版
8.89万
科沃兹可以说是特供车里面最有攻击性的车型了，它是雪佛兰基于别克英朗打造而来的全新紧凑型车，定位略低于科鲁兹。科沃兹的整体造型比较年轻时尚，同样采用了家族式的前脸设计，相对车头动感的造型，车身侧面比较平淡，不过也符合其家用车的定位。内饰沿用家族的飞翼式中控设计，造型和配色都是年轻取向，配置也够用，乘坐空间方面与同级别对手相比，有着不错的表现。动力方面，除了1.5L自然吸气发动机外，还迎合主流推出了1.0T+6挡双离合的组合，消费者有更多的选择。
科沃兹的保修期为三年或10万公里，先到为准；三包有效期为两年或5万公里，先到为准。
保养优惠政策：赠送一次免费保养
科沃兹的首保里程为5000公里，保养周期5000km/次。科沃兹不仅保养里程短，而且配件费也偏高，有不少保养项目的更换周期都比同级车型要短，比如汽油滤芯的更换周期为20000公里，刹车油和火花塞的更换周期为30000公里，而防冻液则需要60000公里就进行更换。在前六万公里中，科沃兹的保养费用最高的出现在60000公里，需要更换除变速箱油外的所有配件，其费用约为1575元。综上，科沃兹在6万公里内所花费的保养费用约为6995元。