凤凰网汽车讯 本月25日，欧盟委员会主席容克访美，并与美国总统特朗普商讨汽车关税事宜。容克此行的目的是说服特朗普放弃征收欧盟进口汽车的关税，同时缓解欧美之间紧张的贸易局势。
征收汽车关税对欧盟的打击要远远大于6月1日开始征收的钢铝关税。数据显示，欧盟每年对美国出口汽车总额高达500亿欧元，是金属材料出口总额的十倍。因此在对待未来关税的问题上，欧盟内部早已形成统一战线。关税战一旦爆发，德国首当其冲，因为德国每年出口美国车辆占总生产量的60%。容克此次访问前，德国工业组织协会也警告美国政府：征收关税最终会两败俱伤。
美国方面，特朗普总统可以说是一意孤行。无论是制造商，供应商，工会还是大部分政府人员都是持反对态度。虽然整个美国可能只有特朗普一人支持征收关税，但最终的决定权在他手上。特朗普曾公开宣称欧盟是美国的竞争对手，造成了不公平贸易。此言论受到了一些欧盟高管的反对。
容克此次希望能扭转局势，这也是他第一次拜访白宫。他必须要提出一个解决方案来化解这场危机：在汽车领域达成双边协议。大部分欧洲人都对容克此次美国行表现出悲观的态度。欧盟委员会的一名官员透露：“我们努力避免产生新的税收，同时也要做好局面崩坏的准备。”