原标题:用颜值打动消费者的车，却输在了销售的态度上

偷偷告诉大家，知事君是一个及其感性的人，在看到名爵HS首发后，真的有一种相见恨晚的感觉，这车确实很帅气，但是新出的名爵HS是不是锐腾上演的一计金蝉脱壳？
意料之中的命名
被说成“天天出新车，老车不换代”的名爵X-motion量产版6月21日首发。
在名爵X-motion量产版车型的申报信息曝光之后，“名爵HS”一度成为了该车量产版的代名词，昨天，名爵官方正式公布了这款概念车的命名，最终就是“名爵HS”，定位为紧凑型SUV。
新车将会在今年下半年上市。长宽高分别为4574/1876/1664mm，轴距为2720mm，比起锐腾轴距增加了70mm，与同门的荣威RX5相比也要更宽大和低矮，同时轴距加长了20mm。
这些年“概念林志玲，量产罗玉凤”的事情太多了，但是名爵HS高度还原了概念车的设计语言，这一点知事君是特别开心。
奔跑的荷尔蒙
名爵HS基本延续了X-motion概念车的整体设计，采用了名爵家族最新的感性力设计语言，并运用了纯形面设计，让其整个车身看起来更加动感。值得一提的是，新车还是名爵家族首款采用无肩线设计的车型，造型颇具设计感，确实是很吸引知事君这样年轻的消费群体，但是，知事君只占了年轻，消费还是消费不起。
名爵HS的外观好看是好看，但是提到马自达就有点尴尬了，这个车身侧面，知事君两款车一对比，这妥妥的马自达既视感。可能当名爵一出来的时候，马自达的内心就是：我是谁，我在哪儿，我在干什么？
丰富的选装配置算是名爵HS的一大特点，提供了包括LED光源大灯组、全景影像、无匙进入/启动、全景天窗、各种专属徽标等在内的配件，以及多达五种样式的轮圈可供消费者选择。
现在越来越多的车都提供了好多种样式的轮圈给消费者，刚刚下线的奥迪Q2L也就是这样，甚至达到了七种轮圈样式可以选择，这种举措无非就是多元化，希望尽可能的去满足年轻消费者打造个性化的需求，也提升产品的竞争力，这一点是很不错的。
双离合凉了吗
动力方面，名爵HS将会搭载上汽集团与通用合作开发的1.5T/2.0T两款发动机，其分别可输出124kW（169PS）和161kW（220PS），对应20T/30T的尾标，其中2.0T车型更可选择四驱系统。6速手动变速箱及6速/7速双离合变速箱均可以与两种引擎互相匹配，后续还将推出插电混动版和纯电动版本。
关于双离合变速器会不会成为名爵HS的唯一不足，知事君只想说一句，在以前，双离合是被人诟病的，起步动力肉，但是现在已经被调校的很不错了，所以，没必要说人家跟不上节奏。
最后，知事君还要讲一个真实的故事，知事君的一个朋友曾经去到名爵的4S店，都准备好提车了，但由于店里面的销售顾问满脸傲气，仿佛自己是兰博基尼的主，结果知事君这朋友一气之下转身就走。不得不说，名爵这售后真的是硬伤啊，消费者都被吓跑了，虽然一家不能代表所有，但是还是希望整整齐齐的，不要抹黑品牌形象。
不管名爵HS是不是锐腾的换代，颜值控的知事君都认为新车称得上是帅气的，动力方面，家用起来也是毫无压力，期待上市后的销量表现和锐腾一样。
没看够，车知事上文~