四川鑫帕车灯汽车直播盛宴将于6月16日联合汽车之家，为大家奉上。本次直播主要为大家介绍车灯的改造与升级，鑫帕车灯首席技师为大家讲解在汽车的任何问题。6月28日 15:00一场有关汽车灯光升级与改装的盛宴在这个夏天火热开启，各位车主如果有关于爱车的保养和维护问题，那是一定不能错过的，我们也将为大家持续报道。期间精彩提问会有小礼品相送，发弹幕即可参与。收看直播非常简单，只需要进入汽车之家网页，或者下载手机APP搜索店铺鑫帕车灯即可。：2018.06.16 15:00：四川成都双流县金恒德三期三栋25号“鑫帕车灯”：鑫帕车灯联合汽车之家现场直播“车灯改装那些事”之前的五月份，阿帕车灯为大家带来一次直播盛宴好评如潮，提供的专业知识和良心干货受到了很多车主的喜爱。本次直播继续介绍汽车大灯那些事，众所周知大灯改装的好处有很多：比如灯光更亮，在夜晚行车时为我们提供保障，改装好的大灯亮度比原车亮度提升3倍!远度也大大提升较原车提高2倍，在高速行驶状态下，让我们及时发现并应对道路前面的情况，享受轻松舒适的驾驶!改装双光透镜大灯，大灯照射的光源比较集中，亮度均匀，在会车切换到近光，避免晃到对方司机的眼睛。还有炫酷装饰作用，很多车主在安装氙气灯和透镜，一般都会要求改装店安装天使眼，恶魔眼，泪眼等等，晚上开出去拉风拉风，回头率大大提升。很多车主一直想要调整大灯，但是却不知道汽车合适哪种?或者想要改装大灯，让前脸看上去更炫酷，可是苦于没有灵感。这次直播，目的就是为了让车主更了解爱车，从而选购合适的汽车大灯。作为四川地区最大的汽车改装店之一，鑫帕车灯致力于打造高端汽车服务。公司产品全由国内外知名厂家对接批发，主流车型全系覆盖!经过十几年核心技术积累，几万台实车安装手法工艺，车灯调整技术以及车灯改装维修技术，可以说是为行业的发展奉献了大量的高端、独到的升级技术与方案!积累了宝贵的车灯改装升级的核心技术与经验，为车主朋友提供一流的产品和专业服务。专业解决各类车型车灯昏暗、不亮、灯光年审不过，车灯改装、升级与设计，原厂升级，汽车增配、低配升级高配、老款改装新款。批发氙气灯(HID)、LED车灯、激光大灯，双光透镜，大灯总成、氛围灯、日间行车灯等。该公司一直秉承“专业缔造品质，细节决定成败”的经营理念，以“顾客的满意是我们的荣誉”作为永远不变的质量政策!如果您的汽车存在：车灯不亮 照射不远 亮度不够 影响夜间行车安全等问题，那就意味着您的车灯需要升级改装了。这次的直播将为您讲解关于汽车的一系列问题，我们将为大家持续报道直播的盛况，。再重复一遍时间6.28日 15:00，如此贴心的时间不会影响看世界杯哒联系电话:17380434100(微信同)官方网站http://www.scxinpa.com地址：四川成都双流县金恒德三期三栋25号“鑫帕车灯”