7月临近，期末考试也将来临，在这之后，大批的在校大学生将迎来期盼已久的暑假自由时间。考试结束后做什么？其中有很大部分考生们会选择利用暑期这个最佳时间去参加驾照考试，掌握这门早晚都需要学会的生活必备技能。怎么才能选择到一家在身边的靠谱驾校，如何能够快速轻松记忆理解驾照考试要点、掌握驾考技巧？车轮考驾照（现已更名为车轮驾考通）来为学员们排忧解难，助力学员在暑期轻松通过驾照考试。据了解，车轮考驾照（现已更名为车轮驾考通）是一款致力于为中国广大驾考族提供驾照考试学习服务的APP软件，由一站式汽车生活服务平台――车轮打造推荐，侧重于驾考学习领域的钻研。据数据统计，自2013年车轮考驾照（现已更名为车轮驾考通）上线至今，已累计帮助全国超过1亿学员顺利拿到驾照，是全国驾校教练指定推荐驾考教学软件。相比较其他驾照考试平台，车轮考驾照（现已更名为车轮驾考通）的优势主要体现在题库、界面、理论保过三个方面。题库方面，车轮考驾照（现已更名为车轮驾考通）与“中国道路运输协会汽车驾驶员工作委员会”达成合作，为学员提供最全、最新的题库资源，同时，题库紧贴当年最新全国机动车驾照考试大纲，自动实时更新，并在更新完成后智能提醒用户。除了小轿车、货车、客车、摩托车各类驾驶证题库外，在车轮考驾照（现已更名为车轮驾考通）内还完整涵盖了网约车、出租车、教练等热门的资格证题库，并拥有10余个城市地方题库，与全国各地的合作驾校、车管所自动实时同步最新数据。界面上，车轮考驾照（现已更名为车轮驾考通）用户主要以20-28岁的年轻人为主，为了更好的迎合这部分用户群体的喜好，APP的UI界面在设计风格注重年轻化。理论考试上，车轮考驾照（现已更名为车轮驾考通）自主创新研发了特色服务――理论保过，学员使用车轮考驾照（现已更名为车轮驾考通）答题模拟，即可免费申请科目一、科目四的理论保过卡，一旦考试失利，即可获得相应的现金赔付，给予学员多一层的保障。目前，全新升级后的车轮考驾照（现已更名为车轮驾考通）已经正式上线，凭借于在这三个方面的优势，这个暑期，车轮考驾照（现已更名为车轮驾考通）或将能够助力更多学员顺利完成驾照考试。