原标题:车漆厚就一定好吗？看看这些车漆有多厚！

某某品牌的车不行，车漆太薄了，哎呦，一划就破，太烂了，你们说，这样过的车能买吗？所以对那种车漆薄的车，我都是看都不看！
车漆一共分为四层，由里到外分别为电泳层、中涂层、色漆层和清漆层。

电泳层：为车子钢板防生锈；
中涂层：主要功能是隔离紫外线，同时防止砂石的冲击打磨；
色漆层：用来达到上色的效果；
清漆层：也是最外面一层，用于保护整个油漆，就好比如手机贴膜的意思。
随着新工艺的出现和普及，取消中涂层（40微米左右）。车漆厚度变小是汽车行业的总的趋势。

这种免中涂技术并不是说直接舍弃中涂层，而是通过工艺的改进，把中涂层的功能加到色漆层里，将中涂层和色漆层合并成一个涂层，这样既可以维持车漆的功能，又可以降低成本。
如何检验一辆车的车漆质量是否过硬？
车漆均匀程度。
下面就由Tom带大家到深港澳车展现场，选几辆车型，来测一测车身的车漆厚度。每一辆车都对车前盖（两处），车门，车尾盖的随意部位进行检测。

第一辆！

貌似放错图了。
不过大家可以借此图看到这个测漆仪的样子，中间大大的数值就是车漆厚度的数值，后面的um是厚度单位―微米。可以看到这辆模型车的车漆为44.8微米。


雅阁这款蓝色车漆在灯光下显得十分漂亮，最低100-127微米的车漆厚度区间，表现还算可以。


可见，这辆朗逸PLUS的车漆厚底差异有点大，特别是尾盖，居然低于100。说好的德国车车漆厚呢？


吉利博越的表现十分好，车漆厚度差距不超过10微米。


来自广东的传祺GS8车漆厚度差距控制在20以内，表现也算是出色啦。


再看看美国品牌别克旗下的GL6，车漆厚度车距达到了44微米，表现不咋地呀。


轮到捷达上场啦，114 - 133微米的车漆厚度差距也算令人满意。


大众高尔夫的车漆厚度差距较小，为123 - 137微米。这里Tom就看出了点问题了，同为一汽大众的高尔夫和捷达，对比上汽朗逸PLUS，在车漆做功方面，明显是一汽大众更胜一筹。


不得不承认，日本车漆确实比较薄，不过Tom也说了，这不能说明什么。97 - 106微米的车漆厚度差距也值得一赞。


最后一辆是来自主品牌的选手：哈弗H6，150 - 157微米的车漆厚度差距令Tom发出惊叹，车漆做功确实是很用心的。
汤姆点评

“车漆薄就是偷工减料，漆厚才是硬道理”这一说法实在是误人子弟，大家千万要注意啦。而通过这次评测，可以看出自主品牌车辆的车漆均匀度令人十分满意。反而德国品牌的大众朗逸PLUS车漆厚底差异较大，令人大跌眼镜。