北京时间7月27日下午17点，2018赛季F1第12站匈牙利大奖赛第一节自由练习赛在亨格罗宁赛道开始90分钟的试跑，最终红牛车手里卡多以1分17秒613的最快单圈成绩占据榜首，维特尔、维斯塔潘、莱科宁和汉密尔顿排在二到五位，雷诺车手霍肯博格遭遇动力单元故障提早收工。


周五上午的布达佩斯天气晴朗，空气温度28摄氏度，赛道温度达到45摄氏度，上周在一练中遭遇引擎罩脱落事故的意大利车手吉奥维纳R再次获得了出战的机会，他在一练中将驾驶勒克莱尔的索伯赛车。法拉利车队为了哀悼本周三离世的前法拉利主席兼CEO马尔乔内，使用了鼻锥加黑带的特别版涂装。

一练进行约40分钟，红牛车手小维斯塔潘在1号弯打滑掉头引发了短暂的黄旗，幸运的是赛车并没有在这次意外中受损。第56分钟，索伯车手埃里克森的赛车在4号弯突然失控甩尾，险些与护墙发生亲密接触，轮胎也在事故中磨损严重。随后雷诺车手霍肯博格引发了另一次黄旗，德国车手的雷诺赛车在赛道上慢了下来，霍肯博格将赛车停在5号弯的赛道边后跳出了赛车。回放显示霍肯博格的雷诺赛车可能遇到了动力单元故障，德国车手下车后帮助赛道马修将他的赛车推到护栏外面。

霍肯博格的赛车清理完毕后，恢复绿旗，一练进入最后半个小时，赛道上迎来又一轮飞驰，莱科宁率先使用黄标软胎刷到1分17秒948上到第一，随后就被队友维特尔的1分17秒692和维斯塔潘的1分17秒701以及里卡多的1分17秒613超越，梅赛德斯的两位车手博塔斯和汉密尔顿则双双在本轮飞驰圈中出现失误，未能刷新自己的最快圈成绩。

90分钟的第一节练习赛结束，红牛车手里卡多以1分17秒613位居榜首，维特尔、维斯塔潘、莱科宁、汉密尔顿、博塔斯、霍肯博格、赛恩斯、格罗斯让和马格努森分列二到十位。格子旗挥动前，法拉利通过TR通知莱科宁刹车遇到了问题，将芬兰车手召回维修站。匈牙利站第二节练习赛将在北京时间7月27日晚21点开始，敬请关注。