原标题:每日新闻|广汽丰田C-HR具体配置曝光，新款保时捷Macan的造型再次升级

2018年6月19日
星期二
本周上市，广汽丰田C-HR具体配置曝光

近日，有国内媒体曝光了广汽丰田C-HR的具体配置信息。首先在外观配置方面，这款车全系搭载17英寸轮圈、鲨鱼鳍天线、后隐私玻璃、自动大灯等配置，高配车型还可选择LED大灯/尾灯和电加热后视镜，而在车型方面，C-HR将提供精英版、领先版、豪华版、旗舰版共四个版本供选择。

再来看看内饰，C-HR将标配四向调节的多功能方向盘、真皮挡把、4.2英寸仪表显示屏、织物座椅、前排座椅六向调节等配置。更高配的领先版则在此基础上配备了内置语音控制导航系统的9英寸中控屏。另外，顶配车型还有真皮+合成皮拼接座椅可选择。

除此之外，C-HR还根据不同车型分别配有电子手刹、四门车窗一键升降、nanoe纳米水离子发生器、双区自动空调等。而在安全配置方面，新车标配车身稳定系统、胎压监测、坡道辅助、10气囊（2正前/2膝部/2前侧/2后侧/2侧气帘）、ISO-FIX座椅接口等。
动力方面，新车将搭载热效率为40%的Dynamic Force系列2.0升自然吸气发动机，最大功率为171马力，峰值扭矩203牛・米，传动系统匹配的是可模拟10速的Direct Shift CVT无级变速箱。


小评：作为TNGA架构下的车型，C-HR的造型可谓是相当年轻，这也与它的小型SUV定位相符合。经过一系列预热，C-HR也终于将在23日上市，如今从产品力来看，C-HR是难以挑剔的，现在只看价格是否有诚意了。
2018年6月19日
星期二
6月27日下线 国产捷豹E-PACE或8月上市

近日，我们从相关渠道了解到，国产捷豹E-PACE将于6月27日下线，并有望在8月上市发售。据悉，新车将搭载2.0T高低功率版本发动机。
国产捷豹E-PACE的外观与海外版车型基本一样，家族式的进气格栅，搭配犀利的前大灯和两侧夸张的进气格栅，使得前脸看上去相当霸气。

内饰方面，E-PACE同样采用家族式设计风格，全液晶仪表盘和三幅式多功能方向盘，营造出时尚的视觉效果。配置方面，新车搭载多媒体中控液晶屏、多区自动空调、驾驶模式选择和车道偏离预警系统等。
动力方面，E-PACE将分别搭载2.0T高低功率版本涡轮增压发动机，其中高功率版本能够输出249Ps的最大马力，低功率版本的最大输出功率为200Ps，传动系统匹配的是9速自动变速箱，并有适时四驱系统供选择。

小评：E-PACE是捷豹品牌旗下的首款紧凑型SUV，自亮相以来就备受关注。它的推出，无疑会为豪华车市场注入一丝新的活力。至于它能否在竞争激烈的豪华SUV市场傲视群雄，售价是关键。
2018年6月19日
星期二

近日，有海外媒体报道称，保时捷新款Macan将于今年10月份举办的巴黎车展首次亮相。与旧款车型相比，新车主要在外观和动力方面进行升级。
外观方面，新款Macan的前进气格栅下方增加了贯穿式进气格栅，两侧的LED转向灯采用了更细的光带造型，看上去比旧款Macan时尚不少。

内饰方面，新车采用与全新Panamera相同的12.3英寸宽幅中控显示屏，有消息称，这套显示屏将搭载新升级的信息娱乐系统，集成Apple CarPlay、Android Auto、实时交通更新以及Wi-Fi热点等功能。

动力方面，新款Macan将搭载2.9T V6双涡轮增压发动机和一台全新的3.0T V6双涡轮增压发动机。其中，2.9T发动机的动力性能应该与新款Panamera 4S保持一致，最大功率为440Ps，峰值扭矩为550N・m，将搭载新款Macan Turbo上。
小评：得益于时尚的造型和出色的动力性能等特点，保时捷Macan自上市以来就一直热销，如今新款Macan的造型和动力性能再次升级，新车的到来，会助使保时捷在华的销量再攀新高。





*点击图文可阅读

戳“阅读原文”↓↓↓↓加入