原标题：这个端午 如何SHOW出优雅旅行范儿
　　端午小长假即将来临，是时候从工作中抽出身来，和家人朋友们进行一次放松身心的出游了。斯柯达明锐(报价 参数 图片 论坛)旅行车，以其专属旅行装备、强悍的装载能力以及贴心的智慧解决方案，给爱工作更懂生活的你一场说走就走、舒适贴心的优雅旅行。
　　
　　专属旅行装备 说走就走的旅行
　　作为一款专注旅行的车型，斯柯达明锐旅行车提供了专属旅行套装。其黑色宽体包围、前后银色护板，以及全系标配的银色可扩展行李架，造型吸睛，充分彰显运动气息。其中，行李架不仅作为装饰，其实际承重可达75 kg，能够放置自行车、滑雪板等重物，兼具美感与实用性。此外，明锐旅行车还提供全尺寸全景天窗，不但具有良好的采光性能和通风功能，还可将头顶的美景尽收眼底，增加旅途乐(报价 参数 图片 论坛)趣。
　　
　　车身方面，明锐旅行车的车身尺寸在同类车型中表现抢眼，长4,687mm，宽1,814mm，高1,509mm，轴距长达2,686mm，再加上斯柯达设计师的精心布局，其前后排头部空间和腿部空间都十分宽裕，为乘客提供宽敞舒适的驾乘空间，即使是长时间的旅途也能轻松自在。
　　超大后备厢 贴心特能装
　　长途旅行要准备旅行装备，有孩子的家庭还会为孩子带上各种玩具、儿童用品，最让人头痛的莫过于大包小包塞不下的狼狈，但贴心特能“装”的明锐旅行车把所有行囊一厢打尽，让你和家人的旅行舒适优雅。其后备厢容量达610L，后排座椅放倒后，容积可以扩充至1,740L。全家出游时，无论是野营所需的帐篷和炊具，亦或是登山徒步的全套装备，甚至一些超长物品，明锐旅行车都可以轻松搞定。值得一提的是，明锐旅行车的后备厢采用掀背式设计，开口大，让你轻松优雅放取每一件行李。
　　
　　智慧解决方案 细节处显关怀
　　明锐旅行车的内部藏有大量的智慧解决方案，在细节上颇为贴心，体现了斯柯达“实在不简单”的造车哲学。车内提供了丰富的储物空间，无论是前排的副驾驶手套箱、前门内板1.5L储物格、卡片槽、带制冷功能的中央扶手储物盒，还是后排的出风口下部储物盒、B柱衣帽钩、后排中央扶手可调杯托，不但全面满足储物需求，更能让各类物品规整摆放，使每一个出行的小物件都有自己的“位置”，即使是“强迫症”看了也神清气爽。