原标题:车里传来阵阵腐臭味，4S店检查后女车主吓愣住！

与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈
当你的车上有腐臭味时，你会最先想到什么？话说广州车主张小姐开车去上班，在打开空调后不到几分钟，空调出风口处就传出一阵阵的腐臭味，让张小姐只能忍着臭味将车子开到公司去上班。

下班后，张小姐第一时间将车开到维修店去检查。由于臭味是从出风口处传来的，修车师傅先是对车上的空气滤清器进行检查，但没有找到任何的臭味源，只能硬着头皮对全车进行检查。
修车师傅经过仔细检查后，终于找到了臭味源，原来是一只老鼠死在发动机舱内，而且已经腐烂了，更是传出阵阵腐臭味。看到这一幕，张小姐都快吐了，真是太恶心了。

除了车上有臭味外，发动机舱内的一些线路也被老鼠几乎咬断了。为什么会有老鼠呢？可能和张小姐平时喜欢在车上吃东西，车上经常有各种零食有关。最后，清除这些臭味和接线，花了580元，张小姐说2天的工资都搭进去了，后悔莫及。
那么，当车上有一些异味时，车主该怎么做呢？
建议大臭找维修店清洗，小臭可以自己动手，方法如下：

1、活性炭

..............................................................................................
活性炭的作用就是吸附异味和水分，在车上放置几包活性炭，不仅可以很好地吸掉车上的异味，还能将车上的潮湿水分给吸附掉，绝对居车必备的物品。
2、醋水

当车上有一定的异味时，可以在不开车时，在水盆中倒入醋水，然后放置到车内一个小时以上，就可以起到很好清除异味作用。
3、水果

平时为了保持车上空气清新，可以在车上放一些苹果、柠檬等香气比较重的水果，这样就可以起到保持车内空气清新的作用。不仅可以预防臭味，还可以去除异味。