时光荏苒，当各位还沉浸在世界杯的欢愉之中时，时间已经悄悄来到了7月份。没错，2018年已经过半了！
在刚刚过去的上半年里，我们迎来了宝骏530、广丰C-HR、斯柯达柯珞克以及全新一代宝来、全新一代朗逸等热门车型，引发市场的广泛关注；而下半年上市的新车更可谓是众星璀璨，不仅有大众领衔的新车“套餐”，更有如沃尔沃、奔驰等热门新车，绝对让你目不暇接！
全新一汽-大众-一汽-大众CC
被誉为最美大众车的全新一代CC终于要来了！新车将于8月底正式上市销售。
全新一代CC采用了极具攻击性的前格栅设计，日行灯与中网的镀铬饰条巧妙连接，不仅拉宽了前脸的视觉效果，还降低了视觉重心，看着很有低趴范儿。此外，发动机舱盖上方的线条十分硬朗，带来了很强的肌肉感。
一条突出的腰线从车头贯穿至尾灯处，勾勒出很强的立体感；车尾的设计非常饱满，突出的鸭尾与下方双边共两出的镀铬排气彰显运动特征，大溜背的设计也让车身看着更加修长。车身尺寸方面，新车车身长宽高分别为4862（增加了R-Line套件的车身长度为4864）/1870/1447mm，轴距为2841mm。
新车内饰的设计更加时尚化，不过仍然具有较强的大众风格。出风口变成了横贯式的设计，视觉效果极具张力；三辐式方向盘、熟悉的中控区域都没有缺席，高配车型则配备有9.2英寸触屏。此外，无框车门、驾驶模式选择、自动空调、电动天窗、主驾驶记忆/按摩、后排独立空调、座椅加热等功能在新车上也有配备。
动力方面，新车将提供两款不同调校的2.0T发动机供消费者选择，其中高功率版车型的最大功率为220马力（162千瓦），低功率版车型的最大功率为186马力（137千瓦）。传动方面，将匹配7速DSG双离合变速箱。
全新上汽大众-帕萨特
全新一代帕萨特目前还没有官方图片，但是从谍照看，新车将拥有更加流畅的车身造型和最新的家族式前脸，并有望于2018年8月底正式下线。
从外观看，全新帕萨特的进气格栅采用了和全新朗逸十分相似的设计，多条镀铬装饰的运用让车辆变得年轻化的同时，还提升了精致感；车尾的设计比较简洁大气，“PASSAT”字母形式的尾标容易让人联想到更高级别的大众辉昂。
从侧面看，一条几乎与地面平行的腰线贯穿全新帕萨特的车身，带来了些许的立体感；尺寸方面，新车的长宽高分别为4933/1836/1469mm，轴距2871mm，除了高度降低之外，其他尺寸全面领先现款车型。配置方面，新帕萨特将会配备LED大灯组、全景天窗、全景影像等。
动力方面，全新帕萨特将搭载1.4T和2.0T（低/高功率）发动机，最大功率分别为150马力、186马力、220马力，包含国Ⅴ和国Ⅵ车型。目前新车在内饰方面还没有图片信息，我们会保持跟进。
一汽-大众T-ROC探歌
依旧是大众家族的实力派选手――一汽-大众T-ROC探歌，新车将于今年7月底（预计30日）上市。一汽-大众T-ROC探歌是一汽-大众的首款SUV车型，定位于紧凑型SUV，轴距相比海外版车型增加77mm。
新车采用了T字形家族式前脸造型，视觉效果大气简约；两个环形的LED日间行车灯被放到了下方，点亮之后很有科技感。
T-ROC探歌采用了双色车身的设计，搭配双色轮圈看上去更加年轻化；车尾的塑造很有层次感，一条轮廓线贯穿左右尾灯，下方稍稍凸起的保险杠也带来了一定的力量感。
车内设计与外观相呼应，T字型的中控台微微向驾驶员一侧倾斜，日常操作屏幕会更方便；三辐式方向盘采用了平底的设计，黑橙两色的搭配也非常时尚。另外，在轴距和车身加长后（轴距相比海外版车型增加77mm），T-ROC探歌的车内乘坐空间能够达到主流水平。
动力方面，T-ROC探歌搭载1.4T发动机，最大功率150马力，峰值扭矩250牛・米，匹配7速双离合变速器。
全新雷克萨斯-雷克萨斯ES
全新雷克萨斯ES将于7月份正式上市，雷克萨斯官方公布了车型的预售价格区间为28.50-47.40万元。
全新ES在造型上依旧保留了家族式的纺锤形格栅，犀利的拐角设计搭配镀铬装饰条带来了十分具有冲击力的前脸造型。新车的大灯组采用了半分离式设计，闪电式的LED日间行车灯令人过目难忘，配备的矩阵式LED大灯以及LED流水转向灯营造出了不错的科技感。
车尾的设计依旧动感十足，一条优雅的镀铬装饰横贯于左右尾灯之上，极大提升了车尾的品质感；此外，后备厢大尺寸的扰流板也带来了很强的运动特征。尺寸方面，全新ES相比现款车型在长度和宽度上分别增加了60mm和45mm，车身高度降低了3mm，同时轴距加长50mm，达到了2870mm。
新车的中控采用多种材料以及颜色搭配营造出了不错的层次感，高配车型的12.3英寸中控屏幕非常抢眼。配置方面，新车配有抬头显示、电子驻车、无线充电、马克莱文森音响（17喇叭）等配置，营造出了不错的质感。
动力方面，全新雷克萨斯ES提供三种动力供选，包括2.0L自然吸气（ES 200）、2.5L自然吸气（ES 260）和2.5L混合动力（ES 300h），其中混合动力版本车型综合功率达到218马力，百公里综合油耗为4.7L。传动方面，参考海外车型的配置，ES 260搭载的是8速自动变速箱，ES 300h匹配的是E-CVT无级变速箱。
全新北京奔驰-奔驰A级
奔驰A级三厢是一款专为中国市场打造的车型，国产后轴距相对全新奔驰A级两厢版加长了60mm。新车预计于2018年年底上市。
全新A级三厢车型的前脸部分与进口版的两厢A级区别不大，点阵式的进气格栅看着也很科幻。车侧的线条流畅而舒展，营造出层次感的同时，看着也很优雅。
车尾的设计给人感觉很紧绷，突出的鸭尾、双边共两出的排气给人一种运动范儿，尾灯的LED光源看上去也不乏精致感。
全新A级三厢版车型的内饰部分可谓是相当豪华，双10.25英寸液晶显示屏、与全新CLS相同的空调出风口以及平底三辐式多功能方向盘等设计令人印象深刻，内饰整体从用料到做工依旧遵循了奔驰一贯的豪华设计语言。
动力方面，全新A级三厢版预计搭载1.4T/2.0T两款涡轮增压汽油发动机，其中1.4T涡轮增压发动机最大功率为163马力，2.0T涡轮增压发动机最大功率为224马力，传动方面将会匹配7速双离合变速箱。此外，新车在后悬架方面提供两种，低配车型为扭力梁式非独立后悬架，高配车型为多连杆独立后悬架。
沃尔沃XC40
沃尔沃XC40会先以进口的形式引入国内市场，新车预计将会在第三季度上市。
沃尔沃XC40有着不俗的颜值表现，标志性的前进气格栅以及雷神之锤LED日间行车灯带来了很高的识别度，黑色与白色的撞色涂装设计也很有特点，“简约而不简单”。
车尾的设计依旧简约大气，“L”形的车灯造型唯美，很耐看。尺寸方面，XC40的长宽高分别为4425mm、1863mm、1652mm，轴距为2702mm。
新车的内饰造型较为典雅，竖向的镀铬出风口搭配黑色的钢琴烤漆显得很有质感，9英寸中控液晶屏和12.3英寸液晶仪表盘也进一步提升了科技感，从视觉效果到实际操作都带来了不错的感受。
动力方面，沃尔沃XC40基于CMA平台打造，未来进入到中国市场的版本为2.0T四缸发动机匹配8速自动变速箱的T4、T5四驱车型。此外，沃尔沃XC40的插电式混动版本车型也有望在2019年正式推出。
总结：今天介绍的这几款车型都会在下半年上市，它们不仅有着极高的关注度，自身的竞争实力也不容小觑。那么这几款车型中，您最期待哪款车呢？以及您期待的售价大概是多少呢？欢迎在评论区发表您的意见！