7月5日，众泰E200 Pro正式上市，发布会在北京著名专业卡丁车场举行，犹如聚合年轻用户新锐兴趣生活圈的大轰趴，众泰E200 Pro在现场布置的乐咖圈、时尚圈、玩咖圈、吃咖圈中游刃有余，与众多年轻用户群一同感受众泰新能源品牌的新潮魅力。众泰新能源用张力十足的特技表演与全新的EVGirl美女车手IP表达了众泰E200 Pro瞄向的核心用户群：都市新潮年轻一代。年轻一代用户群，经历了汽车市场的消费大升级，对汽车产品的各项要求也越来越高，口味也越来越细腻。要满足用户快速迭代的产品期望与品牌期望，汽车企业都在智能化、娱乐化、个性化方面下足功夫。作为国内新能源行业双座电跑领创者的众泰E200，此次推出的长续航版本众泰E200 Pro，在续航、安全、动力、驾乘感受上进行了超过12项优化、22项智能科技应用等升级，全面超越年轻一代用户对新能源汽车的高期望。众泰E200 Pro采用31.9kwh的高能量比三元锂电池，加强优化了电池管理技术，使能量密度提升45.83%，同时保持极高的充电效率：在快充模式下，新车充至80%电量仅需45分钟。众泰E200 Pro最大续航里程高达330公里，综合工况里程达到301公里。充分满足年轻一代都市用户的生活圈出行需求，以极低的用车成本带来最为便捷的都市通勤、社交、娱乐用车场景。众泰E200 Pro在主被动安全性能上进行全面升级，以厚实的三道安全防线主动避免行车事故的发生概率，并构筑了全方位的被动安全壁垒。第一道防线，众泰E200 Pro采用高强度钢板车身、前后防撞钢梁、侧门防撞钢梁等设计，在发生碰撞时能有效吸收抵抗强大的冲击力，形成了正面、侧面、尾部的全碰撞防护体系。第二道防线，众泰E200 Pro全系标配ESC电子稳定、ABS制动防抱死、EBD制动力分配等主动安全配置，能够极大的降低事故发生的概率。第三道防线，新车标配了主副驾驶双安全气囊、碰撞后主动解锁等被动安全配置，构成了微型车的大安全观。众泰E200 Pro潮流的外观也预示着这不是一辆操控平庸的车型，它足够激情也足够好玩。动力方面搭载高效永磁同步电机，额定功率30千瓦，最大功率60千瓦，最大扭矩增加到180N・M，配合其轻量化的车身设计，0-50km/h加速时间仅需5s，为用户带来超跑级的起步推背感。同时其采用的后置后驱布局，转向时的车辆反应更加敏捷，带来更多驾驶乐趣。众泰E200 Pro在底盘方面最大的亮点，是采用了前麦弗逊+后双叉臂独立悬架的悬架结构，它具有出色的侧向支撑、精准的转向控制等特点，这种悬架结构一般为法拉利、玛莎拉蒂等超级跑车所运用，天生携带赛车DNA。在2017年众泰新能源参加的汽车赛事运动中，这种出色的底盘结构与强劲动力组合，取得多项短道竞速及拉力赛冠军。驾乘体验是用户感知车辆品质的第一感官，为了超越年轻用户极高的品质敏感度，众泰E200 Pro对娱乐影音系统进行深度的软硬件升级：10英寸多媒体大屏，反应将更加灵敏，操作更为流畅。同时通过多项细节方面的调校，如智能遥控调频、自动空调温控优化等项目，带来整体产品品质的提升。满足用户体验只能获得入场券，超越用户体验才能获得用户的点赞与口碑传播，作为纯电动汽车领创者，众泰E200 Pro深挖年轻都市用户的产品需求与品牌需求。在续航、安全、动力、驾乘感受四大方面下足功夫。相信随着未来会有越来越多的众泰E200 Pro与年轻都市群体“玩到一起”，收获更多的用户点赞，也将电亮更多精彩的生活圈。