在古玩行业里，有一个说法叫做“捡漏”。它说的是一些古玩行家，常常能在古董市场中找到价格便宜的真迹。我觉得在汽车市场里，也存在捡漏。那就是在汽车停产前，在这台车的价格已经下探到最低的时候，用很低的价格买入。
本篇文章，我就给大家推荐几款即将换代的车，我认为现在买入正是最好的时候。
但是很多人说买新不买旧，其实在我看来，目前汽车行业已经发展的非常成熟了，未来汽车的变化无非是更环保，更智能。眼下，最新的汽车可能会动力更强更省油，但是不如依靠驾驶习惯省下来的汽油多。此外，在自动驾驶还没有到来的今天，再高科技也还是需要人来驾驶。而且汽车更新速度也越来越快，真的没有必要追求最新款。因为永远有新款不断上市。
1. 奥迪A6L
我首先推荐的第一款车是奥迪A6L，A6L一直是中国市场中大型车中的中流砥柱，在中国有相当大的保有量和保值率，目前换代的奥迪A6L已经在国外发布，相信不久之后就会国产，因此目前这款车是价格最低的时候。
现在奥迪A6L1.8升最低配的车型，经销商价格已经下探到35万元左右了。要知道这个价格在平常也就是能买个奔驰C级。而2.0T的奥迪A6L，经销商的价格也就是36万元左右。当然我觉得经销商或许会强制你加装一些装饰或者强制让你购买保险，但即使如此，价格也比同级别的宝马5系或者奔驰E级便宜的多。
全新奥迪A6将会在2019年投产上市，它的变化无非就是科技感更强了一些，更年轻化一些，六边形大嘴格栅的尺寸更加夸张，造型更加凌厉，整体视觉效果与全新A8较为相似。
内饰方面的变化也很大，中控台上下双屏幕带来了很强的科技感。其采用了12.3英寸的全液晶仪表盘，中控顶部采用了10.1英寸的显示屏，主要显示车辆信息，底部是8.6英寸显示屏则负责控制空调等功能。
我认为如果是单位购买用来进行商务接待的话，目前现款奥迪A6L价格合适，而且外观也很符合商务的需求。
2.凯迪拉克 CT6
凯迪拉克CT6也要马上面临中期改款了。其实CT6并非是一款中大型车，从尺寸来看，它3109mm的轴距，5179mm的车身长度，已经能够与奔驰S级，宝马7系差不多了。而且CT6使用的还是全铝车身，因此CT6可以看成是一款D级车。
就是这样一款豪华品牌的D级车，目前改款前市场的优惠幅度很大，最低配的车型只要30多万。可以说是非常划算的。
但是CT6也有很多硬伤，首先是它的外观比较犀利，不太适合用来商务，拿来家用似乎有些浪费了它的那么大的尺寸。其次CT6的全铝车身虽然技术先进，但是修复很困难。如果CT6出现了事故的话，那么维修将是一个不小的成本。第三，凯迪拉克从品牌影响力上不如奔驰，宝马，但是它的售后保养却与奔驰，宝马一个级别，甚至还要贵一些。因此这种小众的豪华车，保值率比较一般，这也是为何CT6的价格已经如此低，而销量也比较一般的原因。
改款的CT6将会在今年上市，新车外观进行了一些优化调整，前后大灯组造型愈发个性，动力上会提供一台采用闭缸技术的全新2.0T涡轮增压发动机，最大功率为234马力（172kW）。而新车上市之后，估计价格就不去像现在这样优惠那么大了。
3.帕萨特
帕萨特一直是中国中级车市场的常青树，销量非常大。目前现款帕萨特使用的依然是PQ46平台，搭载的动力总成与一汽大众迈腾是一样的，第三代EA888 发动机，7速双离合器变速箱。
由于一汽大众迈腾率先使用了MQB平台，帕萨特在换代之后也会升级。因此现在是购买帕萨特最划算的时候。
目前在北京市场，帕萨特1.4T版本的价格，已经非常低了。也就是一个合资紧凑型的车价格。当然这个价格或许是需要在4S店买保险，或者贷款，加装饰的。而全国其他地区，帕萨特1.4T版本的售价大概在14~15万元左右。
而换代帕萨特将基于MQB平台打造，车身尺寸较现款车型大幅提升，轴距加长68mm。该车外观采用最新的家族式设计语言，尾部“PASSAT”尾标置于LOGO下方，整体风格更加趋向于年轻、运动化。
大众全新一代帕萨特长宽高分别为4933 mm×1836mm ×1469mm，轴距为2871mm，相比现款车型轴距提升68mm，车身尺寸全面升级，尺寸领先竞争对手广汽本田雅阁。新车沿用现款车型动力，搭载1.4L与2.0L（低/高功率）涡轮增压发动机，最大功率分别为110kW、137kW与162kW。
4. 奥迪Q5
奥迪Q5是最早国产的豪华品牌SUV之一，后来奔驰GLK国产，而今年自从宝马X3也国产了以后，奥迪Q5的竞争压力也非常大了。目前奥迪Q5的优惠也接近10万元了，而宝马X3刚刚上市不久，价格坚挺，因此奥迪Q5的性价比就很高了。
奥迪Q5搭载了2.0T发动机，8AT变速箱。整体实力不俗，现在奥迪Q5已经处于清理库存时间，估计用不了多久就连买都买不到了。而换代Q5将会在7月2号上市。大家可以关注一下。现在，奥迪Q5已经国产，其轴距加长了88mm，并且形象地称其为Q5L。除了长度以外，新车与老款的宽度和高度相差不大。
全新Q5L是今年一汽-大众奥迪的一款重磅车型，也是中型SUV市场最具分量的一款车型，作为现款Q5的继任者，全新Q5L增加了轴距长度的同时，提升了车内腿部空间以及后备厢空间；而在动力方面，第三代EA888 252马力版本发动机的加持，使得0-100km/h加速成绩要好于现款Q5，在竞争对手中也可以算是数一数二的。但新车上市之后，肯定不会像现在这样优惠这么大了。