导语：北京现代悦动RV消息，有望成都车展上市。　　北京现代悦动RV曾在2018年北京车展正式亮相，但是一直并未上市。新车的推出进一步丰富了北京现代的家族产品矩阵。爱卡汽车从相关渠道了解到，北京现代悦动RV有望在2018年成都车展正式上市，并继续采用现代最新的家族式设计。
看了以下要点，本文算读完一半

北京现代悦动RV将搭载1.4T以及1.6L发动机；
新车是全新悦动的衍生车型；
新车未来上市后将与别克阅朗等车型展开竞争。

　　外观方面，新车采用了现代最新的家族式设计，六边形的前进气格栅搭配锐利的前大灯，使新车的外观风格看上去更为时尚。并且前保险杠两侧的雾灯区域与前格栅两侧镀铬饰条相连，造型十分别致。　　动力方面，新车将搭载1.4T以及1.6L发动机，其中1.4T发动机最大功率95.6kW（130Ps），峰值扭矩还并未透露；1.6L发动机最大功率90.2kW（123Ps），峰值扭矩151Nm。　　编辑点评：北京现代悦动RV所在的细分市场其实新车并不多，但是面对竞争对手它的压力依旧不小，像别克阅朗等老牌劲旅不管是从品牌力上还是口碑上，都有着不错的反响，北京现代悦动RV要想突破重围并不是一件容易的事儿！编辑推荐阅读：另辟蹊径 实拍体验凯迪拉克XT4运动版低调的技术控 爱卡试驾长安CS75
PHEV外观亮眼/动力平顺 试驾全新长安悦翔







与美景同行 可可西里试驾福田拓陆者E5