原标题：宝马全新一代3系假想图 贯彻家族精神
近日，有海外媒体根据连续曝光的全新一代宝马3系谍照绘制出了一张假想图，据悉新车或将于今年10月份开幕的巴黎车展上正式亮相，随后明年正式登陆海外市场。

从假想图来看，全新一代宝马3系将采用最新的家族式设计语言，整体造型犹如缩小版的5系，但细节来看，新车采用了全新的前大灯造型，灯罩下方不规则的突起使得前脸更加具有动感。假想图中的车型还配备了M运动套件，前保险杠两侧进气口开口较大。


内饰部分，新车采用了全新的液晶仪表盘，配合造型并无新意的三辐式多功能方向盘，让该车科技感并未提升到极致。在中控部位，其空调出风口以及实体按键控制区相比于现款车型均有所“下沉”，为上方的大尺寸悬浮式中控液晶屏留下更大的空间，从而获得更协调的视觉效果。

动力部分，根据此前外媒报道，全新3系汽油版将分为318i、320i、330i、M340i多种动力，其中318i搭载1.5T三缸发动机，最大功率可达152马力；320i和330i均搭载2.0T动力，其最大功率分别为209马力和269马力；而M340i将超过385马力。而在新能源方面，其将推出325e iPerformance和330e iPerformance来看两款插电式混动版车型。