原标题：英菲尼迪Q60 S vs 奔驰C200 4MATIC COUPE：颜值担当
凭借戴姆勒与雷诺日产联盟的合作关系，英菲尼迪Q60 S豪华运动版与奔驰C 200 4MATIC轿跑车搭载了同款发动机，但它们之间的关系又不像QX30与奔驰GLA那样情同手足。至少在这个级别车型上，英菲尼迪还是需要将自身设计语言以及技术体现在Q60 S上。从官方公布的指导价格上来看，奔驰C 200 4MATIC轿跑车比英菲尼迪Q60 S豪华运动版贵出整一万元，虽然品牌价值决定这一万元合情合理。但若算上北京市场的到店优惠， C 200 4MATIC轿跑车的成交价与Q60 S持平甚至更低，这就不难理解Q60 S在马路上曝光率不如C 200 4MATIC轿跑车的原因了。那么，在40万级别的双门轿跑备选清单中，谁才是颜值担当？

奔驰C 200 4MATIC轿跑车：
缩小版S级Coupe
尽管C级轿跑车晚于C级四门轿车推向市场，但你绝不会因为C级四门轿车的先入为主而单纯地认为C级轿跑车只是在C级四门轿车的基础上将尾部演变成溜背造型而来。尽管与C级四门轿车系出同门，运动化造型的C级轿跑车却与四门车型风格迥异。从尺寸上来看，它比标准轴距的C级四门轿车略微缩短，车身高度降低的30毫米让它看起来更宽，但实际上宽度并没有变化。事实上， C级轿跑车看上去更像一台缩小版的S级Coupe，特别是流畅的车顶线条和圆润饱满的尾部设计，AMG外观运动套件的加入彻底将它与C级四门轿车区隔开来。

与车身高度一同降低的还有驾驶席臀位与地面之间的距离，更低的坐姿带给驾驶者更加浓烈的运动氛围，这与Q60 S形成了鲜明的对比。尽管Q60 S的车身高度比C级轿跑更低，但较高的坐姿很难让驾驶者体会到轿跑的乐趣（坐姿较高是日系车经常忽略的一个问题）。

拉开无框车门， C 200 4MATIC轿跑车的内饰布局与C级四门运动版车型并没有太大差别，这似乎已经是一个惯例，毕竟S级Coupe与S级轿车的内饰也几乎完全相同。熟悉的布局虽然缺乏新意，却能让人在最短时间上手，相比坐进Q60 S车内需要花大量时间熟悉两块显示屏各自包含的功能，我更愿意将时间花在享受轿跑的驾驶乐趣上。

这种驾驶乐趣与动力大小似乎没有绝对的关系，就算奔驰的工程师并没有为C 200 4MATIC轿跑车的发动机进行特殊调校， 184马力的动力输出依然能让它开起来与四门的C 200 4MATIC有着天壤之别。五种驾驶模式赋予它五种不同的性格， Sport+模式自然是首选。此时变速箱会把发动机转速锁定在3000转/分以上，随之而来的除了略显神经质的油门响应、更激进的发动机轰鸣，还有更紧致沉稳的转向表现，这才是一部轿跑车应有的表现。
一部头顶三叉星的轿跑光有运动是不够的，作为这个品牌与身俱来的特性，优雅也是不可或缺的性格之一，毕竟Sport+模式并不适合长时间在城市中蠕行。得益于敏捷操控系统（AGILITY CONTROL ），它可以根据路况和减震器脉冲来调整悬架的软硬，以达到良好的舒适性及操控性，这便赋予这台C 200 4MATIC轿跑车在Comfort模式下的优雅属性。

英菲尼迪Q60 S：
老实人的野望
被划分到“跑车”这一项中的Q60 S跟这个分类下的其他伙伴们相比，个性并没有那么突出，样子也没有那么惊艳，甚至于千呼万唤的3.0T版本也并没有如大家期待的那样率先进入中国。

如果说孪生兄弟Q50是老实的工科男，那么Q60 S绝对算得上是第二眼美女。尤其是长长的、舒展的侧面线条，上翘的尾部拿捏得刚刚好，欣赏它至少要从45度角开始。我不知道接下来要开这台车接近一周的男同事是怎么想，总之这台试驾车的红色正衬它的每一条曲线，战斗并且优雅。有一些小的细节非常有趣，比如前进气格栅最正中凸起的那一条，只一点就让这个车头变得有些攻击性。扁平的尾部与狭长的尾灯是我最喜欢的部分，相对于没什么新意的头部， Q60 S的尾部显得又时髦又优雅。

没什么声浪，也没什么攻击性，它能给你的只是一台2.0增压发动机最好的一面。它采用代号为M 274 DE 20 AL的2.0升直列四缸涡轮发动机，拥有211马力与350牛・米的最大扭矩，配合运动化7挡变速箱，账面数据看来确实没什么惊喜。但它特别的地方就是电子系统强力的介入，让这辆车几乎就像是在赛车游戏中将所有辅助全开，你怎么耍都可以。即便是运动模式跑山，低重心和强大的电子稳定系统会宽容你的一切不熟练，进弯快了、走线不对，都没关系，你都可以在出弯的时候像是开100匹马力的车一样，直接将油门踩到底。在这一点上，它的诉求跟C-coupe是有些相似的：轿跑车并不一定要给你多少推背感或者多少速度，而是要让你感受设计的愉悦和尽可能多的驾驶乐趣，而又将你置于轻松和安全的氛围中，在我看来，这就是介于轿车和跑车之间的轿跑车的最大本分。

熟悉过Q50，那么坐进Q60s就不会觉得陌生。英菲尼迪的双屏设计一直争议不断，觉得好用的认为逻辑清晰，觉得不好用的会认为多此一举。不过就这套系统本身的颜值而言还是没什么争议的，柔美舒展的线条在两块荧幕的直角线条处汇合，驾驶员视线所及的区域中动静分明，只是可能真的没有什么激情可言。日系豪华品牌在设计理念上，似乎对驾驶舱的重视程度始终不够，可能他们认为开起来爽就够了。那么定义为“豪华运动轿跑车”的Q60 S于是走了另一个路线，比如， Bose至臻系列音响系统是Bose品牌为高端运动豪华车型设立的汽车音响产品，并在英菲尼迪Q60上首次使用。

出众的外形和适中的售价会让Q60系列得到想要的认可吗？在我的一系列非官方民意调查中，还是有很多人对它感兴趣的。只不过，更多的人在期待3.0T版本而已。
