5月31日，哈曼参加了由Vehicle Trend、中国汽车技术研究中心和密西根创新中心在上海安亭联合举办的“2018年智能网联汽车产业与移动出行新趋势”峰会。会议邀请了来自公安部、交通部等相关部门的政府官员、业内顶尖研究机构、高校、车企、科技公司、创新生态供应链、共享与移动出行公司、产业投融资公司等共同就一系列前瞻、焦点、共性话题展开深入讨论及交流。来自哈曼智联汽车研发中心的产品总监董良图先生在现场分享了哈曼最新的智能驾舱解决方案。一直以创新为己任的哈曼智联汽车的精彩演讲更是吸引了现场百余名业内人士的高度关注与兴趣。现场除了介绍哈曼智能驾舱今后的发展策略与方向将侧重于提升用户体验、无缝整合云端解决方案与平滑过渡到自动驾驶三大方面以外，也详细介绍了哈曼智能驾舱产品平台具备丰富的分级化，可以适用于各种级别;依托哈曼强大的研发团队，一直是敢为天下先的领先技术以及我们殷切期待携手更多OEM厂商，共创双赢的愿望。来自哈曼智联科技的高级售前技术经理王洪滨带来“用OTA更新和网络安全盾为智联汽车保驾护航”主题演讲。该演讲直面当今汽车行业无法回避的两大问题并给出了答案。第一，技术更新迭代加快，客户对极致用户体验的追求，与汽车研发生产周期长，应用相对滞后之间的矛盾， 何解?我们用OTA远程更新来破题。哈曼的OTA远程车辆更新服务能实现从车机到最小ECU的整车远程升级。其成熟可靠的方案目前已被19家主流汽车厂商用于全球3000万辆汽车就是最好的证明。 第二， 汽车互联、自动驾驶大势已成，而汽车网络安全却成为全球OEM的痛点。 哈曼带来了的哈曼盾(HARMAN Shields)解决方案， 能对包括TCU、音响主机和中央网关在内的汽车重要资产进行网络检测和保护，是车联网和自动驾驶中能进行汽车网络攻击侦测、管理、减缓和响应的最完备端到端解决方案。它将为未来更加智联的下一代汽车提供不可或缺的网络安全防御保护。此次峰会一共邀请了近300位业内领导与嘉宾参与，作为荣誉演讲嘉宾在这样的业内盛会上进行主题发言，充分体现了哈曼在行业内的技术领先地位。主办方VehicleTrend认为，2018年将是智能网联汽车与移动出行产业发展具有转折意义的一年。“电动+自动驾驶+共享出行”造就了一批跨界融合者并开始实践落地模式。