如果说汽车三大件决定了汽车的性能及驾驶体验的话，那么制动系统则决定了司机的驾驶人身安全。如果这块出了任何问题的话，那么一旦发生意外的话，就不是花钱所能够摆平的，很可能令你悔恨终身。
但有的车企却偏偏在这块有所疏漏，有些甚至是旗下的热销车在制动系统方面存在安全质量问题或隐患。为了避免大家在购车时“跳坑”，下面车宇世界根据国内某权威汽车质量投诉网站数据，整理出了2018年1-5月份制动系统遭投诉最多的4款车型，以供大家购车时提供参考。
猎豹
NO.4 东风本田 本田CR-V
作为前不久轰动一时的“机油门”事件核心主角，东风本田CR-V因遭大众吐槽机油增多及机油乳化实在太多，以致它的其他方面问题都被忽略了。而车宇世界在查阅了国内某权威汽车质量投诉网站的质量投诉数据后发现，其竟然位居2018年1-5月份制动系统投诉排行榜第4名。不少车主反映其存在刹车偏软及刹车变硬问题；此外，一位购买2017款 240TURBO 自动 四驱 尊耀版 东本CR-V的车主在今年4月中旬投诉称，其刹车有过短时失灵的现象。
本田CR-V
NO.3 猎豹汽车 猎豹CS10
作为一款号称有“军工品质”的自主品牌车型，猎豹CS10这款车的真实口碑情况，可以说与其宣传正反比。经常因为各种大小毛病“荣登”月度、季度或年度质量投诉排行榜不说，其关乎驾驶安全的制动系统也屡遭投诉。
猎豹CS10
根据国内某权威汽车质量投诉网站数据，猎豹CS10位居2018年1-5月份制动系统投诉排行榜第3名，不少车主反映其存在刹车偏软、ABS故障、制动系统抖动，以及手刹故障等问题。更令人感到恐怖的是，还有多例投诉是有关其刹车失灵的。而其月销量仅为3000左右，这意味着其制动系统方面存在的质量问题或安全隐患更需要重视。
大众宝来
NO.2 一汽-大众 宝来
一汽大众宝来销量不俗，但其在制动系统方面存在的问题依然不容忽视。根据国内某权威汽车质量投诉网站数据，一汽大众宝来位居2018年1-5月份制动系统投诉排行榜第2名，不少车主反映其在刹车时异响声音特别大；此外，也有一些车主反映其存在手刹故障。
日产轩逸
NO.1东风日产 轩逸
作为中国市场轿车销量的“王者”之一，日产轩逸的市场表现无可挑剔；但这并不能成为其漠视消费者安全等切身利益的理由。根据国内某权威汽车质量投诉网站数据，东风日产轩逸位居2018年1-5月份制动系统投诉排行榜第1名，不少车主反映其在刹车泵故障、刹车偏软、制动系统异常磨损、乃至刹车失灵等问题或安全隐患。而之前东风日产轩逸也因刹车总泵故障而发布召回申请，但从众车主们反映的情况来看，召回方案并没解决问题，这是东风日产需要警醒和注意的。
声明：本文为车宇世界运营部崇龙者撰写，凌青/刘帅审阅，车宇世界原创版权所有。部分图片来源于网络，在此感谢原摄影者。转载请注明来源及作者，如有侵权，车宇世界及创始人保留追究权利。爱车，就来车宇世界，您的专属选择。