最近热播的真人秀节目《幸福三重奏》让大s和汪小菲又重新回到人们的视野,从节目中汪小菲的表现来看,确实算得上是一个居家贴心的标准老公了!这样的汪小菲请给我来一打!!!宽厚的肩膀、贴心的照顾,满满的安全感,这无疑是所有女生都会pick的居家贴心男了!千金难买居家男,但不需要一掷千金的手笔你就可以入手一台有如居家男般”平易近人“的家轿车,全新悦动了解一下!在这个看脸的时代,颜定胜天。内在满分的居家男如果颜值高的话更易吸粉,车也不例外。除了养眼的外观,全新悦动以居家舒适为主打,是我们外出车型的最佳选择。从体验感上来讲和,它更提高了用户的家庭幸福指数,是汽车界实至名归的“居家男”。全新悦动时时刻刻心系你的家庭成员,车内的大空间完全能够满足多人乘坐的需求。除了前排的主副座驾外,后排还可以轻松坐下三个人,即使身高180cm的人坐在车里也丝毫没有局促感。而顶部的天窗设计不仅提高了车内的亮度,更起到阔延整个内部空间的效果,只要十万以内的价格就能享受到豪华汽车的高级驾乘感,买到即是赚到!进入伏天以来,闷热的天气难免让人大汗淋漓感到不适。以前后排的人总是大汗淋漓,而现在有了后排空调通风口设计解决了以往前后排座位受冷不均的缺陷,大大提高了乘车人的舒适度,让你舒心、更悦心!这也是同级车中的一个亮点设计,更体现出全新悦动对家庭成员暖男般的照顾。490L的超大后备箱储物空间可以装下三个26寸的旅行箱,也能满足有婴儿的家庭停放婴儿车的需求。最亮点的后备箱智能开启锁设计,更体现了全新悦动对用户暖男般的贴心呵护。两年免息最高补贴4000元+世界杯纪念版车型仅需7.49万元 双重促销更心动生活不是刻意的奢华,而是柴米油盐的烟火味,更是对细节处的精打细算,我们在选车时自然也会考虑经济实用价值。全新悦动懂你的需求,现在只要购买全新悦动即可享受最长两年免息的福利,最高补贴消费者4000元。两年的免息政策为不少家庭减轻了很多经济压力,这种走心的福利可以算是北京现代对消费者的回馈了!而更惊喜的是,原价8.49万的GL AT世界杯纪念版车型,现售价只要7.49万,大大降低了很多家庭的购车门槛。省下来的钱又可以和家人来一趟轻松畅快的自驾游,何乐而不为?全新悦动设身处地为消费者考虑,把最大的优惠福利给大家,果然是名副其实的居家车!看到这里的你,我想你一定心动了吧,不只是为这吸引人的价格,更是因为“居家男”全新悦动自带的吸粉魅力迷倒了你。心动不如行动,速速前往门店即刻把你的“暖男”领回家吧!