2018年6月20日，东风日产轩逸・纯电 SYLPHY Zero Emission北京预售发布会在国家游泳中心――水立方举行，新车官方指导预售价为16.6万元（补贴后）。
轩逸・纯电 SYLPHY Zero Emission定位“全球专业纯电家轿”，采用与“纯电销冠”聆风相同的E-Platform全球专业电动车平台，综合续航里程达到338公里。轩逸・纯电SYLPHY Zero Emission不仅为消费者带来全球领先的EV技术、旗舰家轿的品质保证，更为消费者量身定制了全面创新的服务模式，打造了行业首个全球车主生活圈――NISSAN E-Club东风日产纯电优享俱乐部。此外，对于抢先预订的消费者，东风日产推出了超乎期待的尊崇礼遇，让越早预订的用户，乐享越多丰厚超值权益。
诚意政策，让抢先预定尊崇满格
瞄准中国电动汽车消费需求最大的城市――北京，东风日产率先为北京区域的消费者带来全球领先的EV产品，抢先订购的消费者可享受到诚意满满的尊崇体验。
东风日产基于NISSAN E-Club平台为消费者定制了一套极具诱惑力的积分机制，而全国抢先下订的1500名客户只需要通过简单的操作，即能获取积分兑换等额购车券，最高可享受3000积分。凭借积分，下订客户还有获得全球纯电生活体验之旅和Formula E VIP观赛体验的机会。此外，所有的订购用户都有机会参与东风日产智行科技体验馆主题沙龙活动、享受LEAF聆风与轩逸・纯电 SYLPHY Zero Emission抢先试驾、提车的优先权益。针对北京前1500名预售客户，东风日产还额外提供3000元专属移动充电卡，让北京客户获得更多触手可及的增值服务。
全球专业纯电，让每一次出行都品质满格
继承日产70年电动汽车研发历史，轩逸・纯电 SYLPHY Zero Emission与全球销量NO.1的电动汽车LEAF聆风出自相同的日产E-Platform全球专业电动车平台。依托日产专业高效的三电系统，轩逸・纯电 SYLPHY Zero Emission能够实现高效节能、精准续航、稳定输出的三大核心优势，让消费者放心享受品质满格的出行体验。
在高效节能方面，凭借沃德十佳高效能发动机（电机）以及再生协调制动系统，轩逸・纯电 SYLPHY Zero Emission综合续航里程达到338公里，60km/h等速续航更达到389公里，百公里综合工况电耗低至13.8千瓦时。
在精准续航方面，轩逸・纯电 SYLPHY Zero Emission搭载了LBC电池管理系统，拥有实时监控电池状态和精准续航里程显示两大功能。一方面，防止电池过充、过放，提升电池寿命；另一方面，根据用户的驾驶习惯，计算实时准确的续航里程，让出行更加安心无忧。
在稳定输出方面，通过日产独有精密电机扭矩控制技术，轩逸・纯电 SYLPHY Zero Emission的动力输出变化几乎不受电池剩余电量的影响，在任何电量情况下，均能保持稳定的输出功率，确保优质的动力体验。
旗舰家轿，让每一次驾乘都舒享满格
轩逸・纯电 SYLPHY Zero Emission不仅继承了日产成熟的EV技术，同时也承接了旗舰家轿的舒适基因，以宽适座舱、智能安全和智能互联三大优势，为消费者带来舒享满格的驾乘体验。
在空间方面，2700mm全尺寸轴距以及510L后备厢空间，轩逸・纯电 SYLPHY Zero Emission为载人与载物都提供了更多的可能。而在舒适性上，Multi-Layer人体工学座椅、方向盘加热、前后排座椅加热功能，轩逸・纯电 SYLPHY Zero Emission用心关顾每一位乘客的乘坐感受。
在智能科技方面，轩逸・纯电 SYLPHY Zero Emission则配备了智能安全NISSAN i-SAFETY和智能互联NISSAN CONNECT两大核心科技，从行车及行人安全，到智能语音控制、车载全时导航、远程实时监控等用车操作上，让消费者体验到更加便利、安心、可靠的用车生活。
无忧出行，让每一次服务都款待满格
轩逸・纯电SYLPHY Zero Emission不仅是一部车，而是一套真正为消费者解决出行焦虑的无忧方案。东风日产针对充电焦虑和残值焦虑两大消费者的购车疑虑，提出了富有针对性的解决方案，实现更周全、更人性化的用车保障。
关于充电焦虑，东风日产则是从硬件到软件，从购车到用车全程打造了一整套服务体系，确保车主能够无忧享受纯电出行。轩逸・纯电SYLPHY Zero Emission的购车用户可享受免费赠送及安装充电桩、一键搜索充电桩服务。另外，东风日产还为轩逸・纯电SYLPHY Zero Emission用户提供便携式应急充电线和24小时紧急救援服务。
在汽车保值率（二手车回购价）高低问题上， 东风日产特别推出整车3年55%保值回购的服务政策。可以说，轩逸・纯电SYLPHY Zero Emission从购车、用车到置换每一步的成本，都已经为消费者考虑周全，为客户带来款待满格的全方位纯电出行方案。
NISSAN E-Club，让纯电生活优悦满格
消费汽车不仅仅只是在购买产品，而是在购买一种向往的生活方式。为此，东风日产在为消费者带来一款优质的纯电动汽车之余，还为消费者打造了业内首个全球车主生活圈，让消费者切身感受低碳生活、纯电出行的独特魅力。
在预售发布会当天，东风日产正式宣布成立“NISSAN E-Club东风日产纯电优享俱乐部”，而只要下订即可成为会员。依托此平台，东风日产将为会员持续提供优质的交流活动及生活体验，带领会员深入体验世界各地的纯电生活状态，了解全球各地对绿色、低碳生活的倡导和实践，让轩逸・纯电SYLPHY Zero Emission不仅是车主们改变出行方式的开始，更是生活理念转变的契机。
轩逸・纯电SYLPHY Zero Emission的正式预售，标志着东风日产在日产智行科技战略上又迈出了重要的一步。与此同时，东风日产首家智行科技体验馆，已于北京中关村方正国际大厦正式开业。北京的消费者可以近距离感受轩逸・纯电SYLPHY Zero Emission的产品优势，体验更绿色、更智能、更互联的人・车・生活！