原标题：端午出游STYLE，全新绅宝D50让你更有FEEL
 
 艾叶飘香，又到端阳！虽然只有短短三天假期，但依然会有不少人按耐不住兴奋，计划好好利用这一难得的闲暇时光，开着车，来一场说走就走的美妙旅程，和家人一起去向往的远方看青山绿水，到陌生的城市品尝美食风味，如此这般，岂不美哉！
 不过，想象得再美好，也需要现实强有力的支撑。为了保障路途的舒适与安全，留下一个充满欢乐的记忆，我们不仅需要做好充分的准备，最关键的是还得有一辆靠谱的座驾。在这里，就让我们来看看北京汽车旗下德系智能家轿――全新绅宝D50与它带来的一些实用自驾小攻略，让大家在端午出游中能够更加省心舒心。

攻略一：端午出游，车内舒适很重要
 既然是端午出游，那么当然得带上爱人和孩子。不过在炎热的夏季一路走走停停，暴晒后的车内空气很容易不好，对家人的健康自然也会造成影响。这时候，全新绅宝D50的空气净化系统可就派上了大用场――我们可提前开启空气净化系统，排出有害气体，车内空气清新凉爽，家人孩子自然也就更加舒心。

 不过，温馨的车内空间不只意味着无时无刻清爽的空气，足够宽敞的乘坐空间对于全家出游也相当重要。在这方面，全新绅宝D50的车身尺寸为4630*1820*1480mm，不仅看上去气派，而且使用上也完全满足用车需求。与此同时，其轴距长达2670mm，超越了传祺GA4以及吉利全新帝豪(报价 参数 图片 论坛)等诸多同级车型，大大保障了车厢的纵向空间，对后排乘客的照顾绝对到位。另外，它还配备了填充物柔软的皮质座椅、电动天窗、高保真6扬声器音响等超值配置，在出游中能够使我们的身心更加愉悦。

攻略二：备足各项物品，应对不时之需
 挑选一辆对的座驾能够让我们自驾出行更加舒适，而准备好了对的出行用品，则会让我们的端午出游更有Feel。对于物品的选择，首先换洗衣物、生活用品、应急医疗包、水、干粮和一些零食自然少不了；要想玩得更嗨，那么我们还可以带上帐篷、防潮垫、睡袋、行军炉、铁锹、烧烤架，餐具、折叠桌椅等等，进一步丰富我们在户外的生活。
 想法虽好，但要想实现的话，咱们的座驾还是得拥有一个更大的容量不是？在这方面，全新绅宝D50不仅在车内中央扶手、门内板、中控台等随手可及的地方都设置了深度与宽度都非常不错的储物格；而且内部规整、开口较大、空间利用率较高的后备厢，容积更是达到了589L，即使放三个常规大小的行李箱也是绰绰有余。如果你还觉得不够，那么放平排座椅后，相信能够满足我们对于端午出游的所有储物需求。

攻略三：计划行车路线，智能配置体贴相伴
选好座驾，备好物品，下一步咱们自然就得选定路线出发！选定路线可不是一件简单的事，但是有了全新绅宝D50，你只要确定好目的地，剩下的车载智能系统帮你搞定：依靠语音控制，即可通过导航轻松规划出最合理的出游路线，让我们避开高峰与拥堵，节约时间的同时也能避免焦躁心情的出现。

除了常规导航外，全新绅宝D50智能车载互联系统还支持全时4G在线、查看实时天气、寻找加油站、美食店、休息站等等功能，非常便捷。可以说，有了全新绅宝D50，无论去哪儿，我们都能以最高效、便捷、愉悦的方式享受到最适合我们的出行Style。
攻略四：旅途安(报价 参数 图片 论坛)全要注意，安全配置丰富有保障
 最后还得提醒大家，出去游玩一定需要注意安全。例如，我们得及时了解路况信息，注意控制车速，留意胎压，跟车时保持车距，一旦遇到大风、暴雨、雾天均应减速行驶。夜间行车能见度较低，行车间距更要留有余地。严格遵守交通规则，切忌不要疲劳驾驶、酒后驾驶和在驾驶期间摆弄手机。
 当然，挑选对了座驾就能够让我们行车变得更加安全无忧。就像全新绅宝D50一般，其搭载了博世ESP 9.1车身稳定系统、定速巡航、胎压监测以及同级仅有的360度全景影像、MOD低速动态物体识别、BSD盲区监测系统、LDW车道偏离警示系统等智能辅助驾驶配置，能够很好地为我们规避危险，是值得信赖的可靠出游伙伴。

 端午出游要想一路开心，带上家人、选好路线、备好物品很重要；但若想要旅途一路顺心，那么一款好的座驾自然也必不可少。如大家所见，全新绅宝D50不仅提供了舒适宽敞的空间，还有着智能、安全等诸多优点。相信如果带上这位靠谱的伙伴，大家的端午出游STYLE一定会更加舒适愉悦，也更有FEEL！