炎炎夏日，汽车内的温度相比桑拿房是有过之而无不及，闷的让人喘不过气来。而如何给车内快速降温，相信大部分司机不知道正确做法，本期车说君就为同学们支上几招，效果绝对杠杠的。
另外，必须要提醒的是，暴晒后车内甲醛含量会上升。所以及时的打开车门通通风很有必要！清华大学环境学院教授张彭义表示，甲醛的释放与温度有关，太阳暴晒下汽车里温度升高，甲醛等污染物的释放就会加速。针对这种情况，上车后先要开窗通风，几分钟之后有害气体就可以散出车外。
大鹏展翅
所谓大鹏展翅，就是把汽车能打开的车门全部打开，如果是五门车还可将尾门打开，利用自然风给车内降温。但遇到极其闷热，且无风的天气，这种方式的降温效果就很一般了。
多向对流法
同时将4扇车门最大限度敞开，匀速开关驾驶室车门，反复操作驾驶员门5次。有网友做过计算，3扇车门关闭的情况下开合驾驶室车门，8秒内只能赶走车内约20%的热空气，而把其余3扇车门都打开，再开合驾驶室门，冷空气踊跃进入车内，8秒内可以置换车内80%的热空气。
单向对流法
只开副驾车窗,反复开关驾驶室车门5次。只需要滑下副驾门玻璃，然后匀速开关左前门5次，即可降温10度左右，如果再多开关几次，还可以多降哦。原理是用车门将外面的冷空气扇入车内，置换掉车内的热空气，达到降温目的。
开空调
有些人图省事会选择直接开空调给车内降温，不过空调的使用方式是很有讲究的。刚开空调时，要打开外循环和车窗，待车内温度与车外温度相差不多时，再开启内循环并关闭车窗，同时调大风量和降低温度。经过以上一系列的操作，车内的温度能够迅速降下来，不过就是有点费油。
喷雾降温剂
市面上有一种喷雾降温剂在卖，其使用方法非常简单，只需对准方向盘、中控台、座椅等高温物体喷射即可。其原理是利用液体迅速汽化，从而吸收物体表面热量达到快速降温效果。此喷雾降温剂的缺点是对车内高温空气的降温效果并不明显，且不是很耐用。
自制急速冷却喷雾
可以买一小喷雾壶，然后将酒精和水按照1:9的比例勾兑，然后倒进喷雾壶内，摇晃均匀后即可使用。利用酒精易挥发且挥发过程中可以吸热的物理性质，可将车内部分热量带走，从此可达到降低温度的目的。这种方法不建议莽撞使用，尤其是别喷到口腔里，以免导致酒驾。
以上几种方法，我们可以搭配起来使用，效果会更加明显。另外，我们还可从源头上避免车内受到阳光直射。车辆长时间暴晒，会引发雨刮、油漆的质变，车内座椅真皮、操作台的加速老化。所以，请尽量将车停在室内停车场或室外阴凉处，避免阳光直射。有条件的同学，可将车辆停在阴凉处或者地下车库。条件有限的同学，可通过车衣、遮阳挡等物件给汽车隔热。