“少不入川，老不出蜀”，一句八字箴言，道尽四川盆地山水美味甲天下的万分安逸――年少立业之时，不可入川，以免沉溺温柔乡，失却志向；年老得享人生之日，切莫出蜀他望，以免错待良辰。正是蜀地这块千年沃土，孕育出川菜这一至麻至辣至香的美食经典。在中国美食地图中，川菜长期以来遥遥领先，位居最受欢迎各大菜系之首。6月25日，2018哈弗寻冠之旅第三站，驾驭全新哈弗H6穿越成都，先品宽窄巷子川味美食，再访独具特色的川菜博物馆，领悟川菜名冠华夏的奥秘。作为成都“千年少城”的历史传承之所，宽窄巷子是蜀川文化精华的聚合展现。从建筑、美食到人文风情，蜀川千年遗韵，在宽窄巷子一览无余。宽窄巷子得名于此地有宽巷子、窄巷子和井巷子三条平行古巷，是满清北方胡同文化与建筑风格在南方唯一保留较完整的街区。当年康熙平定准葛尔之乱后，派千余部队驻守成都，在当年少城基础上修建满城，并经300年演变，在成都遗留大量满清风格建筑，其中以宽窄巷子一带为最。经重新修缮后的宽窄巷子，在保留传统民居和民国西洋建筑风格的基础上，融合玻璃、金属板材、灯光等现代元素，承古融今，被认为是全国最具魅力的城市文化步行街之一。在这里品尝肥肠粉、糯米鸭、黄焖羊排、叶儿耙、卤肉、夫妻肺片、肉包子、饺子、冰粉、锅盔、四川火锅，自然别有风致。受欢迎度居中国八大菜系之首的川菜，以麻辣鲜香征服味蕾，是蜀川人民的骄傲。他们甚至为川菜建立了全球唯一一个以菜系文化为陈列内容的活态主题博物馆“川菜博物馆”。博物馆位于成都西北郊郫县古城镇，此地因“郫县豆瓣”名扬天下。在川菜博物馆，全新哈弗H6在这里受到了清一水川妹子组成的礼仪团的热情包围，但全新哈弗H6和它的伙伴们，还是对美味之秘更感兴趣。川菜自唐宋时成为华夏闻名的一大菜系，风靡大江南北，至已有千年。在占地约40亩的博物馆里，世界上最早的泡菜坛子、世界最大的灰陶灶、汉代的青铜筷……6000余件从战国至现代的川菜文化藏品，涵盖青铜、牙骨、陶、瓷、铁器、木、竹等材质，见证蜀地美食文化历时2500年的精进之路。现代川菜以麻辣为美，但实际上，辣椒从原产地美洲经欧洲传入中国，不过400年。至少在美味上，川人显然比其他地方的人更善纳新求进，在辣椒传入中国后，创造性地将辣椒之辣，与传统的花椒之麻，完美结合，调配出现代川菜独特的麻辣之美，使之风靡华夏美食榜，同时因材应变，造就川菜“一菜一格、百菜百味”的机变魅力，令其日尝日新，百品不厌。一个菜系因创新得以生机盎然，一辆SUV、一个品牌同样因创新而成为市场冠军。哈弗自诞生以来，通过在技术创新上持续的大手笔投入，建立起一个覆盖中国、德国、美国、日本、韩国、奥地利、印度的全球研发网络，掌握包括动力总成、智能网联、自动驾驶、新能源在内的汽车核心技术，有力地支撑了哈弗的产品创新。从哈弗H1到哈弗H9，哈弗拥有国内最完整的SUV产品线，在不断创新与精进中，不仅激活了中国SUV市场，更开创了一个全球领先的SUV品牌。本次活动寻冠团所驾驶的全新哈弗H6
 
1.5GDIT，更是哈弗锐于创新的见证。该车搭载的1.5GDIT+7DCT动力总成，分别获得“中国心”2017年度十佳发动机和中国汽车评价研究院“世界十佳变速器”称号。其中，哈弗自主研发的1.5GDIT发动机，拥有92项独立知识产权，具有完全自主知识产权，应用的CVVL连续可变气门升程技术，在全球车企中首屈一指，目前也只有宝马等个别国外品牌具有类似的发动机技术。接下来，2018哈弗寻冠之旅还将继续前行，探访昆明、广州、上海、青岛、北京等冠军之城，发掘那些令哈弗粉丝振奋的城市冠军精神。