原标题：夏季特惠，超值入手 18款途乐Y62现车颜色全
　　途乐，作为陆巡、霸道的最大竞争对手，日产途乐一直被越野发烧友称为“沙漠王子”。事实上，丰田陆巡和日产途乐都在1951年诞生的。而正是从那一年开始，这两款硬派越野SUV就逃离不了互相竞争的命运。日产途乐相比大家熟悉的陆巡，途乐本身也拥有了非常强大的越野性能。
　　日产途乐Y62中东版庞大的躯体更加大气磅礴的气质所吸引，在硬派作风的基础上，充分演示出了自己的独特魅。日产途乐作为一款全尺寸SUV，它的身材绝对够大。2018款日产途乐Y62前保险杠造型更加动感，标志性红色元(报价 参数 图片 论坛)素的融入也给人感觉更加富有激情。2018款日产途乐Y62尾部装配了单边共两出的排气系统以及全新造型的22英寸锻造铝合金轮圈，整车风格更加运动。
　　18款日产途乐Y62采用了4活塞卡钳高性能前制动系统，大大提升了途乐的安全性能。强大的动力输出和重组的后备功率几乎可以带途乐去探索任何的艰难险阻。作为一台全尺寸SUV，空间绝对是其最大的优势。其中储物空间非常多而且尺寸也同车身一样都非常大。中央扶手箱配有制冷功能，在夏天可以当做车载冰箱使用。车身尺寸方面是途乐的优势，长宽高为5140/1995/1955，轴距3075。
　　车型总结：2018款途乐Y62中东4.0内饰兼具了舒适性和功能性。仍然为三排座车型，内饰材质也更加的考究，使用了皮革，铝以及木纹样条作为点缀。18款日产途乐4.0满足越野爱好者长途跋涉，穿沙，穿越提供非常大的帮助。以其强大的越野能力，良好的可维护性，广大的改装空间赢得了越野爱好者的青睐。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 