　　据外媒报道，当地时间7月31日，松下公司称，由于特斯拉面向大众市场的Model 3的生产进程加快，预计与特斯拉的电池业务将在今年下半年实现盈利。
　　松下是特斯拉的独家电池供应商。今年6月的最后一周，特斯拉终于实现Model 3的5，000辆周产能，尽管行业担心该公司能否维持该生产水平。松下首席执行官Hirokazu Umeda表示，“特斯拉的产量正在增长。我们正增加一个新的（电池生产）生产线，期望该业务不仅对我们的营业收入有所贡献，还要从下半年（从10月开始）实现盈利。”
　　2018财年第一季度，主要由于特斯拉Gigafactory提高产量的成本增加，松下能源业务（大部分是各种电池）的营业亏损扩大了5倍，达到84亿日元（约合7，534万美元）。同时，由于工厂自动化设备对电池的需求很大，松下2018财年第一季度营业利润达999.6亿日元，较去年同期增长19%，大致与汤森路透7位分析师预计的平均值一致。
　　由于投资者担心松下16亿美元押注特斯拉Gigafactory已经让该公司对特斯拉形成依赖，因此，松下今年股价一直呈下降趋势。
　　上周，特斯拉称，已要求少数供应商降低正在进行的长期项目的价格，以改善其未来的现金流。当地时间7月31日，Umeda表示，松下没有收到任何此类要求。
　　Jefferies分析师在最近客户报告中称，“在过去两年中，松下一直在（资本支出）和研发上投入资金，收益甚微。到2018财年结束前，随着Model 3生产速度变得稳定和可持续，它（松下）应该能够在特斯拉电池业务中实现盈利。”