原标题:每日新闻丨比亚迪新能源车销量再创新高，沃尔沃已完成全年销量目标的40%

2018年6月7日
星期四
总销量高达37780辆，比亚迪新能源车5月份的销量再创新高

近日，比亚迪汽车公布了2018年5月份的销量快报。数据显示，比亚迪5月共计销售37780辆新车，环比上月微增，其中燃油版车型共销售23539辆，新能源车型销售了14241辆。
具体来看，在比亚迪燃油版车型中，轿车5月销量为4634辆，SUV销量为4620辆，MPV销量为14285辆。对此成绩，宋MAX的贡献量较大。据了解，这款车在5月份的销量为14285辆，截至目前，宋MAX已连续7个月销量过万，自上市以来累计销量超99000辆。

而在新能源汽车方面，比亚迪新能源乘用车在5月份的销量达到13388辆，其中，插混车型秦、唐、宋DM总销量为8175台。

小评：作为国内最早进入新能源领域的企业之一，比亚迪新能源汽车的受关注度一直比燃油版车型高。从数据来看，比亚迪新能源车在5月的销量再创佳绩，实现销量同比增长54%，按这一情形推断，比亚迪有望继续登顶1-5月新能源销量榜单。
2018年6月7日
星期四
吉利汽车已完成年销量目标的40%

近日，吉利汽车公布了5月份的销量快报，数据显示，吉利汽车在5月份的总销量（含领克）高达12.3万辆，同比增长61%。
具体车型上，吉利汽车在5月延续了轿车和SUV共同发展的态势，轿车方面，全新帝豪的销量为20288辆，帝豪GL销量为12822辆，此外，全新远景5月销量为11489辆。

SUV方面，新博越在5月的销量为21292辆，城市跨界SUV――帝豪GS销量为12,777辆，而新款远景SUV受新老车型切换的影响，该车在5月份出现了小幅下滑，为10285辆。而在领克方面，得益于产能的进一步释放，首款紧凑型SUV――领克01销量达到9234辆。

小评：得益于轿车、SUV和MPV三款产品的均衡发展，吉利近年来的表现都十分出色，在2017年还成为自主品牌乘用车的冠军。进入2018年，吉利的发展势头依然强劲，据统计，吉利汽车1-5月份的总销量达到638181辆，已完成全年158万辆销量目标的40%，轱辘哥推测，2018年乘用车销量冠军的宝座，有望又是吉利汽车夺得。
2018年6月7日
星期四

近日，轱辘哥从相关渠道了解到，新款沃尔沃S90长轴距版有望于6月12日上市。与现款在售车型相比，新车主要在外观细节和部分配置上进行调整，并增加T5智远版和T8智雅版两款车型。

（配图为现款车型）
新款沃尔沃S90长轴距版的外观与现款在售车型基本一样，两者有差别的地方主要在配置方面。其中，新车将针对现款的T4智远版的动进行升级，并更名为T5智逸版，搭载的2.0T涡轮增压发动机由现在的190马力升级到254马力，峰值扭矩提升至350牛・米。
另外，新款沃尔沃S90长轴距T8智雅版将搭载一台2.0T双增压发动机+电动机，其综合最大功率为407马力，峰值扭矩为640牛・米。传动方面，与发动机匹配的或是8速手自一体变速箱。

（配图为现款车型）
小评：S90是沃尔沃的旗下车型，轱辘哥早前也试驾过现款在售的T5 智尊版，总体感受是安全、舒适、有一定的操控性和空间宽敞，如今新车通过动力升级，也进一步迎合了该车潜在的年轻消费者的购车需求。另外，新款S90长轴距版的推出，也能够促进沃尔沃品牌销量的增长和电气化布局。





戳“”↓↓↓↓加入