原标题:9万多的家用SUV都能上赛道刷圈了，还买啥轿车？

流火的6月，既时值炎炎夏季，也是学子们的毕业季。此时，大家谈得最多的话题想必是：未来的梦想。

回想当年，轱辘哥的梦想是成为著名的赛车手，主因是喜欢赛车那种与众不同的魅力：狂野、奔放、活力、自由，这不是玩《极品飞车》或者看《头文字D》能够体会到的。

如果你的梦想与当年的轱辘哥相同；如果你的经济能力还不允许你接触“赛车”这个烧钱游戏；如果你迫于现实，正打算购买一款家用车。那么轱辘哥建议你选择一款操控性能优越，甚至能够上赛道的家用车，譬如早前以2分19秒的成绩成功挑战珠海国际赛车场单圈圈速的跨界轿跑SUV――陆风逍遥。

没骗你，SUV也适合跑赛道
在大家的传统印象中，由于SUV的重心较高、悬挂调教偏软等特点，跑赛道很容易造成翻车事故，并且高大的车身也带来较大的风阻，速度也不快，因此大部分人都认为SUV都不适合跑赛道。但是作为跨界轿跑SUV的陆风逍遥，不仅重心和风阻系数比传统SUV更低，动力和底盘也有着更出色的表现。

陆风逍遥全系搭载两种不同功率的1.5T发动机，分别为东安4G15T歧管喷射发动机和绿劲1.5GTDI缸内直喷发动机。前者仅匹配5MT变速箱，后者则有6MT和CVT变速箱选择。而1.5GTDI发动机是江铃集团在福特汽车的大力支持下开发出来的，拥有自主知识产权，最大功率163马力，峰值扭矩250 牛・米，百公里加速时间为8.9秒。对于一款SUV来说，百公里加速时间能够做到10秒以下，算是非常不错的了，要知道，逍遥的竞品的百公里加速时间都超过11s。


值得一提的是，逍遥的动力虽然强劲，但其以60km/h等速行驶的百公里油耗仅有4.6L，日常用车也就7-8L，这在同级别车型中绝对算得上数一数二的。

至于底盘，逍遥采用的是前麦弗逊式独立悬挂+后多连杆独立悬架的组合，悬挂形式虽然很常见，但是调校很出色。逍遥的底盘经由英国米拉专业团队根据中国实际路况进行调校，即便车辆高速行驶，每个车轮都能够有独立的支撑，并且能够保持最大的轮胎贴地性。正因有了一系列先进的技术加持，逍遥能够以2分19秒的成绩成功挑战珠海国际赛车场单圈圈速，这样的成绩也体现了陆风逍遥血液里流淌着的赛道基因。

再快的车辆，也要以安全为基础
安全的重要性，轱辘哥没必要过多阐述，相比之下，轱辘哥更愿意告诉大家一种情况：有相关部门统计，中国平均每天发生的交通事故在5万起左右，每年因交通事故而死亡的人数在10万人左右，也就是说，每天平均死亡300多人，并且该数据还有可能随着汽车保有量的增加而上升。由此可见选择一辆安全性能高的车辆是多么重要。而陆风逍遥在安全方面可以说是不遗余力的。

逍遥采用高强度吸能式车身结构设计和顶级宝钢钢材，使得整车高强度钢材比例达到65%。同时，高达1500MPA的同级最高强度钢材也应用在了逍遥的B柱和四门防撞钢梁等位置，要知道，这个强度相当于1平方米上站了305头大象的强度了。这些都能有效降低车辆发生碰撞时的受损度，最大限度地保证驾乘者的安全。

除此之外，逍遥还搭载有ABS、EBD、ESC、TCS牵引力控制系统、PBA紧急制动辅助系统、HAC上坡辅助系统、HDC陡坡缓降系统和CBC弯道制动平衡系统等主动安全配置，足以应付日常用车的各种路况。同时，陆风逍遥还搭载前后侦测雷达、3D立体的360°环车影像、倒车影像和安全气囊等被动安全装置，即便你的驾驶技术不娴熟，逍遥也能够给你不错的自信心，尤其是在狭窄的道路行驶或者地下库停车的时候。


送流量，终身免费，车联网系统助你撩妹成功
安全配置有所保障后，接着就是关注车辆的舒适性和便利性，毕竟这关系到我们的用车生活质量，而决定车辆舒适性和便利性的重要因素，便是智能黑科技。况且如今也是一个智能时代，如果我们的座驾装备先进的智能黑科技，不仅在朋友面前更有面子，撩妹的成功指数也更高。

陆风逍遥面向的消费人群是年轻人，所以智能科技配置自然少不了。这款车搭载的悬浮式8英寸中控屏，不仅支持苹果Carplay和百度Carlife手机互联功能，还配备了陆风新一代车联网系统，语音交互、远程温控、异动报警、维保预约、车辆诊断等操作都能实现。最重要的是，这套车联网系统的功能能够终身免费使用，并且每个月还送你500M流量。


高颜值才能吸引人了解你的内在
对于一款车来说，有趣的灵魂虽然难得，但是在这个“颜值即正义”越发得到认同的时代，高颜值才能决定我们是否有兴趣了解它的内在。

作为一款跨界轿跑SUV，陆风逍遥可以说是将大都市的时尚与年轻人的独有个性鲜活地融合在一起，虎啸般的冲击式车头、鹰眼式的LED大灯，配上溜背的造型和与保时捷超跑车型如出一辙的星状轮毂，使得逍遥看起来极具运动感。

逍遥的很多设计灵感都来自于东方美学的中国风元素，譬如下护板和行车灯的上沿部分的灵感来源于经典的玉如意造型，车身侧面的双腰线则是借鉴于关公青龙偃月刀，充分彰显着自身的个性风格。同时，逍遥的内饰也大量采用能够让人振奋的“中国红”元素，坐在车内会比普通SUV更有驾驶欲望。此外，逍遥的座椅还采用了“李尔品牌”的一体式设计，高高隆起的侧翼能够提供不错的包裹性，即便车辆加速漂移也可以将驾驶者紧紧地固定在座椅上。



总体来看，陆风逍遥的各方面表现都不错，既有出色的操控性能和丰富的安全配置，也有先进的智能黑科技和时尚的颜值，几乎没有短板，能够充分满足年轻人的购车需求。
如果你也是一个有赛车梦想的年轻人，但受限于经济条件，那么购买一辆价格亲民、兼顾操控性能与家用的陆风逍遥是不错的选择。虽然陆风逍遥不一定能够帮你实现成为赛车手的梦想，但至少能让你感受到赛车那种风驰电掣的感觉。





戳“阅读原文”↓↓↓↓加入