原标题：直通俄罗斯易起菱动DD带你领略贝加尔湖星动瞬间
逆城市化的生活方式已逐渐成为喧闹都市里白领们的向往。快节奏的生活压力之下，他们渴望初心依旧，崇尚自由，追逐自然与舒适的生活。而这也给了旅游、探险类真人秀节目层出不穷并火爆荧幕的契机。2018年5月底，由广汽三菱携手易车发起的#直通俄罗斯易起菱动#汽车旅行真人秀，就已经拉开了序幕，在四组嘉宾的带领下，从内心出发，去寻找生活的真谛！


《“星”动，贝加尔湖》以极地追光摄影师王汀的行程为线索，跟随着他的镜头，去挖掘“人与人”的故事，回归“心与自然”的交流。正片中每个故事看似平凡，但是却像伏特加一样，后劲儿很足，能够让你从内心出发进行思考。这一次，王汀从满洲里驱车一千多公里赶到利斯特维扬卡镇，去融入当地，用快门记录原汁原味的俄罗斯小镇，记录这些珍于留藏的生活。


来到这个俄罗斯小镇，感觉进入了一个童话般的世界，湛蓝的贝加尔湖在太阳光(报价 参数 图片 论坛)下，闪着鎏金一样的光芒，还有散发着浓郁木香的小木屋、市场里熙熙攘攘的人群以及当地特色的咸鱼、饰品……一切都很容易令人深陷其中并爱上它。看够了都市繁华，来到这里，无论你驻足于哪个角落，都能让你感受到不同于都市的静谧安宁。恰如广汽三菱#直通俄罗斯易起菱动#汽车旅行真人秀，所传递的全新生活方式――从心出发，易起菱动，不负心起刹那。回归生活本真，在有意思和有意义之间找到了平衡点。感受更多的真实感，偶遇小意外和“不速之客”，点缀于平稳的慢生活中。

小镇的自然景观美得像一幅美好的田园风景(报价 参数 图片 论坛)画卷，铺在这片宁静的土地上。热闹的居民很好地与这片宁静的土地融合在了一起。小镇没有现代化的娱乐设施，但居民们的生活丰富多彩。 乌拉索夫夫妇一家也不例外，他们是当地第一个受到英雄母亲嘉奖的家庭。在王汀的镜头里，这位获得至高荣誉的母亲在生活中，却是一位平凡的主妇， 用最小的欲望与最大的热情来反哺生活， 感动往往是在最平凡的瞬间。正是这些质朴的人们，将生活的滋味活出了精彩。受到俄罗斯世界杯的影响，足球在这里也已经成为人们茶余饭后的话题，虽然这里的设施比较陈旧，但这丝毫不影响孩子们的热情，操场上孩子们挥洒着热情，争抢着脚下的足球，快乐来的如此简单。

告别了英雄母亲，一路前行来到了胡日尔镇，一个一千人多人的小镇，在这里王汀遇到了中国同乡卜哥，在他的引领下，王汀沿着贝加尔湖――这一世界最深的淡水湖畔，走近了神奇的萨满岩。在奥利洪岛上和贝加尔湖岸边，人们常常举行宗教仪式并供奉祭品。岛上山坡的树桩挂满了彩带，一个彩带代表着一个祈愿，颜色不相同代表所祈求之事也不相同。这些缠满彩带的树桩，现在成了奥利洪岛一道独特的风景线，信仰萨满教的布里亚特人认为，这里是一座圣地，阿尔泰的神灵就寓居在岩石中。
回归自然，遵循内心最本真的想法，大胆的去追寻、去实践自己的梦想，这才是勇者。#直通俄罗斯易起菱动#汽车旅行真人秀，一路走来，带领我们去寻找最美丽的贝加尔湖，去品尝自己亲手打捞的野味，去仰望浩瀚无际的星空，不正是要唤醒我们内心的原始冲动吗？这不就是王汀所向往的生活？快门按下，摄影师定格了这个瞬间，星空、湖水、篝火与朋友的闲谈……这一切，为生活贴上了梦一般的标签。


 关注广汽三菱#直通俄罗斯易起菱动#，第一集正片《“星”动，贝加尔湖》已于6月11日正式上线，精彩内容请观看正片。下一期我们将来到世界杯举办城市――叶卡捷琳堡，跟随全方位创作艺人田沅一起去追求动感时尚与文艺气息。
