凤凰网汽车讯 意大利是欧洲电动汽车市场中反应最为迟缓的，但意大利政府大胆地计划让100万辆电动汽车上路。但要实现这一目标可能会让政府支出100亿美元。
作为执政联盟的作伙伴，意大利政党“五星运动”上个月就他们的执政联盟政策进行了商议，“五星”设法在“减少汽油和柴油车辆”的文件中加入了一段表述。该表述呼吁“鼓励支持购买电动和混合动力汽车“ 。
虽然合同没有确定数字目标，但“五星”领导人却对此雄心勃勃，尽管有人说他不切实际，但他计划，到2022年意大利将有100万辆电动汽车。这将使意大利成为欧洲电动汽车的领导者，但也有人认为这是“五星”领导人为了竞选而打出的口号，实际上难以实现。
一位发言人证实，意大利政府正在努力实现这一目标，但并未明确100万辆的数字是指全电动车型还是混合动力车型，并拒绝对成本进行评论。
没能及时加入电动潮流
根据欧洲汽车制造商协会的统计，去年意大利仅购买了约2600辆全电动乘用车，而总的汽车销售量约200万台，即使包含插入式混合动力车型，“电动”车的销售量则仅增加到约4800辆。据估计，目前在意大利道路上只有不到5000辆全电动汽车在行驶。
批评认为，这就是困难所在。分析师称，为了改变现状，想让意大利成为欧洲电动汽车的最大市场，意大利政府需要至少推出挪威政府那样的奖励措施，这可能花费数十亿欧元，但即使这样也可能还是不够。
意大利“不插电”
Promotor 研究机构负责人Gian Primo Quagliano 表示，“如果想在未来五年内让意大利路上行驶100万辆电动汽车，唯一的选择就是像挪威政府一样使用巨额的税收补贴。” Quagliano 对意大利汽车销售已有25年的研究。 “政府会考虑像法国那样，给每辆电动汽车约1万美元的补贴，” 他表示，即使要花大约100亿美元，但“想要如此快速地到达预计的目标几乎是不可能的。”
在挪威――欧洲的电动汽车领导者，奖励措施涵盖了从税收减免、免过路费到免费渡轮通行等等等等。挪威消费者在购买大众高尔夫电动版时可获得大约9000欧元（10400美元）的补贴，或者大众Up 车型――7000欧元的补贴。根据彭博新能源财经的数据，在法国，到2022年5月，法国的电动汽车销量可能会增长两倍，达到约15万辆，每购买一辆电动汽车的补助金额将达到约一万欧元。
“远远落后”
根据BNEF的数据，在欧洲电动汽车市场上不太活跃的部分，排除快速增长的法国、德国和英国后的交易量将从2018年的18.2万辆增加到2022年的35.4万辆。尽管研究人员并未仅对意大利进行估算，但BNEF在其2018年长期电动车展望中表示，意大利电动汽车的使用量“远远落后于”该地区的其他国家，并且“拉低了欧洲的平均水平。”
如果这100万辆汽车的目标不是在虚张声势的话，意大利政府可能需要来自像欧洲最大的公用事业公司意大利国家电力公司（Enel SpA）这样的公司的帮助，该公司计划投资1亿到3亿欧元，于2022年左右在意大利安装1.4万个充电桩。然而，意大利国电在电动汽车领域的经验表明，100万辆这一目标很有挑战性。
“开发公共基础设施比我们预期的要复杂得多，”负责电动汽车的业务部门Enel X 的负责人Francesco Venturini 说。“如果没有政府明确的指导方针和明确的愿景，我们的前景就不会很明朗，”他说。“汽车行业正在为这一变革做好准备，来自政府的共同愿景是件好事。”
尽管“五星”领导人的目标可能是吹牛，但毫无疑问，意大利最终会接纳电动汽车，各个监管机构和政治家都在推动零排放汽车。 罗马市将于2024年开始禁止柴油汽车，米兰也已经开始制定无柴油的未来计划。
意大利的司机已经开始接受内燃机替代方案，这也有助于推动电动汽车的最终转型。 意大利是迄今为止欧洲最大的天然气汽车市场，去年销售了约23万辆天然气汽车。
菲亚特-克莱斯勒的CEO塞尔吉奥・马尔乔内(Sergio Marchionne)曾是一位电动汽车的怀疑者，但现在他表示公司将在2022年前投资90亿欧元发展电动汽车。马尔乔内预计，到2025年，全球销售的汽车中只有不到半数的车型将是内燃机车型。