7月4日，中国汽车技术研究中心发布了中国生态汽车评价（C-ECAP）第8批评价结果，吉利博瑞GE MHEV尊贵型（即市场销售的耀智版）以94.79的总得分荣获C-ECAP评价规程最高等级――白金评价，成为继新帝豪、帝豪GL之后，第三款在C-ECAP获得白金评价的吉利品牌汽车。作为吉利首款科技智混新旗舰，博瑞GE也凭借C-ECAP白金评价，充分彰显了节能、健康、环保的“生态造车”理念，为用户构筑了完备的生态健康防护体系。C-ECAP是中汽中心基于生态设计理论，在汽车产品生命周期内，对汽车产品健康、节能、环保等绩效指标进行的综合认证体系，具体包括“车内空气质量”“车内噪声”“有害物质”“综合油耗”和“尾气排放”五项基础指标，以及可再利用率和可回收利用率核算报告、企业温室气体排放报告和零部件生命周期评价报告三个加分项，并以白金、金、银、铜及无牌等五个等级进行评价并予发布。据首批C-ECAP摸底调研结果显示，市场上现有车型生态设计合格率不足80%，而获得C-ECAP白金评价的概率仅为0.5%。本次C-ECAP公布的成绩显示，博瑞GE MHEV的车内空气质量得分14.2分、车内噪声得分12分、有害物质得分11.064分、综合油耗得分23.276分、尾气排放得分29.250分、加分项获得5分，5项基础指标得分均高于行业平均水平，最终以总成绩94.79分的优异表现荣获白金评价。近年来，吉利汽车倾力打造G-Blue健康生态技术，汇集了新能源、轻量化和生态净化舱等核心技术，从车内、车外两个维度，为用户打造了一个领先、智能的健康生态系统。早在2007年，吉利便在行业内率先成立了“鼻子团队”，负责对整车、零部件、材料的气味感知评价，用鼻子去感受车内上百种复杂气味，为用户提供更好的车内环境品质。作为开启吉利全面迈入新能源汽车时代的旗舰车型，博瑞GE更凭借豪华、节能、科技等越级核心价值，刷新了B级车生态豪华等智驾、智享体验。博瑞GE全系车型均采用了吉利智擎混动技术，该系统以吉利和沃尔沃联合研发的1.5TD+7DCT黄金动力为基础，提供了分别搭载轻度混合动力的MHEV和搭载插电混合动力的PHEV两个版本车型。其中，博瑞GE MHEV也是国内首款量产的搭载48V轻混系统的B级车，节油率高达15%，百公里综合油耗仅5.8L，百公里加速仅8.9S，全面超越同级合资水准。NVH方面，博瑞GE针对发动机噪音、底盘路噪、空调噪音等领域，在车辆怠速、起步、加速及高速行驶时静音效果进行了360°的全面降噪隔音优化，整体噪音降低3-5分贝。博瑞GE MHEV怠速噪音仅39分贝，博瑞GE PHEV更是低至31分贝，创造了潜航级的静谧驾乘环境。除了在选材用料、环保工艺、NVH设计、经济节能等方面的高标准和高品质，博瑞GE更实现了设计、品质、能耗和成本的完美平衡，凭借智美、智混、智驾、智享等方面远超同级的越级实力，让豪华车上才匹配的技术在博瑞GE上触手可及，充分展现了吉利引领中国新能源节能技术发展的领军实力，同时提升了用户获得感，引领混动B级车市场进入全新的发展时代。