原标题:让年轻人“嗨”起来的潮流SUV，广汽丰田C-HR上市14.48万元起
继昨天一汽丰田奕泽IZOA正式公布售价后，今晚（6月23日），同一平台下的年轻潮流SUV――广汽丰田C-HR也于上海正式宣告上市。此次新车共推出8个配置车型，其中包括4个基本款配置车型和2个特装版车型及2个特别版车型，官方售价为14.48万元――17.98万元，具体价格如下图。

广汽丰田表示，作为丰田汽车基于TNGA架构全新开发的首款SUV车型，同样也是广汽丰田旗下首款小型SUV车型。C-HR从造型上更加“原汁原味”地保留了海外版车型的设计元素，因此新车上市后它也将与一汽丰田奕泽IZOA形成“双线作战”，与本田缤智、XR-V、日产逍客等车型展开竞争。

曾几何时，人们提到丰田车都会想到它的高品质与可靠性，但这也难免让它被贴上了“中庸”的标签。但伴随着国内年轻消费群体的崛起，丰田也必须以更加年轻化的姿态去开启新一段的征程。因此，秉承着“制造更好的汽车”理念的丰田推出了TNGA丰巢概念。

而C-HR就是基于TNGA丰巢概念打造的首款SUV车型，依托TNGA创新设计与顶尖科技，C-HR已经在海外市场掀起一阵潮流热潮。如今，这款备受海外年轻人青睐的SUV正式由广汽丰田引入国内，并将以炫酷的造型设计、丰富的安全科技以及出色的驾控性能成为可以让国内年轻消费群体“嗨”起来的潮流新品。
钻石理念设计，前卫外观冲击力十足
广汽丰田C-HR的外形与海外版车型保持了高度一致，延续了丰巢WAY概念车的设计风格，并融入了“Sexy Diamond”钻石设计理念，通过钻石元素与多变凌厉的线条运用，使车身整体视觉效果动感、前卫、肌肉感十足。
前脸采用了丰田家族化的“Keen Look”设计语言，与很多车型钟爱大尺寸中网不同，广汽丰田C-HR采用了分段式进气格栅，具有很强的层次感。大灯造型非常锋锐，并加入了时下流行的扫光式LED转向灯，凸显了科技感。
侧身一条不规则的U型腰线从前大灯连接至尾灯，配合上悬浮式车顶、17寸轮圈、双尾翼设计以及隐藏式后门把手，都使得车身侧面的视觉重心更低，看上去就如同一辆双门轿跑SUV。车尾线条同样丰富多变，C型回旋镖式尾灯造型独特，很有辨识度，下方反光板造型也与车头相呼应，提升了整车的运动气息。
值得一提的是，广汽丰田C-HR虽然定位是一款小型SUV，但却出自全新TNGA C平台（紧凑型车平台），这也让它拥有了4405/1795/1565mm的长宽高以及2640mm的轴距，如此越级般的身材也进一步增加了其市场竞争力。同时，多种撞色车漆组合更是为时下追求个性的年轻人提供了更多元化的选择。
以驾驶员为中心，内饰兼顾科技与品质感
广汽丰田C-HR的内饰采用了“Sensual-Tech(感性-科技)”的设计理念，在保证了时尚动感的同时，也通过软性材质包覆、钢琴烤漆式面板、钻石菱形纹理装饰等细节处理，以及丰富的安全与人性化配置，让车内兼具科技感与品质感。
此外，前排驾驶舱布局还采用了“以驾驶员为中心”的设计，悬浮式中控大屏与下方空调出风口及控制面板均朝向驾驶员一侧倾斜，使驾驶员在驾驶时的操作更加便利，提升了行车安全性。同时，运动型的座椅也具有不错的腿部承托性和腰部支撑性。可见，广汽丰田C-HR从造型和内饰设计上，都已经展现出这是一款强调个性与驾控的运动型SUV。
然而，浓郁的运动特质也没有让广汽丰田C-HR在科技与安全配置方面有所欠缺。其9英寸触控屏集成了丰田最新的HMI人机交互系统，支持导航、百度CarLife、手机无线镜像等功能。
其他配置方面，广汽丰田C-HR全系标配了自动大灯、多功能方向盘、电子手刹、四门一键升降、车身稳定系统、10安全气囊、上坡辅助和胎压监测等配置，可谓诚意十足。而高配车型还有自动空调、盲区监测、泊车雷达、倒车影像等功能。
值得一提的是，广汽丰田C-HR在除最低配车型外还配备了丰田智行安全系统（Toyota Safety Sense），包含了预碰撞安全系统、动态雷达巡航控制系统、车道偏离警示系统以及自动远光灯调节系统四项主动安全配置，保障了驾乘人员在行驶过程中的安全性。
TNGA技术加持，2.0L发动机性能出众
动力方面，广汽丰田C-HR搭载了基于TNGA架构开发的全新发动机2.0L Dynamic Force Engine发动机，最大功率为171马力，峰值扭矩达到203牛・米。这款发动还采用了高速燃烧技术、D-4S双喷射系统、电动连续可变气门正时机构 (VVT-iE)、可变冷却系统以及冷却废气再循环系统（EGR）等多项领先科技，不仅在参数上达到同级领先水准，同时还拥有13:1的压缩比以及高达40%的热效率，可以说是兼顾了出色动力性能与燃油经济性。
与发动机匹配的是丰田最新的Direct Shift CVT变速箱。它具有小型化、轻量化等特点，对于整车的燃油经济性、操控流畅性以及静谧性都有着显著的提升效果。而为了给年轻消费者带来更加极致的驾驶乐趣和更为舒适的乘坐感受，广汽丰田C-HR还全系标配了双叉臂式后独立悬架。
进入2018年以来，广汽丰田无论是订单量还是生产量都取得了非常不错的成绩。在刚刚过去的5月，广汽丰田的销量达到50,088辆，同比增长50.3%，其中第八代凯美瑞更是以15,595辆的销量，同比实现近一倍增长。
由此可见，全新一代年轻化的产品也为广汽丰田带来了新一轮的销量热潮。而作为广汽丰田继第八代凯美瑞之后引入的第二款TNGA车型，广汽丰田C-HR也一定会凭借着更加贴合年轻人用车需求的优势，助力广汽丰田持续保持热销态势。