原标题:挑战长城MINI，奔驰纯电动SMART将国产，奥迪A0也快了

文字 | David
图片 | 来自网络

预算20-30万元，可以买比亚迪的主力车型，如全新一代唐混动版，甚至国产后的特斯拉model 3。

如果是豪华品牌BBA，却只能买入门级微车，比如即将国产的奔驰SMART、长城MINI纯电动版，或者即将推出的纯电动奥迪A0。

各大豪门推出纯电动版微车，无疑将降低电动车的门槛，但是有多少消费者会为这种类似于玩具但价格不菲的产品买单呢？



纯电动SMART即将国产
目前，戴姆勒已经确定，SMART品牌全系转型电动化，时间节点是2020年。早在2016年，SMART EQ系列概念车就已经正式亮相。

公开资料显示，纯电动版SMART续航里程大约为160公里左右，用充电桩1小时内充满，普通家庭插座需要3.5小时，百公里耗电13度。
这样的续航里程，以现在的眼光看可以说太短了，并且新车售价预计为2.8万欧元，折合人民币近22万，所以仍然只能是“富人的玩具”。

当然，能否获得市场认可，还要看与同级竞争对手之间的比较，在高端小型车市场上，SMART凭借独特的设计积累了很多粉丝，相信纯电动版本也依然如此。
竞争压力仍然来自老对手
作为世界第一大汽车市场，中国在新能源汽车领域依然是老大。2017年，我国新能源汽车累计销售已达77.7万辆，同比增长53.3%，连续三年全球第一。
在每一个细分市场，各企业都不会放弃，入门级纯电动车市场，同样竞争激烈。宝马在该领域下手最早，早在2011年就在北京和深圳路试MINI E纯电动车。

现在在售的宝马i3和即将国产的纯电动MINI，都是基于当时路试的数据。目前，宝马i3续航里程271公里，据称电池组升级后有望达到350-400公里之间。
据悉，国产MINI将于2019年11月投产，电动机最大功率达到170马力，最大扭矩为250牛・米，在续航里程方面相信国产后也不会弱于i3。

还有奥迪也将在2021年推出一款纯电动的微型车，来自大众UP平台，预计被命名为A0。参考大众2017款的e-UP，奥迪A0理论续航里程约为160公里左右。
比拼的是粉丝的含金量
很明显，BBA的纯电动微型车，其实就是卖情怀的。价格20-30万元，就算是新能源车，也可以入手比亚迪全新一代唐的混动车型了，而特斯拉的MODEL 3国产后也在30万以内。

更何况，纯电动版的SMART上市的时候，市场上除了宝马和奥迪的竞品，还将有更多的电动车上市，包括蔚来、威马、小鹏等造车新势力的产品，也包括江淮大众、众泰福特等合资企业的新车。
从宝马i3目前销量看，BBA纯电动的小型车销量未必好，谁会买呢？普通的消费者肯定会选择更实用的车型，毕竟这个价位选择余地还是很大的。

当然，不排除BBA可能在这些车型上加一些独特的黑科技，比如奥迪A0或将搭载奥迪的LEVEL 5全自动驾驶技术，作为未来城市出行方式的预演。
如果没有这样的黑科技，只是普通的电动车，那么续航里程短、性能不突出等问题就会被无限放大，除了少数不差钱的“死忠粉”，绝大多数消费者都会望而却步的。
比欧系车还欧系的日系车，它让迈腾压力山大
上汽奥迪真的来了！首款车型A7，试水网上卖车
好用也好玩，三个司机亲测大7座SUV荣威RX8车联网斑马智行