原标题:这个8个车标被认为最有设计感！有你的吗？

与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈
被认为设计最好的8个车标！每个车标背后都有一个故事。

Vincenzo Lancia聘请他的朋友Count Carlo Biscaretti di Ruffia为他的汽车设计一个标志。他想出了一个深蓝色的旗帜，上面挂着一个名字- 这是Vincenzo姓氏的一个双关语。这个标志被叠加在一个四辐方向盘的轮廓上，在一个轮辐上有一个手动节流阀。在'57年的Flaminia中，方向盘取消了标志，名字，盾牌和长矛在散热器格栅上变成了一个大胆的车标。

没有意大利的建筑师的名字比Carrozzeria Ghia更多地被滥用。Giacinto Ghia于1919年成立，公司的车身配备了铬合金标志，一个对角线蓝色带通过一个红色的盾牌。大众的Kalman Gia将Giacinto的遗产销往全球，并对他潦草的涂鸦进行
..............................................................................................
..............................................................................................
了大量的渲染，制造商在1973年福特收购GHIA时试图对标志提出独占权，但这是徒劳的：不久之后，一辆装有GHIA徽章的mustang II出现了。

当安东尼・柯林・布鲁斯・查普曼在55创立莲花时，他决定每一个车型都会携带他的首字母，整齐地融合成一个字母。在83年，随着查普曼的死亡，出现了一个新的替代品 - 在客户哗然之前迅速恢复了之前的logo。1967年一个黑色镀铬车标在销售总监格雷厄姆阿诺德的独一无二的Elan上，一年后，吉姆克拉克去世后一个月内制造的所有新车上都放置了黑色车标。

展翅的鸟类翅膀描绘出无拘无束，高速的速度：适用于从1908年的第一个Hispano-Suiza到一个世纪之后的mini cooper。但是，1932年，当阿斯顿的标志被Autocar的萨米戴维斯重新修改之后，阿斯顿不再是这个标志。 他沉迷于埃及学，他刻画了飞行甲虫的形状。温和的新老板大卫布朗在'47年恢复羽毛状态，主要是为了放进他自己的名字。

篡改最少的徽章之一，现成的战斗公牛在62年首次装饰兰博基尼的350GT - 今天仍以几乎相同的形式存活下来。事实上，这款标志在兰博基尼造车之前都存在：自20世纪50年代初以来，Taurean Ferruccio Lamborghini已将其用于拖拉机。虽然它在Countach上看起来更好

亨利的得力助手Childe Harold Wills在他阁楼上的一台旧印刷机上敲出了卷曲的福特字体，这是他十几岁时用卖名片赚取零花钱的一种装置。它在1904出现在一辆车上，但是第一辆有着蓝色底色的福特是1927款MODEL A。

通用汽车公司的建筑师之一威廉杜兰特据说注意到巴黎酒店壁纸图案中的“领结”形状，撕下一条并将其留作参考。在73年，他的妻子声称她的丈夫剽窃了它，可能来自她在广告中看到的Coalette firelighters的商标。无论哪种方式，杜兰特都把它变成了雪佛兰的标志：他的女儿玛吉里说她看到他在“汤与炸鸡之间”的晚餐时画了它。到了70年代，logo已经被特定范围的标记取代了，它的恢复只从1980开始。

了解Wolseley的人不多，但它的名字有一个重大创新：它是第一个（迄今为止）唯一具有照明效果的标志：幽灵之光，它被赋予在1932年生产的每一款车型上。一个小灯泡用大灯自动打开，在奶油色背景下的深红背后提供了一个温暖的光芒。到76年停产时，它的标志仍然可以在黑暗中点亮。