宝马集团最近的动作很大，前不久旗下品牌劳斯莱斯刚发布了库里南SUV，这个月就带来一款旗舰BMW车型――8系。新车几乎照搬去年概念版的设计，尺度不小。
8系量产版
8系概念版
而且，全新8系日后还将推敞篷版，四门版，网上已经泄露了它们的专利申报图，大家可提前一睹芳容。
8系和6系都定位于豪华GT轿车，两者往往交替推出，不会同时期出现。所以，全新8系可看作是上一代6系的接班人，价格上可能两者差不多。但从历史角度来看，8系要比6系的定位更高，从数字前缀就可见一斑。那么，初代8系有多厉害？我们来看看。
第一代8系的研发工作从1981年就开始，宝马开发这款豪华跑车的初衷是想树立GT双门车型的标杆，定位绝对要高于6系。虽然它未必走量，但要充当宝马品牌的门面，为打入上流阶级的市场铺路，所以宝马对这款车寄于很高的期望。总共投入了15亿德国马克，相当于今天的100亿人民币。我估计这是宝马历史上最烧钱的车型了。
早期8系的原型车
有了钱，就什么都牛X了。初代8系采用CAD数字建模，要知道，在80年代，极少由厂商拥有这项研发技术。使得8系的风阻系数降低到0.29cd，比当时的6系（0.39cd）大幅降低，这样的好处是高速更稳定、油耗更低、造型也更流畅美观。另外，初代8系是首款搭载V12发动机的宝马车，也是首款采用电子控制油门（drive-by-wire）、多连杆独立后悬架的量产车。
8系测试车
1989年，初代8系在法兰克福车展首发。因为漂亮的造型、科技含量高、动力系统先进，让很多人为之惊叹，8系妥妥成为了宝马的旗舰，7系、6系都甩到后面。
然而，初代8系面临一大难题：价格太高，在90年代初售7万美元起，注意，只是入门级起售价，相当于今天的13万美元。这是什么概念？今天在美国买一辆宝马740i，只需8.4万美元。除了M760i（15.7万美元），其余的7系都没有超过13万美元的。而M760车型在中国卖到了248万元人民币。所以，若初代8系放到今天，在中国肯定卖到300万元上下了，将比奔驰S级Coupe还昂贵。
如果只是单纯价格贵，对于土豪来说，倒没什么。但初代8系最有争议的部分是丧失了驾驶乐趣，它虽然很先进，配备了最先进的电子设备、高科技配置、强劲动力的V8或V12发动机，但也因为全副武装了电子辅助系统，开起来反而没有之前宝马那迷人的机械操控感，让人感觉只是一部很先进、很全能的驾驶机器而已。
这使得宝马初代8系的销量没有预期那么好，而且上市后不久，遇上了不好的全球经济局势。90年代初期发生了全球经济大萧条、海湾战争等大事件，让8系的销量雪上加霜。从1990年开卖到1999年停产，初代8系在全球仅卖了31062辆，相当于平均每年仅售出三千辆左右。
而且，初代8系的定位人群可能并不清晰。要知道，买这种大排量性能车的客户，大概率是热爱汽车运动的，比如赛车手。但8系却很少参加汽车赛事。
总体而言，第一代8系的产品力很强，但市场表现很差。
我相信，宝马肯定吸取了初代8系“白费力不讨好”的教训。全新的8系将不会盲目投入海量经费打造，毕竟它是一款小众车。而且，今天的宝马已今非昔比，想打入权贵市场，完全可以让劳斯莱斯承担这个细分领域，宝马不必把自己品牌的产品拔得那么尖，以防得不偿失。
全新宝马是基于7系CLAR平台研发，共享尽可能多的零部件还有动力系统，以达到节省成本、高效开发的目的。我们看到一些致敬初代8系的设计，比如规矩的T型中控台设计，宽大的中控面板，更圆润的小鸡腿档把。而且，全新8系就像初代车型一样，配备了最先进的配置，例如全液晶仪表盘、全新一代iDrive 7.0等都在8系率先使用，体现了旗舰的待遇。
在产品传播方面，宝马也学聪明了，先打造赛车版8系，燃起大家对汽车运动的热情；再推出民用版，最后选择在勒芒大赛前夕发布新车，蹭了赛车的热度。让人们感觉到，新的8系有更强的汽车运动基因，而不仅仅是双门版的7系，从而锁定的人群定位更加精准。并且，宝马早早对外公布，未来将推出M8，这在第一代8系中是没有的，由此看出新一代8系对驾驶体验非常重视。
诚然，全新8系依然不会走量，它在宝马产品系列中只起锦上添花的作用。但对宝马来说，也许不会经历初代8系那种疼痛。