原标题:全球限量210台，百公里加速4秒多，阿斯顿马丁又出“飞行器”了

文字 | 妮可
图片 | motortrend
谈到阿斯顿马丁，大家都耳熟能详，可旗下的高性能子品牌AMR，了解的可能就不多了。就在近日，这个高性能子品牌AMR推出了新车Rapide AMR，并将于2020年正式上市。而且这款车仅限量发售210台，有钱你可能都买不到。

据了解这是阿斯顿马丁旗下性能品牌AMR在今年推出的第二款车型，就在上个月，AMR推出了第一款车型DB11 AMR。
Rapide AMR售价194950英镑（约合人民币166万），较常规版Rapide S要贵45450英镑（约合人民币38.8万）。


Rapide AMR在4.2秒内即可完成0-96km/h的加速，动力搭载自然吸气6.0L V12发动机，最大功率595马力，峰值扭矩630牛米。极速高达328km/h。
此外，Rapide AMR在悬挂、自适应阻力器和空气动力学设计上也进行了优化。



车身尺寸方面，Rapide AMR比Rapide R要低10mm。此外，新车还配备了全新碳陶瓷刹车盘和21英寸轮毂，并安装了米其林Super Sport轮胎。
内饰方面，座椅采用 Alcanatara材质进行包裹。


谈到这款新车，阿斯顿老板Andy Palmer表示，“动力的提升以及更有力的设计理念，都将赋予这款车更多的魅力。”
Rapide AMR仅限量发售210台，首轮交付发生在秋季。


阿斯顿马丁Rapide S预计将在2020年正式下线，并将由品牌第一款SUV DBX所取代。