在6月28日，备受关注的第五届环青海湖（国际）电动汽车挑战赛收车仪式在青海大剧院举行。其中超豪华智能纯电动SUV荣威光之翼MARVEL X，以其优美的轿跑造型，4秒的破百速度，惊艳全场！随着收车仪式的顺利开启，也标志着这场历时三天、共计8个赛段、进行了10项评测的第五届环青赛环湖评测赛段完美收官了。收车仪式在赛事公益形象大使著名导演张纪中、著名演员车晓、黄俊鹏，赛事形象大使九球天后潘晓婷，赛事公益推广大使著名演员徐文广、文馨、谷伟、赵凯，著名歌手平安、郑虹、优我女团组合，跳水奥运冠军桑雪、体操世界冠军莫慧兰、体操世界冠军毕文静、体操世界冠军奎媛媛、女排世界冠军薛明、女排世界冠军马蕴雯、短道速滑世界冠军石竟男、健美操世界冠军黄晋萱、跆拳道世界冠军侯玉琢、跳水世界冠军周吕鑫等共同助力下迎来了高潮。比起明星的星光熠熠来说，更令人关注的是本届赛事公布了各个级别的评测类与评比奖项等50余项大奖。而作为本届赛事的绝对主角――闪耀全场的最美纯电动SUV――荣威光之翼MARVEL X收获满满。荣威光之翼MARVEL X在外观设计、内饰设计、科技配置、舒适配置、空间设计等评比项目方面的突出优势，这台纯电动SUV更是在加速性能评测、制动性能评测、操控评测、快充能力评测、爬坡能力评测等位列SUV-A组第一，尤其是在28日的爬坡能力评测中更夺得所有车辆第一的成绩……纯电动SUV荣威光之翼MARVEL X当晚在SUV-A组所获得的奖项为：最佳加速性能奖、最佳制动性能奖、最佳操控性能奖、涉水性能优胜奖、最佳快充能力奖、最佳爬坡能力奖、最佳节电能力奖、最佳空间设计奖、最佳内饰设计奖、最佳外观设计奖、最佳舒适配置奖、最佳科技配置奖、车手推荐奖、媒体推荐奖。据了解，当晚著名导演张纪中、著名演员车晓、著名演员黄俊鹏、中国华语乐坛唱跳型女歌手江映蓉、中国好声音歌手平安、“九球天后”潘晓婷等众多文体界明星亮相颁奖盛典，可谓是星光熠熠。随后，作为全球首款“纯电动SUV智能超跑”荣威光之翼MARVEL X也正式公布了三个版本全国统一价格区间（补贴后）：两驱Premium版售价不高于30万元、四驱Premium版售价不高于36万元、Pro版售价不高于46万元。即日起，该车接受全国粉丝预订，优先预订的粉丝将享有“优先交付”、“专属车模”、“定制车钥匙”三项独有福利，这台纯电动SUV智能超跑将于9月份开始交车。