本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者钱溢佳。
又是一年高考时，相比又有许多人回忆起了自己在学校考试的青葱岁月。考试考试，考的是知识点，试的是人品，无论分数高低，作为一名考生最基本的素养便是努力答卷，千万不要作弊欺骗自己。但有些国际车企巨头在面对环保排放测试时却丧失了最基本的品德，通过作弊手段使得原本排放超标的车辆顺利流入市场，在利益面前牺牲了环境，也丧失了自己的职业操守。
最著名的莫过于深陷“排放门”的大众集团了，自2015年“排放门”事件爆发以来，大众集团已经为自己在部分车型上安装专门应对尾气排放检测的作弊软件而付出了约250亿欧元的代价，但这一事件的影响依然在持续，随着大众集团旗下的豪华品牌保时捷深陷泥淖，最近德国另一个老牌车企戴姆勒集团涉嫌排放测试作弊的事件再次被摆在了台面上，这一次，戴姆勒将面临的是德国当局的严肃质询和有可能开出的37.5亿欧元罚单。
德国新交通部长暗示将开出37.5亿欧元罚单
由于戴姆勒旗下的75万台柴油车（包括4万台奔驰威霆MPV以及8万台C级轿车等）涉嫌安装了能够影响排放测试结果的作弊软件，在监管测试下可对尾气净化装置进行调节，减少有害气体的排放，但实际上，这些车型在实际道路中排放的氮氧化物量已超出德国政府的限定值，新上任的德国交通部长安德里亚斯・朔伊尔（Andreas Scheuer）表示将对该事件严肃处理，并暗示可能会对戴姆勒相关涉事车辆开出每台5000欧元的罚单。也就是说，这75万台作弊车辆的罚款总额将达到37.5亿欧元（合人民币约283.5亿元）。
若是真的按照这个处罚力度执行，戴姆勒估计会肉痛好一阵，毕竟5000欧元占到了一台奔驰E级德国起售价的十分之一，而总共37.5亿欧元又是什么概念呢？我们看一组戴姆勒去年的营收数据便知――2017年戴姆勒总销量330万台，总收入达1643亿欧元，息税前利润为147亿欧元，净利润则是109亿欧元，37.5亿欧元已经超过其净利润的三分之一。顺便说一句，去年戴姆勒给股东的分红就达到了创纪录的39亿欧元，未来若是被罚掉37.5亿欧元，不知道股东们还能坐得住吗？
戴姆勒董事会主席蔡澈被约谈，将积极自查
之所以说戴姆勒是有可能被罚37.5亿欧元，因为德国新任交通部长安德里亚斯・朔伊尔并没有把话说死，而是表态将以十分严肃的态度对待车企们的作弊事件，并5月末约谈了戴姆勒集团董事长兼首席执行官迪特・蔡澈（Dieter Zetsche），就戴姆勒涉嫌作弊的车型及数量等细节展开对话。虽然这场闭门会谈的具体内容没有公布，但据外媒表示，双方已经达成初步共识，戴姆勒方面会积极自查，并在半个月之后再次进行会谈。
事实上，针对戴姆勒的调查早已展开，去年7月戴姆勒方面就已经表态将耗资2.2亿欧元紧急召回欧洲市场的300万台柴油车，但这并没有让德国当局停下调查的步伐。今年年初，德国检方再次曝光了4万台奔驰Vito车型涉嫌尾气排放作弊的信息。在笔者看来，或许是戴姆勒方面的补救措施还不够到位，这位德国新交通部长新官上任三把火，希望能够逼得戴姆勒拿出更具诚意的解决方案，才放话可能开出37.5亿欧元的罚单。
“排放门”影响广泛，德国汽车该如何挽回形象？
无论是大众、保时捷还是戴姆勒，哪一个不是汽车界的翘楚？哪一个不是在德国制造业拥有重要地位的大佬？只是“排放门”的所产生的恶劣影响实在太大，波及范围实在太广，德国政府不得不加快整治的步伐和加大处罚的力度。已经看到保时捷高管被德国检方逮捕、前大众集团CEO遭美国司法部刑事指控的蔡澈，是否也会对自己在戴姆勒的未来产生一丝担忧？希望其它车企也能引以为戒，毕竟考试有很多次，但人生只有一次，品牌形象塑造也没有重启按钮。（文/钱溢佳）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！