中国SUV市场一直是各家车企必争之地，但在这一角逐过程中，中国品牌车型凭借自身不断积累的技术实力，打破了合资品牌长期占据市场领先的势头，而这里不得不提及长城汽车SUV产品线中哈弗H6的市场地位。当前，国人选车也愈发理性，并不仅看那些噱头的营销，更重要的是产品的性能、安全实力以及市场口碑。那么作为长城汽车哈弗品牌的主打车型哈弗H6，在丰富产品线的同时继续完善了自身架构，推出了哈弗H6
 Coupe车型，新车用惊艳与经典来形容恰如其分。新哈弗H6
 Coupe采用全新设计理念，内饰做工用料实在，安全科技配置丰富，同时搭载全面普及的1.5 GDIT+7 
DCT全新动力组合，不仅动力输出更迅速，带来更好的驾驭感受，同时最大限度的提升了车辆的燃油经济性。正是通过性能以及安全赢得了市场良好的口碑，让这款车型备受消费者青睐。首先在产品性能方面，新哈弗H6 Coupe车型采用的是全新1.5GDIT直喷增压发动机，最大功率达到124千瓦,最大扭矩为285牛米，百公里油耗仅需6.8升，实现了动力性与经济性的良好统一，对于这台动力究竟有着怎样的实力表现？据悉，这台发动机是长城汽车自主研发的新一代直喷增压发动机，它涵盖了连续可变气门升程技术CCVL、中置直喷喷油器、缸盖集成排气歧管等一系列先进技术，实现了强劲动力与高效节能的平衡。同时，这款发动机也是国内首款采用CVVL技术的机型，不仅能够连续提供动力输出，改善燃油经济性，实现降低8.4%的油耗成绩，更是在国际汽车行业中打破该技术的垄断地位。充沛的动力必然要匹配良好的传动系统做支撑，7DCT变速箱双作为1.5GDIT发动机的黄金搭档，7DCT变速箱通过轴齿轻量化设计、高效双离合器等设计，实现了在承载扭矩为450牛米的情况下，实现了2%-3%的节能提升，为新哈弗H6
 
Coupe高效节能提供助力。液压控制模块、双泵系统、先进的TCU控制逻辑等技术使车辆换挡平顺且逻辑清晰，让驾驶者的操控更加舒适。值得一提的是，该发动机与变速器分别获得“中国心”十佳发动机及“世界十佳变速器”等殊荣，再次证明其实力不俗。7月30日新哈弗H6
 
Coupe来到了中国拥堵排行榜第一的济南举办节油挑战赛，为期两天的比赛吸引了不少专业媒体，共40人参与比赛。这场盛况空前的节油挑战赛与以往不同的是，不仅不避拥堵，还把出发时间安排在早高峰时段。试驾车辆承载3人，全程开空调，携带备胎及随车工具，在种种不利于降低油耗成绩却符合用户日常使用车辆的情况下，新哈弗H6
 Coupe完成了整体车队平均百公里油耗7.1L的好成绩！如果说好的产品性能是赢得消费者良好口碑的基础，那么长城汽车做到了在产品性能上与实力的相统一。特别是安全方面有着十足的产品实力，让消费者真正的了解到一款产品的隐性“安全”实力，才是打动消费者在未来用车过程中的最重要因素。当LED大灯、胎压监测、感应雨刷、博世第九代ESP车身稳定系统等等成为标配的时代，哈弗将盲点侦测、360度全景影像作为紧凑级SUV车型中的标配功能，再一次刷新了消费者安全用车的新标准。此外，配合一体式安全车身设计、奥托立夫全方位六安全气囊等安全装备，让消费者在驾乘安全方面有了十足的保护。这不禁让人联想到“安全才是最大的豪华”这一造车理念的缘由。好的产品品质才能赢得市场的认可，消费者的眼睛看的更清楚。哈弗H6 Coupe红标车型采用六边形前进气格栅设计、侧面采用中高低三腰线设计、车身视觉长度更长，车身姿态动感。而蓝标版车型更注重的是家族式设计，配合悬浮式车顶突显大气的视觉效果。内饰软质包裹工艺、双区自动恒温空调、座椅加热、真皮多功能方向盘等等，不仅在工艺上实现了与合资车型一较高下的实力，更是在配置上超越了同级别合资车型。凭借着这种实实在在的工艺品质，以安全为主的造车理念，每天进步一点点的创新精神，长城汽车将产品做到了市场上消费者备受青睐的程度，同时也为长城汽车品牌树立了良好的市场口碑。新哈弗H6
 Coupe作为“国民神车”的一大成员，在外观、内饰、动力、配置、操控等方面，可谓久经沙场，一直拥有不错的口碑。而通过此次在济南举办“节油新实力
 
拥堵城市节油大挑战”活动，更是把全新技术带来的澎湃动力和低油耗展示的淋漓尽致。再加最新推出的拼单钜惠6000元、拼单总量至高再享万元代金券、36期0息金融政策、最高4000元置换政策，新哈弗H6
 Coupe质价比爆棚，12万元级SUV新领袖的桂冠，非它莫属！