相信最近大家最关注的话题，就是崔永元公开diss冯小刚和刘震云，导火索就是《手机2》开拍，而之前因为《手机》就已经埋下了长达15年的恩怨。不过事情的发展有些出乎大家的意料，事件矛头误打误撞的指向了范冰冰，而且还牵扯出了“阴阳合同”逃税事件，反而此次事件的主角冯小刚和刘震云却至今没有发声，事情发展也一度陷入僵局。
不过很多人表示对于出现这样的情况也在意料之中，毕竟冯小刚是中国电影界的代表人物，十几年拍出多部获奖影片，不仅如此，还多次变成正义的化身，发表正能量言论，这次不发声也许是根本不在意这件事。不过话说回来，对于崔、冯、刘最后事件的走向，笔者并不关心，这次只是和大家聊一聊除了美国豪宅，冯导平时都开过哪些车。
拉达尼瓦
冯导的第一辆座驾就是俄罗斯产的拉达尼瓦，这款车诞生于1970年代，至今依然是拥有众多追捧者的传奇越野小车。整车虽然没有非承载式车身，但越野性能依然强悍，小巧复古的外观还是很有吸引力的，而不到十万的售价对于一款拥有极强越野通过性的进口四驱SUV来讲，还是具备一定的竞争力。
回想28年前，那时即便是有钱的商人也很难有一辆自己的车，想想就知道冯导有多富。当时冯导刚考完驾照，就买了拉达尼瓦。不仅如此，那时冯导的梦想竟然是开着它给人家送货或者跑长途。庆幸冯导没有这么做，不然中国就少了一个著名导演。
夏利
如果说新中国成立后，第一辆国民车是夏利，相信应该没有多少人会反驳。90年代大家都为能开上夏利而自豪，很多人购买的第一辆车是夏利，城市出租车是夏利，驾校学车用的也是夏利，可以说夏利开创了中国真正意义的家用轿车先河。不过现在大家谈到夏利已经越来越少，低端、便宜的印象也是挥之不去，不仅如此，夏利也已经正式停产。
而20多年前，冯导就买了一辆当时最时髦的夏利，这辆车可以说是冯导与徐帆老师的婚车，因为当年，也就是1993年的时候，冯导就是开着夏利追到自己的老婆徐帆，夏利见证了冯导的爱情之路。
富康
提起富康应该老一辈都耳熟能详，当年富康作为老三样中的一款主力车型，凭借着优秀的品质以及不高的售价在市场中打出了威名。随着时代的进步，老三样也逐渐淡出人们的视野（富康停产），取而代之的是售价更低配置更丰富的国产车。不过“富康”将重回消费者的视线当中，但不再是此前的一款单一车型，而是以一个汽车品牌的形式回归，并主推时下火热的新能源产品。
90年代中期雪铁龙富康在中国畅销起来以后，冯导马上换了夏利买了一辆富康。从拉达尼瓦、夏利，再到富康，冯导在用车方面也是紧跟时代发展啊。
丰田普瑞维亚
丰田普瑞维亚是丰田公司从1990年开始生产的一款MPV，在中国大陆一般称为子弹头、大霸王、超霸王等。大霸王在90年代改革开放初期的大环境中谱写出“商旅优选”的美誉，90年代前后出现的车型大多都是现如今经典中的经典。当年万元户以及各大领导的座驾，都是权力与地位最直接的象征，也是成为了那个年代永恒的回忆。
随着《甲方乙方》、《没完没了》火了之后，也让冯导名声大噪，收入也就高了起来，当然座驾档次也要提升。2001年，冯导买了一辆黑色的丰田普瑞维亚，售价大概是30万左右，这个价格在当时来说真的算上是豪车了。
奔驰CLS
奔驰GLS系是奔驰在2004年第74届日内瓦车展上展出的一款全新的跑车车系，整车拥有稳定的安全性能和高端的内饰。不仅如此，整车将双门轿跑车的经典比例，具有感染力的外表以及豪华轿车的舒适以及功能性完美的结合在一起。2005年CLS刚刚进入国内时可真不便宜，CLS 350和CLS 500在当时的北京上海买套房都绰绰有余。
接下来的时间可以说是冯导的影视事业高峰期，《手机》、《天下无贼》除了票房大卖，更是获奖无数，冯导在2006年就换上了一辆红色奔驰CLS，不仅好看，也比较喜庆吉利。
宾利飞驰
宾利飞驰是宾利打造的豪华商务车，属于欧陆车系的定制款，内饰采用全手工打造，包含了600个精致零件、10平米纯天然胡桃木和15张小牛皮等。整车相对于欧陆GT和慕尚，更加适合通勤或乘坐，讲究的内饰选材和装配工艺，完全能给它的车主带来奢华的享受，再加上W12发动机所提供的动力表现真的是无可挑剔。
2008年，冯导买宾利飞驰还是在华谊兄弟二老板王中磊的介绍下购买的，当时这车的指导价是338万，加上选装、税费、保险，飞驰的上路价格超过400万。据说，当时北京楼市还没疯涨的时候，房价1万出头，400万都可以买一套郊区别墅！这辆车也是目前冯导所有座驾里出镜率最高的车型。
丰田埃尔法
在中国高端豪华MPV市场中，丰田埃尔法无疑是其中的标杆，更是拥有MPV之皇的称号。中国版经销商参考价豪华版是97.2万，尊贵版已经达到了102.3万。这样的的售价已经令人惊呼，但即便是如此，你也一样买不到，而且对于中国土豪们来说，买一辆埃尔法不加个三四十万提车都不好意思。
随着年龄的增长，冯导对座驾已经渐渐不再追求外观和速度了，越来越考虑乘坐的舒适性。埃尔法宽敞的空间和舒适的中排座椅让冯导以及多位圈内人士追捧。选择一辆保姆车，埃尔法真的是当仁不让。
参演Jeep自由光广告片、代言北京BJ80
除了诸多座驾外，冯导与车还有不少联系。2013年，冯导还参演了Jeep自由光的一部一分钟的广告短片，春节期间还在央视投放。不得不承认这是很有人文气息的一部短片，Jeep汽车与短片结合非常自然、柔美，可以说是过节期间一部值得称赞的广告作品。
除此之外，2016年《老炮儿》上映后，冯导击败邓超等多位演员，荣获影帝。之后北汽便找冯导代言北京BJ80。追其原由，1958年北京品牌创建，冯小刚和北京汽车同一年生日；BJ80作为北京汽车越野车的一张王牌，选择具有厚重人格魅力的当红导演冯导作为代言人，凸显BJ80的京派风范和深厚产品底蕴。北京人代言北京的产品，找一个“硬汉”代言硬派越野品牌，确实是不错的选择，不过销量却不怎么景气。
最后还是说一句，一个是知名主持人，一个是影视圈的大佬，这场较量不知道何时才能落下帷幕，但最终还是希望双方能够握手言和。