北京时间6月27日晚，优信集团正式在美国纳斯达克证券市场挂牌交易，股票代码为“UXIN”， IPO发行价为9美元/ADS，加上发行可转债，共募集资金4亿美元。资料显示，华兴资本、中金、高盛、JP摩根以及摩根士丹利担任此次IPO的承销商。6月14日，优信向美国证券交易委员会（SEC）提交招股说明书2号补充文件（AMENDMENT NO. 2 TOFORM F-1），将首次公开募股发行价格区间确定为10.5美元至12.5美元。对于9美元的定价，无论是投资人、媒体还是证券机构，普遍认为优信每股定价9美元，为后续留足了上涨空间。优信上市后的表现，很好的印证了这一观点。优信开盘每股ADS报10.4美元，较发行价大涨15.6%，盘中最高触及10.49美元。虽然盘中受大盘指数拖累一度破发，但之后迅速反弹，并最终以9.67美元收盘，较发行价大涨7.44%。这一上涨幅度领涨当日中概股，并打破了今年以来，包括B站、爱奇艺等中概股上市首日破发的魔咒。众所周知，新股发行价格的确定是新股发行中最基本和最重要的环节和内容，很多时候，新股发行价格的高低决定着新股发行的成功与否，也关系到各参与主体的根本利益，并最终影响到股票上市后的具体表现。新股发行价格主要影响三类人群，对发行人而言，发行价格的高低直接决定其筹集资金计划的完成情况和发行的成本，而且也影响公司的未来发展；对承销商而言,发行价格的高低决定了它的成本效益水平；对投资者而言，发行价格既是投资欲望转化为现实的决定因素，同时又是投资人未来收益水平的决定性因素。纵观今年上市的几家备受关注的企业，无论是视频媒体爱奇艺，还是国民品牌小米，还是如今“二手车电商第一股”的优信，无一例外都放弃了高发行价提高初期募资金额的策略，以更合理的发行价为整个上市铺路。6月21日，据相关投资机构中介人士透露，小米赴港上市雷军选择主动调低定价，就是为了给小米上市后留足上涨空间，让小米所有的投资者都有钱挣。按照小米计划发行的IPO定价区间在17―22港元/股，IPO估值定价区间为550亿至700亿美元，定价区间低于高盛、摩根士丹利、摩根大通银行、中信里昂证券、瑞信等机构给出800亿至940亿美元的估值。此番优信的9美元的定价，看来也是充分考虑到各方利益之后的选择，这是一个相对合理的较低发行价，不仅会极大的减少新股发行的阻力，同时还可以吸引更多的投资人追捧，保证企业长期发展利益，为后续股价走高留空间、做铺垫。有研究表明，美国证券市场IPO业务中，平均约15%的首日回报率揭示了相对于二级市场价格而言，IPO定价中存在着倾向于低估的系统性偏差。以3月底赴美上市的爱奇艺来说，每股发行价18美元，当时也是普遍认为存在低估偏差。显然爱奇艺、优信这两家前后赴美的中国企业面临了同样的市场环境，不过通过早3个月上市的爱奇艺的市场表现来看，优信沿袭爱奇艺股价轨迹的可能性非常大，拿他山之石以攻玉，不失为一种上佳策略。把目光拉回到3个月前，在爱奇艺已经确定IPO发行价为每股18美元赴美上市后，爱奇艺披露了一季度财报，随后，多家金融机构的分析师纷纷上调爱奇艺的投资评级，掀起了爱奇艺的股票认购热潮。花旗集团首先将爱奇艺股票上调至“买入”级，价格目标定为22美元。高盛紧随其后也评为“买入”级，价格目标定为23美元。中国中信集团投资部门中信证券上月底同样给出“买入”级，价格目标定为28.33美元。市场普遍看好爱奇艺在资本市场的前景，压倒性地给出“买入”评级和较高的价格目标，尽管这与爱奇艺的业绩不相关，但该势头助推爱奇艺股价一路攀升。6月第一天爱奇艺以28.46收盘，市值突破200亿美元的大关，十足的潜力股无疑。目前，同样以合理低价作为发行价的优信，已经有诸多金融机构开始跟追，一方面是发行价具有吸引力，另一方面优信创新能力和行业潜力巨大，有专家认为优信是最有可能成为互联网行业下一个潜力股。虽然低开高走渐成金融市场的风潮，从腾讯到如今爱奇艺，都用实践检验了这个策略的正确性。实际上，无论是过低还是过高的定价都是不合理的，这对于企业和其承销商而言无疑是一项考验，定价的过程中，企业和其承销商必须考虑影响股价的诸多因素。那么，从专业的定价评测上来看，优信的定价究竟是否合理呢，潜力如何呢？首先，宏观导向二手车政策利好，市场回暖。商务部发布《关于促进二手车便利交易的若干意见》，取消了二手车限迁政策，并提出“积极引导二手车交易企业线上线下融合发展，鼓励发展电子商务、拍卖等交易”。伴随着政策利好，全国的二手车销量迎来了大幅度的上升，市场回暖也在优信二手车的第一季度财报里有所显示。其次，千亿级二手车市场，潜力巨大。二手车市场的良好表现一方面与政策利好分不开，另一方面也是二手车市场内生运动规律发展的必然结果。根据中国汽车流通协会的预测，今年我国二手车市场将迎来增速20％，交易总量也将达到1250万辆以上，总额度将会突破7000亿元大关，以一辆二手车5％的利润来保守估算，全国二手车总盈利额将达到350亿元。巨大的市场规模无疑给了优信二手车未来发展最好的支持。2017年，优信毛利润12.036亿元，同比暴增313.4%；毛利率也从2016年的35.3%，上升为2017年的61.7%。今年第一季度毛利润更是达到了4.2716亿元，同比增长了119%；根据招股书披露的数字，2017年，优信整个平台的GMV（成交额）达434亿元人民币，同比2016年增长66.9%；成交量达634317辆，同比增67.9%；艾瑞公布的数据显示，优信占整体二手车电商市场份额的41%，位居行业第一。其中， TO C（个人消费者）市场占比为41%，TO B（车商）市场占比为42%；招股书显示，NON-GAAP净亏损为4.7799亿元，同比仅增长11%，亏损增幅大幅收窄，并且11%的增幅，远低于营业收入93.2%的增幅以及毛利润119%的增幅；招股书显示，优信在全国超过270个城市拥有670家线下门店，总面积496000平米。拥有7个区域B2B交易中心，总面积422000平米，线下总面积接近100万平米。优信通过前瞻性的洞悉行业发展，提前布局形成了线下的规模化竞争优势，保有行业绝对规模优势。无论是外部环境还是内部因素而言，优信确实彰显了其巨大的市场潜力的可能性，从打新股的角度来看优信的定价显然很良心，且后劲十足，必定成为打新的优质潜力股。