炎热的夏季，昏昏欲睡，有什么能为准车主们注入“强心剂”？答案是，购车优惠！如果一个优惠不够，那么来五个优惠怎么样？“惠”买才是王道，长安第二代逸动献礼车主，五重惊喜等你来“撩”。首先是金融礼，贷款购买长安第二代逸动，首付低至5000元；二重惊喜用车礼，享受6年或12次免费保养；三重惊喜安全礼款款至，新购车用户，获赠一年免费交强险；四重惊喜置换礼high起来，长安品牌置换最高可享7000元补贴；五重惊喜分享礼必须有，购车分享即有机会获得3000元旅游基金。想想看，一个月工资就能做首付，不用省吃俭用攒起来，烧烤小龙虾还是照常享受。24期零利率还贷，提前过上有车生活；保养也不用费心，六年免费保养走一波，麻麻再也不用担心保养浪费钱了；2015年至2017年购买长安品牌的车主置换第二代逸动更是爽歪歪，可获得6000元置换补贴，限牌区域更可享7000元置换补贴，为家里老人省下一台按摩座椅的钱，为老婆省下一年的化妆品钱，为自己省下一部爱疯8；车险太贵？挑车险太头疼？免费交强险你真的值得拥有。省下为老婆孩子买衣服买零食的钱，又给自己省了不少心；世界这么大，真的好想去看看！不用听老婆抱怨多久没出去玩，不用再受金钱和假期不可兼得的烦恼。你尽情出去耍，现在购车就有机会获得3000元旅游基金！优惠力度这么大，那车究竟怎么样呢？第二代逸动作为长安的得意之作，外观精致大气，运用了长安汽车最新一代轿车家族化语言设计，将动感、时尚的品牌基因展现得淋漓尽致。整车品质感较强，品质优异的2K清漆涂装，让车身漆面闪耀着动感光泽，整车内饰运用了高达55%以上的类肤、针织材质以及长达15米真缝线，绝对具有超高性价比。智能化配置应有尽有，包括ACC全速自适应巡航系统、in Call 3.0智能车载互联系统、PAB预警辅助制动系统、全系标配的电子车身稳定系统、HHC坡道辅助系统、EPB电子驻车系统，以及TPMS直接式胎压监测系统等多项智能安全辅助系统等。获得了无数年轻消费者的喜爱与欢迎。本次如此大的优惠力度，更是彰显了长安第二代逸动的诚意。献礼六月，为广大都市人带来贴心的优惠。现在下单，准没错！