原标题:今天好好高考未来就可以买它了！新一代奔驰S级实车曝光

转眼又到了一年中的高考时间，大师掐指一算，自己高考似乎已经是上个世纪的事情了。如今作为一位媒体小编，大师是试了一款又一款让自己心动的车，但奈何囊中羞涩，和爱车也只能擦肩而过。残酷的现实让大师后悔当时没有好好读书，好好高考，升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，更重要的是能买到自己喜欢的爱车。

哪些车是大师想买而买不起的？今天要介绍的奔驰S级绝对排在这个榜单的前几名。在全球范围内，奔驰已经稳居豪华品牌销量排名第一的宝座，其中奔驰S级可谓是功不可没，无论是宝马7系还是奥迪A8L，在销量上都要略逊于奔驰S级。如今下一代奔驰S级的实车也在欧洲曝光，各位参加高考的年轻朋友们，请抓住高考的机会，未来这款车可能就会是你的座驾哦！
将借鉴经典“虎头奔的设计理念

奔驰在2013年推出了这一代奔驰S级，随后推出的E级、C级轿车也都延续了奔驰S级开创的全新家族风格。这一次的车型换代可以说是相当成功，接受度极高的外观和奔驰一贯豪华的内饰，让这三款车都成为同级中最具竞争力的车型。所以可以预见的是，本次新一代S级的造型理念可能会引领奔驰下一批新车型的造型走向。


从此前曝光的概念图来看，新车将采用部分第七代S级轿车（W140）的设计理念，而第七代奔驰S级就是大家耳熟能详的“虎头奔。从目前曝光的谍照上来看，新一代奔驰S级轿车的车头线条更加硬朗，暴露在外的蜂窝状进气格栅可能就是为了掩饰新的进气格栅造型。谍照车车灯的造型进行了严密的伪装，灯腔内进行了重新设计，可以确定的是，新车将会采用激光大灯。

此外，车身侧面有一个细节值得注意，奔驰将车门把手处也进行了严密的伪装。据外媒估计，新一代奔驰S级可能会采用类似特斯拉Model S的隐藏式车门拉手设计。并且整车的尺寸显得比上一代车型更大，能够为乘客提供更大的空间。

车尾部分，除了双边双出的排气管外，我们还可以看到尾灯采用了圆形点状的光源，这与现款车型相比也是一个极大的不同。不过目前曝光的谍照车均为试制车辆，我们也无法确定这样的圆形点状尾灯是奔驰新的设计，还是仅仅供应试制车的代用件。

目前车内的造型还没有露出，不过可以确定的是奔驰会把最新的MBUX多媒体系统装载在新一代奔驰S级上，同时相比于奔驰A级上的系统，这应该也会是功能最完全的MBUX多媒体系统。
基于全新的MRA II平台打造

新一代S级将会是首款基于奔驰MRA II后驱平台打造的车型，虽然奔驰并没有披露太多关于新平台的信息，但是减重肯定是新平台必做的事情。从外媒的信息来看，虽然新一代S级的车身尺寸有所加大，但得益于新平台采用的碳纤维和铝合金材料，新一代S级的整车重量将会被控制在2000kg左右。作为参考，现款S500 4MATIC的重量为2251kg，这也就意味着新一代车型会有200kg左右的减重。

动力方面，新车可能依旧会搭载3.0T和4.0T两款涡轮增压发动机，具体参数还有待披露。新一代S级会和现款车型一样，配备48V轻混系统，同时还有插电版本车型。
奔驰S级的主要竞争对手奥迪A8在最新一代车型上配备了L3级别的自动驾驶，同时还带有主动悬架。作为奔驰未来的旗舰，新一代奔驰S级有望搭载L4级别的自动驾驶，同时类似奥迪A8上的AI主动悬架可能也会出现在新一代S级上。相比于L3级别的自动驾驶，L4级别的自动驾驶不仅能够自动转向、加减速，还能应对激烈驾驶，几乎可以完全实现全自动驾驶。

与目前S级的产品布局相似，新一代奔驰S级将会提供长轴距版车型、Coupe车型、敞篷版车型，同时设计、配置更加豪华的奔驰迈巴赫产品也会一同进行更新换代。
写在最后
除了AI主动悬架、L4自动驾驶外，新一代奔驰S级肯定会搭载很多奔驰目前还未公布的黑科技，这也让我们对这款车型有了更大的期待。根据大多数车企7-8年换代的惯例，这款新车有望在2019年底或2020年和我们正式见面。对于正在高考的朋友们来说，加油吧！今天好好考试，未来开奔驰S。

Alcune cose, perché mi rendo conto che, così triste.
“有些事情，因为明白，所以悲伤。
