凤凰网汽车讯 日前，长安汽车官方正式发布了一组长安CS55蓝动版车型官图。新车在外观内饰方面与现款车型基本一致，动力上将将搭载一套48V轻混系统，并融入动能回收等技术以提高燃油经济性。据悉，新车将于9月正式上市。


外观方面，CS55蓝动版基本延续了现款车型的整体设计，前脸整体采用上下分层式设计，前大灯与进气格栅相融合，下面的C字形日间行车灯与下格栅融为一体，看上去整体感很强。新车主要针对细节方面做了调整，前进气格栅内部采用点阵式设计，增加了整体质感。


车身侧面比例协调，涂黑的B/D柱和向前倾斜的C柱形成了视觉上的俯冲感。车尾线条饱满，尾灯和后雾灯经过了熏黑处理，下面采用双边共两出的排气布局，另外，右下角的230T标识变更为48V标识。

内饰方面，新车延续了现款车型的整体设计，此外，还升级了多媒体系统，新车搭载最新的交互系统，驾驶员能够通过中控液晶屏看到48V系统提供的智能启停、能量回收、加速辅助三项功能不同工况的实时动态以及节油效果，同时还将搭载智能新风系统。
动力方面，新车将搭载一台BlueCore的1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为115千瓦，最大扭矩为225牛米。同时该车搭载了一套轻混系统，与其所搭配的48V电机最大功率为11.5千瓦，峰值扭矩为50牛米。