计划不如变化，为了紧跟微面市场消费升级的需求变化，欧尚汽车宣布主动退出传统燃油面包车市场，重新梳理了全新的产品、价格体系，且以线下共计100场产品新战略发布会“地毯式”告知市场：燃油面包车在我这儿下架了。不仅如此，欧尚汽车也在全国的4S店搞事情，6月16日起，不论老少、男女，只要到店就可领最高88元现金红包，有点土豪的意思，W先生粗略算了算，要是14亿中国人都去领了，欧尚这一波得大出血！
之所以搞出这么大的动静来，除了让人们在第一时间知道，欧尚汽车已经退出燃油面包车市场这事儿，更多还是表决心。就在很多人惋惜欧尚汽车丢下这个市场而不解的时候，W先生却认为这是一个明智的决定，以退为进的策略，以高品质MPV覆盖到原来的微面市场，欧尚汽车这波操作不仅符合消费升级的趋势，对于提升欧尚汽车的品牌调性也恰到好处，可谓棋高一招。
“面包”已变鸡肋 “走”为上策
面包车真到穷途末路了？答案恐怕是真的。一个时代代表车型的落幕，可能有些许悲壮，但是这是时代的命题不得不从。早在几年前，国内传统微面市场已经集体遇冷，所占市场份额不断下降，以五菱宏光为例，仅仅五年时间，五菱之光的市场份额就下降了75%。消费者的腰包鼓起来之后，粗糙的“面包”显然难以下咽了，鸟枪换炮的心思蠢蠢欲动。
从企业层面上看，乘用车是更高一个层次的车型，不仅驾乘、操控舒适，在用车需求上也更符合消费者的想法趋势，因此细细一盘算，与其抱着“鸡肋”的面包车市场不放，还不如主动潇洒转身，长安欧尚正是这样做的。
这一“出走”，给MPV市场创造了不少的机会，之所以说长安欧尚棋高一招，是因为欧尚A600推出了“交600元抵6000元的政策”，张开双臂欢迎面包车主回家。结合购车政策来看，欧尚A600价格将下探到5.35万元，相比5.68万元的宝骏360，欧尚A600可谓是给了宝骏360一记重拳，而两车究竟表现如何？过招之后自然见分晓。
“大心脏”够平顺 欧尚A600符合用户预期
虽说家用车不追求激烈驾驶，起码足够的动力要给到，欧尚A600明显比宝骏360更符合消费者预期。当然，从下表中我们还可以明显感受到，欧尚A600相比宝骏360，不但拥有1300元的价格优势，其动力也是呈压倒性趋势。
欧尚A600采用的是1.6LBlue Core全新全铝合金缸内直喷发动机，最大功率为94Kw，压缩比能够达到11.8:1，峰值扭矩能够达到168N.m；而宝骏360的最大功率为82Kw，峰值扭矩为147N.m，宝骏360发动机缸体的铸铁材料与全铝合金相比较也还差点儿意思，重量增加就是油耗增加，更好的动力对于用户无论载人装货都会是更好的选择，这样看来就高下立判。
另一面，欧尚A600搭载爱信第三代6AT变速箱，相对宝骏360的5AMT变速箱来说，其优势可是不止一个level。不得不提，6AT变速箱，以其高效的传动率、换挡的平顺性、燃油经济性可谓有口皆碑，而在6-7万元级别MPV上能有此装备，足以说明欧尚A600对用户的用心。反观宝骏360的5AMT变速箱，要知道AMT变速箱在国内并不是很受欢迎，对于家庭用车需要的平顺、稳定的驾驶体验而言，因为其换挡时的顿挫感，在市场上甚至一度有点臭名昭著了，但是整个宝骏品牌还有大量车型用AMT变速箱，足以看出一分钱一分货的差距。如此一来，就整体动力系统而言，欧尚A600明显占据上位。
从配置清单看欧尚A600精准把控消费者用车心理
欧尚A600根据消费者用车的变化，实用性始终是可靠的参照标准；宝骏360也延续了五菱宝骏的性价比而博得消费者的青睐。基础配置比如倒车视频影像、后视镜电动调节/加热、驻车雷达等这些配置都能找到，这些对于日常用车不可缺少，但是在一些细节配置的PK中，若以自动豪华型做参考，在欧尚A600的配置清单里面明显发现多了上坡辅助、GPS导航系统、转向辅助灯以及后排杯架人性化设计等。另外，欧尚A600 195/55 R16轮胎尺寸比宝骏360大上的一号，这意味着欧尚A600抓地力越好；反而是宝骏360的胎高更高导致其操控变得迟钝以及精确度下降，这不管是对于乡村公路还是高速，欧尚A600安全及舒适度略胜一筹。
再者，诸如上坡辅助和GPS导航系统这样的配置对于重庆那样的山城道路而言，简直就是必备选项，上坡起步的情况比比皆是；不同于常规城市的道路系统走错一个路口就是“山城一日游”，加上如今人们开车活动范围更加广泛，对导航的依赖性在加深，在不增加购车成本的情况下，欧尚A600更符合消费者用车心理。
从外观到空间 欧尚A600的MPV调性高
原本外观设计这事儿，多有评头论足者说法向来不统一，欧尚A600设计上相对紧凑、均衡，两车前脸虽有相似之处，欧尚A600包括腰线在内的线条设计简洁灵动，亲和力极强，让人顿生好感。同样是主打年轻消费市场两款车，在定位、售价相当的情况下，设计没有绝对的胜者。可不得不提的是，宝骏360明明定位为一款MPV车型，扁平的车头却长了一张SUV的面孔，是“新潮”但也有点不务正业了，有支持者亦有嗤之以鼻者，争议颇大，但是宝骏360过于方正的车身略显呆板是不争的事实。
内饰打造都以实用性为主，宝骏360采用了悬浮式中控显示屏，而欧尚A600的中控显示屏与仪表盘近乎一体化的设计，在行车过程中对驾驶员操作便利性照顾做得不错。至于内饰颜色搭配，W先生更加倾向于欧尚A600,毕竟明快的浅色对于车内氛围的营造很重要，对宝骏360的黑色搭配表示很压抑。
空间作为MPV车型的看家本领，因大空间、多座位布局，在不降低用车品质的前提下，所以现在诸多家庭用车倾向于MPV。在外形尺寸上，欧尚A600只在高度上有40MM的优势，轴距上也没有宝骏360那么长，但是......
内在空间塑造上，欧尚A600座位布局显然选择面够宽，虽然宝骏360宣扬每个座位独立，难道就没有发现欧尚A600同时有5座、6座和7座多种座位布局可选吗？给宝骏360提个醒，如果碰到7人出行又不得超载的情况下，难道坐在车顶上吗？再看欧尚A600，来一辆7座就能很好处理这个尴尬了。且后排放倒之后的车内空间，欧尚A600的可塑性更强，这就会为啥其MPV调性高一点。
写在最后
实事求是的讲，长安欧尚和五菱宝骏在市场上受到高关注度，旗下车型受到追捧也是顺理成章的事儿。长安欧尚MPV价格下探的措施迅速覆盖已经主动退出的传统燃油面包车市场，于市场及长安欧尚本身而言都是质的飞跃，相比之下综合来看，除了外观没有绝对的对错之外，欧尚A600在动力、空间、配置等方面塑造出的品质感明显比宝骏360有优势，况且在购车金融政策上，欧尚A600推出“享交600元抵6000元的政策”，如果相较于宝骏360自动豪华车型，欧尚A600质价比自然更胜一筹，“小城青年”调性就一目了然了。