四驱，我们常常去讨论的一个话题，在现在铺装路面到处都是的今天它并不是必需品，但在很多消费者眼里，它所占据的权重并不低。比如冬季多雪的地区，购买一款四驱车型，对于日常驾驶要轻松的多。WEY推出的VV7与VV5两台车在同价位车型当中表现出很强的竞争力，获得了不错的销量，但最大的遗憾就是不具备四驱车型。现在好了，WEY首台搭载四驱的燃油车型VV6来到了我们的面前，而且它所配备的博格华纳Nextrac适时四驱系统表现还挺不错，下面我么一起来看一下吧。为什么我上来不先介绍动力，因为这款车，驾驶给我印象最深的感受主要有两点，第一就是舒适性出色，第二就是驾驶轻松易于上手，这两点对于普通消费者很重要。从外观上来看，其实从轮胎你就能够发现VV6配备了在舒适性口碑最好的米其林品牌轮胎，虽然米其林很贵，但效果也是显著的，也能够看出WEY在轮胎上的慷慨。NVH是现在谈论比较多的一个话题，过去没有NVH的时候我们都用静谧性来表达对于车辆隔音的感受。但NVH这个词就更为广泛了，它不仅包含静谧性还有震动的感受在里面。VV6在静谧性的表现上优于很多合资品牌的紧凑级SUV，而且车辆内并没有多余的细碎震动，也没有内饰接缝产生异响等问题，整体的NVH品质还是非常不错的，好的NVH水平是舒适性的保证。对于震动的控制除了车内的装配工艺要达标，其实从轮胎开始传递的震动，最大的功臣就是底盘对于震动的处理。VV6的底盘表现非常厚重，减震对于震动处理很快，但这并没有引起生硬的减震感，你能够感受到底盘采用了很多橡胶以及液压衬套为整个行驶质感上增加韧性，这些都是底盘厚重的高级感该做的事情。最后我们再来说说它的动力，动力为什么放到最后去说，因为VV6这套动力系统我们已经出现在WEY此前的车型上面，对于它我们还是比较熟悉的。这套动力系统参数上非常亮眼，同时应用了DOHC双顶置凸轮轴、DVVT进排气门可变正时等等诸多技术。最终目的就是为了提升动力降低油耗。实际体验中，动力系统给予车辆的加速感还是不错的，车辆加速升档的平顺性也不错，降挡表现也符合预期。只是发动机2000转以下，涡轮介入较晚，导致动力输出平顺性还有提升的空间，变速箱在设定上相比此前搭载该动力系统的车辆有一定提升。总体来说，这套2.0T+7DCT的动力总成已经非常成熟。：WEY VV6与此前WEY两款车型一样都表现出自主品牌最高水准，整体竞争力表现非常不错。现在WEY VV6还有四驱的加持，这将给那些在乎四驱的消费者一个购买的理由。四驱也给WEY VV6带来更为均衡的综合实力，目前该车还未上市，让我们一起期待它的到来。