前两天是万千学子高考的日子，在预祝未来的小哥哥和小姐姐们能有个好成绩的同时，其实已经成为离开校园在社会上打拼的学长学姐们依然工作在自己的岗位上，每天打卡上班、打卡下班，日复一日的复制粘贴过日子。我不敢说所有人都过着这样的生活，但有相当一部分人，的确面临的是这样的现实。
做着平凡的工作，过着平凡的日子，开着平凡的车子，当然，平凡并没有什么不好，或许这也是很多人可遇不可求的生活方式，简单、快乐。但今天这辆车的出现告诉你，平凡也可以变得不平凡，它就是全新一代丰田卡罗拉(第12代卡罗拉)。
卡罗拉作为丰田极具代表性的重磅车型在全球广受欢迎，一直致力于根据各个市场的需求为消费者量身打造不同款型，基于多个平台。据悉，第12代卡罗拉将采用全球统一架构，新车基于TNGA-C架构打造而来，其外观预计与3月份日内瓦车展上的Auris保持一致。
新一代卡罗拉是继普锐斯和C-HR后第三款采用TNGA-C平台的车型。从宏观角度来说，采用TNGA平台有利于节省成本，通过平台先进的工程设计和技术规格可以设计出更优秀的车型。
新一代丰田卡罗拉的外观十分激进，很好的继承了「师兄」全新凯美瑞运动化、年轻化的基因。前大灯的造型十分独特，有种斧子的既视感，并且内部采用了LED的光源，前进气格栅采用大面积黑色蜂窝状设计，总的看起来杀气十足。
内饰方面，新一代丰田卡罗拉以深灰色调为主，中控台采用了电子手刹，无钥匙进入和电子启动是标配，8英寸带信息娱乐系统和卫星导航功能的触摸显示屏，不过显示屏目前只能通过苹果CarPlay与手机链接，Android Auto仍然不兼容。观后镜位置安装了7.0英寸彩色彩色抬头显示屏。双区域温度控制系统，10个扬声器的JBL音响系统，无线手机充电器。
安全是新一代丰田卡罗拉的卖点，所有车型都将标配“丰田安全感2”系统 。这套系统带有预碰撞警告的自动紧急制动(AEB)，行人检测(白天和夜晚)，骑自行车者检测(仅限白天)，可以读取路标信息为驾驶员提供建议的道路标志辅助系统，车道偏离警报，自主巡航控制，车道跟踪协助和自动远光，盲点监测等诸多功能，另外新卡罗拉也将标配倒车摄像头以及七个安全气囊。
动力方面，新一代丰田卡罗拉有望与丰田C-HR共享动力总成，或将搭载1.2T、1.8L以及2.0L发动机，与之匹配的将会是6速手动或CVT变速箱。另外，几乎可以肯定的是，全新一代卡罗拉还将会推出双擎版车型，将会采用1.8L发动机+电动机的组合。
小结：丰田的卡罗拉是一款销量很高的车型，曾在全球范围内创造了销量神话，在国内存有量也相当高。经过多年的迭代更新卡罗拉终于迎来了第12代车型的更新，此次的升级，尤其安全方面，相对同级别车型来说话，应该是最安全的，让我们期待它的亮相吧。