在这炎炎夏日里，这是到哪哪都热，只要脱离空调的怀抱，无需10秒，就能一头汗水。而对于长期处于室外的车辆，也一样的道理。有一些经常在暴晒的汽车，甚至还会放飞自我，突然就“火”起来了，这就是我们常说的汽车自燃现象。
在最近几年里，汽车自燃问题层出不穷，放在路旁突然就着火的，也有在路上开着开着就突然嗨起来的，真是让人觉得心惊胆颤。而此时就有不少人将这种问题归咎到厂家身上。但实际上，自燃有可能是车辆设计问题，这点确实要追究厂家。但更多的自燃现象源于车主的保养不当而造成的，例如以下几个问题，都是导致汽车自燃的问题所在。
线路老化
线路老化是导致汽车自燃的重要原因，也是现在大部分汽车自燃的核心问题所在。很多老旧车型的车主对于高压线、电瓶线路、电气线路的寿命没有概念，在维修保养时也很少进行更换，部分车主甚至从没有注意这些问题。长久下来，线路就会发生老化，当你在启动车辆时，瞬间的高电压会让这些已经老化的线路难以承受，从而发生短路，电流激起的火星会引燃包裹着电线的橡胶，从而导致车辆自燃。
除了电路老化以外，在暴雨连连的夏天里，那些经常涉水驾驶的车辆也是汽车自燃的主要对象，因为涉水驾驶很容易导致电路接头氧化，供电量不均衡导致局部发热，引发自燃。
不正当改装
现在有很多人在购车后，都会自行选择加装一些不同的配置，但从安全角度来说，这些行为是非常危险的，因为车上的线路是非常脆弱的，汽车的保险丝、保险管的熔断电流都是经过工程师科学的计算的，稍不注意保险丝就很容易熔断。而非专业的改装则会影响到这些线路，例如一些车主贪图便宜，自行寻找一些非专业人员加装倒车雷达、防盗器、换装高档音响、变更造型等配置，都是非常危险的，因为你不知道这些配置会不会引起车辆线路过载、接触不良或磨损“搭铁”等问题，这些问题都会产出大量的热能，是造成火灾的罪魁祸首。
漏油
这一点是很多汽车自燃的主要原因。尤其是对行驶年限较长的老车来说，油路老化造成汽车漏油漏液，在遇到静电或明火的时候极易造成自燃。
车内摆放易燃易爆物品
有一些车主特别喜欢在车内摆放车载香水，保持车内的空气环境，与此同时，车内还会放上充电宝和打火机这些易燃易爆物品，虽然给人的感觉很便利，但确实有非常严重的安全隐患。尤其是对于一些长时间在室外暴晒的车辆来说，因为长时间的暴晒会导致车内温度过高，再加上车内的空气不流通，这些易燃易爆物品随时都有自燃和爆炸的危险，而且现在汽车内饰材料一般不具备防火功能，火势蔓延后果不堪设想。
从事故的角度来说，汽车自燃确实是件非常可怕的事情。而汽车自燃在很多情况下都是因为我们对车辆的保养不当而造成的。所以兵哥在这里建议大家一定要定期去4S店或正规的汽修店检查汽车的线路是否完好，同时还要留意车辆有没有漏油情况，保证车辆的电路安全。与此同时，车辆停放尽量选择阴凉的地方，避免长时间暴晒，车内不能留有打火机、充电宝等易燃易爆物品，而车载香水这种东西还是少用为妙，最大程度消除一切安全隐患，才能保证安全出行。