加油站来了一辆拖车，准备把这辆车拖走，原因就是加错油了，先不说是什么车型，想必有人会把这辆车当成三菱翼神，其实这是三菱EVO，结果被加成92号低标号。还记得以前辉腾的段子吗？你这帕萨特加92就行，又不是宝马奔驰，这只是段子，却发生在EVO车上，还好没点火，不然就更麻烦了，拖走清洗油箱。EVO、STI、高尔夫R三大改装神车，比一般的宝马5系还要贵，在很多人眼里，EVO都不如宝马3系贵，为什么会把三菱EVO当成廉价车型呢？也许就是因为EVO貌不出众吧。
白色的车是三菱翼神，很多人把三菱EVO当成十几万的翼神。三菱EVO从1992-2016年，累计推出了10代车型，平均二年多就是一代，车长4.3米-4.5米出头，车不大，又是四门，算紧凑型，很容易让人和翼神联系到一起，其实三菱EVO原厂车要五六十万，EVO诞生就是基于日本车改装文化的兴起，EVO只是一辆车，怎么改装就看个人爱好了，内饰没办法和同价车型比，也就十几万车的水平，内饰是次要的，最重要的是这车改装潜力巨大。
只要是改装过的EVO发动机都不一样，不管国内还是国外，买EVO有几个不改装的？不改装你买这车干吗？买来小改十几万，基本都是爆改，爆改之后车价小百万，看上去10万，可能后面要乘以7，就好像网吧的组装电脑一样，可能品牌不是最大的，但是性能不俗，就好像客制化键盘一样，在很多人眼里就是普通键盘染个色，其实并不是。
EVO被称为街车战神，弯道之王，信仰之车，马力基本被压榨到极致了，买这车几乎都是改装，而且每一辆改装风格不一样，动力也不一样，换弹簧、换避震器、改装滤清器、改装扰流板、翼子板、保险杠、加大尾翼、更换轮毂轮胎、换电脑、换大涡轮、扩容排气，从2.0升级2.3，找专业技师定制调校，随便改装一下马力300多匹，有的都能达到千匹，GTR都不是对手，敢叫板比自己贵一二十倍的车型。
三菱EVO在路口对迈凯伦P1竖起了中指，P1可是三大神兽之一，如果真的PK起来，P1未必能赢，EVO原厂2.0升直列四缸，280马力，百公里加速4.8秒，版本太多、日本、英国、北美、欧洲、巴西、澳大利亚、东南亚等版本不一，装了4G63的EVO有的可达千匹马力，难怪P1不放在眼里。
不管这车如何的改装，性能多么的出众，在很多人眼里，一辆没有天窗的手动挡EVO，甚至不如凯美瑞。
三菱EVO车主被女孩子鄙视了，说不如他男朋友的凯美瑞，其实被人鄙视也是正常的事情，你给女人讲EVO性能如何如何的好，加速如何如何的快，这不就相当于给大老爷们讨论口红一样吗？好像在饭桌上和女人讨论烈酒一样，那玩意那么辣，有什么好喝的？还天天喝的烂醉如泥，真是搞不懂。有时候男人喝酒是不需要女人懂得，自己懂就行了。男人眼中的宝，女人眼中的渣，有时候情怀真的抵不过现实。就好像在不少人眼里，C200比C63贵。
闺蜜：你男朋友开什么车？
女友：C63
闺蜜：那你男朋友的车不如我男朋友车贵，他开C200。
点评：毕竟200比63大啊，这是什么理论啊？那桑塔纳2000比奔驰600高好几倍啊？这种感觉就好像你开个GTR被当成了破尼桑，还说你改车标打肿脸充胖子，还好像高尔夫R和宝马X1一起等红灯，被人狠狠的鄙视了一下，不就是辆POLO吗？你看看改装的花里胡哨的，很多人看车看大小，看品牌，至于性能，那就呵呵了，那些街道王和小钢炮在很多人眼里不如20万的B级车呢。甚至有人认为花那么多钱不如买C级车更有面子，有时候情怀敌不过现实，不然也不会加错油。
买小钢炮和街道王的人可以用8个字来形容，有钱、任性、情怀、信仰。