2018年以来，区块链技术处于加速落地阶段，不断助推各大实业的高质量发展，驱动着新一轮商业模式变革。作为国民经济支柱的汽车行业，即将迎来区块链应用的“里程碑”。据悉，福田汽车与平安集团旗下金融壹账通联合打造的汽车行业首个“区块链＋供应链金融”解决方案即将揭开大幕，独具特色的汽车供应链金融交易平台――福金All-Link系统也将于8月10日同期上线，届时首张数字凭证“福金通”将在现场揭晓。汽车产业具有产业链条长、资金规模大等特点，一直是供应链金融发展的重点领域。然而，传统意义上的汽车供应链金融存在诸多不足，诸如行业信用及风险识别程度较低，传统金融无法满足企业快速融资需求等问题，不仅成为中小型企业的融资之痛，也不利于核心企业的资源整合与激活。基于区块链的解决方案可谓是“对症下药”，它以节点可控的方式建立开放、透明、高效的分布式网络，具有不可篡改、可拆分、可流通的显著优势，涵盖供应链上下游企业、核心企业、银行等各大融资参与主体，并将商流、现金流、物流、信息流零时差整合，从而提高整个产业链条的周转效率，并显著降低交易成本，实现整体效益的指数级提升。作为汽车行业首个区块链金融平台，福田汽车携手平安金融壹账通共同推出的福金All-Link系统拥有得天独厚的成长条件和施展空间。一方面，福田汽车拥有超过1500家供应商，每年应付账款高达600亿元，同时还拥有强大的经销网络，具备开展区块链金融的条件。另一方面，平安金融壹账通是中国领先的金融科技服务云平台，基于世界领先水平的人工智能、区块链、云平台以及生物识别等科技技术，为中小金融机构提供科技驱动的业务解决方案。作为国内最早开发并应用区块链技术的企业，金融壹账通已在金融、医疗、海关、贸易、房产、汽车等领域探索，并在多个场景投入商业实践应用。更重要的是，福田汽车坚持产业金融的战略定位与创新商业模式，正向基于车联网的互联网汽车金融转型，打造智能金融生态。此次两大巨头强强联合率先发力“区块链+供应链金融”，无疑是带领行业转型战略的又一次落地，同时也将为中国汽车行业树立全新的标杆。从消费金融到产业金融，区块链技术正加速融入实体经济，打开更大的想象空间。它是国家政策所向，亦是行业大势所趋。届时，来自政府部门、行业协会、金融机构，以及经销商、供应商等产业链伙伴的各界人士，将齐聚活动现场，共同见证汽车供应链金融新征程的起航，共同探讨新时代下汽车供应链金融的迭代升级。首开先河的解决方案将有哪些爆点？可否直击中小企业的融资难题？8月10日，让我们拭目以待！（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。）