说起上汽大通D90，外界对它的印象还停留在“颜值”、“空间大”、以及“非承载式车身”等关键词上。但事实上，这款全尺寸SUV的真正的特别之处是一种颠覆性的C2B个性化智能定制模式。
换句话说，上汽大通D90的所有配置是完全由消费者自己选出来的，小到饰板的花纹和镀铬，大到变速箱种类和驱动模式，可以说完全遵循车主意愿。这是一种创新，但在背后却是品牌重视车主体验和力求产品提升的决心。
我眼中的D90：试驾不新鲜，“找茬”却很认真！
官方把这次D90的深度体验称为“以茬荟友”，目的就是通过试驾，收集媒体意见，从而推动D90的进化。原以为“找茬”只是一个活动噱头，但没让我想到的是品牌竟然执行地如此认真！
在试驾过程中，副驾驶的随车教练不断地向我询问有关车辆性能和驾乘感受的细节，后排还坐着一位来自大通的底盘工程师。每当我提出疑问，他们会先确认我的问题，然后尽可能地回答我，不能回答的，再记录下来。
比如，当我提出“刹车前段行程不够紧凑”（其实D90从100km/h紧急制动到0km/h只要36米）时，随车工程师向我解释到：因为D90定位全尺寸SUV，自重相对较重，为了控制走走停停时发生严重的“点头”现象，而刻意将刹车前段调地轻松一点。
虽然我不能完全认同这样的设定，但是经如此解释，也理解了很多。当然，整个“找茬”试驾过程中，我不止提出了一个质疑，但大通竟然全部“笑纳”？！这使我感到好奇，为什么上汽大通D90这款车如此欢迎别人来纠错？
媒体试驾当晚的交流会上，D90的产品经理再次向媒体们强调了上汽大通C2B个性化智能定制模式的初衷。C2B（Customer to Business，即消费者到企业）是互联网经济时代最新的商业模式，也就是人们所说的定制化服务。
以前说到汽车定制，大家想到的都是百万级别的豪车，毕竟有一个事实是不同于大规模的流水线生产方式，生产定制汽车的成本太高了。而上汽大通把“C2B个性化定制”作为一个根本商业模式，这样的优势在哪儿呢？
有过购车经历的人肯定知道，当自己准备换第二辆车时，基本已经对配置和功能有了自己的喜好。就比如有人觉得AutoHold（自动驻车）和ACC自适应巡航特别好用，但也有人觉得鸡肋，当个人习惯和目标车型配置不能两全时，总会感到纠结。
而大通的“蜘蛛智选”（C2B定制）就提供了这样的配置自选平台，但肯定会有人说，这样选出来的车真的能100%适配自己吗？答案让我们听D90的真实用户来说。
真实车主眼中的D90：车型说不上完美，但是性价比和服务体验没谁了！
媒体试驾后的一天，D90的“找茬”试驾迎来了一批来自江浙沪的真实车主，仔细观察可以发现他们中绝大部分都是30岁至40岁之间的男性，并且在之后的交流中，我发现他们的开车经验都颇为丰富，D90显然不是他们人生第一台车了。
与我同车的这位车主何先生来自宁波本地，今年已有55岁，他在今年2月份购入了上汽大通D90。值得注意的是，他也是通过“蜘蛛智选”线上模式来定制了自己的座驾，并且他定制的车型富含很多智能科技配置，比如：上汽联手阿里共同打造的斑马智能互联系统、0到150公里/时内实现自动跟车的ACC自适应巡航系统、360°全景可视辅助系统等。
为什么这位何先生会如此钟情于这些智能科技配置呢？
在与他交流中，我才知道，这位D90车主虽然不年轻，但却是一名受聘于高等院校的计算机系教授，经常和计算机、编码打交道，他在选车时就比较关注汽车的智能配置和车机功能。
而D90就能在这方面能够他足够多的帮助，讲一句“你好，斑马”就可以直接控制空调、音乐、导航、车窗等功能的开闭；360°全景影像则帮助他很放心地进出小区和一些复杂路段。
并且出乎我意料的是，55岁的何先生还是一位登山爱好者。这宁波东钱湖周边大大小小的山头，他几乎都“打过卡”了！他之所以选择上汽大通D90的另一个重要原因就是拥有非承载式车身结构并可选装全时/适时四驱系统的D90可以助他翻山越岭。
这一点在我试驾时就感受明显，全系车型都标配了最大功率为224马力，峰值扭矩为360牛・米的2.0T发动机，传动系统可选6MT/6AT变速箱，如此参数仅用来公路驾驶绰绰有余。除此之外，D90还拥有28°接近角、25°离去角、210mm最小离地间隙以及大于600mm的涉水深度。前后轴分动器可分离车辆前后动力，后轴轴间差速锁可分离后轴左右轮动力，同时车辆还有ESP电子限滑功能。
四驱模式和7种地形选择模式加持之下，征服浙江的这些山头显然是没问题的
并且不止是何先生，我发现在上汽大通D90的车友群中更不乏一些越野发烧友，他们购入D90的理由或多或少和何先生有一些异曲同工之处，“非承载式车身”、“四驱”、“后锁”是他们最多提到的几个关键词。当然，还有一个词的出现频率也很高，那就是重中之重的“C2B定制”。
车主试驾结束之后，同媒体一样，上汽大通组织了“找茬”交流会，而我作为随车媒体也参与其中。听车主们吐槽用车问题，果然比媒体犀利的多，其中更多的还是体现在一些车机升级后的功能缺失，以及个人使用习惯上面。有一针见血的，也有娓娓道来的。
正当我沉思着这些问题的时候，身旁的一位车主拍着我的肩，跟我说道：“小兄弟，买上汽大通D90这款车真没后悔，要后悔也是当初后悔没把后锁给选上，这车就是买个性价比…”
“还有一点，我也不说假话，在D90车主群里这段时间学到了好多东西，交了好多朋友！上汽大通在车主这块做的确实到位…”听到这，我再看看屋内这一群开心地像一群孩子般的中年人，似乎终于懂了“以茬荟友”的意义所在。