本站讯：随着《韩路游记：阿尔金山科考之旅》三集节目近期陆续在易车、老司机APP、优酷、爱奇艺等各大平台上线，由易车联合汽车圈顶级越野大咖韩路与陈震打造的“谁更野・越野大咖PK赛”之韩路篇正式宣告结束，PK赛的另一主角陈震篇《越野路书》穿越天山节目也即将在7月上旬上线。“谁更野・越野大咖PK赛”是2018年上半年由易车独家策划，东风日产途达独家冠名赞助，并联合知名汽车节目《韩路游记》与《越野路书》倾力打造的大型越野纪实活动。其间《韩路游记》主创韩路团队和《越野路书》主创陈震团队将分别驾驶日产年度全新硬派越野车型途达穿越阿尔金山和天山，在沿途进行越野纪实的同时，也测试途达在不同海拔、不同路况、不同天气里的动力、架控、安全防护等性能和越野能力，同时PK团队将分别产出多集越野纪实节目，带领网友、车主了解西域的瑰丽风景与边民风情。日前完成全部节目上线的《韩路游记：阿尔金山科考之旅》，便是由韩路团队作为科考志愿者，在取得政府主管部门允许，并在阿尔金山保护区工作人员监督与协助下进行的一次合法的春季阿尔金山生态科学考察行动。为期一周的科考期间，科考团队驾驶日产途达穿越中国知名的四大无人区之一的阿尔金山，沿途领略科考探险过程中的旖旎美景、多变天气、野生保护动物、西域风土人情，纪录见闻、趣事，为网友见证、了解神秘的阿尔金山留下了非常珍贵的纪实材料。同时阿尔金山的高海拔，戈壁、山道、沼泽等多路况，也有效检测了日产途达的动力、空间、油耗、车身四驱等车辆性能，体现了这款日产年度重磅推出的SUV越野车出色的越野能力。截至目前，《韩路游记：阿尔金山科考之旅》节目全网观看量已经超过2235万，仅首播平台易车观看量就超过420万。随着韩路篇节目的完成上线，本次越野大咖PK赛的另一大咖陈震的节目也将在7月上旬陆续上线播出。据活动策划方易车相关人员透露，陈震将携旗下《越野路书》节目团队驾驶日产途达前往新疆的天山山脉，在途经沙漠、戈壁、山谷、河流等层出不穷的复杂地形的穿越过程中，带网友、车主了解天山奇异的地形地貌、民风人情，同时体验著名的环塔拉力赛赛道，贡献一场行程千里的穿越探险之旅。相应的4集纪实节目将在易车首播，并陆续在优酷、爱奇艺、腾讯视频等平台播出。作为易车独家策划的2018年越野大事件，韩路VS陈震越野大咖PK赛的成功举办体现了易车强大的IP运营能力和内容营销能力。随着车企对优质内容营销的青睐加剧，以及优质汽车IP商业价值日益提升，通过打造平台和桥梁，以优质内容连接车企、IP与车主、网友，成为易车落地和深化“连接用户，提升体验”3.0战略的重要手段。早在2017年9月，易车便发布泛汽车领域粉丝经济平台易车号，并依托易车号推出旨在扶植优秀内容创作者的“创易计划”，投入数亿元孵化、投资泛汽车领域IP，同时进行多维商业化运作。截至目前，创易计划孵化及投资IP已达46家，全网粉丝量超过6000万，在包括广州车展、北京车展、《中国汽车行》、孵化的诸多节目中进行商业化尝试和操作，通过内容营销、事件营销、场景营销等多种商业化运营，为车企提供品牌推广、营销等服务，并取得了优异的效果。本次越野大咖PK赛的策划和阶段性收官，即是易车IP运营能力和内容营销能力的重要体现。而随着商业模式的成熟，未来易车将联合创易计划IP为车企和车主、网友提供更多优质内容和服务，以赋能汽车产业链，实现产业链多端共赢。