说到豪华品牌，目前国内最受欢迎的就是BBA了，国内消费者对于宝马、奔驰、奥迪有种莫名的青睐。在很多人眼中，能开上BBA的人都是家室显赫的有钱人，其实并非如此，随着汽车时尚的竞争越来越激烈，现在的优惠价格已经非常大了。就算是宝马、奔驰、奥迪同样也有部分车型的售价很便宜，人人都能买得起，比如下面说到了这款宝马1系。宝马发疯了！44万一跺脚降到13.73万，奥迪A3气得吃不下饭！

外观方面，宝马1系采用的是家族式前脸设计，标志性的双肾式进气格栅和天使眼大灯组识别度非常高，让人一眼就能看出这是一台宝马。此外，宝马1系的三段式前包围是最吸引人的设计，充满了运动感。车身侧面的腰线流畅有型，是典型的宝马风格，整个车身保持了前长后短的比例，看起来非常协调，和宝马3系如出一辙。宝马1系的长宽高分别为4456*1803*1446mm，轴距为2670mm，和奥迪A3相比，宝马1系更具优势。

内饰方面，宝马1系采用了偏向驾驶员的中控板设计，大大的提升了这款车的驾驶感受，这也是宝马一直倡导的。8.8英寸的大屏非常亮眼，科技感爆棚，绝对的秒杀其他同级别的车型，而且你能触碰到的地方，大多都被软性材料覆盖，看起来非常有质感。一键启动是宝马1系全系标配，细节之处全传递着宝马的人性化设计。除了丐版之外都配了皮座椅，电动调节、座椅记忆与全景天窗，这也为豪华性不少加分。

动力方面，宝马1系配备了三种动力。其中装备B38系列1.5T发动机的118i车型最大功率136马力，搭配6AT手自一体变速箱。再往上是192马力低功率B48系列发动机的120i，以及最高配车型125i，装备高功率版B48发动机，最大功率达到231马力，两款2.0T车装备的都是8AT变速箱。在日常驾驶中你会发现这款车的动力确实充沛，动力输出很顺滑，低转速下也能有很好的扭矩表现。

综合来看，宝马1系作为宝马旗下最便宜的一款车型，入门级已经低到了13.73万，这确实让很多消费者都能接受了。要知道进口的宝马1系的售价可高达44万，不得不说，宝马为了市场，确实有点发疯了。论配置，论动力，宝马1系都有着非常不错的表现，和奥迪A3相比，宝马1系还是很有优势的。