一般十几万的家轿买保险也就二三千元吧，还是第三方100万的那种，车便宜保险也便宜，大家感觉布加迪威龙一年的保险大概要多少钱？先来看看布加迪威龙多少钱。布加迪威龙，全球最快的量产车之一，2005年开始生产，全球400多辆，千匹马力，此车马力大，提速快，极速超过400公里/时，售价一二百万美元，这个看版本和材质，有的定制版超过200万美元，国内的布加迪标准版2500万起步，车贵保险也高，一起来看看。
深吸一口气，这是布加迪威龙的保险报价单，一年保费超过75万人民币，看清楚哦，不是7万多，是70多万，保险费相当于中配保时捷718，车贵保险也贵。能买起这车的人也不在乎这一点保险，常在河边走哪有不湿鞋？不怕一万就怕万一，在全球范围内，有不少布加迪威龙都发生了大大小小的事故。
这辆布加迪漆面受损，宾利和劳斯莱斯补漆都是天价，何况是布加迪威龙？
这辆白色的威龙严重一点，大灯坏了，参考劳斯莱斯幻影一个灯接近15万，这威龙不仅仅是大灯受损，半个脸都废掉了。
这辆布加迪威龙和上一辆差不多，下面的相对严重一些。
一年的保费超过75万，平均一天超过2000元，就是放在车库不开，平均一天也要掏2000多，即便是国外也不会便宜，车价决定车险价。
布加迪威龙全球一共400多辆，全球发生的事故不低于10起，也就是说四五十辆就有一辆发生意外，事实上还是保守数字。
想想一年的保险就是70多万，我也是醉了，像法拉利拉法、帕加尼、柯尼塞格也不会太少，豪车真的伤不起。