　　据外媒报道，包括丰田汽车、亚马逊以及美国铝业公司在内的许多在美国的大公司正努力消除特朗普政府贸易政策的影响，并试图阻止新关税政策的实施。各大企业试图避免与特朗普政府起正面冲突，但也希望尽可能多地发挥影响力，以阻止美国政府撕毁贸易协定或对大量进口产品征收关税。
　　如果特朗普政府决定对整车及汽车零部件进口加征关税，丰田汽车在北美的分公司将遭受打击。本周，丰田北美公司的工人飞往华盛顿，在美国国会大厦前举行集会。而该公司负责人也在近几周会见了数位美国国会要员，讨论新关税政策的潜在影响。
　　而对通用汽车公司来说，如果特朗普政府加征汽车关税，或者让美国退出北美自由贸易协定（North American Free Trade Agreement），都会对其造成伤害。在过去的一年里，通用汽车高管与美国政府相关部门和国会举行了数次会议，以表达对贸易问题的担忧。该公司今年6月份表示，加征关税将导致其“国内外业务萎缩”。
　　据知情人士透露，通用汽车将聘请本月初离开白宫的前国家经济委员会副主任和国际经济事务顾问Everett Eissenstat负责通用汽车的公共政策工作。通用汽车告诉外媒，公司有一个空缺职位，但拒绝透露即将上岗的员工身份。
　　某些已受到特朗普政府于6月份开始实施的钢铁和铝进口关税加征政策影响的企业，私下里也在推动关税减轻。
　　一位不愿具名的知情人士透露，亚马逊网站所售产品和数据中心所用部件价格受到了关税政策的影响，亚马逊正在讨论全行业范围的广告宣传和更广泛的政府游说活动。亚马逊公司对此拒绝置评。
　　美国铝业公司首席执行官本周在一次电话会议上告诉投资者，公司正与特朗普政府、美国商务部和国会议员“积极讨论”取消关税，或获得其加拿大铝业的关税豁免权。
　　此外，美国铝业还表示，公司将产生每月高达1，400万美元的额外支出，主要用于支付对来自其最大供应国加拿大的进口铝征收的关税。