原标题:建电池工厂、推新车，传统车企通用全面发力新能源

46年前，人类第一次为了环境保护而在全球范围内召开会议，这就是第一届人类环境会议，因为其对于环境保护的标志性意义，会议当天的日期被公认为“世界环境日”。2018年6月5日，正值第47个“世界环境日”之际，通用汽车公布了在华电气化发展路径，继续向着 “零排放”的愿景迈进，其用意不言而喻。

通用汽车曾宣布将于2016年至2020年间在中国市场推出10款新能源车，目前这一计划正在有序推进中。而值得一提的是，在本次活动上，通用公司还表示将进一步扩大产品布局，预计到2023年在华新能源车型总数将再翻一番。借助完备的产品谱系，帮助消费者完成从燃油车到“零排放”的过渡，将是通用汽车在新能源领域取得可持续发展的关键。
5年20款车，通用的“零排放”愿景
“中国对于实现‘零排放’的愿景至关重要。我们将继续拓展在中国市场的电动车产品布局，并在电气化解决方案、续航里程以及车身设计等方面为消费者提供丰富多样的选择。”通用汽车全球执行副总裁兼通用汽车中国公司总裁钱惠康（Matt Tsien）表示。

通用汽车全球执行副总裁兼通用汽车中国公司总裁钱惠康
目前，通用汽车旗下已有3款新能源产品投放中国市场，包括凯迪拉克CT6插电式混合动力车、别克VELITE 5增程式混合动力车及宝骏E100纯电动车。不久之后，别克VELITE 6插电式混合动力车及VELITE 6纯电动车也将陆续上市。钱惠康表示，将在2023年前，在华累计推出20款新能源汽车（几乎全部为国产）。

相较于其他跨国竞争对手，通用汽车并没有急于宣布针对中国市场庞大的电气化投资计划和激进的产品攻势，而是正在努力打好电动汽车最核心的部件―电池系统的本土化的基础。钱惠康表示，未来将同中国本土电池供应商合作，并没有透露更多关于电池供应商的信息。此前曾有传闻，处于国内电池行业龙头地位的宁德时代将有较大概率成为通用在华的电池供应商。

通用汽车全球执行副总裁钱惠康与通用中国电气化总工程师高珍妮
为了实现“零排放”愿景，通用中国电气化总工程师高珍妮表示，在不断研发动力电池的情况下，通用汽车对于燃料电池的研发也不曾落下，并且在美国市场，已经有了推出燃料电池的计划。未来，通用汽车将会根据各地法规，视情况引进燃料电池。“对于通用汽车而言，我们的电气化战略覆盖各种不同的技术及产品，包括混合动力、插电式混合动力、增程式电动及纯电动等。通用汽车竭力推出丰富多样的电气化产品供消费者选择，以满足他们不同的需求。”高珍妮在沟通会上谈到。
高科技电池工厂辅佐“零排放”愿景
作为新能源汽车上最为重要的储能单元，电池可谓是新能源汽车的心脏。值得关注的是，长期以来通用汽车坚持发展专属的电池研发能力。本次，通用不仅重申了电动化发展的战略和决心，更展示了刚刚建成不久的动力电池中心。

该中心位于上海浦东金桥地区的凯迪拉克工厂园区内，占地面积32520平方米。据“E车汇”与工程师沟通后了解到，这是通用汽车在北美以外的首家电池装配基地。采用与通用汽车北美一致的组装工艺和技术标准，拥有全球领先的电池组装配智能生产线，自动化率达到100%，可以完成芯片堆垛（Stacking）、模组组装（SectionFinal）、电池组组装（Pack Mainline）的完整装配和安全与质量检测过程，并全面符合GMS全球制造体系的要求和标准。

该工厂目前有两条生产线：一个是液冷电池生产线，未来将生产VELITE 6插电式混合动力车的电池组，另一个是风冷电池生产线，生产搭载在凯迪拉克XT5轻混动车型上的电池组。

与此同时，在动力电池发展中心还建有7个环境试验室，可以同时执行6组电池单元的系统性能试验和1组电池单元的电池包从零下40度到零上80度的冲击试验。在这种精细化生产和质量检测的条件下，即将上市的VELITE 6在黑河的极寒测试中表现出很好的稳定性。

新能源产品作为未来的大趋势已不需再议，而绝大多数车企也已经在这条路上大踏步的迈进中。通用汽车在该领域凭借着多年积累的经验以及各方面的大力投入，在中国也已经取得了一定的成果。未来，通用将向市场投入丰富的产品线，究竟能令消费者获得多少关注？我们拭目以待。
