对于现在大热的SUV，在目前激烈的汽车市场一直霸占着一席之地！尤其是售价十多万的国产自主SUV更是独占鳌头，凭借超高的性价比和丰富的配置，以及适合家用的超大空间，深受消费者的喜爱！而在众多的国产车型中，众泰T600 Coupe和哈弗H6可谓是其中的佼佼者，虽然这两款车价格差不多，市场销量也不错，但是在很多方面，却存在着不小的差距！车的外形和颜值一直是很多年轻消费者所追求的。靓丽的颜值和霸气的外形，总是能够更好的获得消费者的青睐。与普通版车型一样，T600 Coupe拥有着中型SUV的车身长度，但实际设计上结构较为紧凑，车尾处采用了悬浮式设计，体现出了Coupe车型独特的运动感。T600 Coupe的长宽高分别为4654mm/1893mm/1696mm，轴距和T600车型相同，为2807mm。在造型方面，众泰T600 Coupe基本延续了众泰T600的整体设计轮廓，但在细节部分做出了不少调整。前脸设计更具侵略性，这种感觉主要来自于全新的前保险杠样式，下格栅与雾灯区域连成一体，大嘴造型让前脸显得更宽，纤细的镀铬装饰条也增加了前脸的精致感。反观哈弗H6从11年上市至今，推出了很多款车型，车身尺寸方面，哈弗H6长宽高为4600/1860/1720mm，轴距为2680mm。整车质保为三年或10万公里。2018款采用了最新的家族式前格栅设计，与全新的菱形前灯组配合，前脸整体给人以不同现款车型的视觉效果。不过，整体看来哈弗H6的前脸过于“蛮”，正正方方的给人视觉冲击力，层次感不够。哈弗H6采用1.5T涡轮增压发动机，最大功率102kW，最大扭矩235Nm，匹配7档双离合，家用还是可以满足！对于10万级SUV来说，配置肯定是不能忽略的。众泰T600 Coupe 1.5T自动挡全系配备了LED日间行车灯、电动天窗、电动调节后视镜(带侧转向灯)、迎宾踏板等，中高配车型还配备有全景天窗、雨量感应式无骨雨刷、外后视镜电加热除霜、外后视镜电动折叠等实用性功能。不得不承认，在质量方面众泰T600 Coupe拥有比哈弗H6更大的优势。10多万能拥有非常多、超实用的配置，确实是消费者的不二选择！