每个人都有自己的追求，也有自己的信仰，基督教的圣域是耶路撒冷，穆斯林信徒至少一生要去一次麦加，如果你是车的信徒，那么纽博格林绝对会是心中的圣地
德国纽博格林赛道，坐落于德国西部山间，这里是天堂与地狱的集合体，20.8公里的Nordschleife（北环），4.4公里的Sudschleife（南环）
超夸张的起伏路面，最高与最低点的落差达300米，上百个复杂弯道，狭窄的缓冲区，对车手失误的零容忍，让这里成为每一位车手想征服的乐园，变成了车手的天堂
但由于赛道难度过大，经常会这边暴雨那边晴天，干湿路面极度考验车手功力，如果遇到山林间的迷雾，这样复杂多变的布局，可以算是死神的主场。
1968年在大雾中夺得了F1纽博格林分站冠军的，Jacjie Stewart说过：“在纽博格林飞驰一圈，虽然只有7分钟，但你将会经历大部分人一生中最恐惧的时刻”
纽博格林北环“绿色地狱”的别称，就是出自这位英国赛车名宿，在纽北举办F1的年代，这里致命事故频发，这也让纽北受到众多车手抵制。
F1世界冠军Niki Lauda说过：“纽博格林那260km/h的下坡，只有上帝能救你”。
1976年，Lauda在纽北，遭遇严重车祸，烧的面目全非，这也被拍成了电影《极速风流》。
纽北真的是太危险了！从此纽北永远的退出了F1赛场
即便是如今，纽北已经过多次改进，车手在这里依旧是难逃死神的魔爪
尽管没有确切官方数据，据警方透露，现在的纽北每年依旧有3-12人在此丧生
就算如此危险，这里依旧是赛道中顶尖的存在，不仅很多厂家都会带着它们的新车，去试试自己的实力到底如何
而且每年依旧有大批的车迷，开着各式各样的车大展身手，因为这里毫无门槛，给钱就让你跑。
戳视频
各种车型在赛道的“英姿”
纽博格林就是这样一条，让人又爱又恨的赛道，它留下了许多神话，时至今天，纽博格林的故事每天还在继续，今后还会发生什么，我们并不清楚
至少车迷知道的，是开着自己的Dream Car，在上面狂飙一圈，此生圆满！