汽车的保养关联着各个方面，在进行保养操作时，应设置明显的作业标志，以防其他人的误操作而受到伤害。下面瓜子二手车（www.guazi.com）就来给大家介绍汽车保养时需要注意的几个方面，让您在进行汽车保养时更加安全。瓜子二手车提醒，在启动汽车时，应注意变速器的挡位情况，以防汽车误动伤人。在发动机罩下工作时，应让其他人离开驾驶室，以防发动机突然转动或他人操纵机构动作，造成误伤。如果需要在车下作业时，应设置明显的标志，并将汽车用掩车木掩好。用千斤顶支车时，千斤顶要放置平稳。驾车前应准备好驾车工具(驾车凳)，禁止用砖头等易碎物体。在安装总成时，千万不要用手试探螺孔、锁孔等以免轧断手指。试验发动机时，不得在车下作业。在保养汽车时，经常需要使用油料、清洗剂等易燃、易爆物品，此时瓜子二手车提示，千万别忘了消防措施，备好灭火器，以防万一。在油箱和蓄电池附近，不要吸烟，因为油箱逸出的可燃气体和蓄电池逸出的氢气是很容易被引燃的。刚刚熄火的发动机，由于发动机的各部件(水箱、排气管道、动力转向液箱和火花塞等)温度都比较高，必须小心接触，以防烫伤。如果发动机温度高，千万不要取下水箱盖或松开放水开关，以防烫伤。制动液对汽车的漆膜(包括皮鞋的漆膜)有损害作用，它能很快地溶解漆膜。制动液对眼睛是有害的，如果溅入眼睛，必须立即用清水冲洗干净。在发动机运转时，瓜子二手车建议要注意手、衣物和工具必须离开旋转的风扇和风扇传动带(最好取下佩戴的戒指、手表和领带等物品)。试车时，汽车各部位状况应能保证安全停车和转向有效。路试的汽车必须有明显的试车标志。试车时，人员必须乘坐安全，并在专门的试车道上进行。在关闭发动机盖或其他总成盖时，应检查工具、抹布和拆下的零件等物品是否遗忘，待确认无误后，才可以关闭。