如今，随着科技的进步和消费水平的提高，汽车再也不是那个高高在上的产物，已经进入了寻常百姓家。而随着车辆的增多，如何更好的用车又成为了所有车主关心的问题。尤其对于一些新手司机来说，他们缺乏用车知识，一般只能依靠“老司机”的忠告和网络来获取相关知识。
虽然这是最快获得汽车知识的办法，但也有很多问题并不能真正的解决，比如“汽车熄火以后继续听歌、充电会损害电瓶吗”这个问题，不论是老司机还是网上一直都争论不休，怎么回答的都有。今天，我们也来聊聊这个话题，看汽车熄火之后继续听歌、充电，究竟对于电池有危害吗？
首先可以肯定的是，当车辆熄火发动机停止工作之后，若继续听歌或者充电，对电池是有一定伤害，因为当发动机不工作之后，汽车的电瓶处在一个持续亏电的状态，而听歌或者充电的话，在消耗电池的电量，所以说肯定会造成一定的伤害，但是这个伤害具体怎样，也还要具体看情况来分析。
比如你的蓄电池电量足够，那么听会儿歌是一件无伤大雅的事情，只要保证不连续长时间听音乐便不会影响电池寿命的。而且偶尔一次过放电也不会导致电瓶损坏，但是有一种情况要注意:车辆长时间不用时，车上小电流电器在工作(例如全天侯记录仪)就会把电池电量放空，可以放的干干净净。而又不能及时补充电，这样的电瓶损坏的几率就很大。但是你的蓄电池电量不足或者是使用年限很久了，那么就很有可能会导致蓄电池电量不足，最后是寸步难行，只能是寻找救兵，同时也会加剧电瓶老化的速度。
除了电池之外，天气也是影响电池的一大因素。一般来讲，冬天尤其是在冬天的室外，熄火后也不要进行充电、听歌的行为，因为冬天的汽车电瓶本身就会莫名其妙的亏电，如果你此时再浪费的话，那么很有可能你的车就会打不着火，那么其后果就是你要在寒冷的冬天去叫车来搭线启动。
说完熄火能否听歌之后，接着我们来看下汽车中的蓄电池，在我们生活中最长见的蓄电池一般可分为传统的铅酸蓄电池和免维护型蓄电池。无论是哪种电池都是有寿命的，用久了电量会下降，越来越少。电池的一般来讲是3-4年，充放电次数300次左右，如果有个好的用车习惯还可以用更久。如果经常无故无法启动，电瓶亏电，就说明该换电瓶了，大限已到。最好提早在额定寿命前更换，避免给自己造成不必要的麻烦。
当然了，若一不小心将蓄电池电量耗光后，该用什么方法启动车子呢？一般有三种方法：推车启动、牵引启动和搭接启动。前两种方式适合手动挡车型。推车启动是大家最熟悉也是最有效的应急启动方法，但这是一种不得已的手段，不能经常使用，因为这样做对发动机和离合器有一定的损伤。牵引启动的方法和原理与推车启动大同小异。而搭接启动是采用与另外一块蓄电池搭接的方法启动车辆。
总的来说，对于熄火听歌充电，只要控制好时间的话，也就不算是什么大问题，但是，也不要去经常的去做。因为电瓶毕竟只是一个消耗品，它也是有它自己的使用寿命的。我们能做的就是让它尽量去延长自己的使用寿命，而不是让它提前进入报废状态。