018年5月5日，万高质保400热线接到王先生的报案电话称其购买的福特野马故障灯亮，随后，根据王先生所提供的相关信息，万高索赔专员立即联系了万高位于西安的维修服务网点，并立即组织诊断及维修工作。故障车辆本次王先生的爱车送进维修网点后，使用诊断电脑进行了检测，显示为发动机系统报“2缸失火”故障。使用缸压表测试各缸缸压，发现2缸缸压过低、3缸缸压较低；使用内窥镜检查缸内情况发现2缸及3缸缸壁有磨损痕迹，同时2缸活塞有开裂痕迹；经申请同意后拆解发动机检查确认，2缸活塞开裂损坏，气缸壁磨损，分析故障原因为2缸活塞开裂损坏导致缸压不足，缸壁磨损。2缸活塞开裂损坏油泵磨损缸壁磨损曲轴及大小瓦车主送来锦旗以示感谢为像王先生这样千千万万的客户解决用车的后顾之忧正是万高一直以来的目标与动力，在服务方面，万高也始终期待通过自己的努力，为客户的用车生活保驾护航，无论客户在用车生活中遇到如何复杂的问题，都可以找万高来解决燃眉之急。同时，万高也始终以引领中国汽车质量保修服务发展为己任，也希望为推动行业的快速、健康发展贡献自己的一份力量。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容 。）