父亲节即将来临，相信有不少人在发愁该送爸爸什么节日礼物。随着长辈年龄的增长，给他们一个最舒适、最惬意的享受环境不失为一个好主意，趁着天气大好带着一家人出发来场说走就走的郊游，让父亲尽享天伦之乐，一定是爸爸期盼的。话不多说，开着第二代逸动启程吧！第二代逸动作为长安汽车量销车型逸动的换代车型，实力不容小觑，首先其亮眼的颜值就能吸引无数爱车人关注，它采用了长安汽车全新家族设计语言,非常的年轻运动,行驶在人群中要多拉风有多拉风。而且它的车身尺寸也相当给力，长度4710mm,宽度1820mm,高度1505mm,轴距2700mm,具备宽阔的驾乘空间，容纳一家五口绰绰有余，家庭出游最重要的用车舒适性及空间第二代逸动都能满足。不仅如此，第二代逸动在车辆内饰设计上也下足了功夫，其整车内饰使用了高达55%以上的类肤、针织材质，柔软细腻，让每次触碰都被温柔抚慰。座舱内部运用了总长达15米的真缝线，驾乘人员能感受到家一样的的舒适和温暖。另外，中控台右侧面板采用INS模内嵌膜技术，仪表板采用阴模成型工艺，包覆软质TPO表皮，类肤皮质使用质感更高。近年来空气污染问题越来越严重，严重影响了人们的身心健康，尤其是年龄大的老人更是需要一个干净、清新的呼吸环境，而第二代逸动全系标配的四层过滤网活性炭滤芯，可对PM2.5和有害物质深层净化，让父亲有个清新的呼吸环境。开启3分钟，车内空气会迅速达到森林空气品质，并且搭载低温等离子发生器，瞬间开启北欧生活。值得一提的是，第二代逸动搭载NVH深海级静音系统，整车45处隔吸声设计应用及良好的密封性能，使第二代逸动怠速噪声低至38分贝，车内声音品质媲美同级合资品牌水平，降噪功能非常出色，家人都可以有个静谧的行驶环境。小时候，父亲用宽厚的肩膀为你撑起了全世界，长大后，驾驶第二代逸动载着他去看世界。这个父亲节礼物走心了吧！