原标题：CES展惊现全新绅宝D50，“智慧型男”承包你的汽车黑科技！
80个国家和地区、500家科技企业、50000平方米展览面积……6月13日，一年一度的亚洲消费电子展 CES Asia 2018如火如荼开幕，浩大的声势吸引了汽车、家居、数码等各领域制造厂商进驻，纷纷将各自尖端的人工智能、音频科技展现在上海新国际博览中心。
在众多热门产品与技术中，科大讯飞展台惊艳亮相的北京汽车全新绅宝D50（以下简称全新绅宝D50）让车迷们兴奋不已――这台率先搭载了科大讯飞最新版智能语音交互系统的“智慧型男”，以其过人的智能表现成为了展会现场备受瞩目的明星。

全新绅宝D50惊现CES展科大讯飞展台
“智慧型男”之成熟魅力：精准与流畅并举
得益于科大讯飞深耕智能汽车领域十多年的智慧结晶，全新绅宝D50搭载的这套最新版智能语音交互系统表现成熟且扎实。

一方面，是其出色的语音识别精准性。新版系统在保持原有功能的基础上，新增了上下文理解、多轮对话、主动交互、声纹识别、声源定位、窄波束等核心技术集成，大大提高了整车语音控制的准确性。而回声消除、结合陈列降噪、远场降噪等技术的加入，使其可以实现远达5米的拾音距离，据展台工作人员介绍，即便在极限距离上，新系统对语音听写的识别率也能保持在90%以上，展现出过人的实力。这也意味着，就算后排乘客想直接指挥它也同样so easy。

另一方面，是其惊人的语音交互流畅性。在与新系统的交互过程中，可以全程使用自然语言发出指令，不再像以往那样机械地应用Step-by-Step发条式交互方式，不再受特定句式、特定命令词限制，想怎么说就怎么说，真正体现“智能所在”。此外，其对指令的反应速度更是快至500毫秒，或许，这才是我们所需要的“秒懂”。现场诸多观众在亲测体验之后，均对其强大的系统功能及流畅的交互体验赞不绝口。
“智慧型男”之年轻魅力：便捷与个性兼具
在北京汽车与科大讯飞的深度合作之下，不仅打造了成熟的智能产品，更通过个性化定制，以人工智能与大数据为依托，打造了更符合车主驾驶习惯的人机交互。

首先，是其自由操作的便捷性。作为一个足够聪明的新系统，其搭载了语音打断、离线听写、POI搜索、模拟发音人合成音库等技术，支持在正常的语音交互过程中抢说，打断系统的播报，及时响应新的命令和交互，实现更便捷的交互。凭借这些创新，它在助力科大讯飞保持行业绝对领先优势的同时，也与全新绅宝D50一起推动北京汽车在汽车智能化战略中领先同行。

其次，是可个性化定制应用。新系统除了能够控制上述常见功能外，还可应用于天气、在线电台、车控等30种常用车载垂直领域，违章、限行、油价与诗词、算术等在内的300多种扩展业务也均可支持；用户可根据个人需求进行个性化设定，丰富用车生活，真正做到了“智慧型男”应有的个性化魅力。
结语：
 意外现身CES展的全新绅宝D50，通过与科大讯飞智能交互系统的结合，为人们奉上了一场人工智能前沿产品的饕餮盛宴，其智能语音交互系统的表现让人惊叹。除此之外，满载汽车黑科技的全新绅宝D50在辅助驾驶方面同样散发着“智慧型男”的魅力，打造了同级独有的智能驾驶辅助系统――搭载BSD盲区监测、LDW车道偏离预警、MOD动态目标识别等20万中高级轿车才能拥有的安全科技配置。

凭借聚合NOVA-PLS智能化战略优势及与科大讯飞等合作伙伴的牵手，全新绅宝D50能够瞬间化身你的贴身行车助理。而借由本次CES展，全新绅宝D50在突显其“高智商”的智能网联系统等空前强大的产品力同时，也将承包年轻消费人群等“新刚需”的汽车黑科技，助力汽车智能生态正向发展！