截止到17年初全国汽车保有量已达1.94亿辆，随着人民生活水平的提高，随之兴起的还有二手车市场，买二手车最大的优势就是价格便宜。相对新车，10万左右的预算只能买到8万左右的新车，却能买到新车价格在15万-20万左右的二手车。
但是市场又存在很多“不能买”的二手车......
事故车
出过事故的车即使修复好了也存着很多潜在的危险，对于这类车车主一定会贱卖，你看到的价格超低脑子一热拿下来了，到时候，估计想买后悔药了。

一般车辆都会有小剐小蹭，只要无需更换前后防撞梁的追尾或被追都属于轻微事故，对于车主体的伤害都非常小。
泡水车
不管南方还是北方，出现泡水事故是常有的事。并非全身沾过水就叫泡水车。泡水车跟事故车不同，泡水车的故障是慢慢出现的，而且泡水车很难找出故障在哪。

一般可以看车内饰是否有过泡水痕迹，地毯、安全带、座椅下方都会存在泡水的痕迹，看座椅，无论是什么材质的座椅，进水后材质相对会偏硬，还很难修复，看地板和车门的连接处，如果有泥沙十有八九是泡水车。
调表车
调表车在二手车行业已不在是个秘密，去多街边的修车店几十块钱就能搞定，调表车虽然没有事故车、泡水车危害大，但是调表车掩盖了真实的车况。
核对车辆上牌日期，根据使用时间大概估算，检查方向盘、刹车片、座椅及轮胎的磨损程度可以判断车辆的使用时间，从而判断车辆的形式里程。
对于二手车不透明的现象，目前可以上网查询车辆的维修保养记录看清车况真实情况，只要上传17位车架号（VIN）即可看清二手车的前世今生。
