日前，根据奇瑞捷豹路虎官方信息：国产捷豹全新E-PACE将于27日在常熟工厂正式下线，该车定位于紧凑型SUV，是该品牌“三年五款车型”战略的第5款车型，更是捷豹首款国产SUV。新车搭载2.0T发动机，最快有望于8月上市。

这款车从整个外观来看运动感十足，而且整个流线的设计很柔美，看着就能跑的感觉，典型的捷豹范儿。前脸采用了捷豹家族化的设计有传言，整个很大面积的中网加上下方的进气孔以及三角形状的大灯给人的感觉就是很有运动范儿SUV。车身尺寸方面，奇瑞捷豹E-PACE的长宽高分别是4411/1900/1649mm,轴距2681mm。新车在空间尺寸上较之海外版车型有所增加，以适应国人对大空间车型的需求，

奇瑞捷豹E-PACE采用了较为简洁的设计风格，中控台利用流畅的线条来塑造层次感，搭配两侧分置竖向出风口，简约又不失精致感；车内各功能按键及控制旋钮整齐分布于触控屏下方，实际操控性更强。搭载的是12.3英寸全尺寸TFT虚拟显示液晶仪表，样式跟以往的捷豹路虎大同小异，读数清晰逻辑合理，还有后排安全带提示。E-PACE全车加起来总共会有5个USB和多电源接口，这点还是蛮接地气的。

奇瑞捷豹E-PACE的动力上搭载的是一台2.0T高低功率版本发动机，匹配的是ZF的9AT变速箱，最大输出功率249马力，动力上的输出还是比较强劲的，这款捷豹最便宜的SUV上市之后能够取得怎样的成绩是值得期待的。放眼整个市场，今年将是二线豪华阵营崛起的一年，除了捷豹即将推出E-PACE，凯迪拉克的XT4和沃尔沃的XC40都将于今年登场，BBA的压力是越来越大了啊！