7月21日，搜狐“狐友国民校草大赛”总决赛在北京举行，通过层层选拔的有颜值、有个性的小哥哥们在舞台上秀出个性才艺，简直不要太养眼！还有张朝阳、瞿颖、宁静、柳岩、赵子琪等大牌明星评审助阵，整个现场洋溢着青春、活力的气息。在众多帅气的校草当中，有一位智色双全的“小鲜肉”尤为吸睛，再过两天，这位“小鲜肉”长安CS55就将迎来一周岁的生日，全场嘉宾、选手及到场媒体也都为这款新轻年智色SUV送上生日祝福。定位于“新轻年智色SUV”的长安CS55，由长安欧洲设计团队打造，从黑曜石中汲取设计灵感，特别是曜石型面车尾，尽显宝石般天然质感，与六边盾型前脸恰当呼应，散发出果敢与张扬，喷薄出SUV生命力之美，既与CS家族化风格一脉相承，又不拘泥于传统，以前沿设计雕刻出回归生命本质的美学态度，让整车帅出天际。长安CS55超高的颜值、自在敢不同的产品特性，与搜狐校草大赛中有个性、有颜值大胆秀出自我的选手非常契合，不仅仅是有颜任性，更展现出新轻年的智慧和胆色。从2017年7月26日上市至今，一周年的时间，长安CS55累积销量突破17万辆，是什么让CS55如此受欢迎？除了颜值魅力，长安CS55更有真功夫，用一套汽车智能化系统满足新轻年对智能科技的挑剔需求。首先，搭载的ACC全速自适应巡航，具备同级领先的排队停走功能，工作速度范围达到了0-150km/h，能够轻松缓解驾驶中的长途驾驶疲惫，应对各种复杂路况。与此同时，CS55还配备了PAB预警辅助制动系统、LCDA智能并线辅助系统、LDW车道偏离预警系统和APA自动泊车辅助系统，全方位守护消费者的行车安全。此外，长安CS55还搭载了德国大陆集成式ESC车身电子稳定控制系统，在缩短制动距离的同时，确保车辆在急刹车、急转向等突发情况下的车辆稳定状态。全车还搭载了高清版360度全景影像系统，配备4个100万像素超广角摄像头，呈像无死角，周全一路护航。长安CS55搭载新版in Call智能车载互联系统，集成导航、语音、娱乐、远程车控等多项在线服务，说出“小安你好”即可激活语音交互功能，机智、幽默的小安让你轻松乐享智能生活。在营销上，长安CS55也敢玩敢秀，上市之后不仅跨足时尚领域，与著名的男性时尚杂志《男人装》联合搞事情，发起了色觉征服实验，还碰撞说唱文化，冠名赞助《未来嘻哈星》，为敢于挑战的年轻人提供自我展示的平台。这次，长安CS55又携手搜狐，共同举办2018狐友国民校草大赛，深入高校掀起青春狂潮，多平台联动打造青春偶像，经过激烈的角逐，本届校草大赛最终由罗嘉孟、姜钧馨等十位选手获封全国十强，他们将成为搜狐签约艺人、出演搜狐视频自制剧，成为新一代明星偶像。长安CS55与搜狐的这次合作，是CS55对跨界营销的又一次成功尝试，也是积极践行年轻化品牌战略的落实之举，抢占年轻市场，拥抱主流消费者，也将为长安CS55带来更广阔的市场。