6月9日，一场以Timeless Cool为主题的派对，在Mercedes me外滩体验店和上海复星艺术中心展开，而本次活动的主角，则是那个名为smart的品牌。
用脑洞大开以及标新立异等词汇似乎也不能很好地概括smart这些年来的“所作所为”，或许是因为其概念一直走在尖端，大部分人丝毫没有察觉到，这个品牌已经至今已经走过了20年。早在1998年，他们大胆地构想出双门双座车型，开启了都市出行新格局，并一直持续至今。
同时，今年也是smart进入中国市场的第十个年头，借此之际，他们也发布了smart 20周年特别版车型。这款新车基于smart fortwo硬顶版打造，其最大的特点，便是采用了亮眼的胭脂红色作为车漆，此外新车将提供3款不同输出的发动机，而官方指导售价，则分别为13.9888万，16.3888万以及21.7888万元。
此外，在本次会场中亦展示了smart forfancy，其镜面涂装的造型灵感源于穿越时代的Disco Ball，展现出耀眼的光芒；而由著名时装设计师Jeremy Scott着手打造的特别版车型，则凭借那双灵动活泼的翅膀，试图唤起我们对自由驾驭的渴望。
人生不受限，敢于为先锋，代表了smart，更代表了一种生活的态度。20年来，smart将Timeless Cool的鲜明个性延续至今，不断打破常规、超越想象，以先锋姿态引领城市出行生活潮流，吸引了越来越多smart粉丝青睐。在下一个20年，smart还将为我们带来怎样的惊喜？值得我们去期待。