原标题：京津冀新能源汽车拉力赛暨蓝图公益行启动在即
2018年6月6日，由北京新能源汽车产业协会主办的北京国际新能源汽车展览会新闻发布会在京召开。在本次发布会中，北京新能源汽车产业协会不仅介绍了北京国际新能源汽车展览会的相关情况，更宣布了一个“大新闻”――京津冀新能源汽车拉力赛暨蓝图公益行活动将于6月底正式启动。

当前，我国汽车保有量近3亿辆，每年消耗50%以上的石油资源，庞大的石油消耗量已然威胁到我国的能源安全。同时，庞大的汽车保有量也加剧了环境污染。为保卫我国能源安全及保护环境，推动京津冀地区协同发展，加速推广新能源汽车的重要性与必要性日益凸显，新能源汽车迎来发展契机。作为致力于推动新能源汽车发展的专业性组织，北京新能源汽车产业协会组织并发起了京津冀地区新能源汽车拉力赛。大赛一经发起即获得了以北汽系能源、奇瑞汽车、比亚迪汽车、江淮汽车、东风汽车、知豆汽车众多新能源车企的鼎力支持。
据了解，京津冀新能源汽车拉力赛第一站深入以西柏坡为代表的以红色圣地，未来，其更将来到张家口、雄安新区、天津等承载国家战略发展及国际大事件的地区，全面展现新能源汽车的优势，减少京津冀地区的PM2.5排放。尤为值得一提的是，北京市产品质量监督检验院副院长彭永伦将担任本次新能源汽车拉力赛的总裁判长，并参与到赛事的设置之中，充分保证大赛的公平性和合理性。“我们将根据新能源汽车在沿途的表现，最终评选出“最具人气奖”、“最佳驾驶体验奖”、“最长续航里程奖”、“最低耗电量奖”、“最佳外观设计奖”、“最佳舒适奖”等一系列的奖项。”彭副院长表示。
通过京津冀地区新能源汽车拉力赛，不仅以实际行驶展现新能源产品的续航里程、驾驶舒适性等信息，凸显新能源汽车产品优势，也将配合线下产品展示与体验，让社会大众更加了解新能源汽车，改变大众对于新能源汽车的固有认知；此外，本次大赛也将增进新能源车企之间的交流，激发灵感推进新能源汽车的技术发展，为京津冀地区的蓝天白云做出贡献。
在本次新闻发布会中，在介绍京津冀新能源汽车拉力赛的同时，还发布了蓝图公益品牌，并聘请知名公益人士可勒先生担任蓝图公益秘书长，全国劳动模范朱玉华女士担任“蓝图公益”形象大使，以蓝图公益为京津冀区域贫困农村及革命老区的儿童送去温暖。
据“蓝图公益”秘书长可勒先生介绍，蓝图公益将于京津冀地区新能源汽车拉力赛一同行走在石家庄、雄安新区、张家口、天津等城市，并向当地贫困儿童捐助学习用品及用具，改善当地的教育水平，为下一代送去源自新能源车企的温暖与希望；以教育实现精准扶贫，切断贫穷的代际传递，助力全面建成小康社会。此外，蓝图公益还将与京津冀新能源汽车拉力赛一同深入内蒙古查干淖尔地区进行植树造林，种草固沙等活动，以切实行动保卫环境，守卫首都蓝天。
而蓝图公益形象大使朱玉华女士则另辟蹊径，通过对蓝图公益logo的解读，精准的阐明了蓝图公益的指责与目标。“logo主体由四个象形图案的小人以及汽车轮廓构成，展现出在蓝天、碧草之下，幸福的四口之家的未来人车生活，以可持续发展践行中国强国梦的新蓝图”。形象大使朱玉华女士如是说。
京津冀地区新能源汽车拉力赛的举办，展现出北京新能源汽车产业协会推广新能源汽车，守卫北京蓝天白云的信念与决心。针对贫困地区儿童的蓝图公益，则从人的角度出发，为弱势群体送去关爱，助力全面建设小康社会。无论是从保护生态环境还是精准扶贫，北京新能源汽车产业协会及其众多新能源车企以切实行动推东我国实现可持续发展，助力中国强国梦。