提到安全，我脑海里第一个冒出来的就是沃尔沃。这个以安全著称的品牌，在安全性上，得到了多数人的肯定。
不只是安全性，沃尔沃在汽车产品的设计上，也与其他品牌有着不一样的见解，设计上独树一帜。而新上市的沃尔沃XC40则很好的诠释了这一点。
今日，XC40正式上市，前期将采用进口的形式销售，后期再国产引入。此次，新车共推出5款车型，售价在32.18-41.18万元。
新车基于CMA平台打造，外形设计上延续了家族式的设计风格。但XC40给人的感觉，是与沃尔沃其他车型不同的。我觉得它将北欧的性冷淡风格体现的淋漓尽致，高冷范儿十足。
进到车内，XC40的内饰设计依旧北欧，冷峻简约的同时又不失精致感。在个人看来，它的内饰精致优雅程度并不输竞争对手奔驰GLA。
新车全系标配12.3英寸全液晶仪表盘，要知道全液晶仪表这项配置，在它的竞争对手中，无论是奔驰GLA、宝马X1或者奥迪Q3上，都没有配备。
中控台面向驾驶者，搭载一块9.2英寸的显示屏。XC40还提供黑、白、棕、红等多种内饰颜色可选，为消费者提供更多的个性化定制。
主打安全的沃尔沃，在XC40上自然也没有懈怠。XC40搭载了Intellisafe智能安全系统，具备主动刹车、盲点监测、行车车辆监测、车道保持、全景影像等多项主动安全配置，提高行驶的安全性。
新车的车身尺寸长宽高分别为4425/1851/1658mm，轴距为2702mm。车身尺寸相比于GLA、X1以及Q3，并不占据优势。
XC40全系搭载2.0T发动机，分为高低功率两个版本。T4发动机最大马力190匹，最大扭矩300牛・米；T5发动机最大马力254匹，最大扭矩350牛・米。将匹配8速自动变速箱，全系标配四驱系统。
此外，新车预计将于明年推出插电式混合动力版车型。
虽然XC40全系搭载2.0T发动机，动力更充沛。但相应的它的起售价也比GLA、X1和Q3三个竞争对手更高，它的顶配价格甚至超越了奔驰GLA。但是论品牌的知名度和溢价能力，显然是不如奔驰的。
此外，它的顶配价格已经可以买到XC60 T5的入门车型了。
所以，目前以进口身份销售的XC40或者只是一个问路石，大部分的作用是用来观测市场的风向罢了。真正能和这三大竞争对手抗衡、分蛋糕的，恐怕要等到国产版XC40上市了。
好啦，今天的内容就到这啦，你对XC40有什么看法或疑虑呢，欢迎留言哈，我在后台等你！