在《轮转中国》大型公益自驾旅行真人秀节目中，参加节目的队员不仅在途中接受了各种挑战，还在途中进行爱心祝福、善举传递行动，为孩子献上爱心物资，进行爱心支教。这个节目正是由作为中国发展最快的创业公司之一的车轮公司出品，而作为车轮的创始人兼CEO――吴峰，他对车轮又有着怎样的想法呢？“乐观并且坚韧不拔的精神对创业者尤其是连续创业者来说太重要了。因为很多时候你看待问题的心态不一样，角度就不一样。”这是吴峰对创业者的理解。从学生时代开始，他相继三次创业，从电子商务到游戏开发再到现如今的汽车生活服务，变化的是他在互联网领域尝试探索的创业方向，不变的是快速做事、快乐做人的创业初心。车轮（上海易点时空网络有限公司），2012年7月创立于上海，是专注于全国汽车生活服务领域的移动互联网公司，为全国车主提供违章查缴，汽车资讯，车友社交，新车购买，二手车买卖，汽车金融，汽车保养等全系列的汽车服务。车轮覆盖超过2亿汽车用户，车轮正迅速成长为移动端最大的汽车生活服务平台。2017年10月17日，车轮正式加入中国道路运输协会，成为中国道路运输协会会员，标志车轮在互联网学车事业上所做的努力得到了驾培行业内的认可。这一切的成就都离不开创始人吴峰及其团队的不懈努力。吴峰说：“因为我们公司奉行的价值观就是‘快速做事，快乐做人’，所以一开始的招人环节就尽量选择执行力较强的人加入到我们团队当中。同时在大家的成长过程中，我们会通过产品线的区分来加强团队的专注力和问责度，
 
我们明确了运营事故处理规范，对于奖励和处罚都有明文规定，同时在执行方面，我们会把目标和具体指向给到团队leader，在目标清晰的情况下，大家全力以赴，这也是我很骄傲的一点，我有这样一个执行力超强的团队。”作为汽车生活服务领域的领头羊，不断寻求突破的车轮，不但打造出全新的行业“样板间”，展现出产业链延伸的示范效应。同时吴峰还积极分享，寻求合作，实现汽车后市场先进带后进的共同进步。而在已经到来的汽车后市场的下半场，吴峰此举亦能将马太效应贯彻，不断稳固车轮在行业领头羊的地位。“天下武功，唯快不破”吴峰作为探索者与开拓者，秉承快速做事、快乐做人的创业初心，让车轮在行业里继续勇往直前！