FCA (菲亚特 克莱斯勒集团) 日前在股东大会上宣布未来5年的集团规划，作为FCA集团执行长塞尔焦・马尔乔内退休前的最后一次股东大会，人们在乎的不仅是财务规划，更关注集团旗下品牌的未来发展。在FCA的5年产品计划中，规划专注在下列4个品牌，分别是Jeep、Ram、阿尔法・罗密欧以及玛莎拉蒂，集团将会提供新的电池技术，让这些品牌车型电动化，并透过新款车型来进军市场。
 
FCA日前在股东大会上宣布了Jeep、Ram、阿尔法・罗密欧以及玛莎拉蒂未来5年的规划。
 
 
阿尔法・罗密欧在大会上揭示其野心勃勃的计划，阿尔法・罗密欧负责人表示，品牌将会推出8C改款车型、将已显老态的小型车MiTo汰除、更新Giulia与Stelvio车系，并在2022年时增加较大的跨界车款编成。阿尔法・罗密欧还承诺会以一辆全新的跑车，重现GTV之名，让经典的GTV跑车重返车坛。此外，阿尔法・罗密欧也预期在2022年前，在C、D、E和特殊级别，推出6款拥有L2或L3自动驾驶技术的Plug-in Hybrid车款。
 
阿尔法・罗密欧的经典GTV跑车即将重返车坛。
 
 
玛莎拉蒂将会基于Alfieri概念车推出全新电动跑车，取代GranTurismo的产品编成。玛莎拉蒂也计划推出定位在Levante之下的跨界车款，并进行旗下车系的改款。玛莎拉蒂将会停止使用柴油引擎，并在2022年前，推出4款纯电动、8款Hybrid车款，不过汽油引擎仍由法拉利 提供。
 
玛莎拉蒂将会推出Alfieri电动跑车，取代GranTurismo的产品编成。
 
而在Jeep的部分，在审慎考虑多年后，品牌计划将其产品扩展到小型A级别市场。Jeep也将透过全新的三排座椅版本Grand Cherokee，以及Wagoneer和Grand Wagoneer的回归，扩大在北美的产品编成。品牌负责人表示在2022年前，Jeep所有车型都将提供电动版本，并推出10款Plug-in Hybrid车型和4款纯电动车型。
 
Jeep将透过全新的三排座椅版本Grand Cherokee，以及Wagoneer和Grand Wagoneer，扩大在北美的产品编成。图为Cherokee Desert Hawk。
 
Ram将会带来量产版本的TRX越野货卡，搭载6.2升机械增压引擎，直指福特 F-150 Raptor而来，并透过TRX越野货卡来改善定价策略，提升竞争力。此外，品牌负责人承诺Ram将进入中型货卡赛事，与雪佛兰 库罗德、GMC Canyon以及福特 Ranger一较高下。
 
Ram将会带来搭载6.2升机械增压引擎的量产版本TRX越野货卡，图为概念车版本。
 
 
虽然在大会上FCA公布了Jeep、Ram、阿尔法・罗密欧以及玛莎拉蒂的详细规划，但是Dodge、菲亚特和克莱斯勒的命运却仍然未决，高层在大会上的问答环节也没有提出明确的答案，只有集团发言人在先前曾表示这些品牌「不会完全被淘汰」，尽管集团未来5年以及4个品牌的计划已出炉，但其余品牌的未来仍然令人担忧。