日前，我们从捷途官方获悉，捷途X70将于7月17日开启预售，8月17日上市。新车作为捷途品牌首款，定位中型7座，采用全新设计语言，动力搭载1.5T发动机。X70车型前脸采用横幅式进气格栅，但X70S提供了满天星样式的中网造型。JETOUR的英文标识布置在车头正中，颇具气势。发动机盖上隆起的肌肉线条向后延伸，力量感十足；头灯组造型犀利，灯组内部带有透镜，配合外侧导光条设计，整体更具辨识度。新车尾部设计棱角分明，保险杠横向线条的应用富有立体感。两侧尾灯采用横置式设计，且内部加入光源；佳通全新高性能轮胎GitiControl P80，看名字就看得出来，这是为了提升操控研发的，针对的公路SUV领域。在提升操控水准方面效果显著，同时P80对抓地力方面的表现也让专业轮胎评测机构称赞，能够增添SUV车型驾驶乐趣。尾箱中间外凸的棱线与两侧尾灯相连，更显硬朗。新车还提供了五种造型的轮圈可供选择。车身尺寸方面，这款车的长宽高为4720*1900*1695（选装行李架时高度为1710毫米），为2745毫米。车尾方面，捷途X70造型简洁，圆润的车尾两侧采用较为常规的尾灯设计，尾灯中央为“JETOUR”品牌Logo。车尾下方采用黑色保险杠搭配银色下护板，双边共双出尾排装饰口位于护板两侧。此外，新车还将提供多款轮圈造型可选。新车内饰整体层次感较强，三辐式多功能方向盘周围加入镀铬装饰，中控台采用真皮+缝线处理，整体提升质感；这款SUV中间配有大尺寸液晶显示屏，底部为控制旋钮及按键，空调出风口位于屏幕两侧，同时周围大面积银色饰板的应用，整体更显精致。由于此次捷途X70/X70S两款产品的内饰部分并未公开开放，因此此次实拍仅仅基于亮相车型。我们能够看到内饰部分浓烈的设计思维，你可以叫它模仿，或者也能叫做高标准的设计要求。平底方向盘、中央液晶仪表、一键启动、立式多媒体大屏，这些设计都极大的方便用户的使用，更从某种程度上提升了“bigger”。中控台中央这一部分的乱入感更加强烈，贯通式空调风口，立式多媒体屏幕，空调集成旋钮外加琴键式的快捷控制，虽然有设计上的模仿，但节省了人机上的设计过程。由于毕竟作为旗下品牌的全新产品序列，空调面板上的单色液晶屏幕已经能够说明其产品定位，但性价比的确很高。扁平式的换挡把手，配合电子手刹外加Autohold功能，同样的配置取向，虽然面板漆面的观感质感需要再处理，但整体内饰的表现已经足够点赞。配置方面，捷途X70配有、电子手刹、自动驻车、、红色卡钳、7寸TFT仪表、PEPS、全景天窗、后视镜自动折叠、4、全景泊车系统、车门迎宾灯、车内氛围灯以及车联网等。动力方面，新车将搭载来自奇瑞的1.5T发动机，最大108千瓦，峰值210牛米，百公里综合油耗为8.2升，传动系统方面有望匹配6速。