5月销量成绩单公布，让媒体高度关注的还是新红旗归来后的第一次月考。
在今年年初，最具中国红的红旗品牌在北京人民大会堂隆重回归，不管是新红旗品牌的品牌定义还是产品规划都让媒体对其充满了期待。媒体，肯定批评过不少的自主品牌，但是对于红旗来说，红旗得到带有爱国情怀主义的鼓励多过于商业化失败的批评。
从红旗发布的5月份的销量数据来看，5月份一共卖出了2906台新车，终端零售数量为2477台，其中，作为新红旗品牌推出的首款重磅的接地气车型，H5的销量达到了2106台，终端零售数量为1651台，这个成绩对于一台刚刚上市的自主品牌中级车来说，成绩表现算是一般，但是对于红旗而言，却能算得上一个巨大的进步，大众是不是对于红旗太“宽容”了？
既然能被称之为重磅车型，那么红旗H5到底背负了什么样的使命？
红旗H5是红旗品牌战略转型产品。从定位上看，这是一款售价区间在14.98-19.58万元的高端B级轿车，虽然这是红旗的一次探索性的“自降身价”，但也因此红旗H5才承担了新红旗的主要销量。
从其定位和价格，我们找来红旗H5的竞品分析，首当其冲的是售价与定位都与其重叠的吉利博瑞，刚上市的博瑞月销也上过五六千，博瑞5月销量为3108辆，此外还有长安的睿骋CC销量仅为2090辆，但从定位上也算是红旗H5的竞争对手，这些中级车销量数据上都并不好看，而且自主品牌总是被售价“天花板”限制着，即便是红旗H5出自最古老的中国奢侈品牌做基调也未能冲破“价格天花板”的魔障。那么红旗还有机会去冲破这个天花板吗？
其实红旗旗下是有一款这样的车型的，5月份红旗H7零售辆达826台，作为红旗旗下一款中大型自主品牌轿车，从推出之时就给人浓郁的“官”味道，因此销售量上就受到了不少的限制，但随着新红旗的品牌回归，红旗H7偶尔也能达到上千的销量，虽然销量相比起月销上万的车型来说就只是个零头，但是考虑到其利润空间和其面对的高难度市场环境，销量可以说比价格低一大截的H5都要更出色。
首先是达到了更高的盈利空间，征战的市场也更难，也因此显得更可贵，对红旗来说，可能“价格天花板”就没那么重要了。
而且就单凭5月的销量就这么武断地否定红旗H5在市场上的成败，还是太早，我们可以把红旗H5的销量看成是一个阶段性的成功，红旗在后期的产品阵营也将会完善起来，今年的北京车展上，红旗发布了旗下首款SUV车型红旗”E-HS3”，这是一款电动车型，说明在应对市场上新红旗已经建立起了基本的敏感性。红旗一直都缺乏接地气的产品，红旗H5是个开始。
在此之前，红旗的销量几乎以个位数计算，或许半年或者一年之后红旗H5甚至整个红旗就会给大众带来惊喜。毕竟红旗独立的一年多时间里，改变还是相当大的。
真正从零开始的红旗现在最需要的是什么？
红旗的品牌价值一直都是自主品牌中较高的，但是论市场化的程度却连个三四线的自主品牌都比不上，即便已经重新定位了品牌，但在接地气产品上，红旗仍然属于“自说自话”的阶段，L5并非消费级产品，H7虽然每个月都在数百上千的走量，但是与所谓的竞争对手A4L完全没有可比性，品牌商有了认可度，但是却没有让消费者兴奋的技术。
红旗H5下线于马自达阿特兹平台，但是动力总成又不是马自达出品，比起吉利和长安的自主研发技术还是有些距离的，想要突破更大的市场份额，红旗还是必须走这条绕不开的技术路线，必须要打造属于自己平台和技术，在商业化的进程中才更有话语权。
写到这里，笔者其实有个大胆的想法，虽然说新红旗下定了决心要走接地气的路，但是也应该考虑在真正的豪华车上，也并非不可进行尝试。红旗汽车旗下生产的产品经常以阅兵礼宾车的形象出现在人们的视野中，给人们留下非常高端大气上档次的印象。虽然L5并非消费品级别，但是像红旗盛世、红旗旗舰这样价位的车型其实也是完全有市场的。但前提是红旗的自主研发的技术平台要过硬。
虽然看似为“自降身价”，但新红旗其实在品牌战略上走得很谨慎，采用的是循序渐进的方式，虽然红旗没落了太长时间，但是在国人心中的形象和分量还是有的，就是所谓的“逼格“，这是与其它自主品牌相比的优势。