如何油离配合？新手油离配合技巧有哪些？今天我们就通过对新手油离配合的详细分解，让您了解到什么叫油离配合、如何油离配合，帮助通彻了解新手油离配合技巧。
..............................................................................................
　　做为新手，学车时经常听到师傅提到“油离配合”这个词，那么它是什么含义、如何油离配合你清楚吗？不妨跟着小编一起来了解一下吧。

　　从名称上面理解，油离配合就是油门与离合器配合，两者的协调与准确程度在驾驶操作中起到很重要的作用。
　　日常驾驶中，我们最常碰到的与油离配合相关的操作有起步、换档、停车等，也就是说，如果我们驾考时想在这方面不出差错，就必然掌握油离配合技巧。
　　油离配合的关键是一次性油门配备到位和一次性离合接触点到位，油门到位应该略早于接触点到位，操作配合好的一般不会出现空油门声和车的前冲后拉感觉。
　　新手要想在这方面快速提高，可以按大、中、小油门练习一次性搓压油门并稳住，并参考发动机转速表和发动机声音。同时配合着将离合踩到底，抬到接触点并稳住，然后记忆此位置，此后通过反复练习形成车感。

　　很多新手不知道该什么时候换挡，经常会出现低挡位高转速的情况。正确的换挡应该是在汽车起步之后，随着发动机转速增加，配合不同车速，换入相应挡位。
　　通常，当转速提高到一定程度，发动机工作噪声就会增大，此时就必须升挡。减速换挡原理相同，但应注意当车速过快时，先将车速降低到相应范围内，然后再进行换挡。
　　对于新手的技术难点--起步，最好按照这种方法进行操作：踩离合器踏板时踩到底，在缓慢松开离合器踏板过程中感觉车身的抖动和移动趋势，当车辆有轻微抖动并出现移动的趋势后缓慢加油，继续缓慢松离合，直至彻底松开，使车辆平稳起步。

　　相信掌握了以上几点的话，您在油离配合方面就顺畅无忧了，自然学车时也将更加得心应手。