十年前科幻小说中出现的各种场景因物联网的技术提升得以一一呈现，互联网属性的洗车设备、医疗设备、家庭自动化设备及智能汽车等，无论在个人领域还是商业领域，都改变了人与人以及人与环境之间的交流方式。当前，人工洗车价格高、洗车效率低、洗车质量不尽人意等方面的劣势已愈发凸显，国内少数企业着手开始无人洗车设备的研发及运行。业界人士对此分析预测，源于智能设备的高速发展和洗车行业的倒逼，人工洗车可能将逐步退出历史舞台，无人洗车成为必然趋势，无人洗车的快速普及近在眼前。安全是大盒子无人洗车最底层的逻辑，在研发无人洗车的那一天起，安全已经成为大盒子永恒的主旋律。研发团队在推出无人洗车时有期望、有焦虑也有担心，不是担心无人洗车的效果，因为洗车效果已通过科学的洗车流程、德国进口洗车液、超柔软毛刷及其完美贴合车身的清洗轨迹等技术得以保障。他们担心无人洗车是不是足够安全，大盒子认为安全是无人洗车技术开发的重中之重。随着人工智能、传感器检测等核心技术的突破和完善，以及整体可靠性的提升，无人洗车已成为可能。而实现真正意义上的安全无人洗车是个系统工程，需要汽车、洗车设备、智能装置等多种集成。大盒子总结出无人洗车的安全技术水平主要体现在三个方面：第一是功能的完备性，无人洗车设备应配置有大型部件防掉落的保护功能。大盒子无人洗车设备的皮带与升降导轨设计成具有两重安全保障的机械卡扣，顶部吹风配置“掉落急停安全设备”，排除掉落风险。第二是性能的灵敏性，无人洗车通过不同种类的传感器来感知汽车状态，摄像头获取环境信息，最后通过计算机系统的逻辑算法提炼出有用的数据信息进行整合，作出精确的感知，语音提示用户正确操作。大盒子无人洗车设置有32个安全保障传感器，并语音播报告知用户将汽车停在洗车区域内，关车窗、收雨刮器等洗车准备。第三是应急处理能力，无人洗车需配备应急系统，在发生危险行为时可启动应急预案，避免事故发生。大盒子的洗车机智能急停电脑设置，可快速破解非正常操作，并立即控制洗车机停止运行；同时用户可自行启动紧急制动功能，保护人车安全。大盒子无人洗车，不断提高洗车设备的智能安全硬件、网络安全后台、服务安全配置，从试验阶段到大规模商业化，都进行了大量的测试与评价。据了解，大盒子无人洗车已服务10万+车主，无一例事故发生。另外，大盒子为了最大化保障用户安全，提供了国内外双重商业险。