日前，网上曝光一组哈弗全新SUV谍照，据悉新车将归入哈弗最新的F系列产品，并定名为哈弗F7，该车或将于今年年内上市。此次新曝光的哈弗F7，看到这个命名，大家应该会直接想到即将上市的哈弗F5，作为哈弗旗下的全新系列SUV车型，F系列采用全新设计，整体看起来更加运动大气，对于喜爱运动风格的年轻朋友们将更具吸引力。
而除了全新系列的SUV车型，长城汽车对于新能源SUV自然也很重视，其全新品牌欧拉汽车，将在成都车展推出首款车型欧拉iQ，也代表着长城汽车对于新能源SUV市场的重视与发展。对于准备购买SUV的朋友来说，无论你是考虑燃油车型，还是新能源车型，长城汽车都布局了不少新车，看来其要拿下SUV各个细分领域的决心非常明显。
哈弗F7
从定名来看，哈弗F7将高于即将上市的哈弗F5，从外观我们不难看出，该车基于哈弗HB-02概念车量产而来，前进气格栅采用黑色中网，看起来气势十足，量产后的大灯组采用连珠式设计，预计将采用全LED光源。
侧面来看，新车整体偏向运动化线条设计，镀铬车窗线条随车身向后扬起，并在尾部收紧，从之前曝光的实车谍照来看，哈弗F7将延续概念车的尾灯组造型。
(配图为哈弗HB-02概念车)
内饰设计上，哈弗F7将使用平底式多功能方向盘，配备液晶仪表盘。中控部分采用一块大尺寸屏幕，下方为空调出风口。置物格部分带有多个实体操作按键，电子挡把采用全新的造型设计。
动力方面，据悉新车将搭载一台2.0T发动机，我们推测其最大功率197马力，峰值扭矩为315牛・米。传动系统方面，新车预计匹配7速双离合变速器。
哈弗F5
根据此前消息，哈弗F5将于9月份上市，新车定位入门级紧凑型SUV，是哈弗“F”系列首款车型，动力搭载1.5GDIT涡轮增压发动机。
外观方面，新车采用全新的设计风格，大嘴式点阵进气格栅与柳叶型前大灯组相搭配，两侧雾灯结构设计感十足。侧面来看，哈弗F5尾部线条向上隆起，带来比较运动的视觉效果。
车尾部分，新车采用传统设计的分体式尾灯，并没有太多的线条修饰，整体轮廓以简洁为主，看上去比较饱满。此外，新车长宽高分别为4470mm/1857mm/1638mm，轴距为2680mm。
内饰方面，新车主打简洁的内饰风格，采用平底式设计多功能方向盘，增加运动感，配备全液晶仪表盘，界面较为清爽，中控台区域带有一款大尺寸屏幕，下方仅留下空调系统的实体按键，原本的中控系统按键则被放在挡杆后方。
动力方面，新车将搭载一台1.5GDIT涡轮增压发动机，最大功率为169马力。传动方面，该车将匹配7速湿式双离合变速箱。
欧拉iQ
日前，欧拉汽车正式宣布，其首款车型欧拉iQ将会在8月底开幕的成都车展期间正式上市销售，该车定位一款纯电动紧凑型SUV。
欧拉iQ此前已经在北京车展期间正式发布过，这款新车的造型十分独特，从侧立面来看更像是SUV与轿车的合体，这也是官方口中的跨界风格。新车的长宽高分别为4445/1735/1567mm，轴距为2615mm。
内饰设计部分，在双色搭配的风格下，整体的造型十分简洁。这款车的中控部分使用了较大尺寸的液晶显示屏，换挡杆的设计也简洁利索。
在动力系统部分，新车搭载来自博格华纳的电动机，最大功率为120kW。在电池方面，该车使用孚能科技生产的三元锂离子动力电池。
全文总结：
作为国产品牌在SUV领域的重要力量，长城汽车旗下车型无论销量还是口碑，突出表现可谓人尽皆知。如今在SUV市场动作更加频繁，不论是哈弗全新F系列，还是旗下全新品牌欧拉汽车，都是长城汽车的进步与发展。而有了此前多款热门车型的铺垫，以及哈弗H6常年冠军的销量神话，相信大家对于这几款新车都倍加期待，希望长城汽车不会让我们失望。