原标题:运输人阅读 | 夏季高温来袭 “老司机“快来分享安全行车高招！

今日夏至，盛夏当道。
最热的“三伏天”也将渐渐逼近。
奔波在路上的运输人想必深有体会。

大热的天，
安全和舒适是重中之重。
高温、雨季交替而来，
如何简单有效地保障行车安全？
如何创造更加凉快的行车环境？

这些问题还是得求教“老司机”，
来为大家支招献策！

本期留言话题：
#高温来袭 行车注意#
活动时间：
2018年6月21日―2018年8月8日
话题内容：
分享夏季行车注意事项，减少安全隐患。
活动规则：
点赞数排在前十的运输人即可获得精美礼品。
活动奖品：
冷感毛巾

“在路上”发表指南
方法一：打开，点击菜单栏目中的，编辑文字即可。
方法二：登录运输人官方网站或关注公众号，点击首页栏目中的，点击右上方，编辑文字即可。

一个小建议，一点小心得，
都是运输人在路上长年累月的经验积累。
多分享，多交流，
运输人的夏天将告别炎热，迎接清爽！
本文为原创，转载注明来源
点击进入#高温来袭 行车注意#页面参与活动，或进入运输人网站www.yunshuren.com浏览更多新闻。
往期部分精彩内容回顾，点击浏览
运输人面对“高烤”怎么办？“老司机”来答卷！
5月运输人影响力"人气之星"快来领奖！
凌晨3点没回家就扎心了吗？
孩子天真的笑脸 是运输人的不竭动力





