凤凰网汽车讯 当年轻人成为消费主体，这群人的喜好就成为所有产品都要具有的特性，汽车更是如此。年轻人喜欢什么？这成了所有厂商都要考虑的问题，尤其是对国产品牌而言，在和合资品牌的竞争中，如何成功突围？在吉利看来，设计本身是一个关键的切入点。

6月25日，吉利在上海的彩虹礼堂举办了一场别开生面的缤瑞设计解析会。这场解析会中，吉利讲述了全新A级轿车缤瑞的设计里程，展示着吉利在消费者需求上的洞察以及在设计美学上的思考。

“汽车设计的本源在于用户，中国庞大的消费者群体的需求足以影响到潮流和趋势。”吉利造型设计中心中国总经理及副总裁Guy Burgoyne如是说到，这正是他工作的重心，研究中国年轻消费者并满足他们。“年轻族群追求新潮的生活，工作娱乐两不误，渴望着更美好的生活，选车时的目光也是最挑剔的”。

“高颜值”已经成为吉利产品的核心竞争力，博瑞GE、博瑞、博越、帝豪GS和帝豪GL等精品车型，已经获得了年轻消费群体的青睐。现在该吉利缤瑞了，这款针对85、90后年轻消费群体打造的全新A+级运动轿车，首先就要有吸引眼球的外观。外观设计上，缤瑞和博瑞GE一脉相承，时尚感和运动感十足。一些线条值得关注，引擎盖上凸起的筋线、前翼子板上跳跃的筋线、车身腰线以及下部的裙线。

缤瑞背部设计也饶有趣味，背部采用了Fastback溜背造型，强化了缤瑞的动感和空气动力学特性，车顶流线顺应风的走向压至尾门，视觉上会觉得高级感倍增。

为了迎合年轻人的需求，缤瑞的车身可选六款颜色，罗马红、根特蓝、里约黄、挪威灰、开罗金、米兰白，灵感取自六个独有的城市视觉印象。比如里约黄，阳光、沙滩、活力、年轻，一抹黄经过非常特殊的油漆采用特殊工艺处理，纯粹底色中增加闪烁的金色颗粒，能让人在看到的第一眼，想到热情的异域。

除了外观吸引眼球，缤瑞还要一副足够高级的内饰打动人心。座舱的结构层次分明，在座椅、门板嵌入和扶手等软包部位，采用了仿NAPPA肌理的皮革，兼顾舒适度和性价比。配置上很用心，座椅加热、电子手刹、自动驻车、无线充电、一键启动都会出现在缤瑞身上，尤其无线充电，手机往上面一搁就可以开始充电，简单方便、直接高效。

“吉利是一家年轻的企业，我们带着年轻的基因不断探索开发这个时代年轻人喜欢的产品。”按照吉利控股销售公司副总经理、吉利汽车品牌销售公司常务副总经理宋军的说法，吉利将全球最新设计潮流与中国文化美学相融合，率先形成了独树一帜、中西合璧的设计风格，在缤瑞上也能看出这种特点。