现在摩拜、OFO小黄车、哈罗单车遍布大大小小的城市中的每个角落，不得不说，共享确实给我们带来了很大的便利。尤其是共享汽车的到来，让很多人感到方便，因为共享汽车的使用价格并不贵，比打车便宜，而且可以轻松实现下单开车、停车走人，还不用担心限行问题；再就是对那些担心养车成本、摇不到号、购车预算不足的人来说，共享汽车的确感觉是一个很好的选择。但是共享汽车真的好吗？其实，共享汽车虽然很便利，但是也存在很多问题，所以那些纠结是买车出行，还是使用共享汽车的朋友，不妨听小编给大家分析一番，然后大家心里就会有答案了。首先是押金问题。大家都知道，在使用共享汽车的时候要交付一定数额的押金，但是很多人在使用共享汽车之后申请退回押金的时候都出现了无法退回、难退或者一拖再拖的问题，由于法律和相关规章制度保护不健全、经营公司出现财务问题等诸多因素，大部分人的押金都打了水漂。如此算下来，就会发现，这比打车可贵多了。其次是停车困扰。停车难的问题在国内外很多地方都普遍存在。共享汽车的面世让更多人成为“有车一族”，停车只会难上加难。本想图便捷使用共享汽车到目的地，但是到了之后却没有地方停车，只能绕来绕去寻找车位，主要是这时间和公里都是白花花的银子啊，好心情一下子就打折扣了。再次就是安全问题。共享汽车就是你我他一起共享，那么随之而来的就是卫生问题了。共享汽车只需手机APP就可以申请使用，等于没有任何检验门槛就能使用该车。那么你会不会像小编一样，担心这个人到底有没有传染病，会不会因为不是自己的车就不爱惜车内卫生。如果说车内脏乱差、有异味能够忍受的话，那如果真的有传染病菌的话就会涉及身体健康安全了。而且，因为是共享汽车，很多人都不爱惜，甚至有不文明的粗暴驾驶行为，很容易对车造成一定损害，但是这样的损害肉眼不一定能看出来，若是不幸运地驾驶这样的共享汽车上路，那危险系数就很高了，再不幸出事故的话，那后果更无法想象了。也就是说共享汽车是一个值得推广的生活方式，但以现在的条件，似乎还没准备好。所以买车出行，还是使用共享汽车，小编建议大家有能力还是选择买车，至于那些担心养车成本、购车预算的朋友，你们不用担心，买车并不是多难的事，在8月31日前，超低首付7500元就可以购买长安新CS75，还有超高利息补贴以及置换补贴等福利，更重要的是，长安新CS75带给我们的惊喜远不止这些。相比较老款车型，新CS75在保留原车尺寸的基础上对外观采用了全新设计，前脸采用横幅式大嘴设计符合时下潮流，整车线条流畅自然，配上19寸轮辋和双排气筒的设计又增添了几分时尚与动感。不仅外形变化大，新CS75的内饰也采用了全新设计和高质感用料，配上可7色调节的氛围灯，为驾乘者打造了一个集科技感与豪华感于一体的驾驶空间，内外品质兼具的新CS75特别有范儿，一经亮相便给众人带来了惊喜。动力是考验一辆车好坏与否的重要因素之一，新CS75搭载全新蓝鲸280T直喷增压发动机，让人眼前一亮。因为这款发动机通过增强脉冲涡轮增压技术、200bar高压5次喷射等先进技术的整合应用，拥有131KW的最大功率和265N・m的最大扭矩，这样的数据不输于1.8T的动力水准，在日常驾驶中动力输出强劲，提速畅快的同时，还拥有经济实用的油耗表现。科技时代下，消费者对智能科技要求也越来越高，为了满足当下用户需求，新CS75可谓是贴心至极，不仅搭载了让用户可以由小白变大神的全自动泊车辅助系统、能动口绝不动手的语音控制系统、狭路相逢智者胜的全景泊车系统，还成功解锁炫酷新玩法，通过三指左滑就能将信息从中控大屏“飞”到液晶仪表盘上，让用户体验到智趣十足的驾车感受，另外具有WiFi热点的4G-TBOX可以为车辆提供全时网络，让用户时刻享受到网络带来的乐趣，如此漂亮智慧科技的长安新CS75，最让人向往的SUV，所有人都想拥有。心动不如行动，仅需7500元就可以把这辆智慧科技的SUV开回家，享受到来自新CS75带来的智能、贴心、和舒适。当然，有了专属于你自己的座驾，也就不用担心共享汽车使用中的押金、卫生和安全等问题。最后，特别提醒大家的是，购车优惠截止至本月底，欲购从速哦！