这群人为啥叫碰瓷党呢，因为“碰瓷”来源于清朝末年，一些没落的八旗子弟手里捧着一件“名贵”的瓷器行走在闹市当中，看准机会之后故意在行驶的马车旁“碰”一下，手中的瓷器随即摔碎之后便可以“义正言辞”找马车主人进行赔偿。时间过去那么久了，碰瓷党却依旧存活至今。不过现在社会的碰瓷党也不是随意碰瓷的，他们选择的对象大部分都是中高端车辆，但是对于那些豪车却置若罔闻。究其原因就在于，豪车拥有各种先进配置，与普通车辆相比，豪车上的配置只有碰瓷党想不到，没有豪车做不到的。行车记录仪这类配置在豪车上算是基础设施。因此碰瓷豪车，车身各种先进设备不是让碰瓷党无处下手，就是将碰瓷的证据抓个清清楚楚，到时候碰瓷党恐怕连求饶的机会都没有。难道无缘豪车的人们就任意受碰瓷党欺负吗，答案当然不是啦。现在，长安汽车已经为自己的中高端车型配置了超越豪车的防碰瓷配置，比如说长安新CS75配置的环视行车记录仪和博世新一代PAB预警辅助系统。一旦发生碰瓷，自己明知道是被冤枉的，但无奈没有证据，再加上围观群众又被碰瓷党影帝级的表演所打动，真的是百口莫辩。不过这样的碰瓷“剧情”恐怕要被长安新CS75所终结。长安新CS75搭载环视行车记录系统，全车前后左右四个方位配置行车摄像头，可通过搭载原车行车记录系统实现车辆四周360°全方位画面录制，而且记录范围很广，不管是碰瓷界的资深老手还是卓越新秀，在靠近你的同时便已经开始将证据记录下来，这套系统还可为追尾、测碰等事故判定留存证据，避免纠纷。有了环视行车记录系统，遇见小剐蹭什么的也不必紧张了，长安新CS75为你留下足够证据，避免碰瓷党的骚扰，分分钟教碰瓷党们怎么“做人”。开车过程中，路边的行人无规则的行进，前方车辆时快时慢的车速都会让司机朋友有些措手不及，多变的路况也正是碰瓷党们喜欢的作案现场。长安新CS75除了这套环视行车记录系统外，还搭载了博世新一代PAB预警辅助制动系统，应用博世新一代中距离毫米波雷达MRR evo14,时刻帮你探测前方有可能发生的碰撞危险，时刻提醒你与前车保持车距，预警与前车可能发生的碰撞。通过预警报警，辅助制动来帮你避免与碰瓷党“近距离接触”，远离碰瓷党的“攻击范围”，让碰瓷党对你的想法“还没开始便已经结束了”。出现碰瓷，我们苦于没有证据而选择息事宁人，付出金钱的代价，与其这样，倒不如为自己添置一款让碰瓷党足够头疼的高安全车型。现在拥有一辆长安新CS75，首付仅需7500元，连一部爱疯X都买不到的价格却能让你在路上远离碰瓷党，尽享安心，而且还能享受到超高的利息补贴和最高5000元的置换补贴。