每次买完新的电器总会被充电这个问题困扰，尤其是首次充电，充多久？什么时候充电？很多消费者在购买电动车时也有同样的问题。

而面对首次充电，大家一般都会有以下几个误区：
1、首次充电一定要充满24小时。
2、首次充电一定要等电用完了再充。
3、想到了就充，看自己心情做事。
到底该怎样正确的充电呢？

1. 电池电量要用完但不要用尽
新买的电动车电池电量不会太满，但也不会太少，除非是旧电瓶或者劣质电瓶。在使用的时候，应该根据商家的估算，估算出大概能运行的距离，免得无电或者用电过尽。当电动车电量显示已经到最后一个格子的时候，就要准备充电啦。
2、首次充电5―6小时即可

关于首次充电的充电时间，因为电瓶车电瓶出厂并未使用的时候，都没有经历过充电和放电，要保证电瓶的正常工作。一般情况下，大约充电时间掌握在5-6小时即可，让电瓶的电量充满即可，之后的充电时长可以按照电池说明书上的进行，一般8~10小时。
3、尽量在白天充电，掌握充电时间。
大家都知道，在首次充电的时候电池应该充满，但充满不代表过度充电，在白天充电容易掌控充电时间，不至于让电瓶首次出现过度充电与放电的情况，这样更容易让电瓶里面的首次化学反应正常。
4、第一次之后继续重视
首次充电之后，第二次也算是新车充电，这时候你可以让电瓶车的电量快要用完的时候，然后进行一次长时间的充电，这个充电可以维持8-9甚至10个小时，为的是让电瓶车化学反应进行一次完整的循环。
5. 安全问题需谨记
电瓶车首次充电的时候，充电器可能生热很快，生热很高，因此，特别是夏天充电的时候，充电器不要放在容易发热燃烧的物体之上，最好也不要放在电瓶车的座子上，防止着火，因为充电时出现电瓶车自燃的情况时有发生。
电动车电池的维护和保养十分重要，记住这些正确的操作，电池寿命至少延长一半！