2018年6月13日，凯迪拉克在2018亚洲消费电子展上，正式发布Super CruiseTM超级智能驾驶系统。在国内这套系统将率先搭载于凯迪拉克旗舰车型CT6 40T铂金版上
与其他驾驶辅助系统不同，超级智能驾驶系统是业内首个量产并可真正实现在高速公路上释放双手驾驶的智能驾驶技术，为驾驶者带来安全、轻松、智能的崭新驾乘体验。
目前，凯迪拉克是业内唯一实现这一独创技术的汽车品牌。驾驶员注意力保持系统由七大模块组成，涵盖监控、警示、交互三大功能。当超级智能驾驶系统运行时，通过位于车辆转向柱顶端的微型摄像头与方向盘灯带两旁的红外传感器，系统可实时追踪驾驶者头部位置和脸部特征，识别驾驶者的视线方向，确保其始终专注于驾驶。当驾驶者视线离开时间过久时，系统会提示驾驶者将注意力转移至前方道路，而如果驾驶者没能及时收回注意力，系统将进一步升级警示强度，利用方向盘光条、警示图标、座椅震动、蜂鸣音进行增强提示。
超级智能驾驶系统是全球第一个使用高精地图数据的智能驾驶技术。高精地图数据采用了针对未来自动驾驶车辆研发的先进技术――激光雷达扫描地图。增强型GPS定位所提供的实时方位数据准确性则是传统GPS的4-8倍。高度整合包括高精地图数据、实时摄像头、雷达传感器和增强型GPS定位系统等多种数据，有效确保超级智能驾驶系统只在合适的道路条件下启动，并更准确识别车辆所在的位置，保证系统安全顺畅运行。
作为引领行业发展的前瞻科技，超级智能驾驶系统更荣膺了2018亚洲消费电子展创新大奖。