五一黄金周第一天，F1阿塞拜疆站落下帷幕，一场波澜壮阔跌宕起伏的比赛，各种状况各种意外各种想不到，如果说到意外情况，相比于F1的短短两小时比赛，耐力赛可以说是险象环生，意外中的战斗机了！
2018 SEC超级耐力赛（广东赛区）排位赛今天结束，随着赛场内引擎轰鸣声的渐渐沉寂，首次征战6小时耐力赛的自由水滴车队一鸣惊人，夺得组别杆位，全场第八。如果细细观察自由水滴车队，就会发现这样的成绩虽然是意料之外，却是情理之中。
本赛季SEC超级耐力竞标赛（广东赛区）迎来了竞争格局重大变化，同时前三场比赛将会采用六小时比赛制。今天的首场比赛分上下午两节排位赛，上午自由水滴车队即创造组别最快圈速。
自由水滴车队（Dripcar race）的首席车手DC Racer（未知身份）在排位赛后这样评价今天的比赛：“上午攻6号弯的时候想要跑出极限状态，轮胎失去抓地力冲出赛道，经过P房检查没有造成损失，下午与车的磨合更加出色，对手都很厉害，取得这个成绩很不容易。”
虽然排位赛夺得杆位，但是车队上上下下丝毫不敢放松，自由水滴车队今晚将会加班整备，更换全车油液、刹车片并且将赛车系统由排位赛模式调整至正赛模式，据最新消息显示，目前自由水滴车队的赛车悬架和底盘配置偏向拉力赛事的非完全场地赛的设置，对于明天的正赛有一定影响。
与竞争对手相比，自由水滴车队优势和劣势兼而有之，动力相同的情况下，竞争对手的车辆比自由水滴轻300KG，刹车点更晚，而自由水滴车队的赛车因为采用了四驱模式，出弯可以更早开油，另外不考虑车况（如轮胎磨损、燃油状况）的情况下，四驱模式的自由水滴赛车可以推出更高的极限。
据自由水滴车队领队纪E介绍，明天正赛的策略首先要保证稳定，根据车手状态、车辆状况和油箱60分钟到90分钟换人，根据实际情况随机应变，争取拿出最好的进站策略并跑出最好的状态。
天气预报显示明天赛场周边是雷雨天气，不排除会出现雨战的可能，自由水滴车队的斯巴鲁 赛车因为采用四驱模式，具有一定的优势。
据了解，不同于其他车队多是四人组成，自由水滴车队由三名车手组成，6小时耐力赛对车手的体力和毅力都是巨大的考验。
耐力赛和其他汽车比赛不同之处就在于情况的多变，你永远不会知道下一刻会发生什么，这就是耐力赛的魅力！