本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者钱溢佳。
当笔者看到铃木官方发布的全新一代吉姆尼官图时，笔者忍不住再三确认，这货就是第四代吉姆尼的最终定稿版本了吧？毕竟在此之前坊间时不时地就流出一张假想图、流出一张谍照，笔者都快被这款个性的硬派越野小车搞得没有耐心了，毕竟现款在售的第三代吉姆尼在1997年时就面世了，距今已有20余年。铃木官方倒是一直不疾不徐，直到今天才发布换代新车图片。不过这也从侧面反映出，一款不换代还能卖20年的车，越野车迷心中有着怎样的地位。
如果奔驰G级是G-shock，新吉姆尼就是baby-G
从外观图来看，全新一代吉姆尼和现款吉姆尼呈现出截然不同的风格。我们知道，现款车型虽然整体造型比较方正，但并没有过多生硬的棱角，取而代之的是圆润平滑的线面组合。新车则不同，不仅延续着越野车独有的方正造型，更是将横平竖直的风格发挥到了极致。如果把奔驰G级比作卡西欧户外手表G-shock，那么吉姆尼就是迷你版的baby-G手表了。
经典的竖状五孔格栅，均采用圆形设计的前大灯、转向灯、雾灯以及粗壮的轮拱又让全新一代吉姆尼有了些Jeep牧马人的味道。车身侧面没什么好说的，双门的设计加上平直的腰线显得短小精悍，新车尾部相比现款吉姆尼有着不小的变化，尾灯从尾门两侧全部调整至后保险杠处，更加简洁的尾门加上重新设计过的“小书包”仿佛有些致敬第二代车型的意味。这个变化怎么评价呢，至少从外观上看新车更像奔驰G级了，但对于需要改装后杠的朋友来说，尾灯的“战略转移”让这件事变得稍微麻烦了一点儿。
硬汉也想变得更时尚
此外，全新一代吉姆尼为了展现自己的活力，还为用户准备了白色、墨绿色、绿/黑双色、蓝/黑双色等不同配色方案，让这个大家印象中的越野糙汉多了点时尚感。
在官方发布的内饰图中，我们也能看到全新设计的三幅式多功能方向盘、外方内圆仪表盘、左右对称的中控台、大尺寸中控屏、翻盖式空调出风口等元素，可以感受到，铃木想要在实用的基础上营造出更加符合当下审美的内饰氛围。
据悉，新车还配备了定速巡航、一键启动、主动刹车系统（能在车速5km/h至60km/h范围内遇到前方障碍时紧急刹车）等配置，另外行李厢开启角度也更大，更方便用户使用。
越野能力丝毫不逊色
全新一代吉姆尼的K-Car版本车型搭载的是0.66L涡轮增压发动机，最大功率为64马力，峰值扭矩95牛・米，据悉还专门为引擎声浪做出调校；Sierra版本车型搭载的则是一台1.5L自吸发动机，最大功率为105马力，峰值扭矩为138牛・米。传动系统方面，新车将匹配5MT和4AT变速箱。对于一款注重越野性能的小车来说，非承载式车身、AllGrip智能四驱系统、低速扭矩放大、陡坡缓降功能配置也是家常便饭。
在更加硬派强悍的外观下，吉姆尼依然还是我们心中那个越野能力出色的户外大玩具。据悉新车将在7月5日于日本正式亮相，距离去年年中时新车谍照曝光也将近一年时间了，相信全新一代吉姆尼不会辜负粉丝们的期待。（文/钱溢佳）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！