汽车业发展了这么多年，如今的年头，北上广城市已经掀起了新能源热，兰州的大街小巷，我们也见了不少绿车牌的车了，毕竟咱也得跟着时代的潮流走嘛！
看2018五一北京国际车展的新闻，新能源车自然成了当仁不让的主角，此次，2018兰州八月国际车展新能源汽车更是不会缺席了！
不过对于咱们许多车友来说，还是更关心充满电，它能跑多远，它的性价比如何，这样才更稳妥啊！
1北汽EC系列
北汽EC位居榜首，这其中除了北汽EC自身不错的产品力和市场定位之外还有政策因素，作为新能源汽车，北汽EC不摇号不限行，在城市里方便停车且使用成本低。而且北汽EC的性价比也不错，销量好也就不足为奇了。
 
暨新能源及智能汽车博览会
2日产聆风
日产聆风在全球的知名度都很高。新款聆风的最大功率达到了110kw，最大扭矩达到了320N・M，自然新车的性能得到了进一步提升。同时新聆风也搭载了日产许多新技术，凭借时尚的外观，如果正式入华，将会是自主品牌的强有力挑战者。 
3丰田普锐斯 Prime PHEV
丰田普锐斯Prime PHEV对比目前在国内销售的雷凌双擎和卡罗拉双擎而言，车身动力模式更倾向于新能源化。新车的外观比较有层次感，运动且时尚。这款车可以满足中国政策补贴需求，而且运用了丰田的最新技术，如果能引进中国那是再好不过。 
4特斯拉Model 3
毫无疑问，这份榜单上，是不可能没有特斯拉的。特斯拉Model 3采用的是最新的电池配比技术，其加速性能非常不错，0-96km/h的加速时间仅需3.5秒，而最高时速则可以高达250km/h，带给人们的驾驶快感自然也就不言而喻。
5比亚迪秦 PHEV
作为国产品牌里新能源汽车的领先者，比亚迪自然在新能源汽车上不会甘为人后。比亚迪秦PHEV自从推出以来就获得了不错的市场销量，而新车良好的燃油经济性也是为人们所称道。 
6比亚迪宋 PHEV
作为同门兄弟，比亚迪宋PHEV表现也同样出色。新车搭载的是比亚迪最新的三擎四驱双模混动系统，这个动力系统可以提供多种驱动模式，这给车主带来了驾驶乐趣。 
8 新一代唐 DM
全新一代唐相比上一代视觉感受棒，动力表现佳。最重要的是，全新一代唐还搭载全时电四驱系统，纯电续航里程最长可达100km，要知道插电混动车型的纯电续航里程普遍就在50-70km之间哦，比亚迪唐DM双模绝对值得你pick一下了！
9 特斯拉 Model S
Model S，可以说是特斯拉的代表之作。动感流畅的车身线条，集合了多种黑科技的整车。没有理由不让每一位新锐有实力的消费者爱上这款车。
10 特斯拉 Model X
Model X让人过目不忘的就是它的鹰翼门造型，而且性能同样非常强劲，百公里加速仅需5秒内，一样是特斯拉的代表作。
11 江淮IEV E/S 系列
江淮iEV E/S系列同北汽EC系列的战略有着异曲同工之妙，同样是精品小型电动车，也是针对于城市用户。拥有这么一台小巧玲珑又省成本的车，在城市里可以说增添了不少方便之处。
12 雷诺 Zoe
雷诺Zoe可是欧洲最畅销的小型电动车，外表看起来又萌又有个性，内饰以简洁为主，中控屏搭配少量的物理按键，让车主方便操作。
13 WEY P8虽然不如比亚迪深受市场欢迎，但长城旗下品牌WEY的首款混合动力四驱SUV，WEY P8可是不容示弱。
WEY P8基于全新WEY Pi4平台打造，继承了WEY品牌家族设计语言，车身侧面与车尾设计都与WEY VV7车型十分接近，并保留了双边共四出排气，运动气息十足。
由于插电混动功能性的需要，WEY P8在前翼子板位置增设了充电接口，更为方便。
动力方面，WEY P8搭载了一套由2.0T汽油直喷发动机+85千瓦的后轴驱动电机组成的插电式混合动力总成，综合最大功率为340Ps，综合最大扭矩为524N・m。在充电与纯电续航方面，目前WEY P8官方纯电续航为50km，最大续航里程为660km，综合工况百公里油耗为2.3L，搭载12.96kWh的三元锂电池组，最快充电时间为4小时，纯电续航里程50km也已经很不错了。
不过相比起资历深厚的比亚迪唐，WEY P8还很年轻，你会愿意尝试一下WEY P8吗？
小结：
以上为大家盘点了十余款重磅新能源汽车，通过这些年车展的变化，我们可以看出新能源时代离我们真的不远了，目前市场上的新能源汽车不仅仅是这几款，更多车型只有来兰州八月国际车展一睹为快了！