2018款普拉多确实有些让人失望了，最难忍受的地方就是全系取消全时四驱，换装分时四起。还有一点就是取消吃粗粮、30多万价位的2.7L版本，进一步提高了普拉多的价格门槛，将很多铁杆粉丝拒之千里。普拉多虽然是一款非常优秀的硬派越野车，但它的价格远远超出了本身的价值，在某种意义上，普拉多更像是被情怀支撑的一款车，而不是它所谓的性能。就拿4.0L途乐来说，它的竞争对手是陆巡，但价格却放低到与普拉多一个水平。论档次、论品质、论越野性能、论空间，恐怕普拉多都不是对手，沙漠之王的称号不是白叫的。如果抛开情怀，与途乐横向对比，买普拉多真是一件很无趣的事情。
事情往往就是这样的，普拉多是一台汽车，更是一件商品，是商品就会赋予市场的属性，再贵人们也乐意买，其夸张的保值率就是市场属性最好的证明。不过任何事情有个度，你可以叫高价，但不要玩缩水，全世界的普拉多都配备全时四驱，为何国产普拉多偏偏就要配备分时四驱？如果继续作下去，必然会让所谓的情怀烟消云散。没有了情怀，普拉多能值几个钱？其实丰田可以好好思考一下这些问题，如果还珍惜消费者的这种情怀，请及时换回全时四驱，否则被淘汰都是有可能的事情。
如果不服，可以看看小号沙漠之王――途达，在越野方面的配备以及整体的产品力，再看看人家是什么价格。16.98-21.98万的四款两驱车型就懒的说了，根本不配越野二字。所以咱直接说途达四驱版本，这才是真正有意义的越野车。越野车的核心就是越野配备，咱一个一个与普拉多对比。首先，两者都是非承载式车身结构，硬派越野车的必备条件。然后，途达配备双叉臂式独立悬架、五连杆整体桥式悬架；前悬一样，后悬普拉多采用四连杆非独立悬架，悬架方面区别不大。其次，采用的都是分时四驱，结构基本一样，但普拉多少了后桥锁。途达后桥带有牙嵌式差速锁，电子限滑在两种四驱模式下发挥的力度不一样。普拉多则全系没有后桥锁，全车轮间限滑只靠电子辅助系统。
途达长宽高分别为4882*1850*1835mm，轴距为2850mm。普拉多长宽高分别为4840*1885*1890mm，轴距为2790mm。尺寸基本一个水准，外观都属于高大威猛的标准硬汉越野车风格。至于美观度方面，就仁者见仁智者见智了，不过个人还是觉得普拉多更漂亮一些，这也是实话实话，总感觉途达有点“假惺惺”。动力上途达肯定没法和普拉多比，全系搭载2.5L自然吸气发动机，最大输出功率为184马力，峰值扭矩251牛米，与之匹配的是7速手自一体变速箱。这台7AT是进口的，途乐采用的也是同一系列。虽然调教、匹配都不错，但对于这台大家伙来说，也只能说是马马虎虎吧！四驱版本只有两款车型，价格分别为22.58万、24.58万。买不起普拉多就买途达吧，虽然动力不够强悍，但在越野过程中也不会拖后腿，22万多其实还是蛮值的。