本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
随着消费升级趋势的愈演愈烈，目前豪华车市场的争夺已经进入了白热化，不仅越来越多针对本土化进行改造的车型推向了市场，各种原汁原味引入的产品也在价格上动足了脑筋。即便是价格一向坚挺的BBA，在市场压力面前也在做着积极的调整。废话不多说，我们来看一下在刚刚过去的5月份，哪些豪华车的销量排名靠前。我们分为两块来做简评，分别是轿车和SUV。
豪华轿车5月销量
第一名 奔驰C级 14048台
奔驰C级5月销量14048台，同比大涨37.8%，成为了豪华轿车的销量冠军，同样也是所有豪华车的销量冠军。我只能这么说，在宝马3系临近换代，奥迪A4L竞争力不够的情况下，奔驰C级的确是同级别的最佳选择。
第二名 奔驰E级 12707台
奔驰E级5月销量为12707台，同比涨幅虽然没有C级这么高，但是也有着26.6%的增速。最重要的是，它取代了奥迪A6L的位置，成为了中大型豪华车的冠军，这一点的确值得庆贺，并且它的终端价格还要比A6L更加稳定。
第三名 奥迪A6L 12005台
奥迪A6L在5月份取得了12005台的成绩，整体表现也是非常不错，虽然落后奔驰E级仅有700台，但是落后就是落后，没有任何理由。从终端价格来看，目前奥迪A6L也让价让的有点猛，或许这意味着，未来奥迪A6L的价格优势可能不会再转化为它的销量优势了。
第四名 宝马3系 11746台
对于一台马上就要换代的车型来说，宝马3系的11746台已经算是非常不错了。从产品力的角度来看，现款3系在几次增配之后所体现出来的性价比是无人能敌的，这也正是为什么它能够领先奥迪A4L的原因。不过从增速上来看，宝马3系相比去年同期还是有了接近10%的下滑。
第五名 宝马5系 11051台
在经历了年初的产品调整之后，宝马5系的销量回归到了正常水平，5月份11051台的成绩也完全可以和奔驰E级、奥迪A6L平起平坐。从目前消费市场的反馈来看，大家对于宝马5系的整体认可度还是非常高的，它的车身技术更加先进，豪华程度也不逊对手，未来我们期待它的更优秀表现。
豪华SUV 5月销量
第一名 奔驰GLC 10381台
还有什么好说的呢？奔驰除了占据了中级轿车和中大型轿车这两个细分市场的冠军位置以外，他们还拿下了中型SUV细分市场的冠军，全车系势如破竹的状态让竞争对手压力倍增。GLC在5月份取得了10381台的销量，稳稳地坐在了第一的位置。不过挑战也客观存在，等到宝马X3开始放量，并且奥迪Q5L正式上市之后，GLC还能否保持这样的优势，我们拭目以待。
第二名 奥迪Q5 9891台
奥迪Q5在5月份的销量为9891台，和奥迪A6L一样，似然它相差GLC并不多，但输了就是输了，并且在价格体系尚，它也和A6L，价格放的有点凶残，不知道新款Q5L上市之后，奥迪Q5车系的整体价格体系能否重塑。
第三名 宝马X1 7576台
在紧凑级豪华SUV市场中，宝马X1依然是有统治地位的，不过我们也发现，其销量同比下滑的有点多，已经接近了-17%的幅度。这也不是X1一台车的问题，整体紧凑级豪华SUV市场的表现都比较低迷，难道说现在中国消费者都选择合资中型SUV产品去了吗？
第四名 凯迪拉克XT5 6614台
在全新国产宝马X3还没有开始走量的情况下，中型豪华SUV第三的位置还是属于凯迪拉克XT5，从消费者可选车型的角度来看，在5月份，除了奔驰GLC和奥迪Q5以外，也就只有凯迪拉克XT5了。不过随着宝马X3终端价格的松动，我们还真得看看XT5的表现。
第五名 奥迪Q3 6210台
奥迪Q3的情况和宝马X1类似，同比也存在着下滑的情况下，-13%的走势也再次印证了豪华品牌紧凑型SUV市场不景气的现状。想想也是，现在中国的消费者都变得实际了，豪车并不代表了所有，或许品质上更好的中型SUV才更加适合消费升级需求旺盛的中国人。
写在最后
从2018年5月份豪华车细分车型的销量不难看出，豪华SUV的整体表现并不如之前那么强势了，反倒是轿车市场一如既往地保持着不错的势头。从品牌格局来看，奔驰也在进一步巩固自己的领先地位，接下来BBA三大巨头的走势会是如何，这个问题的答案好像真的有点扑朔迷离。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！