吃荔枝真的会被查出酒驾或醉驾吗？
正确答案是：是的。
之前就有交警部门做过一个小实验。不同人员的体质确实会产生一定的差异，譬如吃完三颗荔枝后，仅有一人体内酒精含量达到了35毫克每百毫升，超过酒驾标准（20毫克每百毫升）。但在连续吃6颗荔枝后，10分钟后的测试结果已经是“全军覆没”。
所以小伙伴们一定要谨记：开车过程中，荔枝是绝对不能吃的。
除此之外，为了防止酒驾，夏天还有哪些东西要远离呢？
所以，不只是喝酒，香水、花露水等刺激性的味道都有可能被认定为酒精含量超标。
类似的食品还有像：葡萄、蛋黄派、腐乳、藿香正气水、提拉米苏等。
此外，很多人在烧菜的时候喜欢加料酒或者是其他酒，加得多的话也可能被测出酒驾。
很多人表示，这么多种情况，怎么可能都记得很清楚呢。万一真的被抓到，岂不是很冤？事实上，若是因为吃东西而“被酒驾”，完全不用别慌，因为处罚依据以血液检测为准。
除去呼气检测外，交警一般还会对两类驾驶人进行血液检测：
所以，即便是你误吃了一些食物导致在交警酒精检测过程中被测出达到酒驾标准，也不用过于惊慌，按照流程处理就好。
总的来说，夏天经常是一不小心就容易“被酒驾”的。大家在开车的过程中，除去千万不能饮酒之外，也要多多注意这些东西哦，防止带来不必要的麻烦。
分享出去，让更多人知道！