知道为什么那么多汽车品牌都要挤破脑袋在中国市场获得一席之地，即使被撞得头破血流也在所不惜吗？是因为中国市场消费能力全球第一吗？常年以来，关于很多进口汽车品牌竭力进入中国，我们都在寻找答案，直到我们最近整理了一份多款进口车的中外价格差异，终于让我们找到答案了，在中国市场卖进口车不仅仅是赚钱那么简单，简直就是暴利，当然这也只能怪中国汽车产业不争气，没有自己的豪华品牌，所以才有了这些在海外国家只是泛泛之辈的汽车品牌，到了中国市场摇身一变，成了高大上的豪华品牌，那么在中国进口汽车的价格和海外有多大差异呢？让我们接着往下看。
1、保时捷卡宴
美国官网价：5.8万美元，折合人民币：47万元
国内官方渠道价格：91.8万―185.8万元
最小差价额：44.8万元
保时捷卡宴作为一款在中国深受欢迎并被称为“把妹神器”的SUV产品，在中国市场保有量很大，随着中国平行进口车的发展，通过平行进口进入国内的卡宴数量逐渐增多，当然还有为数不少的新车通过非法渠道进入国内。不过这款车在美国市场只卖折合47万人民币，确实出乎我们的意料。
2、雪佛兰科迈罗
美国售价：2.59万美元，折合人民币17万元
国内官方渠道售价：35.99万―42.98万
最小差价额：18.99万
其实科迈罗在故乡美国就是一辆典型意义的小跑产品而已，如果用一款产品作对比，就相当于吉利的博瑞。但是到了国内，却变成了很多汽车发烧友的挚爱，这一半对一半的差价，这么便宜的进口车还这么挣钱，不得不服。不过每每看到开着这款车招摇过市，总有一种改革开放初，在肯德基里摆婚宴的感觉。
3、福特猛禽F150
美国售价：3万美元，折合人民币20万元
国内官方渠道售价：48.98万―53.88万
最小差价额：28.98万
在美国，猛禽其实一款更加侧重工具车的大皮卡产品，所以在早前进入中国时，走的海关渠道并不是乘用车，而是农业器械，但是不知从什么时候开始，这款大车却成了很多越野爱好者的新宠，当然老款产品的6.2L自吸发动机和新款产品3.5T涡轮增压发动机的油耗，也不是我等能轻易接受的。
4、2017款路虎揽胜运动版 3.0 V6 SC HSE
美国售价：5.83万美元，折合人民币：35.74万元
国内官方渠道价格：104.8万起（裸车不选装）
最小差价额：69.06万
之前有很多评论声称，路虎是被中国人给救活的，诚然作为一个英国品牌，转手福特，归于印度塔塔，但是路虎在中国市场似乎焕发了生机，中国土豪们对于路虎尤其是揽胜车系的迷之喜爱，让他们可以忍受两倍差价入手。
5、2013款宝马X5 xDrive50i
美国起售价：6.9万美元，折合人民币42万元
中国官方渠道价格：167万元
最低差价额：125万元
宝马X5在中国土豪圈中的地位不言自明，长期的供不应求也让宝马X5在中国市场的售价持续坚挺，当然这款车在美国如此便宜，需要考虑到的一个因素便是，这款车产自美国，不存在进口关税。
如今随着中国汽车豪华车市场的日趋激烈，宝马X5在国内的价格已经没有当初那么坚挺，目前国内官方渠道的最高售价也没有超过100万（未选装），但事实上，宝马X5的中美差价依然十分明显。
总而言之，这几款在中国深受欢迎的进口车，在美国或者其他海外市场的售价是如此的迷人，当然即使我们将进口关税考虑进去，两者的差距依然十分明显。而且这几款产品只是中外豪华车价格差距的一个缩影，事实上，正是因为中国进口车售价太高，才催生了平行进口车的火热发展，即使相比官方渠道优惠很多的情况下，依然有很大的利润空间，不得不说，中国真是进口品牌成长壮大乃至起死回生的一方沃土。