近年来，提到汽车产品时，很多人对于SUV的表现还是十分期待的，面对人们的需求，一些汽车厂商也在不断发力，致力于打造一款更适合人们出行的汽车产品。据悉，在众多SUV汽车产品中，北京现代新一代ix35的表现是值得大家去关注的。　　从记者的调查中了解到，北京现代新一代ix35凭借在外观、内饰、动力等多方面的表现，成功的吸引了消费者的关注。　　首先，在外观方面，北京现代新一代ix35拥有的超高颜值，让人无不为之心动，北京现代新一代ix35较为立体的造型也带来了超过1.7m的车身高度，而更高的离地间隙也能让北京现代新一代ix35 在一票城市SUV中显得够“硬气”，但也保持了城市SUV的精致感。当然“硬派”设计给人不错的第一印象，而经过一段时间的端详就能发现，北京现代新一代ix35虽然谈不上有多少出彩的地方，但就是看着顺眼。　　其次，在内饰方面，北京现代新一代ix35散发出浓烈的动感、时尚、精致、高雅之美，北京现代新一代ix35的中控台的设计十分简洁，各个功能操作区域清晰明了。同时这台售价不到15万元的中配车型，在做工上依旧保持了现代车型的优秀表现，中控台上方即便是采用了大面积的硬质塑料，但仿缝线的处理看上去能够以假乱真。这样的内饰表现，为人们的出行带来了更为舒适的用车环境。　　值得一提的是，北京现代新一代ix35搭载1.4T和2.0L发动机，与1.4T发动机匹配的为7速双离合变速箱，1.4T发动机最大功率为95.6kW，峰值扭矩达211Nm，相比同级别车型在峰值扭矩方面占据优势。　　可以说，在SUV车型中，北京现代新一代ix35的综合表现是值得大家去驾驭的。