　　北京时间7月30日，大众子公司Moia提供的短途摆渡汽车正式运营。据悉，汉诺威已经颁发运营许可，到2020年该公司可达到150辆车的规模。
　　试运营期间，共有3500人使用20万次，下一步将使用户群扩大到15000人。与传统出租车行业相比，Moia公司提供的汽车需要停放到固定的停放点，但却可以自行确定价格和运营时间。
　　去年12月，在TechCrunch Disrupt技术盛会上，大众集团发布了旗下第十三个品牌Moia的名字。Moia来源于梵文，寓意“魔法”。据了解，全新品牌将拥有自己的电动乘用车，并服务于移动出行服务领域。
　　据Moia CEO Ole Harms指出Moia目标是在未来10年内成为移动出行服务方的前三甲。Moia将和传统车辆销售业务一起成为大众的业务支柱，也是大众在推动电动汽车和新技术服务领域的一大动作。
　　Harms表示Moia希望提供介于公交车和打车软件之间的一种服务。车辆可以通过手机app进行呼叫，同时用户之间可以共享车辆，Harms希望车辆的价格能和公交车差不多。
　　Moia品牌车辆将由大众集团目前所有的车型提供，如大众Transporter小巴士等。最终将由一款全新的电动车辆代替，车辆将有6到8座，极可能在MEB电动车平台上生产。概念车将有望在明年展出，该项目由大众商用车部门主持。