昨日，东风日产纯电动轩逸正式开启预售，补贴后的预售价为16万元起，虽然价格对于这样一辆合资新能源车来说不算贵，但作为首款国产的合资纯电动车型，新车的官方续航里程只有338公里，注定了只能上下班代步使用，想要出个省或长途旅行就麻烦了。相比之下在新能源汽车市场，不少自主轿车拥有比日产轩逸更强的实力，续航里程分分钟秒杀了目前的合资纯电动车型。
深耕新能源汽车市场的比亚迪在全球范围内都算得上领先，旗下纯电动车型基本上都采用了续航里程在400公里以上的三元锂电池。比亚迪秦EV450定位于紧凑级轿车，补贴后的指导价为14.99-16.99万元，比轩逸纯电动车型的预售价要便宜不少。
不过新车的外观设比较简单、实用，看起来或许不是特别时尚。此外内饰的科技感和质感都不错，整体来看是一辆比较适合家用的轿车。对于追求时尚、个性的年轻消费者来说，即将换代的全新比亚迪秦Pro或许是不错的选择，新车将换装全新的家族式前脸，时尚感、辨识度将大幅提升。
动力方面搭载的是最大马力218匹，峰值扭矩310牛・米的电动机，工况状态下的续航里程达400公里，匀速行驶时可达480公里，使用快充1.5小时可充满电量。此外，据《车壹圈》了解新车还采用最新的电池智能温控管理系统，从而提升了车辆电池寿命以及不同地域的适应性。
在国内新能源汽车市场，北汽EU系列也是消费者比较喜欢的纯电动车型。其中2018款EU5的续航里程达416公里或450公里，补贴后的指导价仅12.99-16.19万元，性价比较高。
北汽EU5的外观设计比较时尚大气，前脸采用了无进气格栅设计，搭配犀利的灯组设计，比较犀利个性，同时车身线条也流畅好看。新车定位紧凑级轿车，轴距为2670mm，车内空间基本够用，同时内饰设计质感丰富，中控台设计个性、时尚，木纹装饰面板提升了新车的豪华感。
动力方面，新车搭载的电动机最大马力为218匹，峰值扭矩300牛・米，其中R500车型的工况续航里程达416公里，匀速续航里程为520公里；R550车型综合续航里程达450公里，匀速续航里程为570公里。北汽EU5出色的续航里程能够更好的满足新能源车主不同的用车需求。
吉利帝豪是目前最热销的一款自主轿车，其新能源车型的实力也不容小觑，其2018款EV450的续航里程为400公里，同时新车补贴后价格为13.58-15.58万元。
相较于燃油版车型的年轻化设计，帝豪新能源车型显得没有那么好看，新车采用了无进气格栅的前脸设计，看起来比较简约。值得一体的是，新车的内饰配置比较丰富，中控设计年轻、时尚，具有科技感。
动力方面，帝豪新能源EV450的电动机最大马力163匹，峰值扭矩250牛・米，同时新车也配备了智能温控管理系统，综合续航里程为400公里，匀速状态下最大续航里程为450公里。
《车壹圈》认为：购买新能源汽车最看重的无非是续航里程、充电速度、电池寿命等问题，在新能源汽车的长期发展中，一些自主车企的技术、实力完全不输合资，而作为首款国产的合资纯电动车，日产轩逸的续航里程比较一般， 所以《车壹圈》更推荐大家购买以上几款自主新能源车型。