6月13日，2018亚洲消费电子展（CESAsia）在上海新国际博览中心开幕，从2015年开始，这已经是第四届了。今年的规模也比以前大不少，据说主要是参展的汽车企业变多了。今年就有奔驰、凯迪拉克、现代、起亚、比亚迪等十来家车企参展，甚至拜腾、零跑这种新势力车企也来了。
虽然数量增加，但是一圈体验下来，感觉并没展示多少让人眼前一亮的技术，很多都是在国际车展上、或者美国的CES上展示过的技术，再拿到中国来。这说明中国的CES目前影响力还不够。
在这次CES展上，汽车企业展示的大部分都和自动驾驶有关。这很正常，作为一位消费者，对于自动驾驶可能并不会有多少关注，但在汽车圈内，最近一年左右的时间里，汽车智能化、科技化的浪潮一直很高涨。
下面就来盘点一番此次CES上面各家整车企业都带来哪些科技吧。
这次科技展，奥迪和宝马都没有来，德系三强中只有奔驰。展示了自动驾驶概念车型smart Vision EQ fortwo概念车，奔驰认为这款车型具备了L5级完全自动驾驶的能力，很可能在之后的5年内就会量产。据说这款车未来主要是面向共享汽车市场，很智能，那时候你只需要拿出手机出来预约，它机会自己驾驶来到你的面前，听上去很美好的样子，但又好像还很遥远。
除了这款概念之外，奔驰还展示了MBUX人机智能交互系统，并且采用了触屏技术，这样大大提升了用户体验。相比于smart的概念车，这个交互系统就显得很实用了，因为在即将上市的奔驰A级上面，就开始搭载了类似的系统，提升了很好的便利性。
最近半年左右的时间，凯迪拉克一直在大力推广宣传其 Super Cruise超级智能驾驶系统。未来凯迪拉克CT6 40T 铂金版上将搭载这套系统。
在这次CES上，凯迪拉克依然主打这一技术，并举办了一个较大规模的发布会，且代言人刘雯也到现场助威。
其实，凯迪拉克上面的这套超级智能驾驶系统，不属于自动驾驶，也并没有达到自动驾驶的级别。这套超级系统适用场景只是在一些高速公路，以及封闭道路上，例如环路、高架等快速道路，可以实现解放双手。且还有个前提，那就是要在驾驶员注意力集中的条件下。
这样看来，似乎也没有什么特别之处。现在一些车上搭载的ACC自适应巡航+车道保持功能，在高速上似乎也能够实现双手脱离。不过，凯迪拉克这套 Super Cruise还是所有不同的。例如，一般的车道保持功能，如果你的双手脱离方向盘一段时间后，车辆会提醒你握住方向盘，如果你一直脱离，车道保持功能甚至会自动消失，而Super Cruise系统是可以一直存在的。别看这一小小的变化，算法却是完全不一样的，在技术层面上，Super Cruise系统用到了高精度地图。
这套系统和奥迪的L3、特斯拉的L2.5不一样，凯迪拉克的思路是，想用这套系统完全解决单一场景下的自动驾驶问题，因此这种形式，也是未来自动驾驶的一种雏形。
现代汽车已经第二次来参加CES展会了，这次带来的展示品是NEXO和智能驾驶的结合。早在早在今年1月美国拉斯维加斯举办的2018国际消费类电子展中有所展示，现代汽车就展示了氢燃料电池车NEXO。而这次，自动驾驶技术也在这款氢燃料电池车上得到展示。根据现代的计划，到2021年，将会向市场投入自动驾驶车型。
三菱也来参加这次科技展了，主要展示一款概念车「EMIRAI4」，这款概念车在司机位置加入了HUD，且利用AR增强现实技术，可以在画面上显示出来，即便汽车前方有烟雾，司机依然可以看清楚前方道路。
一向“不务正业”的本田，在这车CES上面，也带来了几中特别的科技展示。
首先是Honda步行辅助，可以帮助腿脚不方便的老人和残障人士更加轻松的行走。改善步态，增加步幅，提高行走速度，练习左右对称等等。
此外还有气味王国，这个听上去像玄学的科技产品，主要目的是，向车内释放不同气味，给驾驶者营造不同的个性化的驾乘体验。
另外，还带来Tactual Labs，可以将手部骨骼的动作同步识别为3D数据，让手势进行操作。在驾驶时，手不用离开车辆把手，也能进行各种操作。听起来是不是十分神奇。
比亚迪算是传统自主品牌车企中，唯一参加这次CES的，其实也没有提供展示什么黑科技，只是在展台上放置一辆新一代比亚迪唐DM。看来，这次他们参展的目的，就是为即将上市的二代比亚迪唐预热一下，仅此而已。
此次科技展，拜腾正式公布两款概念车名字，之前发布的第一款SUV概念车名为“M-Byte Concpet”，而本次发布的三厢轿车则名为“K-Byte Concept”。
这次发布的K-Byte Concept，宽高分别为 4950mm/1950mm/1500mm，轴距则为3000mm。整车看上去还挺动感，不过这并非重点。重点是，这款概念车未来可能实现L4级别的自动驾驶技术。车顶以及四周有多组激光雷达传感器。
这款概念车为纯电动，动力总成估计和上一款车一样，后驱版本采用71kWh的电池组，续航为400km；四驱版本采用95kWh的电池组，续航为520km。在快充模式下，30分钟可以充满80%的电量。
作为造车新势力，零跑汽车还真的积极参与各种展览，以便让更多人记住。这次科技展上，甚至直接安排在场馆外面，进行自动驾驶的体验，以此来测试他们的自动驾驶芯片 “凌芯01”。想告诉别人，作为主打科技的新势力车企，对于自动驾驶也是非常执着的。
其中零跑S1汽车就已达到了L2.5级别的自动驾驶能力，而在2020年前，全系车型在无需硬件改动的情况下，均可通过软件升级到L3级别自动驾驶功能。
体验的项目主要就是自动倒车入库，而实际体验下来的结果是，和普通车上面搭载的自动倒车入库功能，并没有明显的差别。可能还有很大的提升空间啊。