原标题:夏季养车有妙招，记住这几点，车子多开10年！

三伏将至，炎炎夏日
在保护自己不受太阳侵袭的同时
也别忘了给您的爱车多些关怀
夏季雨多，太阳大，温度高
户外停车也容易招致各种污渍
对于车的考验真是一重接着一重
因此我们要做好日常维护，让夏天不再是噩梦！
接下来车民商城小编Deemo
就为大家推荐3款夏日不可不买的养车神器
夏日养车第一步
一款真实能降温的车衣
在夏季，烈日当头
有时条件有限不得不把自己的爱车停在户外
到用车时进入车内，那酸爽，谁用谁知道
不仅车内高温难闻，而且容易对真皮座椅
仪表台及中控台，造成开裂，脱胶等问题

而市面上90%的车衣所使用的材质
都是普通的布料制作，只有遮光的作用
并没有起到隔热的效果

本次推荐的这款
5D加棉加厚车衣遮阳罩
采用4层加厚材质组成
能有效阻隔阳光照射在车衣上所产生的热量
而且还拥有阻燃的效果

尺寸涵盖市面上99%以上的车型
原价298元
限时特价仅需169元/套
如此优惠，仅在车民商城独享

详细测评请戳这里
夏日养车第二步
自己也能玩的漆面镀晶
夏天停车除了高温之外
最怕的就是落叶、昆虫和鸟粪了
我们总是能看到有些人将车子停在户外
车子却成了这个样子

别小看这些污染物，在太阳的烘烤下
将会造成车漆无法修复的伤害
而接下来介绍的这款
宝能 | 石英喷雾镀晶
它的镀晶成份中含有无机元素
能在漆面快速形成保护层，10分钟即可起保护
具有优异的抗腐蚀，抗磨，抗高温性能

关键是容易操作，效果好且持久
我们联合厂家给大家再次带来福利
原价158元
现仅需148元/套

详细测评请戳这里
夏日养车第三步
靠谱好用能镀膜的雨刮
夏天也是下雨频繁的季节
雨天，大多数人都会担心车辆进水、被淹什么的
但是你知道吗？雨刮才是最不可忽视的
因为与雨刮直接关系到你的行车安全
很多老司机在雨天都深有感触
不仅视线模糊，万一再碰上不靠谱的雨刮
那就真的是欲哭无泪了
所以有一款靠谱的雨刮那就很重要了
所以今天我们还要给大家带来另外一个福利
那就是推荐一款
耐用、安装方便、拥有镀膜效果的
专车专用 无骨一体式镀膜雨刮

相比传统的雨刮，它的优势在于
耐温性、耐紫外线性、耐臭氧性
而且其寿命是传统雨刮的两倍
并且我们也与厂家进行了沟通
索要了一个折扣价
现在购买仅需：58元/对

详细测评请戳这里
汽车是我们日常出行最好的伙伴，在恶劣的环境中他给了我们更多的舒适，我们也一定要保护好Ta们，而日常保养也更是少不了的。希望本期夏日养车会对您有所帮助，我们下期见。
更多精选车品尽在车民商城
点击下方图片进入

点击“阅读原文”夏日养车更省心！