在经历了爆发式增长后，如今的SUV市场已经进入深水区，微增长成为关键词。然而，随着消费需求多样化以及年轻消费群体的崛起，在未来几年，SUV市场依然是诸多汽车品牌眼里的香饽饽，更被视为存量市场下持续前进的关键。
但是，一个无法忽略的事实，相比于已经血海一片的紧凑型SUV，小型SUV市场大有可开垦的空间，尤其是对于合资品牌来讲，此区间布局的竞品尚未羽翼丰满，抓住时机杀进去很有可能大赚一笔。
比如说6月22日上市的一汽丰田奕泽，带来了“首款TNGA丰巢概念SUV”、“2.0L喷气流控发动机”以及“10速双传动CVT变速箱”等诸多新概念和黑科技，让消人满心欢喜。不过，让消费者“心头一紧”的是其14.98-17.58万元的售价区间。毋庸置疑，这已经接近了热销紧凑型SUV的深水区。那么，消费者会不会买单呢？且随汽车情报新媒体一同看看。
内外兼修，个性时尚化颜值夺人眼球
奕泽IZOA被一汽丰田作为新生代炫酷SUV的身份来打造，其95%的还原了概念车，外形上与海外版保持一致。在设计上，奕泽IZOA打破了当下车辆常用的流线型元素，全面应用了钻石结构设计，无论是其前脸、LED组合式前大灯、车身线条、悬浮式LED组合式尾灯造型都采用了硬朗的、棱角分明、夸张的线条，以突显其个性化；通过隐藏式后门把手设计、悬浮式车顶，创造出奕泽IZOA近似双门跑车的动感气息。
在空间方面，4405mm*1795mm*1565mm的车身尺寸，让其拥有超越同级的2640mm超长轴距，同时提供了4种单色、5种双拼色车身颜色，满足不同消费者的个性选择。
而在内饰上，奕泽IZOA也采用了钻石切割的元素、双炮筒式仪表盘，整体感觉更为硬朗；9英寸大屏、偏向驾驶员一侧的中控布局，拥有黑色、蓝黑色、棕黑色3种内饰配色又不失时尚。由外及内都与当下90-95后的年轻消费群体气质相符。
动力澎湃，TNGA丰巢概念下黑科技加持
针对中国市场，奕泽IZOA还特别在动力总成等方面进行了全面升级。其搭载了TNGA丰巢概念下的两项最新“黑科技”，全新TNGA 2.0L喷气流控发动机和新一代10速双传动CVT变速箱，输出最大功率为126kW，最大扭矩203N・m，可谓同级别最强CP。
为何将其冠以“黑科技”之名？要知道，在涡轮增压当道的时代，丰田重新回归到最稳定的自吸式发动机，并使得其热效率比传统的高5-15个百分点，全新TNGA 2.0L喷气流控发动机的热效率可高达到40%。而在变速箱上，更是突破了现在车辆常用模拟8速，达到了模拟10速、齿轮和高速钢带双传动，使其反应速度提高了20%。
正是基于这样完美“黑科技”的加持，奕泽IZOA拥有百公里5.7L的低油耗，在同级别车型中拔得头筹。同时，基于TNGA丰巢概念打造的超低重心车架，打破同级常用的扭力梁非独立后悬架，采用同级罕有的后纵臂型双叉臂式独立悬架，大幅提升奕泽IZOA在行驶中的稳定性与乘坐舒适感。
驾乘无忧，五星安全陪伴一路呵护
虽然奕泽IZOA只是一款小型SUV，但是一汽丰田却做足了加法，让其主被动安全足够强大。在2017年海外的E-NCAP测试中，奕泽IZOA国际版车型便获得了五星安全认证。
而对于一汽丰田奕泽IZOA，其更是武装到牙齿。据悉，奕泽IZOA全系标配了智行安全系统，其包括PCS预碰撞安全系统、LDA车道偏离警示系统、AHB自动调节远光灯系统和DRCC动态雷达巡航控制系统。
另外，奕泽IZOA全系标配10个空气囊，其中包含同级罕见的驾驶席膝部空气囊、副驾驶坐垫式空气囊以及后排侧部空气囊，为驾乘人员提供全方位的安全保护。在驾驶舒适性上，全系标配了定速巡航、自适应巡航系统，大大提高了高速驾驶的舒适与安全性。
本次发布会，不仅仅对奕泽IZOA的产品力进行解读，一汽丰田还提出了“‘奕人、奕泽、奕世界’的口号”，把消费者作为首要关怀对象，以打消开场提到的消费者对价格的顾虑，期望用粉丝经济的口碑效应带动市场。未来，奕泽IZOA还将推出新能源车型。相信依托奕泽IZOA本身优秀的产品力，一汽丰田人性化关怀，打造中国市场小型SUV的爆款指日可待。
整体来看，虽然相较于同级别的竞品来讲，奕泽IZOA的价格偏贵，但是，其实打实的是干货，各项产品力都领先竞品不少，也算是物有所值。不过，需要注意的是，截止发稿之前，广汽丰田的C-HR以14.48-17.98万元上市，如此一致的车型、重叠的价格，兄弟俩是仗剑走天涯还是相爱相杀呢？我们拭目以待。