凤凰网汽车讯 “关于车市的走势，我们这两年一直在提淘汰赛已经开始，今年这个趋势更加明显。过去，车市都是数倍于GDP的增长。今年是18年以来第一次出现车市增长低于GDP增长。1-6月，一半车企出现了负增长，上汽集团却有10.8%的增长，一定会挤压一些相对弱势的车企。现在车市已经不是合资品牌和自主品牌的竞争，而是强势品牌对弱势品牌的挤压和淘汰。如何穿越这样一个经济周期？这是每个车企要考虑的问题。”

8月9日，距离C2B造车模式下首款产品D90正式上市一年之后，上汽集团股份有限公司副总裁、上汽大通汽车有限公司董事长、总经理蓝青松在接受凤凰网汽车采访时给出了上面这番看法。
同时，作为一家从商用车转战乘用车领域的传统车企，正在借助互联网和云计算工具，转身为一家不仅提供汽车产品和用车服务，还提供基于大数据的在线服务车企，上汽大通又准备如何穿越这个经济周期？
8月8日晚间，随着全新MPV G50的亮相，上汽大通旗下全系产品都加入了C2B定制行列，正式开启了C2B造车模式的2.0时代。这也成为上汽大通给自己和合作伙伴指明的穿越周期的方向与策略。
按照蓝青松的说法，如果2016年提出的C2B模式1.0时代，重点还是实现产品的大规模个性化定制，那么2.0时代要解决的核心就是服务，以蜘蛛智选智能选配器为用户入口，基于用户数据积累，依靠算法和人工智能的帮助，提供更多的工具和主动服务，尤其是定制化的服务。数据化、智能化打法将是上汽大通的未来，而数据能力将是未来的核心竞争力。
为了显示数据和算法对组织、流程再造的积极影响，特别是借助C2B模式用户和品牌建立直连之后释放的创新能量，蓝青松还跟媒体举例：“D90从最初的35天交付周期已经降到了目前的29天，南京工厂生产的G50会进一步缩短到28天。这一方面是因为南京新的智能化工厂是完全按C2B模式进行规划建设的，另外，也是分布式物流供应链、生产启动爬坡等方面的充分准备，以及D90首批交付过程中发现的供应商问题全部得到了切换。”
如果没有终端销量说话，仅仅只有厂商交付能力的优化提升并不足以证明C2B模式的成功。因此，在目前D90月销量仍然徘徊在500-600台，距离原定的2000台/月目标有较大差距的情况下。在C2B模式下推出的第二款产品G50无疑承担着销量的重任。

从上汽大通当晚公布的产品信息来看，G50应该具备不错的产品存在感和市场竞争力。车身尺寸上长宽高为4825×1825×1778mm，轴距达2800mm，核心用户主打最广泛的家庭人群，多达5种座椅布局的灵活宽适空间是这款MPV的显著特征。此外，作为面向未来的一款智能化产品，包括12.3寸娱乐触摸大屏、C-HUD抬头显示屏、斑马智能车载系统、ADAS智能驾驶辅助系统等，配置清单上也赫然在列。
为了让用户自由匹配自己想要的座驾，并深度参与产品定价环节，厂商甚至还提供了40个大类100项配置的选配清单，供消费者在蜘蛛智选上进行选配。
除了颇具辨识度的硬朗外观，动力总成上，上汽大通G50在同级别产品中率先提供包括汽油机、BEV纯电、PHEV混动的多种动力总成选择，后续还将推出氢燃料电池动力进一步丰富产品序列。
除了在产品本身投入的资源和精力，对上汽大通和G50来说，另一个好消息是包括交付周期过长、售后响应速度滞后、经销商销售顾问跟不上C2B业务模式等在内的8大问题，都基本上得到了系统的解决，经过7+1维度谨慎评审和选择出来选择经销商也对透明价格透明的C2B业务充满信心。
关于新车何时推向市场的问题，据上汽大通汽车有限公司副总经理王瑞介绍，G50将于10月到店，年底可以交付用户。选择在8月发布就是为了让消费者们有足够的时间了解产品，并通过“蜘蛛智选”智能选配器参与产品的高度个性化定制。