原标题：迈凯伦675LT定制版官图 细节彰显个性
日前，迈凯伦官方正式发布了一组由迈凯伦MSO高级定制部门（MSO Bespoke）开发的全新车型――迈凯伦675LT定制版的官图。新车是向Gulf-Davidoff GTC车队驾驶的1997款迈凯伦F1 GTR“长尾”跑车致敬。



外观方面，该定制版车型基本沿用了普通版迈凯伦675LT车型的设计风格，并在细节方面融入了1997款迈凯伦F1 GTR“长尾”跑车的配色元素。比如新车采用了浅蓝色、黑色以及红色相结合的车身涂装，并在中央加以橙色条纹进行点缀，让其整体质感得到提升。





同时新车还配备了车顶进气口、百叶窗式后发动机舱盖、碳纤维后扰流板以及20英寸橙色密辐式轮圈等，这些配置的加持能够更好的彰显该车个性。


内饰方面，新车内部整体采用黑色材质覆盖，其赛车座椅采用黑色Alcantara材质包裹，并以橙色和蓝色缝线装点，更好的做到了内外设计呼应。此外，作为一款定制发售的超级跑车，新车在头枕处、门框边沿加入了车主的姓名缩写字样的铭牌，以证明其独特的身份。
动力方面，新车将搭载675LT上的那台3.8L双涡轮增压V8发动机，经过MSO部门的性能调校后，最大功率提升至675马力，峰值扭矩则为700牛・米。此外官方表示，新车0-100km/h加速时间为2.9秒。