夏天炎热的时候开车都想一上车马上打开空调，特别是一进车里面那种要烤熟的感觉恨不得空调一打开就能吹凉气，其实这样对空调的损害是比较大的，所以咱们在使用空调的时候也要注意，不然很容易造成空调的损坏，那么夏季使用汽车空调要注意什么呢？
检查空调是否亏氟
在使用汽车空调之前，应检查冷凝器、蒸发器表面的清洁情况。如果灰尘较多，应予以清洗并用压缩空气吹净。还要检查各开关、控制元件的性能是否可靠、空调是否缺氟。制冷剂不足是空调失效的原因之一。
清理空调滤芯、散热装置。、
特别要提醒的是，加好氟后，必须检查空调滤芯是否需要更换，很多车主根本不知道它的存在。空调滤芯在前机器盖下靠近风挡玻璃位置，是车内空调进风口的过滤器。天一热，汽车空调的使用率就会增加，如果空调系统不清理，就会滋生细菌危害到驾乘人员的身体健康，
夏季发动机部位的散热也十分必要，可使用发动机外部专用清洁剂进行清洗、防腐、上光三重处理。
空调温度不要太低、
选择合适的空调温度，是空调保养的首要步骤。由于夏季天气炎热，很多车主喜欢把温度调的很低很低，这样会影响身体健康的，正常情况下， 车内的温度与车外的温度相差5-6℃就可以了。空调的最佳温度是18-25℃。
控制出风口的方向
大家伙一定要记住冷空气下沉，热空气上升的原理，别忘记要活学活用哦，汽车空调出风口原则：开冷气时将出风口向上，开暖气时将出风口向下。
开空调时间不宜过长
汽车长时间使用空调会使冷凝器压力过大，这会对制冷系统造成损耗，因此，如果车内温度适合，不妨将空调关闭一会.。让它也休息休息。
适量开启最大风量挡
夏季车主在经常使用空调时，会吸进很多灰尘，因此需要偶尔开启最大风量挡，将风道内残留的浮尘吹出来，这是最简单而且有效的方法了。
内循环和外循环切换使用
由于内循环是空气在车内的循环，使车内含氧量逐渐降低，当气缸中的汽油燃烧不安全，产生的一氧化碳、二氧化碳就可能会漏进车厢，从而导致车内空气越来越差。因此，建议车主在使用空调时应开一会内循环，再切换到外循环，以启动换气的作用。
烈日下久放缓用空调
夏季停放的车辆，车厢内温度很高，车辆启动后不要马上启动空调，最好把所有车窗都打开通风，把热气排出去，等车厢内温度下降后，再关闭车窗，开启空调。
注意事项
空调开启的时候尽量不要吸烟，如果想吸烟的话请将空调的通风口控制调到外循环位置。
切记不要在开着空调的车内长时间休息或是睡眠。
注：一般情况下每5000公里或3个月对空调滤清器进行一次清洁，每20000公里或12个月更换空调滤清器。这样就保证您可以享受到清爽干净的汽车室内环境，确保您的身体健康。