7月29日，“在一起 创未来”比亚迪全新一代唐/元EV360天津上市发布会在天津棉三创意园举行，标志着比亚迪全新重磅车型在天津地区正式面世。天津地区30余家媒体、近400位客户，共同见证期待已久的比亚迪全新一代唐/元EV360的耀世登场。
	本次上市的比亚迪全新一代唐，分为燃油版及DM版两个版本，共推出10款车型，售价12.99-32.99万元。而元EV360的售价在7.99――9.99万元。
	上市的同时，针对全新一代唐推出独享优惠政策，首付15%且可享30期免息、九大机场免费泊车等，购买唐DM则可免费获赠充电桩、6年或15万公里整车质保、电芯终身质保、旧款唐车主置换新款车型可享一年SVIP尊贵服务等尊享服务。
	全新一代唐秉承着向新而行的比亚迪品牌主张，通过新平台、新技术、新体验、新智联、新安全和新智造融合的六大颠覆式进化，为我们展现了中国品牌的全新价值标准。比亚迪汽车营销副总监任建军先生，现场深度解析比亚迪品牌以及发布会亮相的全新一代唐DM、全新一代唐燃油版、元EV360，比亚迪向新而行，三剑齐发必将引爆天津市场，带给广大车主、准车主朋友更多、更好的选择。
	不仅如此，比亚迪在发布会现场诚意打造充满时尚科技感的太空幻境，多重科技互动手段融入发布会现场，宇航员太空漫步，智能机器人语音互动，让现场来宾感受未来科技美丽，3D打印，极具趣味性和互动性，博得现场来宾一致好评，人屏互动演绎引出全新一代唐新车亮相，以科技诠释品质和未来，向新而行!
	比亚迪汽车客户运营部李杰经理详细解读线上“迪粉汇“以及线下”王朝新能源车主俱乐部“。完善了客户用车体验，打造更多元化的车主社交生态圈，开启精彩车生活!
	来自天津FM100.5 资深媒体人李铮和掌上天津 商务CEO刘京珂两位媒体代表分享了对全新一代唐的上市印象，并为全新一代唐进行证言。两位老师表示，比亚迪用强大核心技术为全新一代唐赋能，带给大家前所未有优越体验，是名副其实的“在一起 创未来”之举。
	为天津首批全新一代唐车主，举行的隆重的交车仪式，将发布会推向高潮，现场为天津地区首批车主颁发了全新一代唐车钥匙。共同开启全新车生活。
	发布会后，比亚迪营销副总监任建军先生接受了天津市多家媒体专访，任总表示，此次上市的两款车型，凭借优秀的产品基因和智慧科技，有信心续写天津市新能源领域的传奇。
	本次发布会还设置了专业道具试驾环节，专业车手全方位多角度带领现场来宾进行深度体验，无论是头等舱级豪华舒适体验，以及应对越野、泥洼等模拟路况的越野性能，和首发搭载的Dilink智能平台，都获得了现场嘉宾一致好评。
	此次全新一代唐与元ev360的联袂上市，让我们看到了基于“国际化”、“电动化”、“智能网联”为核心的比亚迪技术，也领略了在全新e平台及DiLink系统支持下的比亚迪未来造车走势。仅在京津地区，已有65000余用户选择比亚迪新能源汽车，相信伴随着全新一代唐及元EV360的上市，及天津地区新能源汽车不限行不限购的政策支持，比亚迪一定会为天津地区消费者提供更多的购车选择以及更完善的用户生态。