随着国内新能源汽车不断发展，路上的新能源车也逐渐多了起来。就目前而言，大部分购买新能源汽车的消费者是出于限号的无奈，但是也不排除一部分消费者是真的心悦新能源车。
在拥挤的大城市内，有些消费者仍旧认为新能源汽车不够实用，究其原因无非是这两点：一是充电焦虑，怕没地方充电；二则是续航焦虑，怕续航不够半路趴窝。充电桩焦虑想必会随着国家政策的鼓励得到解决，而关于续航忧虑，一辆高续航里程的新能源车就能消除你的顾虑。今天，我们就来谈谈这些续航超过400km的优秀选手。
帝豪EV450
补贴后售价：13.58-15.58万元
吉利品牌在国产车市场的地位毋庸置疑，帝豪EV450是吉利汽车在2018年主打的一款A级纯电动轿车。帝豪EV450走的是内敛中庸路线，整体的风格比较适合大众口味。动力方面，帝豪EV450搭载一台最大功率为120kW的永磁同步驱动电机，峰值扭矩为250N・m。续航方面，新款帝豪EV在综合工况下的续航里程达到400km，在60km/h等速工况下，续航里程将超过450km。
点评：在A级纯电动轿车市场，帝豪EV的月销量表现一直不错，帝豪EV450经过补贴后售价只要13.58万元起步，竞争优势相当明显，或将继续提升帝豪EV在A级纯电动轿车市场的份额。
秦EV450
补贴后售价：14.99-16.99万元
在A级纯电动车领域，提到帝豪EV450，那么它的竞争对手――秦EV450肯定也会被人提到。秦EV450外观设计比较激进，中网材料为镀铬装饰条外加钢琴烤漆的材质，提升了外观整体质感。动力方面，其配备了最大功率为160kW、峰值扭矩为310N・m的电动机，得益于动力电池的提升，其综合工况续航里程达到400km，60km/h等速状态续航里程可达480km。
点评：比亚迪对于国人来讲已经很熟悉了，曾经的“纽北跑不过秦”成就了比亚迪秦的经典。比亚迪的加速能力的确是一大亮点，秦EV450百公里加速仅需7.9秒，对动力有要求的消费者来讲吸引力很大。
腾势500
厂商指导价：29.88-32.88万元
对于腾势汽车，很多人都感到陌生，腾势品牌创建于2010年，由比亚迪和戴姆勒合资设立。单从外观而言，腾势似乎摆脱了以前比亚迪新能源车的一贯设计理念（毕竟是合资），在做工用料上也有了很大的提升，但是在有些局部设计上值得商榷。腾势500采用磷酸铁锂电池，电池容量为70kWh，与之匹配的是永磁同步电机，最大功率为135kW，最大扭矩为300N・m，工况续航里程为451公里，60km等速续航里程高达635公里。
点评：30万元的纯电动车型仅此一家。作为比亚迪和戴姆勒的合资产品，腾势在做工及用料方面都是很不错的，只是在颜值方面似乎还差点意思。
北汽EU5
补贴后售价：12.99-16.19万元
北汽EU5基于全新一代绅宝D50打造，相比此前北汽推出的EU系列，北汽EU5在外观设计方面改动比较大，新车前脸采用了全封闭式进气格栅，银色镀铬饰条贯穿左右大灯，更加具有运动范。在动力方面搭载一台最大功率为160kW的永磁同步电机，其综合续航达到450km。
点评：北汽EU5的原创度很高，整体看上去时尚运动，其450km的续航能力将会成为它的一大核心竞争力。
江淮iEVA50
补贴后售价：12.25-14.45万元
作为江淮汽车旗下的最新款A级新能源轿车，江淮iEVA50的外观设计十分特别，全封闭星空蓝色前饰板加上运动的X形保险杠，颇具战斗气息。江淮iEVA50配备了最大功率为110kW的电动机，并将推出综合工况续航里程310/330/400km三个版本，最高版本车型的最大续航里程可达到500km。
点评：在外观造型上面iEVA50还算成功，其续航里程在同级别优势较为明显，不过偏低的电池包能量密度以及较高的能耗让它在补贴金额方面略有些吃亏。
随着新能源汽车逐步走进人们的视野，消费者越发理性，更加关注纯电动汽车的续航问题。这五款续航里程达400km的新能源汽车优势明显，无论是日常代步还是自驾出行，都不在话下。