近日，乘联会发布了2018年7月全国销量数据，显示今年7月我国狭义乘用车零售销量为1,566,986辆，同比下降5.5%，而1-7月，狭义乘用车累计零售销量为12,538,946辆，同比增长2.7%，增速再度放缓，下面让我们一起看看7月乘用车销量前十车企的情况。在7月乘用车销量（含批发量）排名方面，前6位与6月份一致，分别为上汽、一汽大众、上汽通用、、和。排名第七，而6月份排在第七位的，7月份则无缘前十。第八和第九位置较6月份相比，保持不变，分别为和长安汽车。而值得一提的是，本次排名达到第十，而这也是广汽今年以来首次入围前十。作为今年榜单首次杀入前十的“新人”，广汽丰田凭借单月51118辆的成绩一鸣惊人，而代表销量功不可没，同比增长7.0%成绩令人满意。虽然长安汽车的排名较上月相比没有变化，但代表车型的表现还是较为稳定，这也是稳固在前十的因素之一。广汽与长安汽车的性质一样，凭借着几款重点车型的销量贡献，使自己留在了原来的位置。本次一汽丰田杀到了第七位，而旗下代表车型当属，本月销量达到35392辆，在排名前十的车企中位列第一，成绩绝对值得骄傲。上汽通用五菱本月销量75942辆名列第六，其代表车型销量为9100，成绩保持稳定状态。本月名次没有变化，车型的共享依旧出色，达到34640辆，同比增长33.1%的成绩也令人满意。吉利汽车依旧保持第四的成绩，也算维护了自主品牌的颜面，车型月销售20021辆，总体稳中有升。上汽通用本月销量为135448辆，其中贡献17437的销量，同比增长53.2%，这也让人们对其未来的销量更感兴趣。一汽大众本月销量达到149401辆，而成为了贡献最大的车型，7月销量达到27474辆，同比增长19.3%。上汽大众继续霸占榜单头名的位置，虽然神车的单车销量冠军被卡罗拉抢走，但依然没有对手可以撼动上汽大众的总销量冠军的地位。总结：本月销量排名前十的车企变化并不大，但临近年底最终排名依旧难以估计，就如同8月29日上市的全新，势必要赶在年底前全力博一下，而其它车企当然也是一样，激烈的厮杀还在持续，我们也将为您持续关注。