原标题:铃木宣布从中国撤资，退出中国市场，下一个会是谁？
关注“自主汽车”，或者添加微信公众号：zizhuche，每日收获不一样的汽车行业评论，评论不是结论，是提供多一种看问题的方法和角度。如有买车需求，请点击下方我要买车。如有爆料，请发邮箱mail@zizhuauto.com.
目前，有这么一则消息让不少喜欢铃木的小伙伴都倍感惋惜。根据外媒的报道，目前铃木已经在和长安汽车进行谈判，谈判的内容就是国内一直在流传的退出中国市场。而且在外媒的报道中我们得知，铃木对于退出中国市场的这一决定非常坚定，想必已经是去意已决了。

不仅仅是铃木在和长安谈判，铃木在国内合作的厂商还有昌河汽车，据消息报道，铃木早已在6月15日和昌河汽车完成了所有的股权转让，退出昌河铃木的一切事务管理。这样看来，铃木在中国25年的历程终将要成为历史了。为什么铃木会在中国混不下去呢？我们接着往下看。


说到铃木，就不得不提一款经典的小车，雨燕。曾几何时，雨燕作为铃木旗下的销量大头，在市场占有率上的表现相当不错。经典的外形、小巧的车身、极佳的操控、巨大的改装潜力，这些都让雨燕收获了一大批忠实的粉丝。但不得不提的是，雨燕已经老了，从2005年在长安铃木投产以来，经过了13年的时光变迁，雨燕在中国市场一直都是第一代的车型在售，改款也只是外观上做出些许修改。喜欢的人会称之为经典，不喜欢的人则会认为它是老掉牙的产品。

铃木的产品就是这样，它经济实惠，故障率低，追求可靠性。但在中国市场，只有这些往往是不够的，许多消费者在意的舒适性、豪华感铃木似乎都有所欠缺，加上铃木对于新车型在中国的同步一直是慢吞吞的状态，落到如今这样的局面，也有其自己的原因。

回望如今的汽车市场，连许多合资品牌都有退出中国的打算，可见国内的竞争有多大。的确，中国在汽车文化层面上不如其他传统的工业强国，但在发展速度上，中国绝对是名列前茅的一个。要想在中国的汽车市场里立足，就要对中国消费者的用车需求理解的透彻，知己知彼才能百战百胜。
我相信，日后会有更多像铃木这样厂商会陆续退出中国市场，不是因为他们的产品不好，而是他们的产品对于中国的消费者来说吸引力不大，这是原因之一。其次，我们中国自主品牌的崛起，也让这些生存在边缘本来受众群体就小的品牌受到冲击。下一个会是谁呢？这不重要，重要的是希望厂商能切实的明白什么样的产品才是好产品，什么样的产品对应什么样的市场。因地制宜很重要。
