完成5亿美元B轮融资；南京工厂全力建设中，首批工程试制车已经下线；启动“BYTON智造官”项目，邀请核心用户深度参与产品研发；全新的直销形式品牌店将于第四季度在上海正式开业。从资本、制造、研发到品牌，拜腾已经为自己勾勒了一条足够可行的道路。
本届亚洲消费电子展上，拜腾带来了旗下第二款车型BYTON K-Byte Concept，同时将麾下第一辆概念SUV命名为M-Byte，启动了以Byte的家族命名方式。针对这两款车型，以及拜腾的产品理念，踢车帮与拜腾首席执行官兼联合创始人毕福康博士（Dr. Carsten Breitfeld）在“拜腾会客厅”进行了一次十分有意义的谈话，毕福康博士阐述了拜腾对互联、自动驾驶车辆的理解，新时代汽车应该具有怎样的功能，怎样的设计，如何为用户提供更高的价值。
未来的汽车与当今的汽车有决定性的不同，互联与自动驾驶的时代，用户在车内能够做到的事情，花费时间的方式是不同的，因而，用户对车辆的需求也会发生改变。因此，拜腾希望能够从设计角度就能够突出这种不同，并且，通过新时代的设计，来展现，来合理利用这种变化。
就像过去，车企会利用车尾排气管布局和数量来展示一辆车的性能表现，单出排气一般是买菜车，双出的视觉效果就挺好了，更好是四出，这就是设计跟随于定位。那么在新时代，车辆需要展示它的互联、自动驾驶特性也需要找到表达的语言。
比如用于自动驾驶的激光雷达，究竟是把它隐藏起来，让车辆看起来还是和传统汽车差不多，还是把它作为一个独立的设计元素。拜腾的决定是把它作为设计元素，于是，我们可以看到拜腾的概念车，它本身就在表达“我是智能的，互联的，自主的”。
位于前轮翼子板位置的传感器，它集成了摄像头和激光雷达，而且是可伸缩的。当车辆处于自动驾驶状态时，它伸出来工作，表明“现在我正在自动驾驶”；而当驾驶者接管车辆之后和在泊车场景下，它就缩回去。
再看车顶前后的“角”，这也是激光雷达的传感器，它们的位置就是拜腾的开发原型车上正在使用的布置方式，这辆车是和合作伙伴Aurora在硅谷研究L4的自动驾驶技术。这样的传感器，我们经常能够在那些自动驾驶测试车上见到，无疑，单纯的传感器很难看，但用户已经将这种特征与自动驾驶联系起来。于是，拜腾并没有将其藏起来，而是作为设计元素。
回到这辆K-Byte概念车本身，三厢车是一个很老的概念，但要符合新时代，就必须对设计进行重新解释和演绎。难点在于，摩登的设计容易做，但将摩登与“美”相结合就不容易了。如果想要在市场上大卖，那么就得在摩登和美观上都符合用户的期待。
两辆概念车上的摩登元素应用还有许多。M-Byte和K-Byte概念车都没有传统的后视镜，而是摄像头。和传感器不同，拜腾还需要面临法律法规的限制。现在确定的是，将在欧洲推出这个应用方案，而在中国，则希望到2019年能够通过相应的法规。传统常规后视镜是个后备方案，但这种摄像头后视镜技术一定是未来，它不仅仅是设计元素的问题，更大的好处是安全，摄像头能够呈现后方的完整视野在车内屏幕上，一方面减少了盲区，另一方面，驾驶者不用转头，也提高了安全性。
说到安全性，拜腾的车辆符合所有的五星安全标准和美国、欧洲当然还有中国的法规要求。拜腾将会100%在量产车上实现它标志性的49英寸大屏设计，因此，不得不提的是这块大屏的安全问题。
共享全面屏和驾驶员触控屏即使发生碰撞破碎也不会影响安全气囊的保护效果，也不会对驾驶者造成二次伤害，因为破碎的碎片不会乱飞，原理和挡风玻璃一样。而在量产车上，方向盘上的屏幕面积也会缩小一些，上移一点，下部安置安全气囊，这个气囊是“全尺寸”的，足够保障乘客的安全。
操作方面，拜腾提供三种操作方式，触摸控制、语音控制还有手势控制，中控台上有手势传感器进行手势识别，通过移动手指，屏幕上会有对应的圆圈光标，动动手指，就能够调用想要的功能。
拜腾希望它的车型是漂亮的，拥有能够体现未来时代感的设计，同时也是一个在轮子上的智能终端。当然，它必须得是人们买得起的，售价将在30万元人民币左右。
毕福康最后阐述了他的创业理由。传统车企虽然创造了伟大的产品，但他们很大程度上传统而保守，未来将是自动驾驶、互联和智能的时代，传统车企内部无法实现他的理想。而恰在此时，腾讯的马化腾，富士康的郭台铭以及和谐汽车的冯长革联系了毕福康，梦想在中国创立一个高级的，智能的，又让人买得起的新时代汽车，他认可这个梦想。
未来自动驾驶时代的汽车究竟是怎么样的，现在仍然不可期，但是，不妨碍我们，以及车企对其进行展望。只要这种展望能够凸显互联、自动驾驶的特性，为用户带来传统汽车所无法提供的功能，那它就是有价值的。毫无疑问，拜腾在CES上，通过两辆概念车展现了自己对未来的理解，它的价值就在那里。