原标题:CES现场｜在车型量产之前，这家叫零跑的新造车公司发布了一款国产AI自动驾驶芯片

今年造车新军的领头羊们正进入交车阶段，但因为量产与最初公布时间不尽一致，引发市场与媒体的不少质疑，造车非一朝一夕之功，唯有步步为营，大华从安防起步，遇上智能革命，开启了独特的造车之路，它的智能驾驶有着自己独特的技术积累。大华的技术路线是这轮新造车运动一个独特的样本。
文丨AutoR智驾 小语
层出不穷的新造车企业如何拥挤的新能源汽车新军之中鹤立鸡群，再贴上科技公司、移动出行服务商这些标签已经快提不起吃瓜群众的兴趣了。


从安防跨界而来的新造车公司零跑汽车在北京车展之前发布了首款量产车型零跑S01之后，在今天的上海CES展上宣布启动预约领号，不过首批名额只有451个。这款车将在今年9月公布具体售价，并明确宣布补贴前售价将在20万以内，这意味着在补贴后售价可能控制在13万元上下。

对于零跑的汽车的卖点，零跑汽车创始人兼董事长朱江明说得十分清楚：“自2015年7月起的36个月内，零跑汽车自主研发了3大整车平台及’三电’系统、智能网联系统、自动驾驶系统3大核心技术，已经完整掌握自动驾驶核心硬件平台和算法技术，实现了对自动驾驶感知、决策、执行层关键技术的自主化全覆盖。目前，零跑汽车首款量产车型S01已达到Level 2.5级别自动驾驶能力，2020年前，无需硬件改动，全系车型可通过软件升级到Level 3级别自动驾驶功能。”
可以说零跑汽车的主要卖点将是自动驾驶功能。


朱介绍称，在自动驾驶技术的研发上，从2018年4月起，零跑汽车共派出40余辆搭载最新自动驾驶技术的路试车，全国范围内开展真实环境下的路试，包含国道、乡村路、高速路、城市道路、隧道、桥梁、碎石路等路况，至今实测安全无事故里程数已经超过50万公里。

这给了大华足够的自信，为此零跑汽车在展览场地设置了自动驾驶体验场向所有人员开放体验，不过体验功能主要涉及自动跟车、自动泊车和自动驶离三项功能。
也就是朱江明所说有的S01达到的Level 2.5级别自动驾驶能力。
智驾君现场体验了一下这几项功能，通过手机自动驶离停车位，十分顺畅，跟车也比较顺利，但在自动泊车时，系统出现了些问题，但在技术人员处理后，停车辨认车位也很轻松。
不过这些技术显然在稳定性上还需打磨，系统还有升级优化的空间。
不过其人脸识别系统在速度上让驾乘者有不少惊喜。在车量识别确认驾乘者之后，车辆才可以打火启动。
这显然是大华在安防系统积累的技术体现。
目前类似的技术事实上在诸多量产合资车型上已经十分普遍，不过对于零跑而言迈过这从零到一的一大步，意味着开启了一个无限想像的未来。而支撑这一想像空间的即是今天零跑百常自豪地与大华股份联手研发的首款国产AI自动驾驶芯片“凌芯01”已进入集成验证阶段，明年第二季度进行实车测试。
此前智驾君曾与国内车联网公司与芯片公司交流，新一代汽车对芯片的需求之大远超手机与电脑，而目前在量产车型上应用的芯片，国产芯片几乎可以用全军覆没形容。
而在中兴事件以来，芯片之痛可谓上至朝堂下至江湖之远，莫不痛心疾首，一家专注于安防摄像头的公司与新造车公司有此突破，可谓让人眼前一亮。
对于这款芯片，大华股份副总裁兼研发中心总经理张兴明作了相对全面的介绍，他说：“我们给这枚芯片起名叫做’凌芯’，代号’01’，希望它今后也能一路凌云直上，超越国外同行，在自动驾驶领域为国人带来骄傲，为’Made in China’正名。”


据张兴明介绍，得益于大华股份在芯片领域十数年的经验和积累，这枚首款国产AI自动驾驶芯片“凌芯01”具备六大优势：
对于为什么坚持做芯片，张兴明解释说，人工智能＋云计算&大数据＋芯片本就是大华股份面向未来的核心技术。
大华研发芯片不是一时头脑发热，其研发时间，始于2006年，那时公司还未上市。而目前大华推出的芯片已经在HDCVI、IPC等产品线广泛应用，其投片成功率达到了100%。而正是这些成绩，大华目前承担着中央两项“核高基”重大专项课题。
张兴明讲话时声如洪钟，自信之态一目了然。
对于芯片的追示，大华与零跑的态度与华为有相似之处，发力智能驾驶芯片显然也受到了华为的影响。
朱江明因而将零跑汽车的未来定为：“汽车界的华为。”
从安防设备摄像头进入智慧城市，再进入造车，开启智慧出行，以自动驾驶为突破点，再到研发自动驾驶芯片，从大华到零跑汽车，朱江明走的是纯技术这路。
目前零跑汽车的位于金华市新能源汽车小镇，占地550亩的工厂已经去年4月动工。
零跑汽车是由浙江零跑科技有限公司、浙江大华技术股份有限公司、金华市政府产业基金等多方共同出资设立，是朱江明的第二次跨界创业。去年12月4日零跑汽车获得了红杉资本中国基金的Pre―A轮融资。


今年造车新军的领头羊们正进入交车阶段，但因为量产与最初公布时间不尽一致，引发市场与媒体的不少质疑，造车非一朝一夕之功，唯有步步为营，大华从安防起步，遇上智能革命，开启了独特的造车之路，它的智能驾驶有着自己独特的技术积累。
借着产业洪流，大华的技术路线是这轮新造车运动一个独特的样本。