原标题:难怪罚单这么多！原来摄像头都藏在这些地方！
目前，全国的高速公路都分布了不同密度的测速摄像头或者雷达测速，而且还在继续增加。
尽管很多车主使用电子导航、电子狗等设备来预防，还是无法逃过一张明晃晃的罚单・・・

今天小易就跟大家聊聊高速上的摄像头都“藏”在哪儿了。
有人说移动测速像“幽灵”，
你永远不知道下一个移动测速会出现在哪里・・・・・・
可能在某个小树林

可能在高速围栏上

也可能在警车上

其实，交警的测速点设置是有规矩的。
根据公安部交通管理局出台的《关于规范查处机动车违反限速规定交通违法行为的指导意见》，使用移动测速取证设备应当遵守下列规定：
（一）在来车方向距离测速点500米以外应当有明显的限速标志；
（二）在来车方向距离测速点200米以外应当设置“前方测速”或者“进入测速路段”等交通标志。上述交通标志至测速点之间有交叉路口的，应当在交叉路口增设相应的交通标志。使用移动便携式交通标志的，应当符合显著、清晰、明确的视认要求；
（三）移动测速取证设备应当放置于路侧明显位置，不得影响其他车辆正常通行，不得无故遮挡或者掩盖；
（四）现场查处违反限速规定交通违法行为的，测速点与查处点之间的距离不少于两公里。在高速公路上现场查处违反限速规定交通违法行为的，查处点应当设置在收费站、服务区等场所；
（五）使用移动测速设备测速的，应当由交通警察操作；使用车载移动测速设备的，应当使用制式警车。
然而，现实往往不如人意。
虽然移动测速神出鬼没，但在一些特殊路段上，我们还是可以提前防范的。
很多车主以为服务区进出口的摄像头是治安摄像头，其实，这些摄像头拍起违章来，可一点不手软。
进入服务区时，压实线的、不减速的，通通会被抓拍。

进入隧道前，一般会有60km/h或80km/h的限速提醒，这时一定要注意减速。这里的摄像头通常安装在隧道顶的中间，有的是直接对着车头摄像。

这里重点提醒下：
别以为进了隧道口就没有摄像头了，就可以一脚油门走到头了，很多高速隧道内现在也有违章拍照了（主要抓拍超速和违法变道）。因为隧道内信号弱，很多导航或者电子狗对于隧道内的违章拍照提示都慢半拍，或者不提示。隧道开车，还是慢点好！！
车行驶在限速80/时公里路段，突见一铁架天桥和水泥天桥那种，大家也要注意减速，桥粱上后面有隐蔽的测速摄像头，专摄像车后牌照超速的，千万别超时速。

区间测速原理，小易说过很多次了，这里简单再说一下：通过测算距离与通行时间，计算车辆有没有超速行为。
于是，有人可能就会想出这样的“计谋”：
在进入测速点时慢行，进入区间测速后狂飙一会，快出去时再慢行，这样通过两个监控点的时间长了，区间测速就不会认定超速了。

No！这个方法是行不通的！
因为在区间测速区间，区间测速、固定测速、流动测速、GPS测速是互为补充的。在高速公路上，每隔十几公里、几十公里都有各类测速仪器，一经被拍有超速等违法行为，照样处罚。
通常，道路的限速要求主要是根据道路所处环境和交通流量需求设定的。即便同一条高速公路，不同的路段，限速要求也不相同。尤其在急弯、坡路、隧道、桥梁、匝道、施工路段等地方，限速值会有所调整，而且还会根据实际情况的变化而变化。大家在通过这些路段时，一定要注意车速！
这次周年庆，我们为各位老司机们准备了各种福利
免费送油、违章办理、年检送礼、新车福利、车品特惠...
总有一种你想要！
点击马上领取↓↓

点击，参与活动赢好礼！