“远离城市喧嚣，投进自然怀抱”。相信大家对这句话都不陌生，它无数次地出现在电视广告中。然而，真正能做到的人，却屈指可数。为什么呢？其中原因有很多，但最重要的一个原因就是大多数人都缺少一辆能真正融入自然、探享自然的座驾。
什么样的车才能探享自然？
首先是越野性能要好，因为自然界中路况复杂，经常会遇到坑洼、泥泞路面，越野性差的车子会被困在半路；其次是动力性强劲，以便应付大自然中的各种坡路、山路等费力路况，还能保证足够快的速度；最后也要够安全，任何时候安全都是基础保障。
那么在现实生活中，有没有这么一款越野能力强、动力强劲又安全可靠的车呢？不考虑预算的话，当然是有很多。但15万以内的价格，似乎只有长安铃木维特拉才能称得上是最佳之选。
纯正越野基因任你尽情撒野
不能撒野，何谈越野？作为15万元以内唯一配备智能全时四驱系统的专业级SUV，长安铃木维特拉的越野性能，不仅能让你轻松跨越各种崎岖山路，更能带你穿林过溪，探享生活中更多未知乐趣，那叫一个潇洒畅爽。
而和维特拉同级的车型中，别说配备全时四驱，哪怕是拥有适时四驱的车型都屈指可数，越野性能几乎无从谈起。而且，维特拉所搭载的是ALLGRIP智能全时四驱系统，拥有自动(Auto)、运动(Sport)、雪地(Snow)、锁定(Lock)四种模式。尤为一提的是Lock锁定模式，在该模式下即使只有一个后轮接地，维特拉也可以顺利脱困。除了四驱系统外，维特拉的离地间隙、接近/离去角等数据也是领先同级，通过性更好，专业性能过硬。
更值得称道的是，维特拉传承了铃木经典车型吉姆尼和超维的越野基因。专业越野车吉姆尼的地位毋庸置疑，而超维的越野性能也是有目共睹的。维特拉完美的传承了这两款车的越野基因，汇聚了铃木40多年在打造专业级SUV方面的技术精髓。因此，维特拉定位于“专业级探享SUV“可以说是十分精准。
强劲动力是能实现越野的基础条件
抛开动力说越野性能的，都是耍流氓。
维特拉的强越野性也是建立在它强悍的动力基础之上。同级别合资小型SUV还在采用自然吸发动机，搭载CVT变速器的时候，维特拉则默默的亮出1.4T涡轮增压发动机+6AT的“王炸”组合。1.4T涡轮增压发动机充分满足了一个驾驶者对于速度与爆发力的追求，而且在保证充沛低扭输出的同时，还能拥有良好的燃油经济性。
根据小熊油耗车主实测，维特拉1.4T自动挡车型实际平均油耗仅为7.25L/百公里，更有车主开到4.42L/百公里，甚至接近于一辆混动车的油耗。
安全是永不过时的话题
对于一辆汽车来说最重要的还是安全，尤其是对于具有越野性能的车来说。铃木这个品牌无须赘述，安全性已经渗入品牌基因。维特拉延续了铃木在安全性能上的高水准，采用了TECT高强度安全车身，最大的亮点是“吸能”，保证驾驶舱内的空间。配备了6安全气囊，再加上配备前后倒车雷达、ESP等多项的安全设置，让它在主被动安全上都不落下风。
尤为值得一提的是，维特拉还是E-NCAP和C-NCAP双五星级安全车型，获得最高级别的安全评价，维特拉可以很好的保护车内驾驶员和乘客的安全，这也能保障全家出行时，每一位家庭成员都能够被很好的保护。
丰富配置为越野体验加分
除了专业级的越野表现、强悍的动力，维特拉的丰富配置在同级车型中也是遥遥领先的。这些丰富配置不仅可以让越野体验变得更加舒适、惬意，还可以为男车主赢得更多女生的青睐。
长安铃木维特拉作为一台能出去撒野的SUV，外型时尚靓丽，配置丰富多能。不仅搭载了集蓝牙、智能手机互联、GPS导航、多媒体等功能于一体的8.7英寸红外触摸屏的Infotainment影音娱乐系统，而且装备了超大全景天窗，这个配置在同级车型中可是很少见，极大地提升了越野乐趣，尤其是现在这样的夏天，在乡下的野外，躺在车内就能看到一整片的星空，感觉超赞！
其次像是无钥匙进入、无钥匙启动、定速巡航、驻车雷达等配置，维特拉也是应有尽有，甩开同级别合资品牌一大截了。还有非常厚道的一点，就是维特拉全系标配发动机启停功能，ESP和全尺寸备胎，诚意满满。
总结
生活不止眼前的枸杞杯，还有激情和远方的未知乐趣。越野性能强、动力强悍、五星安全的维特拉能让你带上女神说走就走，浪迹天涯海角，探享生活中无限未知的乐趣。