2001年，宝来BORA正式登陆中国，凭借动感造型和领先技术，被誉为“驾驶者之车”，成为无数年轻人心驰神往的理想座驾。2018年，基于中国消费者最新需求、专为中国市场开发的全新一代宝来焕然新生，新车采用MQB平台打造，集平台、外观、内饰、空间、动力、安全、科技七大蜕变于一体，产品力全面升级，是宝来品牌车型有史以来变化最大的一次换代。
竹海中一道亮丽的风景
本次全新一代宝来试驾选在了中国著名的竹乡――安吉，这里有高耸入天的竹林，有蜿蜒曲折的盘山公路。驾驶着全新一代宝来穿行其中，动感车身成为了安吉竹海里一道亮丽的风景线。
见到全新一代宝来第一眼明显感觉相对于现款车型，新车更宽、更大。都说大众是套娃脸，但全新一代宝来的弯弓式前格栅和虎牙式雾灯无疑是最具辨识度的。新车采了用全新设计理念――“即・刻设计”， “即”指一触即发的内在势能，体现全新一代宝来的年轻活力和进取精神;“刻”指动感锐意的造型设计，强调全新一代宝来的动态雕刻造型。除拥有大众最新家族式“X“前脸外，全新一代宝来还拥有诸多复杂的创意设计亮点，如锐利的车身棱线、利箭式双腰线、豪华车车肩设计、三段式尾部造型等。
坐进车内，全新一代宝来带来的足量空间与舒适驾乘体验，让人更加享受这片静谧翠绿。全新一代宝来的车身尺寸达到了4,663×1,815×1,473 mm，轴距2,688mm，超长轴距带来了更大的内部乘坐空间，就算身高1.8米的大个子坐进去也毫无局促感。
以驾驶者为中心的中控台设计，可谓是一大亮点，偏向驾驶员一侧的布局，令内部空间充满运动气息。而高亮黑面板和镀铬装饰条的大范围运用，以及科技纹理饰门板，时刻提醒着我，它在向高端看齐。
值得点赞的是，全新一代宝来采用了与奥迪A4L同款的天窗，畅游在竹海茫茫中，透过超大天窗将安吉的碧水蓝天尽收眼底;而反射式氛围灯的加入，则在通过狭长的隧道时，打造出了车内温馨舒适的氛围。
动感外观下隐藏的激情
全新一代宝来搭载大众集团最新一代EA211系列全铝发动机，试驾车型采用的是1.4TSI+7速DSG的动力组合。
轻踩油门，起步轻快而平稳。深踩油门，在1700转左右发动机就会输出最大扭矩，虽然没有猛烈的推背感，但即便车速超过100km/h，车子的动力储备还是非常充足的，发动机蕴藏的能量还在不停的释放中。7速DSG双离合自动变速器的换挡速度非常迅速，可以凌厉的切换挡位，绝不拖泥带水。
这台1.4TSI DSG车型还引入了经济型驾驶模式，通过按下“Eco键”，可以在适当的时候进入空挡滑行状态，进一步降低燃油消耗。让全新一代宝来在拥有不错加速能力的同时，达到5.4L/100km的超低燃油消耗。
另外，全新一代宝来采用了空气动力学优化底盘，当行驶在盘旋曲折的山道时，悬架系统的优势充分发挥了出来，灵活的转向性能，令热衷驾驶的人充分体验到操控乐趣。而经过安吉竹海的乡间路段时，全新一代宝来特有的带液压缓冲系统(HRS)的减振器，过滤掉了坑洼颠簸感和额外的噪声，令整个旅程舒适而美好。
引领中国高品质家轿车发展潮流
畅游在安吉的竹海风景中，感受到的不仅仅是安吉竹海的绝美风景，更有全新一代宝来的智能舒适体验。众多豪华科技配置，如定速巡航、ESP车身稳定系统、预碰撞安全系统、倒车紧急制动功能、前后泊车雷达、智能胎压监测系统、倒车影像等智能安全装备，实时保障着旅途中的行车安全。值得一提的是，全新一代宝来全系配备了EPB电子手刹与Auto hold自动驻车功能，由电脑控制自动完成驻车制动极大地减轻了操作强度，同时提高了行车的安全性和舒适性。
通过一天的试驾体验，全新一代宝来在人机互动的智能配置上虽然比现款车型有了不小的进步，但也还有进一步提升的空间，例如在试驾线路预设的景点定位上，车载导航的定位并不十分精确，语音识别的准确率也有待提高。不过还好在Car Play模式下通过多功能方向盘上按键即可激活iPhone Siri，满足了用户对信息娱乐系统的智能需求。
十七年来，每一代宝来都以其时尚设计与领先科技，不断引领中国高品质A级轿车的发展潮流，累计获得了超过230万消费者的喜爱和信赖。不得不赞叹，与迈腾、奥迪A3共用MQB平台之后，全新一代宝来的确真正地实现了“重生级”的蜕变，相信在正式上市之后会有出色的市场表现。