5月18日，百度官方宣布陆奇由于个人和家庭原因不再担任集团总裁兼首席运营官，改任集团公司副董事长。而无论是百度官方公众号还是李彦宏发布的内部邮件中，都同时宣布王海峰晋升为高级副总裁并担任AIG(AI技术平台体系)总负责人。陆奇入职百度一年多，为百度重新梳理业务聚焦AI，此次卸任以及人事调整又涉及百度AI领军人物之一王海峰，引发外界对百度AI战略下一步走向的强烈关注。　　综合各方消息来看，此次人事调整或将推进百度迈向AI领域的步伐。作为AI领域全球顶级学者，同时曾负责百度多条业务线而极富实践经验的王海峰，或将成为推动百度AI将想象空间转为商业产品的关键人物。　　　　李彦宏对陆奇向来不吝夸赞，陆奇也通过对百度成功改造证明了自己。去年4月的上海车展上，陆奇宣布Apollo计划推出，成为全球首个无人驾驶开放平台，这成为百度从互联网公司转型人工智能公司的标志性事件之一。Apollo的推进极为顺利，创造出无人驾驶的“中国速度”，也助力百度成为无人驾驶国家级创新平台。　　如今，Apollo平台的生态伙伴已经突破100家，开放了超过20万行代码，共有2000多名开发者及合作伙伴下载使用了Apollo代码，近10000名开发者在全球最大的开源社区Github上推荐使用Apollo开源软件。Apollo2.5版本开放能力大幅增加，支持多种车型和应用场景，其提供的视觉感知方案让无人车成本降低90%。　　仅过不到两个月，7月份百度与金龙客车合作的无人驾驶巴士就将实现量产，此前被媒体曝光正在厦门软件园三期进行封闭路段测试，记者登车体验表示“乘坐体验十分舒适”，量产车初期将落地景区、园区、进场等自动接驳。　　百度无人驾驶已经处在商业化的“临门一脚”，大幅领先全球同行。除此之外，百度DuerOS以及其他与AI相关的业务均发展顺畅，百度搜索、信息流等传统核心业务因AI赋能而增添活力。百度事实上已经完成公司向人工智能的转型，AI已不再是摆在百度面前的选择题，而已经成为新百度基因组成，AI战略已可天然延续。　　　　王海峰的升职，对百度的未来而言意味着更多。李彦宏在内部邮件中表示“王海峰博士是百度培养多年的技术领袖及优秀领导者”百度这两年在AI领域的几次人员更替，让王海峰走上中心舞台，但真实与人们的直观印象不同，王海峰实际上是百度AI的奠基人，有王海峰的工作在前，才有了吸引陆奇加盟、进而带领百度转型人工智能公司的基础。　　一直在背后默默耕耘的王海峰，从2010年1月加入百度后，先后创建了自然语言处理部、互联网数据研发部、推荐引擎和个性化部、多媒体部、图片搜索部、语音技术部等，并协助创建了百度深度学习研究院。2014年转岗至搜索业务群组任副总经理，为百度众多用户产品打上AI烙印。百度AIG也正是王海峰在2017年3月组建，帮助百度形成完整统一的AI技术平台体系，堪称百度AI藏于幕后的灵魂人物。　　而在外部学术界，王海峰早已声名鹊起，曾作为唯一来自互联网行业的获奖人，获得首届全国创新争先奖，并曾获得国家科技进步二等奖，连续两年获得中国电子学会科学技术奖一等奖。王海峰不仅以学术论文与专利等傍身，并于多个国家乃至国际学术机构任职。　　王海峰在学界地位权威，是自然语言处理领域世界上最具影响力的国际学术组织ACL(Association for 
Computational 
Linguistics)50多年历史上唯一出任过主席(President)的华人，是截至目前最年轻的ACL会士(Fellow)，同时也是唯一来自中国大陆的ACL会士。在王海峰坐镇的情况下，百度AI仍将保持其中国领先、世界一流的实力。　　　被誉为“硅谷最有权势华人”的陆奇，曾是鲍尔默之后微软CEO的候选人之一，一度最为接近王座。业界风传，当年正是陆奇主动让贤，提拔印度裔下属萨提亚.纳德拉，并助推其最终成为现任微软CEO。值得关注的是，陆奇今年已经57岁了，而早在微软任职期间陆奇就曾因骑“反向自行车”受伤，并因此离开工作岗位，后来虽受李彦宏力邀出山，但人精力总归有极限。　　家人全在美国的陆奇，近一年来在空气质量虽有改善但仍差强人意的北京工作，与家人团聚需要忍受10小时飞行和16小时的时差，这对年逾花甲的陆奇来说并不容易，“个人和家庭原因”中多有难言之隐，虽不方便多说，却并非阴谋论出没的理由。陆奇在百度是否重演让贤一幕我们不得而知，但美好的祝福从来就不应缺席。　　一家巨型企业并非全部由某个英雄铸就，在特定的历史阶段，陆奇出色的完成了自己的使命。百度从此前在移动时代的摇摆，确立了“夯实移动基础，决胜AI时代”的战略基础，让百度重新迈入发展快车道。如果说陆奇是指点江山的国师，王海峰则是负责AI执行的“技术官僚”的代表，在百度AI大势已定的情况下，对AI商业化的执行才是下阶段重头。　　纳德拉接任微软CEO之后，重塑了微软的文化，激活了组织活力，让员工的创造力提升，并果断打造开放战略，并在新业务上大力开拓，让微软完成大象转身，从一家迟暮的老巨头焕发新生机。陆奇带领之下的百度，同样完成了公司文化的重塑，新业务也步入正轨，转型成功之后，伴随着王海峰等与商业产品结合更为紧密的技术中坚走上前台，百度的未来更值得期待。