 2018奥迪品牌峰会上，奥迪带来了首款纯电动SUV：e-tron。相较于市场上在售车型，该车优点主要集中在充电性能、续航里程和驾驶乐趣等方面。
 高压快充：奥迪e-tron将是首款能够在高达150千瓦的快速充电站充电的量产车型，不到30分钟的时间即可充满100%的电量。
 超长续航：其锂离子蓄电池的续航里程最高可达500公里，接近燃油车消耗一箱油所能行驶的路程。
 极致加速：这款纯电动SUV将拥有强悍的爆发力，其百公里加速水平可与奥迪高性能运动车型媲美。
 从外观来看，奥迪e-tron的前脸采用了奥迪家族最新的设计理念，六边形“大嘴”配合两侧尖锐的大灯， 车身尾部则是标志性的贯穿式OLED尾灯，视觉效果十分炫酷。
 此外， 奥迪e-tron还取消了传统后视镜，采用了智能后视系统 ，更具科技感。据悉，车身两侧的摄像头拍摄的画面，会实时同步传输到车内显示屏上，在优化风阻的同时，还能让驾驶员避开视野盲区。
 根据计划，新车将于今年8月30日在比利时布鲁塞尔的奥迪全球品牌峰会上正式首发，并于2019年在海外上市，同年将这款产品以进口的方式引入中国。到2020年，奥迪e-tron将实现国产，成为一汽 -大众奥迪首款国产纯电动SUV车型。
 一汽-大众奥迪销售事业部执行副总经理荆青春透露，目前一汽-大众奥迪经销商网络的新能源授权正在逐步推进中，至2018年底将完成奥迪A6L e-tron车型授权152家，奥迪Q7 e-tron车型授权150家，并计划在2019年7月实现全网经销商新能源授权。
 荆青春表示，到2022年，奥迪将在中国市场投放10款纯电动车型，覆盖各级别细分市场，满足中国用户对于高端纯电动出行的多元化需求。奥迪股份公司管理董事会主席施泰德称，到2025年，奥迪计划销售80万辆电动汽车和插电式混合动力汽车。
 在现场，奥迪还带来了全球首款实现L5级别自动驾驶车型Aicon，这款轴距长达3.47米的概念车尺寸达到了D级车标准，车内所有的控件和显示，包括方向盘、踏板、按钮和仪表 板全部被取消，仅通过中央显示屏提供交互式操作。除了高度自动化的行驶过程，Aicon还可通过先进的传感器系统和网络安全连接，在行驶过程中有效规避交通事故的发生。
 动力方面，Aicon的每个车轮均有一台电机驱动，可输出最大260kW，550Nm的动力参数，单次充电可行驶700-800公里，Aicon向人们展示了未来自动驾驶豪华轿车的种种可能性，为乘客提供了一个全新的移动世界。
 （文/王乐伟）