“家庭”，我相信在每个人的心中都有着同样的感受。家是温暖的、是舒适的、是能给我提供安全感的，无论你在任何时候遇到困难，家永远是你温馨的港湾，无条件的接受你，帮助你。在这里，提到了几个关键词，温暖、舒适和安全，如果将这几个词放到你的车上，你觉得你的车能提供给你这些吗？　　今天我们为大家介绍的主角就是Jeep全新自由光。有可能很多人会有疑问，Jeep不是专业级SUV，怎么会适合家庭？下面就为大家来解答你们的疑惑。　　作为家庭用车，大家首先考虑的想必是安全因素，家人的安全才是最重要的，尤其是那些有孩子的家庭。车子的用料和选材结实吗？整体的安全系数高吗？全新Jeep自由光全车采用65%高强度钢，打造出高刚性车身的同时，凭借多级缓冲安全车舱等先进安全装备，提供更多安全防护，在危机发生的第一时间给驾乘者提供安全保护。同时，全新Jeep自由光领先的工艺和高强度钢的使用极大提升了车身的静谧性和耐久性，为消费者带来更优越的驾乘体验。除此之外，全新Jeep自由光装备同级领先的7安全气囊，当遇到正面及侧面撞击时，前排多级双安全气囊，可根据碰撞程度给予乘客周全保护；同时，全新Jeep自由光更有驾驶席膝部安全气囊与前排侧安全气囊、前后一体式安全侧气帘，提供全方位周到的保护。　　其次，全家人一起开车自由行，也是当下比较盛行的旅行方式。车子的通过性好吗？能适应各种恶劣的天气吗？作为专业级高端中型城市SUV，全新Jeep自由光有着同级领先的全路况能力，可以适应多种极端天气与复杂崎岖的道路。Selec-Terrain?拥有同级最多的四大驾驶模式可选：自动、沙/泥、运动及雪地模式。消费者通过旋钮即可实现车辆驾驶模式的转换，在几毫秒内，系统会自动调节包括油门灵敏度、换挡逻辑等十二项控制单元，让车辆各系统的匹配调整到最适合目前路况的状态。　　当然，最后我们也要谈到舒适性，乘坐的舒适感也是现在消费者所关心的话题。同级少有的带通风功能的Nappa打孔真皮座椅，更是旗舰气质的另一处体现。精选源自北美进口牛皮加以经验丰富的匠人手工打造，并历经20万次模拟测试，确保每一把椅子在追求极致舒适的同时品质始终如一。　　看过了上面的介绍，不知道你是否也与我的看法相同。全新Jeep自由光如果作为一辆家庭用车的话，在我看来它是合格的甚至可以说是做的非常不错。如果你是一个二胎家庭，那不妨去了解一下Jeep自由光，带着你的家人去了解这个世界！