今天是2018年6月22日，星期五。今日值得关注的事件有：绿驰汽车与九江市政府签约，一汽丰田奕泽IZOA上市发布会，一汽-大众华南基地全面建成投产仪式，全新一代凯越上市，华晨中华V7媒体试驾会。我们将对广汽本田2018款锋范上市进行回顾。今日车事早报，与红姐相约早七点！
今日事件1： 绿驰汽车与九江市政府签约仪式
今天上午，绿驰汽车将与九江市政府举行签约仪式。
车市红点：具体签约内容车市红点将持续关注！
今日事件2：一汽丰田奕泽IZOA上市发布会
今晚，一汽丰田新生代・炫酷SUV――奕泽IZOA将在上海上市。作为TNGA丰巢概念下的首款SUV，奕泽IZOA将通过一场“Talk Show”，表达其态度，以及与大家共享高级、科技、潮酷、前卫的魅力，感受瞬间着迷的快感，一起激发改变生活的勇气，追求“不奕young”的快意人生！
车市红点：相信很多人都已经被奕泽刷屏？今晚让我们自成“奕”派，感受这场潮变吧！
今日事件3：一汽-大众华南基地全面建成投产仪式
今日，一汽-大众汽车有限公司将于佛山举行“一汽-大众华南基地全面建成投产” 仪式。
一汽-大众华南基地承前启后,不仅延续一汽-大众极致工艺、匠心情怀, 更将以前瞻思考和技术革新赋能汽车产业转型升级,激活区域高端制造业集群,汇聚智慧之力, 赋予未来无限能量和想象!
车市红点：探索“智慧工厂”品质背后的秘密，揭开完美工厂的面纱。一汽-大众不仅要做东北虎，更要做华南虎！
今日事件4；全新一代凯越上市
今日，全新一代凯越将正式上市。告别了车市两年之后，我们终于迎来了全新一代别克凯越，为了满足市场的多元化、个性化需求，全新一代别克凯越基于通用全球最新模块化架构打造，融汇了别克最新的家族设计语言，让互联、驾控以及安全等方面有了全新的提升。
车市红点：开创一个凯越新时代，期待售价！
今日事件5：华晨中华V7媒体试驾会
今日，华晨中华V7媒体试驾会将在上海举行，参与者将感受华晨中华V7平地风雷的强悍性能，感受搭载宝马芯发动机的非凡动力。
车市红点：这是华晨中华V7上市前的重要活动，足以见证它的产品魅力与产品自信，期待体验报告！
昨日回顾：广汽本田2018款锋范上市
6月21日，广汽本田2018款CITY锋范智能交互发布会刷爆社交平台。随着小米AI音箱的主持引导，2018款CITY锋范缓缓揭开“真面目”，新增型动版、型动Pro版，全系售价7.98万元-10.68万元，以更丰富的派生、更高的性价比和极致科技感，全面开启TECH X MODE世界观。