凤凰网汽车讯 2018年现已过半，中国汽车市场今年的销量马拉松不知不觉已跑完半程，东风启辰捷报喜人，1-6月累计批发销量75301辆，同比增长17.5%，终端交车72232辆，同比增长15.9%。
其中，SUV累计销售36611辆，轿车累计销售35933辆，智联版销量尤为抢眼，启辰首款智联轿车D60车联网销量占比96%，开通率达85%。

东风启辰总经理马磊表示：“启辰在智能领域不断探索实践,行业正经历从硬件定义到软件驱动、汽车产业价值链重塑的时代，东风启辰不忘初心，坚持以用户为中心，坚持汽车产业价值体系高品质基石不变，并以智能网联为现阶段的重要科技推手，不断探索汽车发展创新之路。”
1、双线并举谋取全局
今年1－5月，乘用车市场同比增长5.3%，中国汽车销量大盘呈微增长态势。其中一个显著的变化是SUV市场在持续数年高速狂飙之后，始现疲态。今年5月，SUV产销为78.54万辆和76.13万辆，环比下降9.52%和6%，当月的轿车销量增速则是近3年以来首次超过SUV销量增速。这个背景下，具备长远战略规划，产品线均衡布局的企业更具抗“风险”能力。谱系完善的产品布局是制造能力的体现，也是对消费者更负责任的一种态度。
通常来说，轿车相对SUV，少了霸气颜值和大空间带给用户情感价值溢增的先天优势，回归到产品理性价值的竞争中，倘若没有过硬的真本事，轿车更难杀出重围。启辰D60凭一已之力，助启辰在半年市场竞争中脱颖而出，与其优秀的产品实力不无关系。
东风启辰多元布局战略能力的重要支撑点，是其从诞生之日起就具备的高品质基石。得益于“日产-雷诺-三菱联盟”的全球资源和技术的平台优势，多年来，东风启辰围绕“品质启辰”展开全价值链体系建设，核心部件采用日产三大件，共享日产采购、研发、制造等核心体系，并在技术研发上加大投入。“高品质”早已成为启辰的品牌基因，是得到行业和消费者认可的品牌标签。
同时，为了带给消费者由内而外的价值体验，4月12日，启辰上海前瞻设计中心在上海徐汇正式揭牌，通过造型DNA的前瞻性研究和未来产品概念阶段的开发，进一步强化启辰品牌形象和市场竞争力。这是继广州造型中心之后，启辰在自主研发投入上的又一重要举措。今年北京车展发布的全新一代概念车“The X”便是由启辰上海前瞻设计中心主导推出的重磅力作。
2、智联战略蛰伏四年开花结果
风起于青萍之末，浪成于微澜之间。今年汽车“新四化”聚能成风的催化之下，貌似平淡的市场又暗藏质的变化。在销量总盘增速下滑的情况下，新能源车与智联汽车迅猛增长，是今年市场的两大变量因素。中汽协数据显示，今年1-5月份,我国新能源汽车销量达到32.8万台,同比增长140%。“新四化”之二的智能化、网联化成为众多车企主攻方向。今年上半年，据不完全统计，吉利、比亚迪、奇瑞、东风风光等逾10家车企宣布启动车联网战略。汽车智能化、网联化成为中国汽车行业进击新四化的先行部队，成为2018年汽车市场的显著特征。
2018对东风启辰来说，已经是其智联战略实施的第4个年头。从最近销量数据看，东风启辰的管理者们可谓吃下“定心丸”，可以稍微松一口气了。今年上半年，启辰D60车联网搭载率高达96%，开通率高达85%；这两个数字在T70上分别是76%和82%。启辰智联汽车销售占比、互联网开通率领跑中国智联汽车市场。可以说，在新竞争环境下，东风启辰用“智联”找到了一条品牌发展的突破口。
而市场的良好反馈也给了启辰团队莫大的信心，有销量才是真转型,无销量叫“空转”。马磊说：“我们将率先从“质价比”竞争向‘智价比’进化，抢占行业‘智’高点。”
2018年，启辰车联网战略的重头任务是第三代智能互联系统的发布。据悉，这一更具高智商和高情商的车联“新物种”将在下半年亮相，它将更像一个智能的生物体，具备迭代进化的能力，在感知、思考、沟通能力上有显著提升，进一步深化启辰“中国汽车大脑”品牌标签。
3、“二次创业”的坚守与创变
从去年东风启辰单飞之后，“二次创业”成为这个一直以“创业团队”自诩的品牌最坚定的向心力。无论是作为硬件基础的高品质汽车制造体系力，还是软件条件的智能科技研发实力，东风启辰都有备而来，自信应对。同时，东风启辰提出“三个坚守”和“三个突破”的文化价值引领，步步为营，稳步推进全体系力的建设。
东风启辰三个坚守是：坚守启辰发展的企业文化底色――创业文化；坚守企业价值底线――高品质制造与用户至上；坚守与供应商、经销商合作共赢的经营原则。三个突破为：在产品的科技研发、渠道的经营模式、营销的体验价值上深化跨界融合，形成重点突破，从而带动全体系力的突围。
渠道模式方面，强化空白市场的覆盖以及重点城市核心商圈的抢占，是东风启辰未来几年渠道发展的重心，同时也在新零售方面开展了一些有效尝试；截止2018年上半年实现一级网点有效营业275家，授权型二级网点230家，城市覆盖率接近60%。值得一提的是，今年下半年，启辰将导入全新一代建店标准，通过导入更具品质感和科技感的硬体标准，将帮助专营店硬体形象实现全面焕新。
在营销上，东风启辰将以“菱形营销”为战略引导，围绕客户触点，在公关、广告、区域活动的营销过程中，坚持将“重视消费者体验”作为第一原则，最终实现市场销量增长和经销商盈利能力提升的双赢。今年以来，东风启辰开展“中国汽车大脑挑战赛”，“智趣体验营”等亮点项目，打造集传播、潜客渗透、保客体验为一体的高质量地推，让用户真正了解和感受产品价值。
面向未来，新一轮的全球产业变革滚滚向前，可预判的是，新技术蓬勃向前、不可回逆，新消费因时而变、不断更迭。纵观行业不难发现，像荣威、传祺、WEY、领克、启辰等自主生力军，都有着价值共通之处。他们产业基础扎实,有优秀的研发、制造、销售及服务等汽车产业全价值链实力, 且营销打法上更务实、更快速、更高效，在汽车全产业链的延展和创新上更是可圈可点，形成独特品牌魅力，是“靠谱的造车新势力”，代表着中国汽车造车的高能力量。