2018年6月5日，新红旗品牌战略发布的第119天，H5上市的第一个月，徐留平入主一汽的第八个月，中国第一汽车集团有限公司公布了一份红旗品牌5月又细致又精确的销量数据：整体批售销量2906辆，终端零售2477辆。其中，5月份红旗H5批售2106辆，零售1651辆；红旗H7终端零售826辆。按照红旗历年的销量数据对比，这样的成绩已经是“飞跃”了。
从这份销量信息可以看出，零售销量和批发销量差距不大，比值超过85%，也就是说企业没有为了追求销量业绩强行压库，属于较为自然的增长。红旗仿佛有了点亮一汽“星星之火”的趋势。
可是，一汽这边刚出炉的销量数据还热乎着呢，一盆冷水就浇了过来。有供应商爆料，红旗为了提升H5和H7的销量，强派销售任务给供应商，要求供应商根据各自业务量购买不同数量的产品。
一份被曝光的内部资料显示，红旗向供应商和经销商下发了“集中购车活动”通知。据知情人透露，“有供应商分别购买了4台至10台不等的H5和H7，而我们公司不得已购买了6辆。红旗不光让自己的供应商买车，还让解放的供应商买。”如果真有此事，那么红旗的销量显然有“注水”成分。
根据新红旗品牌战略，2020年红旗品牌销量要达到10万辆，2025年增至30万辆，2035年更是要达到50万辆。目前看来，即使在“奇正相合”策略的配合下，想要完成2018年3万辆的销量目标还是有一定困难的，而此后的几个目标更是难度巨大。
自徐留平出任一汽集团董事长以来，对内大力改革，一汽工作人员表示：新董事长的改革动作很大，力度也很大，整个集团办事效率确实有明显提升，各部门之间的沟通效率也提高了不少。
企业对外也是气势高昂，徐留平曾在芝加哥大学中国高峰论坛演讲时表示：红旗要成为中国 “第一”和“唯一”的豪华汽车品牌。
能喊出这样的话，至少说明徐留平有带领红旗走向“人生巅峰”的决心。虽然业内人士对此议论纷纷，但正如电影《让子弹飞》里张麻子所说：“话不说出来，事就办不成”。
喊出目标后，徐留平要求一汽大众和一汽丰田的供应商必须支持一汽自主，在原有的供货价上降价20%，否则就退出一汽集团供应商体系。其实汽车集团要求供应商降价这事儿，在行业内早已是“明规则”。但一汽一口气要求降价20%这么大幅度也是比较少见的，正常都会在6%~9%浮动。
但成本下降带动价格下降还不够，红旗产品力的羸弱以及营销方式的落伍，已经让消费者彻底远离这个品牌了。
尽管未来还有SUV、电动车继续完善红旗的产品阵容，但从当今国内的市场形势来看，红旗想在轿车、SUV、电动车任何一条路上突围，都要面临相当大的挑战。
漂亮的数字只能粉饰太平，无法换来真正的强大，红旗若要不倒，还需苦练内功。红旗不缺品牌知名度，不缺情怀，资金、人力、物力都不缺，那么红旗缺少什么呢？是产品！来看看国内其他自主车企，没有十款八款的产品都不好意思出门见人，而红旗至今为止能拿得出手的唯有红旗H5，就别提完善的产品线布局了。好的、丰富的产品才是企业的核心竞争力，红旗要加油了！
因为自主品牌起步晚，相比于拥有百年历史的如丰田、福特，甚至是半个世纪历史的大众来说，品牌知名度一直是萦绕在大家心头苦苦思索的问题，但这些对于红旗而言都不存在。
红旗是中国最早的汽车品牌，品牌知名度、情怀从来不缺少，提到红旗，中国的代表，领导人乘坐，这是红旗天然的标签，这是很多自主品牌苦苦追寻的啊，中高端品牌向上就是想突破20万天花板。
但红旗出生就站在高处，即使没有几款产品没有多少销量，一种浪费一种遗憾。对于红旗来说不需要新闻，红旗本身是传奇是中国汽车的标示，红旗不需要销量暴涨的新闻，红旗不是靠销量而活，是活在人们心中。对于红旗而言，拿出货真价实的产品，拿出可以配得上红旗品牌的品质才是正道，其他一切的一切，口号、宣言没有产品的坚实支柱，都是无源之水、无本之木。
文/董健