、从20年前“卡斯帕罗夫对战IBM深蓝”到近年“李世石、柯洁对战谷歌Alphago”，人工智能展现的计算和博弈能力令人折服。事实上，如今人工智能已经遍布金融、医疗、电子、交通等行业。而在二手车行业中，优信二手车同样拥有像“深蓝、Alphago”一样的人工智能应用。在传统的交易模式中，消费者想获得一个对车辆当前残值的准确判断是非常困难的，毕竟一车一况，而且消费者普遍认为市场不透明、不诚信，因此不敢买卖二手车。就算敢，也很可能遭遇到“金肚皮”定价，即经销商根据直觉和经验，给消费者“拍着肚皮”说出一个随意性很高且与市场偏离的定价，这也是二手车行业最大的痛点。优信的人工智能定价系统在海量真实车辆交易历史数据的基础上，通过人工智能算法和大数据相关技术，获得二手车车型/车系/品牌残值率数据，同时考虑市场要素变化的各种影响与专业评估结果，构建数据分析模型和AI算法模型，构建了一个复杂的定价系统。简单来说：第一，通过“残值评估”得出合理的价格约束区间。第二，通过“车况全析”构建车辆综合信息关系网，量化车况对残值预估带来的影响。第三，通过“价格预估”模型计算给予车辆高精度和准确的价格预估。第四，根据车辆差异、车况差异、市场环境三方面因素综合计算，对预估价格进行校准。此外，优信二手车网上商城有超过20万辆品质好车时时在售，消费者可以非常清晰地看到所有心仪车辆的库存，也可以通过车辆的高清视频检测，直观充分地了解车况，且能随时了解自己手中的二手车还具有多少残值。对于二手车这一最为复杂的非标消耗品，就算信息随时变动随时更新，消费者也能随时随地对其了如指掌。这对整个市场交易大环境无疑有巨大的改善和提升。事实上，二手车行业在政策及资本的加持下快速发展，二手车电商之间的竞争趋于白热化，而且群雄逐鹿的战场已经全面升级，从车源、流量之争转变为以技术为基础的生态之争。优信不断在产品、业务方面率先采用新技术形成差异化优势的同时，更是打通多维数据、深耕大数据，将重心逐步转移到了对行业数据的积累上。此前，优信集团董事长兼CEO戴琨在接受媒体采访时也表示“二手车是全世界最大的非标品流动市场。作为二手商品来说，二手车的残值（剩余价值）很高。因为当一台车再被利用的时候，它的核心价值即运输价值是不变的。”戴琨说，“优信二手车要做的就是用大数据准确的挖掘每一辆二手车的残值，为消费者保值，建立一个诚信、透明的市场环境。”可以说，优信人工智能定价系统在二手车行业的应用，正在推动中国二手车市场从量变到质变的行业革新。正如美国人工智能专家迈克・施密特描述的那样：人工智能将影响每一个层面的运营者和决策者，公司们能够以前所未有的精度来优化详细的业务操作。据了解，人工智能也将在今夏万众瞩目的俄罗斯世界杯上辅助裁判工作。而优信二手车作为中央电视台2018年世界杯转播顶级合作伙伴，将与亿万球迷一同见证这场绿茵狂欢。