今天小编想和大家介绍一款四驱的面包车，来自日本的三菱得利卡。其最早的时候是在一部成龙大哥主演的电影《快餐车》中亮相，后来陆续在汽车拉力赛上出现，这款有着越野能力的面包车，可以说非常吸引人的注意。但得利卡在国内自东南汽车在1996年国产了第三代车型之后，便一直没有更新过了，而实际上，这款车在日本本土11年前就推出了第五代车型，但是这第四代与第五代都并没有引进国内，让人有些遗憾，不过这并不妨碍第六代得利卡车型的出现。
目前，在海外第六代得利卡车型已经在海外路试，从曝出的谍照来看，新款变化还是非常明显的。虽然带有厚厚的伪装，但是还是能看到车灯采用了分体式设计，最上沿为细长的LED日间灯，大灯采用了在竖立式设计，整体给人的感觉气势更强。
车身侧面部分，能看到其采用了侧滑式车门设计，从方方正正的轮廓上面能看到，其车内空间应该会是很不错的。车尾部分，两侧带有尺寸较小的方正的尾灯，同时中央带了一条贯穿式灯带，点亮后的视觉效果应该会很不错。车身尺寸上，车长4730mm，宽1795mm，高1870mm，轴距2850mm，有这样的数据支撑，空间表现确实很不错。
从动力上来说，全新得利卡提供2.2L柴油发动机，最大动力输出为170马力，扭矩最大392N・M。除此之外，在此基础上，可能还会提供一款1.5T汽油自然吸气发动机，最大动力输出为163马力，与之搭配的是8挡手自一体变速器。另外最值得一提的是，作为日本第一款四驱面包车，这款得利卡还将全系标配三菱的S-AWC四轮驱动系统。同时还将推出Plug-in Hybrid 插电式油电混合动力版本。
总的来说，三菱全新得利卡还是非常给力，作为第一款四驱的面包车，它在日本的地位还是非常高的，虽然在国内未更新，但依然有一批忠实的粉丝念叨，希望这一代的得利卡推出来后，能想一想中国市场，它已经不再是单纯的面包车了，看起来更像是一台MPV车型，比起五菱宏光这些还是要强很多，而MPV车型近些年在国内是越来越火热，如果能引进，说不定能缓解三菱在国内越来越不受待见的尴尬状况。