高考，就像一场没有硝烟的竞技，十几年的寒窗苦读只为今朝的金榜题名。其实，生活中不是只有高考充满了竞争，各行各业里面的每一个人，每一个企业都希望能够通过自身的努力赢得大家的认可。例如在中国车市，竞争最激烈的当属SUV领域，哈弗和长安以强劲优势成为了常霸热搜榜单的实力派。如今高考在即，我们也来看看哈弗M6和长安CS75谁才是SUV届的高考真状元。随着消费者不断年轻化，哈弗M6和长安CS75都在外形的设计上添加了许多年轻元素。哈弗M6身上依旧有着浓郁家族气息，横幅与蜂窝状结构组合的中网就是由哈弗家族的中网设计演变而来，喷黑和3D立体化处理为它的整个前脸增添了犀利的气质，HAVAL镶嵌在其中，让人一眼便可知其身份。哈弗M6的前大灯眼神犀利，再加上镂空的银色下护板搭配经过夸张设计的前雾灯，十分抢眼。哈弗M6的俯冲式腰线配上异形的悬浮车顶，让蓄势待发的动感之气喷薄而出。再看车尾，横向镀铬饰条贯穿车尾与尾灯相融合，带来强效的视觉冲击力。2018款长安CS75的外观在设计上进行了升级，整体风格更贴近年轻化。U型的前格栅添加了大量横向镀铬饰条进行修饰，并且与前大灯相连，时尚气息扑面而来。车身侧面平直的腰线贯穿车身，带给人一种中规中矩的气质。长安CS75的车尾采用了一体贯穿式的尾灯，很有辨识度。安全一直是哈弗关注的重要因素，自然也受到了哈弗M6的重视。在安全配置上，哈弗M6搭载了来自德国博世的ESP系统，它综合了ABS（防抱死制动系统）+BAS（制动辅助系统）+ASR（牵引力控制系统）三大安全装置，让车辆在行动时更加稳定。另外，在被动安全上，哈弗M6拥有高强度笼式车身结构打造的钢铁盔甲，再加上主/副驾驶座安全气囊和前排侧气囊的周到保护，为驾乘者带来了更加优质的安全防护。在安全层面，长安CS75的安全配置也算是目前市场上的主流水平，胎压监测、ESP、上坡辅助等配置也装载其身。但在表格中，我们也能看出长安CS75的配置和哈弗M6相比略显逊色，由此可见，哈弗M6在安全性能上所付出的成本更高，带来的配置更丰富，更周到。说到舒适性配置，哈弗M6的优势十分明显。现在备受消费者喜爱的定速巡航、无钥匙启动、无钥匙进入、电动天窗、真皮方向盘以及手机互联等配置都出现在了哈弗M6的清单之上。对于竞争激烈的SUV市场来说，丰富的配置是收获消费者芳心的加分项，有了这些配置的哈弗M6不仅能够受到消费者的偏爱，同时也能为他们带去更加便捷舒适的驾驶体验。相比较而言，长安CS75在这方面上的表现有些不尽如意。整体的配置算不得丰富，对于现在消费者日益增长的配置需求来说，长安CS75似乎并不能满足他们的口味，只能说是非常基本的配置水准。老话说得好：“高考就像千军万马争过独木桥，能不能走过去全凭自己的本事”。其实车市又何尝不是如此呢？哈弗M6以全新升级的实力强势袭来，在已经呈现白热化的SUV市场又卷起一股热量。长安CS75虽然也升级上市不久，但从数据上来看，谁才是SUV届真正的状元郎，相信大家心里都有了自己的答案吧！