为给用户提供更高效的用车服务，全国领先的汽车新零售平台毛豆新车网率先在业内推出“限量新车闪电购”活动。活动期间，选择在毛豆新车网用车的用户可以享受极速提车服务，若提车超出平台承诺的周期，毛豆新车网即赔付3000元新车大礼包。　　据了解，毛豆新车网精选了备受用户喜爱的22个品牌超过200款新车参加此次活动，活动城市覆盖北京、天津、广州、深圳、大连、唐山、合肥、苏州、成都等51个主流城市，时间从5月17日持续到5月31日。用户可以根据用车需求和预算，选择更适合自身情况的品牌和车型。　　在所有活动车型中，毛豆新车网承诺提车周期以页面显示为准，若提车时间超出承诺周期，则立即赔付用户3000元新车大礼包。以北京地区为例，斯柯达Yeti 2017款 TSI280 DSG前行版可7天提车，长安CS75 2017款尚酷版1.5T手动致享型则可14天提车。在广州地区，购买英菲尼迪Q50L 2016款 2.0T舒适版的用户可以14天开走新车。　　与传统购车渠道相比，毛豆新车网这种新兴的融资租赁模式不仅能够为用户提供一站式的开新车服务，还能有效缩短车辆周转周期，大幅提升车辆流通效率，在满足用户用车需求的同时，也通过效率的提升进一步降低用车成本，进而使融资租赁这种低门槛的用车服务惠及更多用户。　　毛豆新车网活动负责人表示，借助融资租赁模式，毛豆新车网将为更多用户提供更灵活、更实惠的全新用车体验。为了缩短交车周期，毛豆新车网将通过大数据分析和线下中心仓结合，深度改造汽车流通与销售过程，全力打造汽车领域线上服务+线下体验深度融合的汽车零售新模式。　　据悉，为了进一步提升交易效率和用户体验，毛豆新车网在长春、京唐港、石家庄、成都、重庆、东莞、南京 宁波、武汉、西安、郑州等11个城市和地区建立了线下中心仓。