日前，记者获悉，奇瑞集团已经连续4个月实现销量增长，其中7月销量55880辆，同比增长26.5%。在2018年乘用车整体市场增长放缓的大背景下，奇瑞集团销量却实现持续增长，让很多人感到意外。究其原因，是奇瑞依托21年来的技术积淀，在AI智能时代抓住电动化、智能化、网联化、共享化“新四化”行业发展趋势不断转型升级。一直以来，奇瑞在业界都享有“技术奇瑞”的称号。截止今年上半年，奇瑞累计申请专利16262件，累计授权专利10484件，是中国汽车行业专利数最多的企业之一。从1997年成立至今，奇瑞汽车掌握了包括发动机、变速箱、底盘件等核心技术，不仅研发出可媲美欧美豪华品牌、热效率达到37.5%的第三代发动机，还以国际标准构建了“V字型”正向开发体系和流程，同时，平台化战略，使得产品开发效率大幅提升，同时品质得到有效保障，现在，奇瑞一款新车的开发周期从过去的42个月，缩短到现在的20个月。技术是汽车行业发展的核心“驱动力”，奇瑞在技术上的优势，让其面对新能源、智能化、网联化等行业发展新趋势时，能够更好更快地抓住机遇，快速实现转型升级。以新能源汽车为例，奇瑞从1999年就开始进行节能与新能源汽车技术研发，先后承担了20余项国家“863”计划的节能与新能源汽车重大专项。2010年到现在，奇瑞新能源累计已申请专利700多件，其中发明专利400多件。也正是源于技术上的硬实力和21年经验的厚积薄发，使得奇瑞新能源近年来一直引领行业发展。曾几何时，对大多数人来说，汽车还仅仅被定义为代步工具。现如今，汽车越来越多的被当作身份和地位的象征，越来越多的消费者对汽车的性能、外观和智能化提出了更高的要求。奇瑞敏锐的捕捉到这一市场变化，开启向智能化转型。今年4月11日，奇瑞汽车发布了企业级智能化战略品牌“奇瑞雄狮 CHERY LION”，涵盖智能化战略、智能化品牌及智能化技术平台三个方面，涉及自动驾驶、车联网、数字营销、移动出行、智能制造等板块。其中，“雄狮智云”聚焦智能互联，专注于车载智能系统，拥有人脸识别、智能语音交互、双向智能家居互联、AR导航等领先技术。“雄狮智驾”则聚焦自动驾驶，专注于自动驾驶技术的产品化落地。车主动态体验奇瑞第三代智能汽车奇瑞第三代智能汽车主要实现手机召唤、自主泊车、主动变道、主动避障、红绿灯通行、自主巡航等功能，是目前最具量产落地潜力的智能汽车之一。在“智能化”汹涌的浪潮和巨大发展空间下，当很多车企都在讨论“如何拥抱智能化变革”时，奇瑞已经通过一系列改革，悄无声息的将自身的“硬技术”转化为“软实力”。AI时代，奇瑞需要新的爆款车型，让人们更加直观的感受“技术奇瑞”的优势。所以，奇瑞今年软硬结合，重点打造了两款车型，一款是4月份在北京车展上市的新一代旗舰SUV瑞虎8，另一款是将在第四季度上市的全新轿车艾瑞泽GX。奇瑞新一代旗舰SUV瑞虎8“硬技术”方面，瑞虎8和艾瑞泽GX分别基于T1X平台和M1X平台打造，这两个平台融合捷豹路虎技术，并且遵循V字形流程正向开发。“软实力”方面，这两款车均搭载了“雄狮智云”系统，通过这套系统，用户不仅可以用方言与汽车交互，还能够用手机远程操控汽车、智能家居互联，实现更和谐、更便捷的移动生活用车体验。厚积才能薄发，作为一家无论从产品技术、质量、包括智能科技等，都足以与业内行家一决高下，甚至在许多方面都远超竞品的车企，奇瑞在2018年销量实现连续增长绝非偶然。而随着后续瑞虎8产能的释放以及艾瑞泽GX的推出，今年下半年奇瑞汽车有望持续领跑汽车市场整体增长。