日前，市场研究公司BrandZ发布“2018全球最有价值的100个品牌”排行榜。其中有5家汽车企业入榜，分别为丰田（299.87亿美元）、奔驰（256.84亿美元）、宝马(256.24亿美元)、福特(127.42亿美元)、本田(126.95亿美元)。受排放门影响，神车大众无论市场口碑还是盈利都备受打击，品牌价值仅59.9亿美元，未能进入Top 100榜单。
●Tips
1，丰田汽车依旧以299.87亿美元的价值稳坐头把交椅，这已经是丰田连续六年保持世界最有价值的汽车品牌的称号。研究报告显示，中国、欧洲和美国的SUV需求强劲，丰田在全球市场的产品需求都非常旺盛，没有偏科，品牌价值同比去年增长了5％，达到近300亿美刀。
2，梅赛德斯-奔驰在年度排名中首次超越了宝马位居第二，在去年奔驰品牌价值增长9％，接近了257亿美元；位居奔驰之后的宝马去年品牌价值增长4％至256亿美元，这两位大佬十几年“相爱相杀”，各种排行榜下的排名一直都咬得很死。
3，德系ABB“三巨头”中的奥迪被甩在后面，仅以96.3亿美刀位于排行榜第7位，且已经超出全行业Top 100。可见，奥迪在全球范围内的品牌认知度比起宝马和奔驰还是差点意思，奥迪在国内的高人气有地区差异的“BUFF加持”。
4，本田汽车，曾从2016年的第5位降到2017年的第7位，但2018年顺利“找回场子”，仅次于福特汽车，回到了第五位，而在整个全行业排行榜中位于第97位。需要注意的是，因为排行并不是以2018整年的营销为参考数据，所以“机油门”的影响并未体现出来。
5，大众由于尾气门缺席了两年后这次以约60亿美元价值重新进入前十排行榜，大众为其尾气作弊事件付出了超过300亿美元的损失，现如今大众品牌形象也在逐渐恢复，再过个三五年，媒体将像遗忘高田气囊一样遗忘大众排放作假。
然后，我们再说说全球最具价值品牌中的其他行业品牌。
●Tips
1，根据市场研究公司BrandZ发布了年度全球最有价值品牌榜，榜单中前三分别是谷歌、苹果和亚马逊，前两位估值均超过3000亿美刀，大步甩开搞零售的亚马逊，差距近1000亿美刀。
2，Top 10中有2家中国企业入榜，腾讯以1789.9亿美款位居第五，阿里巴巴以1134.01亿美元位于第九，后者增长率高达92%，随着蚂蚁金服上市，这个数据在2019年的榜单中有望再创新高。
3，Top 10中有5家都是科技服务类公司，包括谷歌、苹果、微软、腾讯、脸书（Facebook），排名均十分靠前，估值都超过1500亿美刀，且都处于强势增长状态。
4，Top 100榜单中的中国企业有14家，除了上面两位进前十外，还包括位于第41位的百度、第48位的华为、第59位的京东；以及我们熟知的移动、茅台、工行、建行、农行、人寿等国企。
5，科技公司、电信服务、电子商务类占了整个Top 100的半壁江山，且都保持着非常迅猛的增长态势，平均增长率超过40%，餐饮、银行、烟酒、服装等传统行业明显后劲乏力。
最后，奉上“最有价值品牌Top100”完整榜单：