　　据外媒报道，当地时间8月2日，特朗普政府公布了一项提议，将降低奥巴马时代的燃油排放标准，同时，奥巴马时代提出的燃油减排标准将在2020年后被冻结。今年四月份，时任美国环境保护署局长的Scott Pruitt称当前的燃油排放标准过高，与现实不符。但在全球范围内，该标准实际上有助于美国汽车制造商保持竞争力，因为其他国家（尤其是中国）正逐渐向低碳经济转型。无论是从市场、安全还是环境角度来看，特朗普政府此举都是错误的，鼓励汽车制造商在不断发展进步的全球市场制造过时的汽车，并将市场领导权交给中国。
　　车辆排放标准为美国汽车制造商提供激励以生产和销售低碳汽车，尤其是电动汽车，因为它们比汽油驱动汽车和卡车更清洁、更高效。为达到标准，汽车制造商们可以生产这些汽车，也可以从其他拥有更成熟的电动汽车或替代燃料汽车生产线的汽车公司购买积分。规则很灵活，对维持美国在电动汽车制造领域的领导地位也至关重要。据环境与能源研究所（EESI）称，政策支持对美中两国发展和部署电动汽车发挥着重要作用，也是两国在电动汽车注册量上处于世界领先地位的原因。降低燃油排放标准从短期来说可能缓解汽车制造商投资电动汽车的压力，但从长远来看，对美国会产生重大影响。
　　去年，全球电动汽车销量首次突破百万大关。从2013年到2017年，电池包价格下降了65%，随着全球电动汽车的需求不断上升，电池包的价格还将进一步降低。中国最近加入了英国、法国、挪威和印度等国的行列，承诺在未来几十年逐步停止使用燃气汽车。甚至埃克森石油公司、英国石油公司和石油输出国家组织（OPEC）也预计到2040年电动汽车的需求将大幅增加，而最激进的市场前景显示，到2040年，电动汽车将占到全球汽车总数的30%以上。
　　美国在电动汽车方面表现强劲，而中国依然处于领先地位。2017年，全球有一半的电动汽车均产自中国，中国电动汽车的需求在2022年前将增加两倍。中国政府正提供慷慨的激励措施来扩大电动汽车的生产和销售，更重要的是，中国还有意为在中国生产电动汽车的外国汽车制造商提供慷慨条件。福特和通用等美国公司已宣布在中国电动汽车市场进行大规模投资，福特汽车董事长甚至公开表示“中国将在电动汽车市场处于领先地位”。
　　2017年，美国占全球电动汽车产量的17%，仅次于中国排在第二位。美国国内的政策正刺激电动汽车市场的显著增长，消费者需求也不断增加。美国汽车协会（AAA）最近的数据显示，在购买下一辆汽车时，五名司机中就有一名选择电动汽车，司机们也很少担心驾驶电动汽车时电池电量不足。
　　在电动汽车的发展势头日益增强、数十亿美元的投资正在跟进的关键时刻，冻结当前燃油效率标准意味着将不断增长的电动汽车市场拱手让给中国，并给美国的汽车制造商带来不必要的监管不确定性。特朗普政府应该维持当前的标准，否则就等于鼓励美国汽车制造商在日益电气化的时代生产过时的汽车。