原标题:十大造型奇葩的汽车，其中一辆长只有3.58米，高84厘米！
如今汽车颜值的确是越来越高，但汽车圈内却仍有不少造型怪异的车型，有时候真不知道这些设计师的灵感来自于哪里，但对于那些“亮瞎眼”的设计，茶哥只能感叹“是在下输了”！今天，茶哥给大伙盘点的这10款汽车，造型简直刷新人类的审美观。不信，一起来看看！
蓝旗亚Stratos ZERO

Stratos是蓝旗亚的经典车型之一，它的原型是意大利博通设计工作室设计的Stratos Zero概念车。Stratos Zero诞生于1970年，该车造型非常奇特，不仅外观设计科幻，车身也只有3.58米长，高度仅84厘米，由于高度比较低，所以风阻系数也比较低，2.18米的超短轴距也为其带来了超强的灵活性。动力搭载一台1.6L的V4发动机，中置后驱的结构延续到了STRATOS HF上，并帮助蓝旗亚夺得了三届WRC冠军。2011年，Stratos Zero在苏富比拍卖会上，以761,600欧元的价格成交，约合人民币五百六十五万多元。
Helica螺旋桨动力汽车

1913年对于汽车业来说是非常重要的一年，而Helica螺旋桨动力汽车也在同年诞生。Helica螺旋桨动力汽车对空气动力学的应用并不是降低阻力，而是提供动力，因此整个前脸被一个巨大的风扇占据。为了让车重变轻，因而采用了螺旋桨动力，所以Helica省去了传统汽车的整个传动系统，可这样一来，车重减轻了，但却对不能应对各种环境，最后也只能面对现实。
道奇Deora

这辆造型另类的皮卡就是1965年的道奇Deora概念车，基于道奇A-100皮卡打造，奇怪的车头加上类似货卡车的尾部使道奇Deora看上去憨憨厚厚的，有一种呆萌的感觉。它的车内设计更具科技感，采用大量皮革和金属材质，金属材质8字型的方向盘尽显未来感，仪表盘的位置有别于一般的汽车，它被设置在车门和中控台鞍部上。搭载一台最大功率101马力的2.8L 6缸引擎。虽然这台车造型奇特，但价值却不菲，2009年在加利福尼亚，Deora以220万人民币的价格售出。
GM-X Stiletto

GM-X Stiletto是一款设计十分梦幻的概念车，像颗核弹的车头和环抱式的车窗使该车外形看上去十分具有设计感，该车完全没有ABC柱，内饰更是借鉴了飞机舱的设计，中控上就多达16个仪表盘，W型的操纵杆，波音式的变速推杆，这样的设计在视觉体验上形成了十分强烈的冲击感。这台车最奇葩的地方是它没有车门，进入到车内全靠打开后备箱再跳过去。
福特Gyron

福特Gyron的造型和GM-X Stiletto有些相似，它的设计者Alex Tremulis曾在战时担任航空工程师，并参与过飞机设计。在上个世纪七八十年代，美国很多量产车的设计都与这两款车相似，在当时流线型的车身和修长的车头是非常流行的。由于福特Gyron复杂的设计，量产起来并不容易，所以福特Gyron从未量产，最初的概念车也在1962年的一场大火中结束生命。
BMW GINA

这辆宝马概念车的全名为The GINA Light Visionary Model，这款车打破了传统金属材质车身的设计理念，是德国汽车制造商BMW设计的一款织物材料概念跑车，于2008年6月10日在慕尼黑正式对外发布。得益于它更加柔软的车身，让其有了其它车型做不到的变形功能。
劳斯莱斯幻影II 40/50HP

1932款劳斯莱斯幻影II 40/50HP的造型真是让人大跌眼镜，车身后半部是一个木制的小船造型，弄得整个外观船不像船，车不像车，也不知道是不是设计这款车时，劳斯莱斯没给设计师加鸡腿。
40-60 HP Aerodinamica

40-60 HP Aerodinamica诞生于1913年，是阿尔法罗密欧的前身，外形采用一个类似飞艇的外壳，是早期汽车人对空气动力学的探索制作。由于各种条件欠缺以及实用性不高，加上反传统的外观设计，消费者们并不那么容易接受，所以最后也没能发展下去。
法国微型车Inter Berline

这款车是著名车型梅塞施密特KR175的竞争车型，它的生产商SNCAN同样是一家飞机公司，不过相比前面提到的两款车型，这款车的造型并没有很激进的外形，也不像战斗机，扁平的车身使有它看起来几分呆萌的感觉。
1945款Velocar Type H

1945款Velocar Type H的设计非常简陋，乍一看有点像那种摩托三轮车，由于车轮是按婴儿车的造型设计的，受力情况不像一般的汽车一样好，同时，这台车没有底盘构造，而是用两根轴代替，所以它能承受的重量有限。而且更奇葩的是大多数Velocar车型都是没有发动机的脚踏车，只有少数车型有很小的发动机。


