凤凰网汽车讯 据国外媒体报道，近日通用汽车公司警告美国政府，如果后者加征汽车进口关税，公司将面临缩减在美业务。上周五收盘时，通用汽车股价下跌2.8%，低至39.40美元。

今年5月，特朗普政府对进口车辆是否构成国家安全威胁展开调查，之后特朗普多次威胁要对车辆征收20%的进口关税。作为美国最大的汽车制造商，通用汽车在美国商务部发表的评论中说道，过于繁重的关税或将导致通用公司缩小规模，大量减少就业机会，同时降低公司在海内外的影响力。通用汽车在美国拥有47家工厂，约110000名员工，每年从美国零件供应商那里购买价值数百亿美元的零部件。自2009以来，通用已在美国制造业投入了超过220亿美元。
通用公司在墨西哥和加拿大均有工厂生产销往美国的汽车，而加征关税可能会抬高售价，降低销量。除了增加生产成本，通用汽车还表示：“这项决策会影响投资商的投资，工作岗位减少，员工福利降低，离职率更高。而缺少投资和足够的劳动力将延误技术研发的进度。”据悉，特朗普目前正在向加拿大和墨西哥施压，欲使后者同意在重新谈判的北美自由贸易协定中让步。通用汽车仍然担忧：“进口关税过于繁重的话，可能会使像通用汽车这样的美国企业从全球市场中分离出来。” 
周五丰田汽车公司也发表了反对关税的评论，称这项决策将“威胁美国制造业、出口业、国内就业和国家经济繁荣”。丰田公司指出，特朗普曾多次鼓励丰田在美国进行投资，最近一次，丰田与马自达合资在美国亚拉巴马州投入13亿美元建造装配厂。“这些投资反映出我们对美国经济和政府减税能力的信心。”丰田汽车表示。在美国投资的汽车厂商主要来自日本、德国和韩国，他们都是美国最亲密的盟友。丰田公司补充说：“很难预见他们中的任何一个与美国发生武装冲突，或者切断国防物资的供应，如果这样做的话，美国只需要夺取他们在美国的工厂就可以获得资源。” 周四，丰田北美首席执行官Jim Lentz在华盛顿与议员就贸易问题举行会议。
本周三两大汽车贸易集团警告说，对进口汽车征收25%的关税将大幅抬高车辆价格，威胁个人自用汽车产业的支出。美国商务部没有立即发表评论，而表示计划在7月19-20日举行两天的听证会。商务部长Wilbur Ross上周声称，他将在7月下旬或8月结束对进口车辆是否威胁国家安全的调查。
