相信不少车主听到过“怠速”一词，也知道怠速行驶时不好的，但是具体的危害不大清楚。那怠速是什么意思 呢?怠速行驶对车有什么危害呢?下面一起来看看相关内容。
 怠速是什么意思
其实怠速不是一种速度，而是指发动机的一种工作状态：发动机空转时称为怠速。那么空转的转速多少最佳呢?一般来讲，怠速转速以发动机不抖动时的最低转速为最佳。一般轿车怠速约为800转/分左右。怎么使发动机怠速呢?在发动机运转时，如果完全放松加速踏板，这时发动机就处于怠速状态。如果发动机抖动，怎么调节转速?发动机怠速时的转速被称为怠速转速，怠速转速可以通过调整风门大小等来调整其高低。
　怠速不稳的原因
1. 进气系统
(1)进气歧管或各种阀泄漏
当不该进入的空气、汽油蒸汽、燃烧废气进入到进气歧管，造成混合气过浓或过稀，使发动机燃烧不正常。当漏气位置只影响个别汽缸时，发动机会出现较剧烈的抖动，对冷车怠速影响更大。常见原因有：进气总管卡子松动或胶管破裂;进气歧管衬垫漏气;进气歧管破损或其它机件将进气歧管磨出孔洞;喷油器O型密封圈漏气;真空管插头脱落、破裂;曲轴箱强制通风(PCV)阀开度大;活性炭罐阀常开;废气再循环(EGR)阀关闭不严等。
(2)节气门和进气道积垢过多
节气门和周围进气道的积炭、污垢过多，空气通道截面积发生变化，使得控制单元无法精确控制怠速进气量，造成混合气过浓或过稀，使燃烧不正常。常见原因有：节气门有油污或积炭;节气门周围的进气道有油污、积炭;怠速步进电机、占空比电磁阀、旋转电磁阀有油污、积炭。
(3)怠速空气执行元件故障
怠速空气执行元件故障导致怠速空气控制不准确。常见原因有：节气门电机损坏或发卡;怠速步进电机、占空比电磁阀、旋转电磁阀损坏或发卡。
(4)进气量失准
控制单元接收错误信号而发出错误的指令，引起发动机怠速进气量控制失准，使发动机燃烧不正常，属于怠速不稳的间接原因。常见原因有：空气流量计或其线路故障;进气压力传感器或其线路故障;发动机控制单元插头因进水接触不良或电脑内部故障。
怠速是什么意思
2. 燃油系统
(1)喷油器故障喷油器的喷油量不均、雾状不好，造成各汽缸发出的功率不平衡。常见原因有：喷油器堵塞、密封不良、喷出的燃油成线状等。
(2)燃油压力故障油压过低，从喷油器喷出的燃油雾化状态不良或者喷出的燃油成线状，严重时只喷出油滴，喷油量减少使混合气过稀;油压过高，实际喷油量增加，使混合气过浓。常见原因有：燃油滤清器堵塞;燃油泵滤网堵塞;燃油泵的泵油能力不足;燃油泵安全阀弹簧弹力过小;进油管变形;燃油压力调节器有故障;回油管压瘪堵塞。
(3)喷油量失准各传感器或线路故障，导致控制单元发出错误指令，使喷油量不正确，造成混合气过浓或过稀，属于怠速不稳的间接原因。具体原因有：空气流量计(或进气歧管压力传感器)故障;节气门位置传感器故障;节气门怠速开关故障;冷却液温度传感器故障;进气温度传感器故障;氧传感器失效;以上传感器的线路有断路、短路、接地故障;发动机控制单元插头因进水接触不良或电脑内部故障。
　3. 点火系统
(1)点火模块与点火线圈近些年各车型多将点火模块与点火线圈制成一体，点火模块或点火线圈有故障主要表现为高压火花弱或火花塞不点火。常见原因有：点火触发信号缺失;点火模块有故障;点火模块供电或接地线的连接松动、接触不良;初级线圈或次级线圈有故障等。
(2)火花塞与高压线火花塞、高压线故障导致火花能量下降或失火。常见原因有：火花塞间隙不正确;火花塞电极烧蚀或损坏;火花塞电极有积炭;火花塞磁绝缘体有裂纹;高压线电阻过大;高压线绝缘外皮或插头漏电;分火头电极烧蚀或绝缘不良。
(3)点火提前角失准由于传感器及线路故障属于引起怠速不稳的间接原因，控制单元发出错误指令，使点火提前角不正确，或造成点火提前角大范围波动。常见原因有：空气流量计或进气压力信号故障;霍尔传感器故障;冷却液温度传感器故障;进气温度传感器故障;爆震传感器故障;以上传感器的线路有断路、短路、接地故障;发动机控制单元因进水引起插头接触不良或内部电路损坏。
(4)其它原因三元净化催化器堵塞引起怠速不稳，这种故障在高速行驶时最易发现。自动变速器、空调、转向助力器有故障会增加怠速负荷，引起怠速不稳。发动机控制单元与空调、自动变速器控制单元之间的怠速提升信号中断，在安装CAN-BUS的车辆存在总线系统故障。随着新技术、新结构的增加，引起怠速不稳的因素会更多，诊断者必须全面考虑问题。
　4. 机械结构
(1)配气机构配气机构故障导致个别汽缸的功率下降过多，从而使各汽缸功率不平衡。常见原因有：正时皮带安装位置错误，使各缸气门的开闭时间发生变化，导致配气相位失准，各汽缸燃烧不正常。气门工作面与气门座圈积炭过多，气门密封不严，使各汽缸压缩压力不一致。凸轮轴的凸轮磨损，各缸凸轮的磨损不一致导致各汽缸进入空气量不一致。气门相关件有故障，如气门推杆磨损或弯曲，摇臂磨损，气门卡住或漏气，气门弹簧折断等。
我曾遇到2例因气门弹簧折断而出现间断性怠速抖动，使用各种仪器检测都不能确定原因，拆卸气门弹簧后才发现故障原因。另外，装有液压挺杆的发动机，在通往汽缸盖的机油道上安装一个泄压阀，当压力高于300kPa，打开该阀。如果该阀堵塞，由于压力过高会使液压挺杆伸长过多，导致气门关闭不严。进气门背部存在大量积炭，使冷车时吸附刚喷入的燃油，而不能进入汽缸，由于混合气过稀导致冷车快怠速不稳。
(2)发动机体、活塞连杆机构这些故障都会使个别汽缸功率下降过多，从而使各汽缸功率不平衡。常见原因有：汽缸衬垫烧蚀或损坏，造成单缸漏气或两缸之间漏气;活塞环端隙过大、对口或断裂，活塞环失去弹性;活塞环槽内积炭过多;活塞与汽缸磨损，汽缸圆度、圆柱度超差;因汽缸进水后导致的连杆弯曲，改变压缩比;燃烧室积炭会改变压缩比，积炭严重导致怠速不稳。
(3)其它原因曲轴、飞轮、曲轴皮带轮等转动部件动平衡不合格，发动机支脚垫断裂损坏，发动机底护板因变形与油底壳相撞击等，这些原因只会造成发动机振动而不影响转速。
怠速行驶对汽车有什么危害
 怠速行驶对汽车有什么危害1、长时间怠速容易造成积炭
汽车在怠速时是处于浓喷油状态的，也就是说，怠速时的车子，气门开得很小，喷油器会喷出浓度很高的油来保证发动机运转，因此怠速本身是要比车子跑起来或者跑高速要更容易导致积碳，长时间怠速，发动机积碳肯定会更厉害。
积炭的危害
由 于节气门上的积炭使节气门位置发生变化，在发动机怠速时，电脑就接收这个错误信号，计算出错误的供油量，使车辆油耗升高。而且节气门体上的积炭会导致加速 迟滞，怠速不稳，再加上气门上的积炭一方面占据了进气空间，使充气效率降低，直接影响汽车的动力性;另一方面干燥的积炭还将吸附大量可燃混合气中的汽油分 子，破坏原有的混合气浓度，这将导致冷起动困难和油耗升高，更严重的积炭还会使气门封闭不严等。此外，喷油嘴上堆积不等的积炭影响了喷油雾化状况，造成各 缸工作不匹配，还可能引起明显的发动机抖动。
怠速行驶对汽车有什么危害2、电子系统也难逃厄运
现在车内的电子系统大多是用来娱乐的，例如大屏、CD等，有了这些电子系统才丰富了大家驾驶时候的体验。在汽车正常运行的时候，这些电子系统全部都处于正常工作状态。
在 下车后车子还未熄火的情况下，这些电子系统因为长期没有收到操作信号，会进入待机状态。这时候虽然屏幕还亮着，但CPU等其他部件会进入休眠模式。这其实 是一种异常的运行模式。因此在重新进入车内后，可能有些仪表或者电子装置失灵了，黑屏或者死机，甚至是显示乱码。原因就是这些系统在长时间休眠后，在唤醒 过程中可能出现软件故障、导致出现问题。
如果出现这种情况，建议大家先淡定。将车辆熄火，等几分钟后在启动车辆，如果这些系统还没有恢复正常的话，就只有去4S店进行修理了。
　避免健忘，人走车停
如何避免忘记熄火车辆?建议大家在下车之前大家可以观察转速表是否还在运行。如果车子没有转速表怎么办?就直接看仪表盘上的灯是否全部熄灭。
　以上就是关于怠速是什么意思以及怠速行驶对汽车有什么危害的全部内容分享，希望对大家有所帮助。