近些年，全球一流车企、科技巨头争相介入智能驾驶研究，让这一新兴产业爆发出了强大的生命力。从他们早前的规划来看，2020年左右全球自动驾驶将迎来一轮井喷式的爆发，汽车工业走向智能化的大势已然形成。
在工程师的设想中，未来的自动驾驶不仅能够解放驾驶员的双手，更能明显的改善交通拥堵、行车安全等问题；不管从哪方面讲，自动驾驶都具有光明的前景。但从当下看来，由于自动驾驶认知系统（如摄像头、雷达）受环境影响，在雾霾、阴雨、强光照射等情况下可靠性得不到100%保障，超前的自动驾驶交通事故时有发生，这些血的教训让我们清楚认识到对自动驾驶的态度不能冒进。
为了解决安全问题，最终实现可靠的真正自动驾驶，车企、科技公司都开始展开了广泛的路试来完善自己的智能驾驶系统。但相比于互联网公司期望凭借计算机技术和大数据优势，直接跳过低等级、一蹴而就达到高等级无人驾驶的方式，车业杂谈认为传统车企通过ADAS叠加，从自动驾驶辅助技术逐步走向高等级自动驾驶的方式会更加现实；同时这些辅助功能也比较契合日常生活用车场景，更能被消费者所接受。
不过话又说回来，目前市面上拥有出色自动辅助驾驶技术的汽车售价普遍偏高，像奥迪A8、奔驰S级、凯迪拉克CT6等都不是普通消费者容易接触的车型；在此之下，将于年内上市且搭载福特Co-pilot 360智行驾驶辅助系统的新一代福克斯就愈发让人期待了。
为什么这么说呢？这是因为福特Co-pilot 360智行驾驶辅助系统搭载于新福克斯上，是较高等级自动驾驶系统首次应用于紧凑级轿车上，它不似上述车型用高昂售价限制智能驾驶的推广，反而用亲民的策略首先惠及普通消费者，可以说是自动驾驶应用以来距离普通消费人群最近的一次，的确值得期待。
据车业杂谈了解，福特Co-Pilot360智行驾驶辅助系统主要包括三个方面的功能，首先是确保安全的智能感应制动保护系统（AEB），其次是解放驾驶员的全速智能自适应巡航控制系统（ACC）和智能领航辅助系统（LCA），最后则是实用性很强的一键泊车系统。
Co-Pilot360系统所包含的智能感应制动保护系统（AEB）附带有行人识别功能，能够在规定时速范围内探测出前方车辆及行人，若存在碰撞迹象，那么车辆将会发出警报提醒驾驶者，如果司机未能做出反应那么系统将自动启动最大制动，最大限度的避免了交通事故发生。在交通事故频发的今天，安全才是第一要义，据世界卫生组织统计，我国每年约有26万人死于交通事故，拥有一套灵敏的AEB系统是对自己和家人的生命负责。
智能驾驶方面，带转向的全速ACC可以自行控制车辆油门、转向和制动，并能够根据设定距离自动跟随前车，而LCA则可以让车辆始终保持在车道中央，两相结合下可以说是解放了驾驶员的双手双脚，在高速、堵车等工况下尤为适用。作为紧凑级轿车，新一代福克斯在智能科技方面可以说已经将同级车型远远甩在了后面。
至于新一代福克斯的一键泊车系统，就更为契合消费者的痛点了。它涵盖了现实生活中多种不同场景的泊车需求，有力的解决了新手停车困难等问题，具有极强的实用性。
众所周知，走向自动驾驶是汽车行业发展的大趋势，福特于今年推出具有自动驾驶功能的汽车是顺应潮流之举，选择了更加亲民的福克斯，可见其想要为更多客户带去良好用车体验的用心。
福克斯作为福特明星车型，一直以来都备受关注，即将上市的新福克斯更是在造型设计上有所突破，而更加动感、协调、流畅的外观加上智能科技出众的Co-Pilot360系统，就更加让人期待了。