原标题:霸气中的运动风，全新宝来”新“在何处？

”有新平台，更有新舞台，全新一代宝来，基于MQB平台重塑而来，除了名字，很难找到相同之处。“这句话日前刷爆了朋友圈，而且大家都很认可。
和以往的宝来车相比，全新一代宝来的变革是巨大的，从外观到内饰；从发动机到中控系统；从安全配置到科技配置，无一不进行了历史性的革新。
日前，一汽-大众在北京-民生美术馆为全新一代宝来进行了设计解析，这也是它在青岛亮相后的又一次登场，为什么如此高的频率呢？理由是，新的亮点太多，一次两次说不详细，所以必须多说。
一汽-大众销售有限责任公司副总经理傅睿安表示：“作为一款引领设计潮流的德系高端A级车，全新一代宝来不仅真正实现了经典之车的焕然新生，更将为消费者带来全方位的越级体验。”

虽然这句话听起来很官方，但全新宝来的强大之处正在于，用实力让官方的语言不官方。
那么，全新宝来的越级体验都体现在哪些方面呢？跟车瞳来一场由内而外的“革新”之旅，一看便知。
全新一代宝来车身修长、丰富流畅的线条充满力量，整车造型更加动感。
车身侧面是前低后高的造型和低重心的设计，配合锐利动感的LED大灯，给人一种俯冲之感，如同一只目空一切的雄鹰正在俯视自己的猎物，睿智中透着冷静，却彰显出与众不同、震慑般的速度与力量，运动式双侧镀铬排气管，让车的尾部动感十足，与车身浑然一体。


加长的轴距和整车车长让车内的空间得到了极大改善，乘车时舒适感更强。后备箱的容积也增了不少，远远领先同级别车型。
现场，星辰蓝和海贝金车型在阳光下散发着灼灼光芒，象征着活力与自信，黄金比例的车身配合动感十足的线条，仿佛一名运动场上的健将蓄势待发。风格简约，不落俗套。


傅睿安表示，全新一代宝来“内饰遵循了‘以驾驶者为中心’的设计理念，极大地保证了驾驶体验和驾乘人员的舒适性。”
中控台采用的是非对称设计，运动气息萦绕其间，驾驶者不用调整坐姿就能给你完成所有的关键操作，可以说是非常的便利。


真皮多功能方向盘和高级真皮撞色双拼座椅，瞬间提升了内饰的档次；高亮黑钢琴漆装饰面板和反射式室内氛围灯，瞬间提升品味，流露出高雅精致；加长轴距让车的室内空间更宽敞，提升了内饰整体的沉稳感。
新车采用最新的MQB平台打造，各方面的配置都有了很大升级。先进的动力系统结合外在的运动风，成了实打实的内外兼修的运动型轿车，为消费者带来卓越的驾驶体验。


宝来自引进国内16年来，总销量累计超过200万台，无论是销量还是口碑，都是非常不错的。当然了，这与其高性能、低价位战略是分不开的。试问，谁不想拥有一台集中运动风、年轻化、沉稳厚重于一体，又宽敞舒适的座驾？
但是相较而言，符合上述条件的车型价位一般较高。而预售价10~15万元区间的全新宝来，无疑是一款外观时尚、富有动感、配置先进，开出去有面子，购买无压力的消费首选。
