电动小侦探获悉，绿驰汽车发布最新产品计划，首款量产车型将于2019年上市，新车定位为一款紧凑型SUV的新能源车型。该车是由中国及国际研发团队联合开发，由意大利设计公司根据中国消费者习惯量身打造。由于暂未获得生产资质，绿驰汽车将以代工的形式推出首款产品，目前已考察了东风裕隆和众泰汽车的生产基地，据内部人士透露东风裕隆可能性较大。

产品规划
据绿驰汽车总裁助理兼品牌与营销管理中心总监丁哲介绍，绿驰汽车现有CC/M/S三个产品平台及车型组合，覆盖了微型、紧凑型及中大型，未来绿驰汽车将保持每6个月至少上市一款新产品的节奏，“根据规划，2019年6月投放首款紧凑级SUV产品，2019年11月投放首款4座微型车产品与中大型轿跑，2020年4月上市2座微型车，2020年9月上市紧凑级轿车，2021年2月上市小型SUV、5月上市大型SUV，2021年8月上市MPV”。

▲绿驰天王星概念车

▲绿驰Venere概念车
此前绿驰汽车已发布过两款纯电动概念车，均基于高端平台打造，分别是纯电动概念轿跑车――天王星和纯电动概念车――Venere。
“绿驰汽车产品定位在中高端市场，”丁哲向媒体表示，“绿驰将一次性规划中部基地、东部基地、北部基地三大基地，及意大利超级跑车定制中心，实现‘3+1’的基地规划布局，分阶段实施落地，满足绿驰汽车未来在不同发展阶段的产能需求。”
对于生产资质方面的进展绿驰汽车常务副总裁任亚辉表示，绿驰通过联合制造（即代工）、自主申报、购买资质三条渠道并行走，“现在联合制造基本敲定了，一个月或两个月发布与国内成熟车企合作的情况，首款量产车会在这家车企生产，未来其他产品会选择不同合作伙伴”。接近东风裕隆内部人士曾向媒体透露，绿驰汽车初期考察了东风裕隆和众泰汽车的生产基地，目前看东风裕隆可能性大。
■ 邦点评
汽车的生产是考验汽车企业实力最重要的环节之一，由于造车新势力们大部分都没有造车生产资质，代工成为了最佳选择，这在以前都是不可想象的事情。代工需要深度配合，委托方的核心技术，包括电池、电机、电控技术，都需要部分或者全部向代工方公开，而电池包不仅需要安装，还需要调试匹配。绿驰汽车有自己的造车思路，对于东风裕隆来说也提出了更高要求，在电动小侦探看来是一件合作共赢的好事。