转眼之间，无数球迷期待的狂欢盛宴――2018俄罗斯世界杯，就要来了，中国的球迷们准备好了熬夜看球吗？预选赛上，我们告别了意大利、荷兰、智利、美国四大冠军豪强，然而也正是因为他们的缺席，才让俄罗斯世界杯充满未知的神秘感。而我们今天不说来说世界杯的，我们来聊聊C罗的汽车，我们都知道C罗的豪华太多了！今天就聊聊其中的一辆，----奥迪R8 5.2FSI V10 Spyder敞篷跑车！C罗在离开曼联之前，花费15万美金购入了一台白色的奥迪R8 5.2FSI V10 Spyder敞篷跑车，所以意义还是很大的！
外观方面：奥迪R8 Spyder敞篷版基本延续了硬顶版的设计元素，全车身采用了独特的白色进行涂装。而且车身侧面的进气口样式也进行了相应的微调处理。除此之外，奥迪还针对其车身的多处地方应用了碳纤维材料来进行轻量化处理，例如碳纤维材质的后扰流板和后发动机舱盖。
内饰方面：内饰基本也保留了硬顶版的特点，中控台设计更加直观简洁，驾驭感更强。新车配备了奥迪虚拟座舱显示器，配以3D速度转速表，还采用了12.3英寸的TFI显示屏，让导航指导、多媒体信息更加直观。此外，奥迪智能手机界面还可连接车主智能手机，反馈信息，并且进入虚拟座舱选择系统。
新车选择了MMI信息娱乐系统，并标配了触摸板控制系统，车主还可添加4G LTE连接系统，让车辆开启移动热点，车主就可畅快地上网并获得实时交通信息。此外，新车的每个座位上还可选配升级Bang＆Olufsen音响系统。
动力方面，R8 Spyder V10 Plus搭载的是一台5.2升的V10自然吸气发动机，该发动机具备12.7:1的高压缩比，其最大输出功率为610马力(449kW)，峰值扭矩达560牛・米，与之匹配的传动系统是一台7速的Stronic变速器，怎样你们是不是心动了？