就斯柯达明锐这款车型来说相信对于大家来说已经不陌生了，不过近日这款算不上热门话题车型又再一次进入人们的视野当中。对喽，这就是我下边儿要说的：斯柯达明锐TSI230豪华优享版~了解一下！
新车型定位在TSI230 DSG豪华版/旗舰版之间，配置也同样介于其中，进一步丰富了消费者的选择空间。
还是老样子我们先来了解一下售价情况：
看完价格之后大家心中也应该都有些许想法吧，不过我个人觉得针对于这款车型和这个价位还是比较合理的。
新车外观方面仍然保持了与TSI230 DSG豪华优享版高度一致的设计语言，除了增添了几处配置之外没有太明显的变化，外观依旧采用了斯柯达传统设计风格，竖条造型布局的进气格栅尤为明显，进气格栅上方镶嵌着明显的LOGO也凸显了这个东欧品牌的高度自信。
新车配备了导航、蓝牙、USB接口、外后视镜加热等配置。安全配备部分，新车配备了ESP、坡道辅助系统、胎压监测、定速续航、疲劳驾驶提醒、防碰撞预警、自动雨刷、自动防炫目内后视镜、倒车影像、倒车雷达等配置。同样的除了配置之外内饰其他布局跟现款车型没有变化。
新车继续搭载1.2T发动机，最大功率85kW，峰值扭矩200Nm。传动部分则匹配7速干式双离合变速箱。
小李点评：其实在我看来，斯柯达实际上已经“死过”一次了，好在被大众这个救世主接盘之后得以重生，我个人总感觉斯柯达始终也不能把自己摆在一个正确的车坛地位上，就说被大众带到中国汽车市场这是一个多么好的一个契机，但是斯柯达仍然不太在意这块儿“沃土”导致自己的销量成绩仍然一般，此次新推出的明锐TSI230豪华优享版无外乎也就是增添了一些无关痛痒的配置而已，毫无科技感爆棚的新配置，我们也只好期待着明锐下一代全新车型会给我们带来怎么样的惊喜吧!
（《车主必读》编辑 李嘉昌）