火热世界杯，正在进行。看到球场上的热血沸腾，我们也有了远行自驾的冲动，渴望在户外放松心情，放松自我。有了荣放的陪伴，这一切都会变得很简单，更安全。也许，我们的出行目标是遥远的海边，或是近郊一家人的其乐融融，但安全，始终是第一位的。荣放TSS智行安全技术等全套的安全系统配置，保障行车安全，是旅途中最可靠的安全后盾，让我们没有后顾之忧，全身心投入到快乐的旅行之中。驾车驶向远方，山顶日出的那的一抹阳光，是我们永远不愿错过的。荣放让我们有了“夜奔观日出”的安全保障，自动检测周围灯光，包括路灯、对向车辆的前灯和同向行驶车辆的尾灯等，安全系统会第一时间根据环境进行自动灯光调整，即便身处黑夜，我们依然能够驾车前行，无惧黑暗。远离城市的喧嚣，远离雾霾的围绕，大自然的和谐与清新，让我们陶醉难忘。打开天窗，让最自然的空气，与我们一起上路吧。也许在夜里，天空的星光从天窗撒下来，让车中也笼罩上了一层浪漫……作为城市SUV鼻祖，荣放的全路况适应，让我们的远行不再拘泥于城市的道路上。也许我们正在空气稀薄的川藏空路上行驶，也许我们的一旁是绵绵不断的戈壁荒漠，荣放全新的VALVEMATIC发动机的高动能与安全性，更好地兼顾低速油耗和高速动力输出的平衡问题，一切挑战，都可以轻松应对！一路上，我们看到星空，看到山川，在这个炎炎夏日中，我们收获了快乐，更收获了回忆。在荣放安全可靠的性能保障下，路上风景的任何一个细节都不会错过。现在行动，首付5万起，2年0利率，荣放开回家。当然，若20%首付，则可享受24/36期低利息，更有置换和保养大礼可享，这个夏天，让我们即刻出发！