随着汽车越来越普及，人们的用车习惯和理念也在逐步变化，以前很多人买第一辆车的时候主要是在城市代步出行，普通的三厢车就能满足需求；而买第二辆车的时候，就会考虑是买座位更多的MPV？还是买空间大通过性更好的SUV？然而现实总是喜欢跟人“开玩笑”，越来越多的城市开始限购限号，让不少消费者增购车辆越来越难，一车多用成为新的用车主流。既然市场有这样的需求，厂家自然就会生产出满足需求的车型，SUV越来越受大众的喜爱，而在市场上有这样两款传祺GS8和众泰T700车型被人们用来作比较，今天小编将给大家对比一下这两款车。传祺GS8传祺GS8它的外观在大众看来是相当不错的，有人这样评价它，说传祺GS8采用了广汽传祺引以为傲的光影雕塑2.0设计理念，整体造型给人的感觉是大气、稳重，还颇有几分硬派越野SUV的格调，同时在细节设计上不失城市SUV的时尚之感。但是传祺GS8令人诟病的一点就是对用户的体验感极差，例如座椅无法调节腿部角度，三屏互联不是很完善，迈速表与数字迈速表时速有误差，仪表盘中央液晶屏逻辑有问题，比如我喜欢时速界面，但是每次重新启动车都会恢复到默认的温度界面，每次都要重新调，有点麻烦。外观方面，众泰T700保留了最初的概念车的设计风格，同时针对于部分细节造型进行了调整，例如外后视镜采用更加常规的设计等。新车车门立柱采用黑色喷涂，营造出悬浮式车顶效果，线条非常硬朗。车身尾部，众泰T700同样装备有LED尾灯，下保险杠融入双边共两出排气样式的镀铬装饰，使整车看上去十分具有运动感。相对于众泰T700则没有这样的问题，它不仅让用户驾驶的时候感受到座椅，空间都让自己特别舒适。而且它还很智能化，例如副驾驶的控制键，车主可以一键遥控副驾驶，在副驾驶人员休息的时候，车主按一下，就能让副驾驶座椅自动调节。传祺GS8外观做的确实不错，众泰T700的外观也不差，但是说到用户体验上，传祺GS8却被众泰T700击败了。