原标题:停车时没事别总往马路牙子上怼，再好的汽车都经不起这样的伤害！
常常听说怎样驾车怎样停车才是对汽车好的说法，传得多了大家也就人云亦云了，有些人是知道原理，而许多人却不知道为什么，只是盲目的跟着大家做。想必很多人都会说汽车停在马路牙子上是毁车的，这个说法信服的人也很多，那么是为什么你知道吗？

不谈时间就说汽车停在马路牙子上毁车就是耍流氓，实际上，短时间和正确的停放姿势对汽车是不会产生什么损害的，反之如果长时间停在马路牙子上，并且停车姿势千奇百怪的话肯定是会伤车的，不论是家用轿车还是拥有越野性能的SUV都是经不起瞎折腾的。

很多车主都干过把汽车停在马路肩上的事，大部分还是由于停车位难找，马路空间又太窄，停在马路上不仅堵路还容易被剐蹭，不得已才把车停到马路肩上。停在马路肩上的过程中对汽车有影响的一是上下路牙子的过程，二是停好车车的状态，将这两个顾及到就可以更大程度的爱护汽车。

上下路牙子的时候应考虑到汽车底部的离地距离和上下时车胎和马路牙子的接触面积。汽车底部的离地距离不好判断，并不是单单看包围，因为汽车底部还有一些部件的离地距离可能会更低，因此不要尝试看起来与包围差不多高度的马路牙子，冒险上的话很可能会摩擦甚至卡住地盘的一些部件。
车胎与马路牙子接触面积大时可以有效保护车胎，接触面积小时带给胎壁的压力更大，胎壁相比胎面更加脆弱，容易损伤轮胎甚至爆胎。特别是扁平比高、胎壁薄的轮胎，在上下马路牙子时一定要慢速，保证轮胎的安全。

停好车以后汽车应该按照正确的姿势停驻在马路牙子上，尽可能摆正车辆，并让车辆四轮受力均匀，最好的是将整辆车都停在同一平面上，不能够只让汽车的一个轮子着地，这样下去不均匀的受力会导致车身的变形以及彻底悬挂的弹性不均匀，部分悬挂弹性变差，地盘进而变得松散。

因此结论是停在马路牙子上毁不毁车要看时间和方法，但总体来说还是偏向对车不友好的，因此平时可以将车开到稍远一点的停车位也比直接上马路牙子要好一些。
作者 丨挚汀
审核丨二马