 如果用两天时间来表达昨天和未来，你会怎么概述，文飞选择用一天来告别，用一天来出发，用一天来怀念，用一天来远方，用一天来积蓄，用一天来释放，最后用一天来梦想，一天来飞翔。这是文飞的朋友圈。
 
 这就是文飞，选择从英菲尼迪离开投向长城汽车的怀抱，原英菲尼迪市场战略传播总监及公关总监文飞正式加盟长城汽车，出任长城汽车销售公司营销副总经理，简单的两天，让波帆感知到中国品牌的明天，在早前积蓄了足够的产品力和品牌力之后，随着类似于文飞这样拥有着广泛品牌运营经验的职业经理人加入，让我们看到了长城向上更有后劲。
 
 从东风日产、启辰到沃尔沃，再到英菲尼迪，文飞拥有漂亮的履历。在汽车圈拥有着13年的经验，拥有着从合资到自主，以及多家豪华品牌营销背景，一直战斗在品牌营销第一线，随着文飞加入长城汽车，将主要分管哈弗品牌的市场营销业务，本来哈弗品牌就属于中国SUV领导者，但随着SUV市场变化的加快，与合资品牌甚至豪华品牌短兵相接的态势已成定局，此时，品牌力的提升显得越来越重要。
 
 此番文飞的加入，显得愈发的合乎时宜，中国品牌正出现整体向上的态势，从吉利、长安、观致等品牌都在不断吸纳拥有合资、外资背景的人才，文飞的加盟更是属于对这个趋势的又一次印证，随着越来越多的营销人才加入，定会让中国品牌向上之路走的更加顺利。