凤凰网汽车讯 被耽搁了一阵的上汽奥迪终于还是要来了。

上汽大众汽车有限公司将成立奥迪品牌事业部，上汽大众销售与市场执行副总经理、上汽大众汽车销售有限公司总经理贾鸣镝将承担新事业部的领导职责。
有消息人士向媒体透露，当前上汽奥迪项目各项工作正按计划推进，相关产品管理、规划、制造、研发等都在按计划推进。
鉴于上汽与奥迪在表露合作意向之初，一汽-大众奥迪经销商的激烈反对，上汽奥迪如何有效规避在经销渠道上的矛盾冲突在需要深思熟虑。上述消息人士声称，上汽大众奥迪品牌事业部的模式将会是创新的模式，也会关注中国市场高端智能出行和数字化体验的需求与趋势。
之前大众方面认可的《三亚声明》中提到，奥迪在达成2020战略90万辆销售目标之后，在中国选择新的合作伙伴及建立新的销售网络。这样一来，留给上汽奥迪的选择空间相对有限。因此，凤凰网汽车判断，新品牌极有可能在诞生之初就走新零售路径，绕开4S店铺设，采用线上购车、线下提货的模式。

上月26日，上汽集团2017年度股东大会上，上汽集团宣布，大众集团已经将其持有的上汽大众的1%转让给了奥迪公司。至此，上汽奥迪进入了实质性操作阶段的信号已经十分明确。
至于车型规划，施泰德曾在公开场合表示过，上汽奥迪将不排除国产奥迪最新旗舰SUV-Q8,之前也有消息称，上汽奥迪首款国产车将是奥迪A7。
不排除接下来大众、奥迪方面还需要与一汽-大众、一汽-大众奥迪以及经销商就此事进行磋商。但从目前的进展来看，上汽奥迪的项目已经是箭在弦上。大局已定，在执行层面的探讨不过是在细节上的妥协或取舍罢了。