随着炎炎夏日的日渐迫近，爱车又将和人一样，面临高温和雷雨的双重考验，空调、轮胎、雨刮、车身等也进入了故障的多发期，夏季的用车保养亦被提上日程。那么，到底怎样才能帮爱车顺利度过这个难熬的季节呢？全面的系统检测和精心的日常维护显然缺一不可。今天我们就来分享一些靠谱的夏季用车小攻略，还有不错的养护福利推荐哦！高温环境下，车载空调的使用尤其有门道，大体可总结为“一等、一上、两关停”。“一等”，即车子启动时先打开车窗，“等”空气自由流通、排尽车内热气后再开启空调；“一上”是制冷时风向上吹，风向挡位也最好选择吹面挡；“两关停”则是发动机长时间处于高负荷状态时暂时关停、抵达目的地前先行关停，据专家解释，前者能延长空调使用寿命，后者则可以减少车内异味产生。伴随雨水增多，汽车雨刮片成了夏季使用频率最高的部件之一，对其的定期检查和清洁尤其不能轻忽，特别是清洁，千万别觉得麻烦，如果因为积累太多灰尘杂质影响刮水效果甚至刮花玻璃，阻挡了行车视线，那就不是一点点麻烦的问题了。夏季高温出行安全很重要，除了我们用车时小心注意，一劳永逸的方法当然是在夏季高温暴雨天气来临前，为我们的车辆进行一次全面的检修和保养。为了保障用户在夏季高温期间的平安出行，北京汽车将于2018年6月1日-2018年6月30日在全国范围内开展“夏日畅享，绅情无忧” 服务月活动，为广大用户的爱车提供免费检测、配件促销、精美礼品等多重盛夏礼遇，伴您清爽随行！平安出行礼，免费检测更无忧在夏季这个高频出游季，对爱车来一次全面检测显然是格外必要的。北京汽车这次推出的“平安出行礼”，无疑是为爱车提供的一次“放心体检套餐”――活动期间，凡进店客户均可享受空调系统、雨刮系统等28项免费检测，以专业化“体检”，全面保障爱车“健康”，降低用车风险。盛夏钜惠礼，超值优惠有诚意夏季用车不开空调简直无法想象，除了一些使用小窍门，在超高频使用下，对空调进行定期清洗和及时的滤芯更换也很重要，否则就有可能会散发难闻异味，更将影响制冷效果。夏日服务月期间，不仅购买北京汽车空调滤清器可以享受8折优惠，买空调清洗剂，还能五折优惠购前雨刮器配件，北京汽车这次的诚意真心没说的。欢乐畅享礼，幸运抽奖好礼丰扫码注册成为“北京汽车微服务”会员，更可参与活动抽奖，赢取38元维修工时代金券、99元机油代金券、价值388元的嘉实多全合成机油等精彩好礼。星级认证礼，星级礼遇福利厚不仅如此，始终“以客户为中心”的北京汽车，这次还针对星级客户推出了“星级认证礼”，凡星级客户进店保养并使用任意一款北京汽车养护产品者，即可得原厂玻璃水一瓶，数量有限，先到先得。三星及以上认证星级客户，进店消费满388元，更可获赠价值108元的嘉实多全合成机油1L装一桶。重重礼遇，诚意满满，这个夏日，北京汽车如此给力，跟爱车一起熬过高温季自然也是妥妥的！