今年3月，斯柯达刚推出野帝的接替者柯珞克，才3个月时间，又再拿出了柯米克。
这接连出招，难掩斯柯达的焦虑。
有意思的是，柯米克随柯珞克一样，都属于紧凑型SUV。
鱼和熊掌不可兼得
纵使我们认为，斯柯达需要一款价格不高、有一定品质的产品来走量，柯米克定出这样一个价格，理应是本职所需。
但早前一汽大众在筹备EBO廉价车项目时，提到将推出10万左右的SUV，恰巧现上汽斯柯达柯米克率先上市，两者定位大抵类似。所以柯米克的存在，或许只是重复着“一车两用”的宿命。
“物美价廉以走量”，就是目标。

既然要有拿得出手、消费者认为好的料，那么成本控制自然得依靠PQ34平台……嗯，10万出头是用不起MQB的。
不过你能用更少的钱，享用到比肩柯珞克的后排空间，这已经是柯米克的难得了，更别说它给你标配8寸中控屏，想想同价位朗逸的手机支架……
在比对柯米克和柯珞克的后排体验后，向大家分享几点感受：
1、柯米克座椅的触感更柔软，反之柯珞克的支撑度更充实。有意思的是，两款车的后排中央靠背和坐垫触感，都要比两边的软，可以说是对“第五乘客”考虑周全。
2、考虑到柯米克高度稍低，所以其座椅臀点也要比柯珞克低，人坐上去后更愿意向前舒展双腿，这时你会发现柯米克的座椅长度更足，反之柯珞克则不够。
3、两款车的后三角窗面积大，透光度不错，比起当天一块试驾的荣威RX3要好。

这款车最大的不足，是受制于动力总成。
外界曾期待过，大众集团能向柯米克提供1.0T发动机，不过愿望还是落空了。有消息指，大众品牌的小型SUV―T-Cross将搭载1.0T和1.5T发动机，显然即便到了这个价位，斯柯达依旧不能拥有多一点的自由意志。
柯米克全系仅提供一款1.5L发动机，同时它还将应用于新朗逸和宝来等车型，其最大马力110Ps，峰值扭矩150N・m。也许该引擎对朗逸、宝来等轿车还能应付过去，但要拖动柯米克这款紧凑型小熊，难度不小。
同场刚好有位大叔对柯米克有兴趣，我问他有什么看法时，得到回复是“这款车空间挺大，不过才1.5L机头，你起码给我一个1.2T嘛。”，听完我笑了。

柯米克、劲客和缤智等，搭载的均是1.5L自吸发动机。
相较来看，柯米克只需要3800转即使出峰值扭矩，反之缤智和劲客均在4400转以上，所以就起步初段，柯米克的动态响应性相当跟脚，表现并不吃力。
但毕竟柯米克的最大功率最小、车身最大，所以到了后段，柯米克基本没有更多的动力储备，也没有像劲客和缤智的畅快感，硬性指标的差距抹杀了许多奢望。
再者，其6AT变速箱同样对动力需求呼应不积极，前半段一脚油门踩到底，但转速表指针依旧不急不慢地向上爬，其中有一段明显的动力中断，这对应付日常超车或许也会力不从心。

比较斯柯达家的两兄弟，柯米克较轻盈的转向更讨好我些，这比起柯珞克要容易上手，后者的方向盘相当沉，且虚位更大，大概也不太好对上女士们的口味。
不过柯米克可惜一点在于方向盘材质，即便顶配也不提供皮质，塑料生硬的触感得扣掉一定好感。
有意思的是，虽然两款车型搭配的均是后扭力梁悬挂、且柯珞克要更高一级，但反倒其舒适度不如柯米克，每个沟坎反馈的路感相当清晰、碎震不断。反之柯米克的平整度更高，底盘动作要更少，一下让人觉得它“更高级”。
不过遇上减速带时，情况又调转回来，柯米克的弹跳幅度明显比柯珞克大，声音和动作直接粗暴地反馈到车厢内，这洪荒之力似乎用错了地方。
销售赶紧安抚我说，“德系车比较追求运动味嘛。”

在10万出头这个价位上，动力、空间和配置是消费者考虑的“三大件”，柯米克不求于成为偏科生，每项都给到你一点，这样的综合素质或能打动多数刚需用户。
合适，很重要
当天探店的店面，将柯珞克和柯米克并排摆放，且可见柯珞克的车顶列出了一个写着“3年免息”的牌子，这才上市4个月时间，看来柯珞克的压力不小。
不过说实在，前来看车的用户大多围着柯米克转，在比对完一番后，多数还是向销售询价柯米克。
这点我并不诧异，因为从柯米克身上，我们能找到两个关键的“合适点”。

第一点是定价。指导价10.99―13.09万，柯米克的顶配仅比缤智入门版的12.88万高出些许，其作为德系合资品牌，放足了姿态、还有着更大空间，不得不说有一定吸引力。
第二点是品牌。斯柯达在华体量实为不大，但毕竟是大众系一员，品牌站位不至于落后，两者中和到一块，大抵是日系和自主品牌之间，所以说柯米克站对了位置，也是斯柯达回归到合适的容身之所。
就6月销量来看，柯米克上市不到1个月，即获得0.26万辆，反观柯珞克迄今的峰值才有0.27万，显然柯米克的潜力要更大。
一定程度而言，斯柯达做了一次正确的选择，尽管这时间有点慢。

异品车小结
有些人含着金钥匙出生，这点天生优势是他人难以比肩的。
但这不代表他绝对能比别人强，因为很多时候，后天努力的积累才是我们立足的基础。
柯米克，就是斯柯达重新扎实基础的关键。