量产是衡量一款科技产品是否已成熟并可装配应用的里程碑式的标志之一。行易道科技刚刚在苏州生产基地成功完成了77GHz车载中程毫米波雷达的小批量量产，并将于9月正式大规模量产。作为自动驾驶感知层面的重要传感器雷达供应商，行易道科技以自身独有的专注优势，深耕车载毫米波雷达技术，领先于中国毫米波雷达产业化进程。行易道科技已与多家国际一流、国内一线主机厂和Tier
1公司形成战略合作伙伴关系，产品助力乘用车和商用车的ADAS(自动驾驶辅助系统)高级功能,
包括FCW(前方碰撞预警)、ACC(自适应巡航控制)和AEB(自动紧急制动)。行易道科技的77GHz汽车雷达产线，是国内第一家自主知识产权的77GHz汽车雷达总装线。汽车雷达的量产，需要经历研发设计、原材料包括芯片选型、工艺确认、生产制造、测试验证等过程。77GHz毫米波雷达可靠性设计苛刻，验证过程尤其复杂，不仅要求在系统、材料、软硬件、结构、测试验证、生产工艺、一致性等方面都做到万无一失，而且还要通过繁复的验证过程。因此，该产品的量产下线是汽车核心配件国产化进程的重要里程碑。行易道科技量产仪式：国家无线电监测中心检测中心战略研究部工程师丁启枫、杜昊和房骥博士，所托瑞安研发总监肖伟，中国汽车技术研究中心智能汽车研究室工程师吴飞燕，行易道科技CEO赵捷、产品总监林大洋、高级销售经理朱海涛、研发总监焦敬恩(从左至右)。行易道科技雷达技术研发已历经四年，并从2016年开始就一直致力于雷达和ADAS系统的融合，和ADAS合作伙伴一起做了很多测试和优化。我们的ADAS合作伙伴在欧洲、美国和日本都有量产的能力和经验。在长期的路测过程中，经历了不同路况和不同气候条件，比如在雾霾天、暴雨、夜间经历过高速公路、郊县道路等，即使在视野不够清楚的天气和时间条及件下，以及在复杂多变的路况中，我们的毫米波雷达产品仍然能够准确检测和跟踪前方目标。截至目前，这款 77GHz
中程毫米波雷达已经历数十万公里的路试，完成了从样件到产品的测试、试验和验证。今年，行易道科技将完成100
万公里的路试里程。这是行易道科技在高性能雷达方面，拥有深厚的研发、测试验证、工艺和工程应用能力的集中体现，也为迎接高级自动驾驶技术挑战奠定基础。2018年6月，行易道科技在上海国际汽车城“星辰计划”发布会上公开实车演示了基于77GHz中程毫米波雷达的AEB和ACC的应用，充分验证了国产品牌车载毫米波雷达的卓越性能。AEB和ACC是汽车自动驾驶的重要组成部分。装备AEB功能的车辆在遇到紧急状况时可以自动警报、刹车，最大程度保护乘客和车辆的安全。ACC功能可以帮助车辆在特定情况下实现自动行驶，调整速度以适应交通状况，并应对在城市中行驶时频繁的停车和起步情况，以及减轻驾驶员在枯燥的驾驶中的疲劳。在“星辰计划”现场实车演示中，装载行易道科技77GHz中程毫米波雷达的车辆，以50-70公里/小时的车速跟随另一车辆行驶，数次成功演示了在前方停止的车辆后、以安全车距、及时发出警报和紧急制动刹车的AEB功能，以及启停、跟停、车距保持跟踪和设定速度巡航等ACC功能。这款77GHz中程毫米波雷达探测距离为 160 米，能够稳定检测、跟踪前方目标和输出目标位置和速度，为 ADAS
系统判断、决策提供可靠的多目标信息。该产品采用MIMO多收多发系统，进一步提高了分辨率和目标识别率。由于毫米波雷达探测的精准性、全天候使用的高环境适应性及产品价格的适中性，使得车载毫米波雷达成为智能驾驶产业中最核心的传感器，更是被业内称为“发展主动安全技术乃至无人驾驶的基础”。作为国内ADAS及自动驾驶领域毫米波雷达的领军者与先行者，行易道科技定会在自动驾驶的技术浪潮里，不断超越今天面向未来。