　　新浪汽车讯
　　本周，旨在推动汽车行业清洁、健康、安全发展的相关政策落实遍地开花。新能源汽车电池回收利用溯源综合管理平台启动，全过程管理，跟踪溯源每只电池；工信部要求车企报送汽车产能数据，引导汽车产业合理有序发展；交通部推进信息公开，网约车被纳入“重点公开范围”。
　　此外，“融资”“投资”“支出”等关键词折射出，不差钱成为造车新势力的主旋律。小鹏汽车B+轮完成40亿元融资，年内交车似乎更进一步？南京银隆负面缠身，董明珠表示不会收缩投资，能否振奋舆论信心？蔚来汽车实体店支出将超研发投入，能否“豪赌”出高端形象？
　　还想知道更多细节？新浪汽车联合清博大数据发布周度汽车热门事件榜单，将盘点7月30日-8月5日那些值得关注的车圈大事。
　　注：榜单综合热门事件在全网（包括微博、微信、网页、新闻等）的综合影响力和传播度，从媒体曝光、社交热度进行评估，通过网页搜索返回数、相关新闻返回数、微博搜索返回数、微信公众平台数等指标量化而得。
　　据估算，到2020年动力蓄电池将逐步进入规模化退役期，累计退役量将超过20万吨。目前动力电池回收利用的处理市场机制仍不完善，溯源管理平台适时启动，打造国家监管、标准统一、责任落实的规范市场，不仅会有效推动新能源汽车产业健康发展，也会对电池回收行业产生极大鼓励。
　　一直以来，新能源汽车都是套用燃油车保险体系，因其与燃油车的结构差异，在保险领域暴露出的问题越来越多，专属保险的制定、出台显得十分必要。不过，在能源车构造方面，电池等专利技术限制增大风险预估难度；从监管角度，稳扎稳打、逐步推进才是硬道理。因此，对于专属条款能否一步到位解决所有问题还有待实践证明。
　　今年以来，40亿成为新造车势力最大的单轮融资，小鹏汽车的经济实力得到进一步提升，但依旧无法完全独立，可谓万事俱备，只欠“准生证”。相比融资、估值等数据信息，小鹏G3将于年内上市的flag更惹人瞩目，一方面，小鹏造车需请他人代工，进程并未公布；另一方面，有蔚来汽车再三延期交付的前车之鉴，人们对小鹏能否按时交付仍持观望态度。
　　近期，网络上关于南京银隆的负面新闻闹得沸沸扬扬，南京银隆项目被查封、资金链危机、大规模裁员等甚嚣尘上，董明珠因而也被推上风口浪尖。对此，董明珠充满信心的回应无疑是给公众吃了一颗“定心丸”。未来，银隆的前景到底如何，我们拭目以待吧。
　　近年来，汽车行业利润下滑、库存积压等问题频被曝出，行业竞争不断加剧，转型升级、提质增效迫在眉睫。此次，工信部搜集车企产能信息，有助于精准把脉汽车产能利用情况，进而根据实际更加规范汽车生产秩序，预防无序扩张和低水平重复建设，避免资源浪费。
　　除“小明”之外，“小鹏”怕是被吐槽最狠的了，好在也有不少观众表示，“小鹏汽车撑住，我们喜欢的是你的汽车。”此外，“40亿”“250亿”赤果果的“炫富”，直接刺激到吃瓜群众的小心脏，据统计，董事长何小鹏已累计在小鹏汽车投资约20亿元左右，所以是霸道总裁与造车更配咯！而对于高标准、严要求的网友来说，实车胜于雄辩，车未量产就开始估值未免底气不足，不由得担忧，交付之前“飘”起来可还行。
　　自带“明星”光环的“董 小 姐”最近在车圈摊上大事了，多起风波叠加，使外界对银隆要“凉”的质疑不断，“格力降温”的调侃也不断。并且随着董明珠对银隆的投资越来越大，人们不自主联想到“蒙眼狂奔”的乐视汽车，董明珠会不会是下一个贾跃亭我们还不得而知，但就其乐观态度倒是获忠粉力挺，“万事开头难”。
　　“特斯拉在华建厂”早已不是新闻，前段时间，特斯拉终于落户上海成为招商引资成功案例，网友狠是期待。现在特斯莱没带钱，准备跟中国银行贷款建厂的消息传出，“空手套白狼”一时竟成普遍共识。究其根源是缺钱，第二季度净利润仍为负数的特斯拉此举主要是在自我救赎本无可厚非，但如此“0本万利”式建厂还是让曾经热血的网友狠受伤。
　　“气囊门”还未远去，“致癌门”就接踵而至，咱老百姓想开辆安全车咋这么难呢。如今，12.4万辆车是否召回还在审核、确认中，对于全局意识超强的朋友来说，技术是保障质量的根本，目前电池、充电器技术研究仍未取得突破性创新，即使是被限制在电池充电器硬壳内的“镉”元素，亦能给新能源车造成打击，更加重了电动汽车的推广难度。