近年来，除了大热的SUV迅速侵占传统轿车市场之外，MPV车型也逐渐成为不少车主的新宠儿，这当然也离不开二胎政策带来的影响。传统的强者别克GL8可以说是商务领域里MPV的绝对大哥，但正如前面所说的，新生代家庭对MPV的需求正慢慢增加，商务用途正逐渐弱化，一辆宜家宜商的MPV才能更吸引这类消费者。
老牌MPV车型里，本田奥德赛自然就是不少人在选择MPV的时候，第一时间会想到的一款车型，也可以说是市场的标杆车型之一，很多人在选择不同的车型的时候，难免会想和奥德赛互相对比。而今天兵哥也找来一位新同学和奥德赛进行对比，看一下这两款车之间有哪些差异化的表现。
没错，这位新同学就是广汽传祺的GM8，它在去年的广州车展上正式全球首发，并且在同年的12月30日正式上市，它的售价区间为17.68-25.98万元，而广汽本田奥德赛的售价区间为22.98-35.48万元，相比之下传祺GM8在价格上想到有优势，那么他们具体表现又是怎样的呢？
通过比较不难发现，奥德赛和传祺GM8表现出完全不同的定位风格。奥德赛秉承着本田家用车的特点，从功能布置上以实用为主，灵活多变的座椅组合以及极低的地台设计，能够更好地照顾到家庭成员，另外在空间上面也发挥着本田的造诣，尽管车身尺寸不占优势，但拥有比传祺GM8更充裕的载物空间。而传祺GM8从外观上便展现出其迎合商务市场的定位，稳重大气又不失豪华感，出席特别场合就显得很有面子。而内饰也营造出浓厚的豪华商务风格，着重为第二排乘客提供舒适的体验。
如果从性价比来看，毫无疑问会选择传祺GM8，更低售价的同时拥有更丰富的配置，当然奥德赛不论从品质还是口碑来看都会比传祺GM8要优异。如果是二胎家庭或者需要照顾到小朋友的消费者，兵哥建议更加实用的奥德赛。如果注重性价比和舒适性体验，传祺GM8则是更有优势，有商务接待需求就更不用说了。综合来说，两辆车有着各自的优势所在，都能很好地满足各自定位需求的消费者。