原标题:迷人烈焰――GT86改装案例赏析
初见它，一抹靓丽鲜艳的红色瞬间点燃了双眼。恰到好处的Rocket Bunny套件配合一组亮眼的三片锻造Work S1轮毂令整车气质立刻脱颖而出。这便是我们今天的主角――丰田GT86！
在广大车迷朋友心中,好玩乐趣多的丰田GT86早已不是陌生的角色了，因此在这里再说它本来的原始数据和历史渊源就显得不那么必要了。
但是眼前的这辆却更加独具一格，外观上第一眼看去最令人印象深刻的，莫过于这套火箭兔Rocket Bunny ver.1宽体套件了。
如果说谁铸就了宽体如此流行的今天，火箭兔的宽体套件的贡献绝对功不可没。
车主选择它，也正是看上了这套宽体套件对整体外观效果的提升显著的同时，也并不过分张扬，车尾点缀的扰流板也恰到好处，美观的同时还不高调。
闪闪发亮的Work S1轮毂充实了轮拱，亮眼的同时也和一身宽体套件相得益彰。
这样的组合再加上滚动式的buddy club尾灯和一些贴纸的装饰，产生的化学效果便显而易见了――战斗气息十足的它处处表明了自己的与众不同。


坐到驾驶室，外观的战斗气息在这里也得到了完美的延续：从还没跨入的那一刻看到的亮蓝色Cusco6点式防滚架就令人刮目相看。
坐进来，在Bride Zeta3桶椅中感受极佳的包裹性，握着MOMO方向盘体会，仿佛速度就在掌控之中。此时环顾一下四周，细心的点缀来自各处，从车内后视镜下的挂饰到副驾面板上欢乐的熊本熊贴纸，轻松的同时也恰到好处。
此刻摁下一键启动，来自Greddy油冷和Saber turbo kit加持的引擎通过HKS头段和中尾段单出排气发出阵阵怒吼，Greddy透明表和DefiRG涡轮表同时在眼前点亮，这辆86的故事也由此开启……



尽管看起来这辆车竞技范儿十足，但是对于车主来说它并不是一个下场的速度机器，恰恰相反，这辆车是车主日常的代步车。
“其实我这辆车基本上还是以玩外观为主了。我从来不会拿它去竞速啊比赛啊什么的，就这样开着就很好了。”车主介绍到，
“一个人一个玩法吧，周围有几辆86，一辆是纯竞技风格，一辆是两者兼顾，我这就是主要是外观了。”当笔者笑着问有没有人玩纯原厂时车主一笑：“还真有。”

这辆车并不是手动挡，而是一个自动挡的配置。
诚然，当时厂家奇怪的政策导致自动挡现车充足而手动挡得经历漫长的订车期。
不过对于这套自动变速箱车主的态度也并不讨厌：“其实真正在赛道上自动挡和手动挡差距并不是那么明显，筑波赛道上自动挡只比手动挡慢了半秒。”
除此之外，作为一个日常代步的车自动挡带来的便利也不言而喻。
若是说自动挡和手动挡的差距在哪里，“除了所谓的驾驶乐趣，最重要的一点就是自动挡86确实不如手动挡好漂移。”不过在日常的使用中这点好像并不是那么重要了。

在这个玩车的环境中这辆车是不多的从始至终坚持下来的了，“以前咱们这里86多，后来渐渐地很多人不玩了，现在能坚持下来的就这么几个了。”语气中稍显无奈。
如今86和BRZ在大陆也停止引进了，市场上反而迎来了一股86的热潮，二手86的价格也水涨船高。
在问及车主对这个的态度和是否考虑将其换掉的时候，车主回答到：“现在这辆车卖多少？二十来万吧，我或许可以这个价卖掉，但是这一身的改件和倾注的心血可不再是同样的价格能买回来的了。”
在这个环境下车主同样表示“坚持开下去吧。”其实，这就足够了，这就是这辆86和这位专情的车主的故事，这辆车的故事，还将继续……


