互联网技术的发展，正在影响着我们生活的方方面面，分门别类的手机APP能够让我们跨越距离的界限，足不出户购买到心仪的衣裳以及享受到可口的美食，而网络约车、共享单车等新兴出行方式的出现，也让我们的日常生活更加便捷。在吃、穿、住、行各个维度互联网化的大背景下，我们日常出行最常接触的交通工具――汽车，也在悄然间发生着巨大的变化。　　近年来，以吉利汽车为代表的中国汽车品牌积极投身于互联网大潮，聚焦用户车内一小时的全部需求，创新性的将互联网与汽车进行了深度融合，推出了GKUI智能生态系统并将其装配在跨界SUV帝豪GS之上，期冀为广大80/90后年轻消费者带来更加智能、便捷的用车体验，那么在实际使用过程当中这套系统的表现到底如何呢？　　　　俗话说“万丈高楼平地起”，强大的硬件配置如同地基一般，是打造优秀操作感受的基础与前提。　　在硬件层面，2018款帝豪GS所搭载的这套GKUI智能生态系统采用了一块8英寸高清无边框电容屏，分辨率高达1280*720，拥有超高的对比度，显示细节十分丰富，画质效果颇为细腻，在实际体验中多点触控功能非常灵敏、顺畅，与时下智能手机操作感受不相上下。　　由于这套系统采用了智能手机上所使用的全贴合技术，可有效减少空气折射所引发的眩光现象，即便在日照强烈状况下该系统也拥有出色的显示效果。　　值得一提的是，除了在显示上使用高规格配置以外，吉利还为这套系统配备了2G内存以及32G存储空间，不仅让整套系统操作更为流畅，也为用户对功能、资源的拓展提供了强大硬件基础。　　　　依托强大的硬件，GKUI智能生态系统实现了丰富而实用的功能――智能语音行车助手、APP智能远程控制以及高德实时在线导航等功能的加入，为广大年轻用户的日常驾车带来了更为安全、便捷、智能的行车体验。　　众所周知，我国当前交通环境十分复杂，尤其是面对人多、车多等拥堵路驶时，驾驶员如若将手离开方向盘进行其他操作，会为安全驾驶埋下诸多隐患。为了最大程度规避“用户分神”所造成的交通风险，吉利为GKUI智能生态系统内置了“智能语音行车助手”功能。　　在行车过程中如若进行其他操作，只需说出“你好，帝豪”，即可唤醒该系统，通过具体的语音指令即可实现开启/关闭空调、调节温度以及控制车窗关闭等诸多功能，让用户真正做到“解放双手，专注驾驶”。　　为了满足不同地域年轻人群的使用需求，“智能语音行车助手”采用了讯飞3.0语音模块，能够识别5种风格普通话以及广东、四川、河南在内的6大方言，不仅拥有极高的识别率，还可以与驾驶者用多种方言互动。　　相信在日常用车环节当中，大家都遇到这样或那样的车辆故障，面对各种各样的故障灯总会让我们无所适从。那么“APP智能远程控制”功能的加入绝对是广大“小白”用户的福音。运用“APP智能远程控制”功能，用户只需通过手机便可远程对车辆进行远程监控、诊断，排查车辆故障。此外，通过该APP还可了解到车辆的剩余油量，可续航里程、总里程、平均油耗等信息，真的是非常的方便。　　除了以上走心且实用功能以外，这套GKUI智能生态系统还内置了最新的2.0代高德地图在线导航，并支持语音或手写的方式设置目的地，实时路况导航等功能的加入，能够最大程度降低上下班途中遇到交通拥堵的概率。　　相信不少年轻朋友在闲暇时都会约上三五好友一起出游、聚会，在互相接送或到达约定目的地时都会通过手机发送定位，通过这套系统内置的手机车机信息同步功能，即可将手机路线及定位发送至车机，上车即可一键导航，免去了重复输入、查找目的地的烦恼。　　对于很多其他品牌的智能车载系统而言，由于内置的导航往往需要定期去4S店对地图进行更新，如此繁琐而滞后的升级模式颇受人们的诟病。然而帝豪GS配备的GKUI智能生态系统可通过“两年不限量免费流量服务”对地图进行实时在线升级，免去了用户以往驱车前往4S店进行地图升级的烦恼。　　值得一提的是，通过两年不限量免费流量服务，还可以让用户在线欣赏海量音乐、聆听电台和广播，借此打发上、下班途中枯燥、无聊时光，缓解紧张与劳累。此外，系统内置的新闻、股票、票务、酒店、周边娱乐等生活服务，也能极大方便用户的日常生活。　　在笔者看来，作为自主品牌的吉利在懂年轻人需求方面一直有着准确而独到的见解，而2018款帝豪GS所搭载的这套GKUI智能生态系统无疑继续沿袭了这一优势――考虑到时下80、90后年轻人群对于高科技配置，尤其对导航、娱乐互联、智能交互以及语音控制等高科技配置颇为热衷，吉利以出色的“硬件”为基础，配合“智能语音行车助手”、“APP智能远程控制”以及“高德在线导航”等实用的功能，运用互联网技术为年轻群体打造出了集便捷、安全、舒适、乐趣于一身的行车体验，而这样全方位、智能化的体验绝对是当前的汽车市场上绝对是独树一帜的。