我国作为全球第一大新能源汽车市场，产销已经超过全球新能源市场的50%，在此机遇下，低速新能源汽车市场亦迎来了蓬勃发展。“出道”半年，金彭D70就一举夺下销量冠军宝座，这也让曾经的销冠――御捷氧气330眼红不已，后者一直虎视眈眈，期望重回榜首。那么，作为“新人”的金彭D70到底是凭借什么优点成功问鼎呢？金彭D70搭载了3.5KW高效交流异步电机，匹配欣连达双驱智能转化器，保证了强有力的动力输出，可以自由变换高低速挡。同时，D70还搭载了金彭自主研发的“T动力双挡变速技术”和节能技术，相同电池容量下，D70能够跑得更远，最大爬坡度为35°，爬坡更有力。在制动性能上，金彭D70采用汽车级一挡差速器，可以做到坡度定点起步，不踩刹车不溜坡。虽然御捷氧气330也对电机进行了升级，搭载了坡道辅助系统，但升级后无论是110km的续航里程，还是20°的最大爬坡度还是难以与金彭D70的性能抗衡。说起质量，就不得不提起金彭D70的安全保障配置，这也是D70能够打破人们对低速新能源汽车固有观念的一个重要原因。金彭D70采用UHSS超高强度钢板，是普通钢板的十倍，四门采用主流车企同家配套的硼钢防侧撞横梁，完全满足国家国家乘用车五星级碰撞安全要求。此外，金彭D70的底盘、悬架系统也都同样采用了主流级汽车同家配套系统，更好的材料不仅意味着车辆质量更有保障，对于用户来说，安全感也得到了提升。除了用材考究外，金彭在整车检测上也更用心。金彭D70在下线前经过了208道整车检测，关键部件如减震器、电机、升降器等全部经过10万级次数检测。御捷氧气330虽然在出厂前亦经过145项高精密的检测，但面对金彭的“无死角”检测就有些相形见绌。如今低速新能源汽车发展日新月异，除了从外观、内饰、配置等方面跳出桎梏，亦开始在电动化、智能网联化等方面发力，力图为人们提供更安全、高效的出行条件。