5月，乘用车市场实现销量185.1万辆，同比增长8.6%。在各细分市场中，SUV市场依旧呈现上升态势。数据显示，今年5月，SUV市场销量为76.8万辆，同比增长6.8%；今年前五个月，SUV累计销量达425万辆，同比增长11.8%。而随着消费结构的细分，消费升级和消费下降在不同SUV细分市场均有明显表现。如果说消费升级成就了中大型SUV市场的增长放量话，那么，消费下降则激发了小型SUV市场的增长潜力。据盖世汽车研究院统计的数据显示，以过去一年为时间周期，小型SUV市场整体呈上扬态势，今年以来更是呈现出明显的正增长趋势，且最高增幅达四成以上。业内认为，小型SUV市场的稳中走强，离不开诸多优秀产品的支持。在小型SUV热销产品体系中，宝骏510的表现尤为突出。截止目前，宝骏510已连续14个月位居小型SUV细分市场销量榜首。统计显示，最近两年，随着诸多优秀产品的加入，以宝骏510所代表的小型SUV市场年销量已经迈进了200万辆规模。而2017年，宝骏510累计销量达36.3万辆，占整个小型SUV市场年销量的18%。从这一销量占比来看，宝骏510为国内小型SUV市场的崛起，贡献了不少力量。最新数据显示，在刚刚过去的5月份，宝骏510单月热销2.4万台，今年前5个月累计销量接近20万台，月均销售接近4万台。自入市以来，宝骏510累计销量已经突破56万台。放眼整个小型SUV市场，没有一款车型能够在短时间内取得如此大规模的保有量和生猛的热销劲头。可以说，在当前小型SUV市场，在规模上能够与宝骏510相匹敌者甚少。前文提到，小型SUV市场潜力的激发，得益于“消费降级”的经济发展趋势。那么，与我们所熟知的“消费升级”相比，“消费降级”又从何说起呢？业内资深人士认为，“消费降级”与“消费升级”是硬币的正反面，两者并行，并不构成矛盾，同样是客观经济发展规律所致。在当前社会环境下，物价上涨、房贷压力、二孩出生、幼儿教育等带来的经济压力普遍存在，此种情况下，越来越多的年轻消费者面对的生活压力愈发沉重，对生活的焦虑促使其在购车方面不得不“精打细算”。然而，在“精打细算”的同时，其又不愿意放弃对产品质感和格调的追求。此种情况下，“精致、低价、超值、有格”的产品就成为了市场的“香饽饽”。恰好，宝骏510满足了这部分用户对小型SUV产品的以上诸多要求。首先，就外观设计看，宝骏510整体设计时尚而精致。如其前脸采用的大尺寸六边形进气格栅、锐利简洁的“未来眼”LED日行灯、回旋镖式的尾灯灯带，以及时尚优雅的双腰线设计和五辐花瓣式双色铝合金轮毂等，显示出整车分外协调和精致前卫的设计风格，满足用户对“精致”，“有格调”产品的心理预期。其次，在潜在用户最为看重的配置上，宝骏510中高配车型均搭载了8英寸中控屏、倒车雷达及影像、自动空调、全景天窗等年轻消费者喜闻乐见的实用配置。可以说，在同级产品中，宝骏510的配置最为丰富，这就满足了用户对驾乘质感的需求。最后，落实到价格上，宝骏510售价区间为5.48万-7.68万元，手动挡顶配车型售价不超7万元，自动挡车型也仅售7万出头，非常适合入门级消费者和女性消费群体。如此实惠的价格，搭上丰富的配置，使得宝骏510的“性价比”优势格外突出。而性价比上的优势，又使得宝骏510满足了潜在用户对“质高价优”产品的追求。除此之外，庞大的市场保有量，加上超高的“出镜率”，使得宝骏510的口碑和知名度迅速攀升。这种无形的力量，进一步加大了宝骏510热销的生猛势头。基于宝骏510的强势表现，一向擅长打造“爆款”产品的宝骏品牌，此次为小型SUV市场注入了一针强心剂。每每提到小型SUV，高居该细分市场销量榜首的宝骏510不能不被提及，正因如此，自主品牌很多“后来者”产品，也均将宝骏510作为同级产品对标的首选。所以，在产品层面，宝骏510俨然成为小型SUV领域的标杆车型。只是，撇开上汽通用五菱对消费者心理需求的精准把握不说，其在宝骏510身上所展现出的优良质感和成本把控，恐怕是其它自主品牌车企所无法企及的。