6月15日，来自全国各地的汽车经销商莅临一汽吉林汽车有限公司，参加北京清行首届经销商大会。北京清行CEO张华坤，一汽吉林副总经理郭金城、邢巨辉，北京清行CTO李可瑞、COO李林果出席本次经销商大会，与来自全国各地150余家经销商共谋清行发展大计。
经销商大会盛况
一汽吉林合影
北京清行智能科技有限公司CEO张华坤表示：在如今市场上新势力造车品牌云集的形势下，北京清行能够在短时间内造出量产车，率先召开全国百人经销商大会，这与清行对市场的精准定位和独特的商业模式以及一汽吉林汽车有限公司的大力支持是分不开的。清行自创立之初就将目标锁定在三、四线城市，致力于提供宜商宜家、高续航里程、高性价比新能源汽车。目前这个市场增长潜力巨大，北京清行将率先在NEDC续航300公里以上、8万元终端零售价格纯电动SUV细分市场发力。北京清行专注于新能源汽车，我们的核心目标是为市场提供极致性价比的出行服务。清行从创立之初至今，在技术体系，生产体系，销售体系积累了丰富的经验。我们非常尊重行业发展的规律，尊重客户需求，将客户需求转换成可执行的技术体系并且生产上尊重汽车生产工业，与传统汽车工厂合作。2018年初我们与一汽吉林汽车有限公司签署战略合作协议，这个合作是真正意义上的深度合作。目前，一汽吉林对与清行的合作十分重视，双方优势互补，迅速保障市场供应同时又不断加深合作。
北京清行CEO张华坤
北京清行CTO李可瑞，COO李林果也分别就清行目前的技术以及市场趋势做了详细分析，清行CTO李可瑞说：“在汽车轻量化以及碰撞技术方面，我们有着近十年研发经验，所以，在技术上有丰富心得。我们可以在更轻的情况下还能保证安全性。众所周知，我们是清华系公司，一直与清华大学保持着顺畅的合作。最近我们也在与中国移动合作研发5G项目，我相信我们一定能见到5G智能驾驶等更先进技术的快速到来。”
清行COO李林果表示，汽车行业的三次变革是科技发展的必然趋势。从福特T型车到大众汽车模块化生产，再到内燃机汽车被电动汽车取代。在未来共享服务将会越来越发达，授人以渔，我们将赋予经销商，用户供应未来的能力。我们自有核心技术的突破，才是长远竞争力的关键。中国企业必须掌握核心技术，受制于人就没有定价权，中国市场人多就是未来市场的最大保证。我们想做新能源汽车制造行业的小米，相信我们会带来更好的产品。
北京清行CTO李可瑞
北京清行COO李林果
一汽吉林汽车有限公司副总经理郭金城、邢巨辉分别发表讲话。郭金城表示，北京清行智能科技有限公司是一家以新能源汽车为主营业务的互联网出行服务企业，致力于打造极致性价比的互联网出行服务，拥有良好的研发团队，销售团队和管理团队，是新能源出行领域的有力竞争者。在未来岁月里，一汽吉林会继续深化与清行的全面战略合作，逐步实施全品系的电动化升级，同时努力正向研发新能源车型，打造完整的新能源生态链，砥砺前行，共建未来。副总经理邢巨辉说：“我在一汽工作34年，对工厂十分熟悉。这34年我负责过研发，技术，生产，所以我很热爱公司。如今，我们和北京清行合作，将传统燃油车的心脏换上了新的绿色心脏。我相信我们的新能源车一定会引领时代，一定会成为中国最好的新能源车。造车我们是认真的，也是专业的。所以我相信，与北京清行的深度合作，一定是最好的选择。我们一定会做最好的车，同时也希望各位经销商把最好的车交给客户。”
目前，一汽吉林生产线即将准备完毕并计划于8月量产，未来双方将再接再厉，不断研发生产更多车型，共同打造新能源领域的新航母。
一汽吉林副总经理郭金城
一汽吉林副总经理邢巨辉
下午与会的经销商们分别参观了一汽吉林一工厂、二工厂，并通过试乘试驾亲身体验了清行400优秀的整车品质。众多经销商表示，清行400的车辆性能与舒适度远超预期，配合精准的市场定位和物超所值的价格，上市之后一定大有作为！
一汽吉林工厂参观
经销商试乘试驾
在北京清行签约仪式上，现场火爆异常，经销商们争先恐后排队签约交款，最后清行首届经销商大会以4860台的成交量圆满落幕。大数据时代，数字才是这个时代的最强音，用数字说话，曾经新势力造车里默默耕耘的北京清行，不鸣则已，一鸣惊人!
签约经销商授权仪式
有清行创始人浸润汽车行业多年的丰富经验，有一汽吉林完整的汽车制造体系做背书，有全国经销商的精诚合作，还有清行400过硬的产品以及清行优秀管理团队的支撑，清行的时代已经来临，市场期待北京清行！