原标题:频频爆冷的世界杯，这些中国汽车品牌居然成了最大赢家


相信近来最火爆的话题非世界杯莫属。世界杯作为除奥运会之外，全球规模最大的体育赛事，会吸引全球亿万球迷的关注，如此庞大的群众基础，使得世界杯向来都是汽车品牌营销必争之地，犹记得当年奔驰、宝马、奥迪在世界杯期间宛如教科书一般的借势营销案例，也使目前强势崛起的自主品牌渴望有机会借足球火一把。那我们一起看看中国品牌汽车为了和足球沾边，都玩出什么营销花样呢？
“最血赚”――WEY

对于无数球迷们来说，一定很关注自己喜欢的球星。所以选择签约球星代言的汽车品牌，是很取巧的一件事，这种球星体育营销能够拉动品牌产品的调性，消化球迷转变为车迷。
要说目前话题最火的球星肯定少不了C罗，他是本届世界杯开赛以来暂时进球数最多的球星，在葡萄牙的首场比赛中，面对实力强劲的西班牙，C罗点球、远射、任意球三点齐发戏帽加身，几乎凭借一己之力挽救了西班牙，也成为了本届世界杯最火的“IP”。而长城汽车董事长魏建军估计时刻都能偷着乐，因为早在世界杯开幕之前，WEY品牌就和C罗签署了品牌合作，这种传统的代言方式一方面有利于加强球星和品牌的共鸣，另一方面也极大的提升了品牌形象和传播效果。


说回WEV，作为2017年的网红车型，已经上市便以超高的颜值和优秀的做工赢得了广大消费者的关注。时隔一年，WEY旗下的VV7和VV5车型以月均万辆的成绩也证明了其本身优秀的产品力。而WEY吸引大家的不仅仅是颜值，而是其内饰的材质做工和配置。
“最擦边”――比亚迪

前有雪佛兰赞助曼联，后有比亚迪携手阿森纳，也算是在世界杯营销方面另辟蹊径。5月8日，比亚迪和英国阿森纳足球俱乐部在伦敦正式签约。作为英格兰顶级足球联赛停留最久的俱乐部，阿森纳与比亚迪合体，比亚迪将获得阿森纳的 “广告位推荐”，比如阿森纳场边LED广告牌，以及带有比亚迪标识的球队座椅等。比亚迪选择与阿森纳合作，也算是间接的蹭了一波世界杯的热度，毕竟阿森纳每年都要为世界杯贡献不少国脚。


比亚迪作为中国汽车品牌中，新能源技术储备最深厚的汽车品牌之一，其商用新能源车早已经走向了世界各地。优秀的技术实力也使得比亚迪在新能源家用车市场中，一直处于领先位置。尤其是主打的542的比亚迪唐系列，也是在国内掀起了一阵性能之风。而在今年，由前奥迪设计总监Wolfgang Egger、原奔驰底盘调校专家Heinz Keck主导的全新一代唐也即将上市销售。
“最土豪”――长城汽车

除了旗下高端品牌WEY签约如日中天的C罗，长城汽车也成为2018央视世界杯转播的顶级合作伙伴。数据显示，2014年巴西世界杯平均收视份额达6.29%，而今年世界杯仅揭幕战收视率就达到4.43%，较巴西世界杯直接翻倍。这给长城汽车带来的品牌溢价难以估量。


同时，长城线下的营销也没闲着。最近，“哈弗足球嘉年华”活动在全国24个省市72座万达广场同步启动，这场为期一个月的“足球嘉年华”席卷全国。当然，这样借势营销也是需要付出大手笔，不过在长城汽车看来，这样的付出很值。
“最勉强”――长安汽车

在蹭世界杯热点这件事上，有人赞助球队，有人签约球星，而长安汽车这次则是请球迷去俄罗斯看球。通过名曰“星空之旅”的活动，最后选出6位优胜者与长安汽车CS家族一起，直通俄罗斯共享FIFA的魅力。


作为自主品牌巨头之一，长安汽车在今年的销量上已经远远落后吉利汽车等车企。在老车型逐渐失去竞争力，新车型又销量不振的情况下，长安汽车很难有更大作为。而在面向未来的新能源汽车上，长安也没有太多动态。频频卷入一汽、东风合并风波中的长安汽车，目前看来，有些沉寂。至于世界杯，长安汽车恐怕没有心情了，只能随意蹭一下热点。
汽车企业“蹭热点”式的营销虽然说不算新鲜，但确实能带来不错的品牌收益。尤其是中国车企，通过与国际大型体育赛事的结合不断向世界展现出来自己的实力，说不准哪天，中国就会有汽车企业成为世界杯的首席赞助商。





戳“阅读原文”↓↓↓↓加入