原标题：蔺铁勇创建北京二手车交易商城，打造新零售+二手车线上交易网
新消费时代，汽车电商蓬勃发展，特别是以人人车、瓜子二手车为代表的二手车平台，掀起了白热化的竞争。据估计，2017年中国二手车交易量1240万台，交易规模应该在8千亿，专家预计2020年交易规模能达到2千万台，是万亿市场。但是，一直以来，诚信缺失和二手车价乱是困扰二手车市场的两大痛点，很多人不知道如何才能选购到一台性价比高的二手车。
其实，购买一辆好的二手车也有规则可循。首先，购买二手车一定要注意车辆细节。消费者在购车时要仔细看构成车身拼板间的边缝和喷漆，正常而言，块板之间的缝隙距离是均匀一致的，而只要一旦有过撞击，边缝就会有褶皱断裂等变化并且难以恢复，另外要看拼板间的车漆是否颜色一致，若有色差意味着之前车体有撞击划伤过。
车内细节也不可忽视。首先，以离合器为例，一般情况下二手车都会存在调少公里数这样的问题，尽管公里数可以调，但是离合器的脚踏板磨损程度可以用眼观察，离合器脚踏板磨得越多就表明车辆使用频繁，跑得公里数多。最后要注意检查车轮问题，包括车轮和备胎的胎压、胎纹、轮毂的情况，看看车辆四条轮胎是否都是同一个品牌，如果不是的话，就有可能是中途因问题更换的。只要车主在挑选购买时多留一份心，就可以获得一份安全与实惠。
北京丰鑫利达汽车技术服务有限公司的负责人蔺铁勇打造的北京二手车商城，为大家提供了一个优质二手车线上集中平台，平台包括我要买车 /我要卖车 /汽车评估机构 /求购信息 /汽车保险 /租车服务 /过户指南 /选购技巧等栏目。
北京二手车交易平台将线上、线下优势相结合，即用户如果线上看到中意的车，就可以通过线下服务中心完成车况检测、试乘试驾等实际体验环节。换言之，北京二手车交易商城更多的是作为车商和用户之间的交通桥梁，以及检车、带看车乃至售后等服务，相当于一个服务平台的角色。如此，对于消费者而言，选车、购车等过程的一站式解决，对于最终成交率的提升不言而喻。目前，北京二手车交易商城已经正式上线，诚邀全国二手车企业入驻加盟!