在刚过去的CES展会上，凯迪拉克发布了Super CruiseTM超级智能驾驶系统，该系统介于自动驾驶的L2级与L3级之间。为什么大家都在争相展示自家自动驾驶技术多厉害的今天，作为一家百年车企要发布这么一款系统，甚至相较之下会觉得有点low？
自动驾驶的现状
自动驾驶其实大家很早就在研究，但是真正带起节奏的要算特斯拉。“钢铁侠”马斯克确实有其独特的魅力，火箭搞得好好的，突然造个电动跑车出来，而且这个跑车还能自动驾驶。未来感十足的特斯拉的确俘获了大批迷弟迷妹，但是不可忽视的是，特斯拉自动驾驶导致的事故也是频频上新闻。
目前的自动驾驶并不是一项成熟的技术，各大车企对自动驾驶的规划是怎样的呢？激进点的像特斯拉、吉利、日产等车企，计划在两三年内实现自动驾驶。保守点的像长安、奔驰、起亚，计划在5到10年实现自动驾驶。聪明点的像丰田、通用等车企则没有公布具体时间，但是已经陆续添加局部功能系统，如Super CruiseTM超级智能驾驶系统。而实际上，没有量产高等级自动驾驶系统的通用，已经计划在明年路试无方向盘的自动驾驶汽车。
人工智能是自动驾驶的囚笼
所有抛开人工智能技术的自动驾驶都是耍流氓！自动驾驶技术包括了摄像头、雷达等传感器的数据，GPS系统的支持，以及人工智能。分辨率更高的摄像头，灵敏度更高的雷达，精度更高的GPS地图数据，这些都是可以靠时间来提升的东西，而人工智能没那么好实现。
现有的人工智能能够通过传感器识别不同的物体，但是深度学习和思考能力仍处在较初级的水平。比如之前特斯拉的一起事故，就是将一辆白色货车识别为天空中的白云导致的。让只会“0”和“1”的计算机去明白人类的一些抽象概念，是当前的技术难点。
另外安全也是目前自动驾驶系统亟待解决的问题。相信大家对《速度与激情8》中反派劫持数百台车的画面不会陌生。在第二节世界智能大会上，360董事长周鸿t也表示，“360公司研究的团队已经做到特斯拉每出一款车，都能以最快的速度进行模拟劫持。”
所以说，在人工智能的深度学习、思维判断、安全等方面的难题解决之前，不会有真正意义上的自动驾驶。
我们最需要的是辅助驾驶系统
全世界每年因交通事故身亡的人数超百万，更有数百万人因交通事故受伤，其中有94%的交通事故是人为因素造成的。自动驾驶技术的发展，初衷是降低交通事故的发生，但限于目前人工智能的技术瓶颈，笔者认为辅助驾驶系统是目前乘用车最需要的。
Super CruiseTM的注意力保持系统可以说在辅助驾驶方面给行业树立了一个标杆。目前很多高端车型都搭载了疲劳监测系统，但是很多事故的发生其实是源于驾驶员对路况的专注度不够。而Super CruiseTM的注意力保持系统通过方向盘上方的摄像头和传感器，实时监测驾驶员的专注度。如果驾驶员对路况的专注度没有及时回收，该系统还会提供逐级警示，甚至在必要情况下，安吉星人工客服将主动联系驾驶员，确认驾驶员当前状态。
除此之外，Super CruiseTM超级智能驾驶系统还提供了特定封闭道路下的自动驾驶，即在高速或市内环路上可实现解放双手。这要归功于高德与通用历时三年绘制的高精度地图，而增强型GPS定位所提供的实时方位数据准确性则是传统GPS的4-8倍。封闭道路上的自动驾驶，没有了行人、电动车的影响，大大的降低了人工智能的研发难度。这也使得Super CruiseTM超级智能驾驶系统更加安全可靠。
小结：受人工智能技术的限制，L5级的自动驾驶将难以在短时间内实现。L4级的自动驾驶可以用于固定区域的公共交通系统。而对于家用车，辅助驾驶系统是目前最实用的一项汽车技术。笔者认为丰田和通用的做法是值得其他车企学习的，真的，我们并不需要那些看起来很厉害的自动驾驶系统！