2018年8月8日，全新G 500、梅赛德斯-AMG G 63先型特别版正式上市，奔驰全新G级是现款的全新换代产品，外观、内饰、底盘等部分均作了全面进化，同时又很好的传承了历代G级的精髓。新车背景2018年1月 上，奔驰G级正式全球首发2018年4月 奔驰全新G级亮相2018年8月8日 全新奔驰G级国内正式上市新车亮点1、外观、内饰在传承中进化，设计更精致，科技配置升级明显。2、通过采用新前悬架系统、新以及新转向系统来提升车辆在铺装道路上的操控性能表现。3、加入G-mode模式，让越野变得更易掌握。新车简介伟大的品牌所创造的产品总懂得该变哪些，该保留哪些，奔驰G级越野车就是其中之一，自诞生之初到今天的39年间，奔驰G级历经了4代进化，但造型方面却从未发生过大的改变，原始、机械是奔驰G级外观给人的最深刻印象，当然这种造型理念在全新一代产品上经过了很好的延续。另外，据了解，该车采用新型材质打造车身，让其整车质量下降170kg，而刚性提升了55%。内饰部分，全新奔驰G级一改粗犷、简单的设计风格，全液晶仪表配合大尺寸的中控多媒体展示屏幕，有着十足的科技感。要知道G级一直都是奔驰家族中换代周期最长的产品，因此内饰的进化一定要经受得起时间的打磨，我相信极具前瞻性的全新奔驰G级内饰有这个实力做到这一点。动力方面，G 500车型搭载了4.0升V8双汽油发动机，最大为422马力，最大为610牛・米，与之匹配的是9速自动变速箱。　　与普通版车型相比，它最明显的变化是采用了由12根竖置镀铬饰条组成的进气格栅，保险杠进气口的设计也更加具有攻击性。另外，其双边双出的排气可谓霸气十足，这也是普通版车型所不具备的。内饰方面，通过惊艳的配色让它与普通版G级有着十足的差异化，不过总体而言和普通版车型差别不大。动力方面，AMG G 63换装了一台4.0升双涡轮增压V8发动机，最大功率585马力，峰值扭矩850牛・米，传动系统匹配9速手自一体变速箱，以及AMG Performance 4MATIC四驱系统。官方表示这套四驱系统的特性倾向于后驱，常规状态下的动力分配比为40:60。在这套动力的推动下，AMG G 63的官方0-100km/h加速时间仅为4.5秒。