古语有云：没有开坏的车，只有停烂的车。车辆长时间的不使用，相关零件、油液就会损坏或者变质，当你再想用时，就会有一大堆的毛病，所以就算不用，也要保养。
我们经常能够在路边看到一些布满灰尘的车，或者是一些堆满落叶的车，当我们走近看的时候，就会发现这些都是被车主不知道出于什么原因被“遗弃”了的，它们在原地静静的等待着主人的召唤，希望被使用的那一天。
我们既然买了车，就应该对它负责，即使暂时不用，也要对其进行保养，那么主要要进行哪些保养呢？
停车地点的选择：
我们一般都贪图方便，会选择就近的露天停车场或者说是道路两旁的树木底下，其实这样是不行的，露天停车场整天受着风吹雨打，对于车身的伤害很大；树木底下被各种树叶、鸟屎等腐蚀着车漆。所以最好的停车场所是地下停车场，并用遮阳布包裹起来，不被灰尘腐蚀。
对车漆保养:
上面说到车身被落叶、鸟屎、灰尘等腐蚀车身，那么我们应该还是要对其进行简单的保养清洁，避免时间久了失去光泽。
注意胎压：
时间久了之后，汽车轮胎的胎压就会因为受力不均匀的情况造成接触面因为压力的原因造成收缩变形，时间越久，变形位置就越不容易恢复，当你想使用的时候却不能使用。
各种油品的保质期：
在使用的时候我们都会加各种各样的润滑油、机油等等，为了提升汽车的性能，我们都会定期的加机油、刹车油、防冻液等等。这些油品都有一定的保质期，时间久了就会变质，不能再次使用，否则会伤害机体。
注意对电瓶的保养：
电瓶都是在使用过程中对其进行充电，如果长时间不用，电瓶的电量会慢慢的消耗，久而久之就会导致车辆无法启动。所以如果要长时间的停放车辆，最好是一周启动一次车辆，或者是将电瓶的负极摘掉，防止跑电。
对于车内的清洁：
长时间停放的车辆，在车内不要放置易燃易爆的物品，例如打火机，火柴等等，十天半个月的对车辆就行通风处理，不要让车内有发霉的迹象，长时间不通风会产生恶臭等情况。
车辆长时间停放是有百害而无一利的，停放时间最好不要超过一周，如果确实需要长期停车的话，建议您尽量选择定期检查，有可能的话尽量每周上路行驶一段时间，这样不光能为电瓶充电，还能够让各机械部件运转一次防止提前老化。