如今，有车的车主越来越多了。有时候车主并不是只在自己的城市代步，可能会因为工作，探亲，旅行等原因开车去其他地方。车主对外地城市的地形肯定是没有那么熟悉了，而且各地车主都得遵守交规，但是有的地区可能会有自己的一些特殊规定，所以初入外地的车主违规的概率就高了很多。

违章分为两种情况，第一种情况是当场被交警拦下，这种情况直接任由交警处置就行了，不用担心异地的问题。还有一种情况就是电子摄像头拍摄违章，这种违章当时车主并不知道，一般会在一周左右收到违章通知单，要是本地的还好，异地的话很多车主就不知道该怎么办了。

最近，小编也是听一位车主吐槽，自己前段时间去西藏自驾游，都回来一周了，收到了异地违章通知单，那么应该去哪里处理呢？要是再去西藏车管所跑一趟的话也太不现实了吧，来回的费用都够交多少次罚款了。那么这种情况该去哪里处理呢？车管所：别慌，记住这三点。

首先，关于能不能在第一进行违章处理，车管所的回答是可以的，也就是说你的车子要是发生违规的话既可以在违规地车管所处理也可以在车牌号所属地的车管所处理，两个地方的车管所都是可以处理违章的，各位车主就不用因异地违章单发愁了。

除了这个，现在很多银行也已经有了违章自助处理的服务，所以如果你是只罚款不涉及扣分的违章的话直接通过电子银行就可以处理了。有的地区的车管所也推出了线上服务，所以这就轻松解决了许多车主看到异地违章单不知道怎么处理的问题。

而且随着电子技术发展越来越迅速，很多app也推出了违章单罚款缴纳的功能，所以简直就是足不出户就能处理违章单呢，车主们也不用专门花费时间去车管所排队处理违章单，简直是省时又省力。不过，有了这么多的方便之处，各位车主在行车的过程中掉以轻心，该谨慎时还是得时刻谨慎，罚款扣分不是目的，重要的还是让大家都能遵守交规。小编觉得各位车主在去外地之前还是应该熟悉一下地形，到了外地之后要加倍小心，毕竟是在不熟的地方，不小心很容易违章。