凤凰网汽车讯 据国外媒体报道，迈阿密联邦法院提交的一份法庭文件显示，经过几个月的谈判后，本周二福特汽车同意签署经济损失赔偿协议，将支付近3亿美元用于赔偿存在缺陷的高田气囊充气泵的车主。该赔偿涉及至少600万辆汽车。此前，全球范围内已有超过二十人死于高田气囊爆炸。

高田气囊隐患问题引发了汽车行业史上最大规模的召回事件。美国第二大汽车制造商福特，也成为了第七家因高田气囊故障卷入集体诉讼案件，最终与车主签署高额赔偿金和解协议的公司。此前达成类似和解协议的六家车企分别是本田、丰田、日产、马自达、斯巴鲁以及宝马，他们一共支付了高达12亿美元的赔偿金。
福特公司本周二向迈阿密联邦法院提交了一份2.991亿美元的经济和解协议。该和解协议包括了以下几种与安全气囊有关的经济损失：买方为修复残缺或有问题气囊的汽车支付的修理费，车主自己交付的车辆召回费用，车主已经承担的修理费用，以及误工费，子女抚养费等等。根据协议，在召回车辆等待维修期间，福特将免费为车主提供租赁或借用车辆服务。目前，美国总共有将近3000万辆召回车辆还在等待维修。福特在一份声明中强调，福特一如既往地“专注于为客户提供服务，帮助他们修理故障车辆”。
到目前为止，高田安全气囊事件已造成23人死亡，引起超过290起受伤事故。而随着事件的发酵，高田公司也于2017年6月申请破产保护。