　　本文转自 汽车之家
　　8月6日（周一）24时国内成品油零售限价将开启新的一轮调价窗口。2018年上半年，我国成品油调价呈现出“七涨五跌”的格局，增减冲抵之后，汽油价格累计上调幅度535元/吨，柴油价格累计上调幅度515元/吨，折合升价92号汽油涨0.42元，0号柴油涨0.44元。
　　近期，OPEC增产幅度小于预期，美国呼吁各国停止进口伊朗原油，市场担忧市场供应缺口再度放大，本计价周期以来，欧美原油处于震荡上涨态势。受此消息提振，原油变化率正值内飙升，据卓创测算，截至7月3日收盘，国内第7个工作日参考的原油变化率为6.37%，对应的汽柴油价格上调幅度为240元/吨，7月9日24时国内油价即将迎来今年的第八次上调。
　　有专家认为认为，近期欧美原油处于高位运行，原油变化率或处于正值内上涨，本轮油价涨幅有望刷新5月25日24时上调幅度260元，创下今年以来最大涨幅。此外，今年上半年国际原油期价整体走高，导致成品油零售价“涨多跌少”，终端用油成本随之再度攀升。而成品油零售价的上涨仍未止步，7月9日即将迎来下半年的第一个调价窗口，据预测，届时汽柴油零售限价不仅会兑现上调，而且涨幅可能会突破年内新高。
　　进入本轮计价周期（6月26日）以来，受OPEC产油国增产规模低于预期，美国原油库存锐减，以及伊朗及利比亚原油输出受阻等因素助推，国际原油开启了连涨模式，其中WTI从每桶68.08美元涨至74.14美元，涨幅高达9%。受此影响，原油国内变化率正向区间大幅拉宽，据金联创测算，截至7月4日第七个工作日原油变化率3.95%，对应汽柴油价格上调240元/吨。目前距离本轮调价窗口不到三个工作日的时间，国际原油价格预计将高位震荡运行，成品油零售价有望突破年内最高涨幅，油价每升上调幅度或超过0.2元，终端用油成本仍将继续增长。