最近，正是上海国际电影节各类影片展映阶段，吸引了无数影迷，可是今年的片单里缺少了一些小编钟爱的汽车电影。借着这个周末重温了一遍《速度与激情》系列，看着电影里各路超跑飙车镜头的同时，也感叹同为汽车消费大国的中国，何时能够拍出自己的《速度与激情》。伴随着上海电影节期间各项活动的举行，一则以“呼唤中国的速度与激情”的汽车文娱高峰论坛新闻引起了我的关注。特意说明一下，这场活动由上海鸿铭文化传媒有限公司举办在全球范围内，法拉利可谓无人不知无人不晓，论历史底蕴、技术储备，又或是赛道战绩，说一句“法拉利是最成功的跑车品牌”，应该没人反驳！从1929年法拉利赛事部门成立以来，法拉利车队便一直活跃于全球各大赛事，而法拉利F1车队可以说是这项赛事中历史最悠久、成绩最好、最成功的车队，堪称F1的一面旗帜。刚才讲到，法拉利和赛麟是曾经赛场上的对手，而下面要分享的这个故事就是将这种较量演绎到了极致。2004年秋天，在著名的意大利伊莫拉赛道，一场备受关注的FIA GT赛事在此举办，之所以备受瞩目有两个原因，其一：这里是法拉利的主场；其二：以法拉利恩佐为基础的同门玛莎拉蒂MC12刚刚亮相，全意大利甚至全欧洲的记者都期待着在现场见证法拉利的大胜。然而，当比赛进入到决胜的中后段，领先的法拉利与玛莎拉蒂身后悄悄出现了一个身影――赛麟S7。一番焦灼后，法拉利率先出局，悬念停留在两台玛莎拉蒂与一台赛麟S7上。三台赛车选择同时完成最后一次进站，真正的决胜就此开始。出站之后的赛麟S7愈战愈勇，冲出两台玛莎拉蒂的包夹，成功突围。最终，赛麟S7以领先第二名45秒（45秒的差距，按时速200公里算，那可是2500米的差距啊）的优势获得冠军，看台上的法拉利粉及到VIP房里的法拉利主席都陷入了失落的尴尬。（赛麟S7赛车）两个品牌在历史上的“相爱相杀”，成就的是一场又一场的经典比赛。如果说每一场比赛就是一场部戏，那么法拉利和赛麟就是这部赛车大戏的双主角。再想到两位男主同台“呼唤中国的速度与激情”，小编已经开始YY之后将会有一些什么样的影视作品出现。如果上面分享的故事有幸被收入剧本，请记得联系我哦！