说起顶级超跑，布加迪始终是一个绕不开的名字，毕竟经常占据这个星球上最快量产车的位置，也是人类汽车工业的集大成者。如果说法拉利、兰博基尼是Super Car，那么布加迪这种超越法拉利、兰博基尼的就是Hype Car了，同档次的只有帕加尼、科尼塞克、阿波罗、SSC西尔贝这类。Hype Car离一般人实在太遥远了，别说开过，见过实车的人都不多。不过有网友爆料，在上海的一个汉庭酒店门口遇到了一台布加迪，今天老刘就跟大家分享下：

上海某汉庭酒店门口惊现一台布加迪，路过的人群不少都拿起手机在拍照。上海作为国际大都市，市民们也是见过世面的，一般的跑车肯定是享受不到这样的待遇的。但布加迪就不一样了，而且这台车还不是普通的威龙，而是布加迪Grand Sport Vitesse，这个型号在国内曝光出来的只有3台。Vitesse是基于Grand Sport敞篷车型打造，车身采用双色设计，辨识度很高。

老刘查了下资料，这是这台Grand Sport Vitesse当初到国内时的照片，全副武装的车衣罩的严严实实，但从轮廓还是能看出是布加迪，盾形的中网比较明显；这台Vitesse尺寸为4470*1990*1210，长度在超跑里算短的，跟兰博基尼小牛差不多，不过宽度近2米，非常圆润，加上体重1.9吨，所以被称呼为“肥龙”。

布加迪的内饰都是通过订单来定做，每台车都有所不同。像上海的这台Vitesse显然是根据车主喜好订制的绿色配饰。座舱采用环保式设计，安全感十足，用料基本全为真皮；中央扶手比较宽厚，三幅式方向盘光秃秃的没集成多功能按键，不过背面带有换挡拨片；中控区比较简洁，没有配置多媒体大屏，上方是石英表、空调出风口、中间是音响控制，下方是座椅及空调调节。电子挡把设计的比较短，7挡自动，挡把左边是LC弹射按键，右边是尾翼调节按键；挡把后面是START启动按钮，按下这个按钮后发出声音无疑会让人肾上腺分泌加速。

看到这个脚印了吗，这是车主当初给刚出生不久孩子的一个纪念，这也是父爱的一种表现形式。看这个车身及内饰配色，估计很多车迷已经猜到这台车是谁的了。

布加迪的车尾很容易辨认，四个圆形尾灯，中间是一个大B，尾翼是可升降式的，可以调整风阻；发动机缸体是裸露在外的。排气是中置四出，不过用了尾喉装饰，看起来是两出。

布加迪最引以为傲的无疑还是它的动力，十年前布加迪威龙横空出世，8.0排量，16缸，1001匹马力都是无敌的存在。而这台Vitesse马力比威龙更大，功率提升至1200马力，峰值扭矩达到了1500牛米，搭配大众提供的7速DSG双离合变速箱，带有LC弹射起步模式，百公里加速仅2.5秒；这台发动机跟威航Super Sport顶级性能版用的是一样的，而极速更是达到431km/h,这也是目前地球上跑的最快的敞篷跑车。

最后来看看这台布加迪Grand Sport Vitesse的钥匙长啥样，布加迪不愧为奢侈品，钥匙包装都极为精美，这钥匙发到朋友圈估计威力巨大，一般的奔驰宝马车主都不好意思再秀方向盘了。但要拿到这钥匙代价也不小，Grand Sport Vitesse当初在欧洲发售价格超过200万欧，引进国内的价格大概在4000万左右，毕竟最便宜的08款威龙都得2500万。所以，这么贵的车过减速带铺上毛巾也不是矫情，万一把底盘伤了那损失就大了。