近日，我们获取了一条与Pro车系相关的消息，据了解Pro燃油版和混动版有望于9月底正式上市销售。比亚迪官方将秦Pro看作为全新车系，所以未来上市之后或将于现款秦同堂销售。外观方面，秦Pro车系由比亚迪设计总监艾格指导设计，延续了比亚迪最新的外观设计语言――Dragon Face家族式前脸，使新车具有很高的辨识度。细节方面，其前脸采用了大尺寸前格栅设计，搭配左右两侧鸭肠的大灯组，让新车看上去攻击性极强。（燃油版与混动版车型主要在雾灯区域有所不同）。同时，其前脸下方略带铲型的前包围设计，也在一定程度上增加了该车运动感。侧面来看，其线条设计也十分大气，腰线从前翼子板一直延伸到尾部，在C柱部位的上扬式设计增添了一份肌肉感。同时，新车在前翼子板部位还设计有一个装饰件，使其不过于单调。此外，新车还配备了双色轮圈设计，增分不少。尾部方面，其采用了当下较为流行的贯穿式尾灯，预计点亮后视觉效果突出。同时梯形的牌照架区域，也适当的增强了尾部层次感。车身尺寸方面，这款车的长宽高分别为4765/1837/1490mm（燃油版为1500mm），为2718mm。内饰部分，可以看到展车采用了大尺寸的可旋转屏幕，搭配了木纹装饰的饰板，挡把是采用了电子挡把，整体风格十分简洁。动力方面，混动版车型将配备1.5T+电机的插电式系统，最大为154马力，汽油机最大功率为143马力。燃油版车型，将提供型号为BYD473QE的1.5L自然吸气发动机和型号为BYD476ZQA的1.5T发动机，其最大功率分别为109马力（80千瓦）和154马力（113千瓦）。传动方面，根据官方提供的尾贴来看，其或将匹配的是6速。（消息来源：之家）