6月12日消息， 4s新零售服务平台乐车邦6月已在19座新城市上线500家4s店，其中包括：汕头、湖州、南昌、台州、临沂、襄阳、南通、威海、宜昌、贵阳、潍坊、泉州、桂林、烟台、金华、柳州、淄博、温州、遵义。
乐车邦成立于2015年 2月，是中国4S店汽车电商供应链服务平台，致力于整合4S店和行业资源。主营业务包括:汽车售后服务电商、4S店托管以及4S店B2B零部件交易。乐车邦在2015年5月正式推出首款移动端产品，为用户提供接近综合维修厂价格的4S店原厂、标准化维修与保养服务。
2016年5月，乐车邦获得1.3亿元A轮融资，均胜电子和博汇源领投，红杉资本、百度、车音网跟投。
2017年5月，乐车邦再获B轮3亿融资，本轮融资由远翼投资领投，凯辉中法创新基金及原有股东红杉资本中国基金、均胜电子、祥峰投资跟投。乐车邦同时宣布引进了汽车行业合伙人原中汽南方集团CEO裴雷鸣、德博汽车董事长李永明加盟，并投资成立全资子公司纵汇汽车，启动4S店托管战略性业务板块。
2018年2月，乐车邦宣布全资并购人和岛、人和百年、人和岛学院。并购完成后，"乐车邦"品牌主要用于2C互联网电商平台，"人和岛"品牌用于2B的4S店托管业务。
据了解，乐车邦成立三年，已完成覆盖67座城市，服务于80个品牌，完成融资5亿元人民币，目前已上线4500家4s店，已为 1400万车主提供服务。