“如果不是性能不足的话，我也愿意哪都不改，谁不知道原厂的最好啊。”

凤凰网汽车・海外试驾 这句话，身边玩赛车的朋友不止一人跟我提起过。的确，这群人改车的初衷无比简单：在某一部位，车的性能不能满足需求。
比如，原厂刹车制动力不够，刹车盘散热不足、热衰减严重；比如，原厂中冷较保守，在材质和高度上留有余地，导致连续高强度驾驶发动机进气温度过高，动力输出持续稳定性不足；再比如，各部位空气动力学套件、各部位轻量化材料选择。这些问题，在我们身边99%的原厂车上都是存在的。

一个有趣又固执的英国品牌
能在国内接触LOTUS的机会实在不多，这是一个在国内极为小众的品牌，甚至更多人对它的认知仅仅停留在传闻和百度。

不巧的是，商业原因莲花汽车被他人抢先注册，随后官方发布了其中文译名为“路特斯”。
这次在路特斯总部的试驾之行，则更像是一次发现与体验之旅。
三台车，三种性格
这次路特斯为我们带来了三款车型，分别为Elise、Exige和Evora，而三款车根据不同的马力调教，将会出现不同的版本，甚至最为极致的Exige车型还推出了Cup 430车型（430代表最大功率为430马力）。

不，它不是，它反而更难去驾驭、更富有乐趣、更具有原厂个性化选装提升空间。Elise也是三者中唯一原厂默认为6速手挡的车型，另外两位则都默认为6速手自一体变速器。看到这，对赛道兴趣十足的你一定很清楚这意味着什么，也能略知我为什么如前所说。

它更像是家族中刚刚步入社会、工作日渐稳定的青年，活力四射、潜力无限。

它就像而立之年的中流砥柱，地位稳固，引领行业标杆。

它可以高昂起歌，一步十米；也可以悠然自得，匿于车流。它就像是一台加入更多舒适基因的GT车型，在快与稳之间自在切换。
你可以在尚未摸过之前大言不惭的说它不够纯粹、不够极致，当然，我也更希望这是在亲自体验过后才能保守客观给出的结论。
体验极致之美
当然，这里所指的极致必定是某一维度的，但路特斯在这个维度内绝对无愧此二字。这些，都要从摸上方向盘开始。
1、Elise

它是足够快的，当然这需要建立在方向摆正、车身回稳的前提下，二者哪怕其中任一个条件不符，连续的响胎都会向你表达抗议。什么？你还不收油反而继续深踩？好吧，做好漂移的准备吧。

总有些过分的驾驶者会在侧移后做出更过分的失控动作，但我劝你一定要考虑好，要知道这样一台灵巧的Elise绝非善茬，在没有足够的实力情况下，还是点到为止，享受那个游戏的过程即可，千万、千万不要自鸣得意。


每个玩车的车友看到这都会无比羡慕，唏嘘不已：谁说我们是非得改装不可的，我们也希望原厂就能搭配这些顶级结构，谁不知道跟着原厂出来的调教才会更完美啊。
的确，对于我们这些在车的指定性能区域有刚性需求的车友来说，原厂势必有着更低的产品渠道价格，却同时具有更综合、稳定的调教搭配，简直是完美到极致。
2、Exige Cup 430
这是一台代表着路特斯高水准的车，从命名“Cup”即可判断。

虽然同样不带有转向助力，但Exige Cup 430显然是沉稳到了一针一线上，这是一台极限极高，谁都能开谁都能上手，却非常容易拉开差距的一台车。超跑级别的动力水平让每个人都可以在直线开的很快，换句话说，只要你是一名合格的C1驾照驾驶员，这台车你完全可以开。

在这台车面前，几百米的直道在上述各条件综合的前提下，足够你被职业车手拉开数十迈的尾速，从而拉开很长一段距离了。

3、Evora GT410 Sport

就是这种感觉，悬架、方向助力、整体调教更舒适，让这台Evora GT410 Sport可以放心大胆的在路特斯品牌矩阵中称自己为GT。

即便如此，这台GT依然有着很不错的赛道表现。首先，它足够快。虽然量产车型匹配为6速手自一体变速器，但这台赛道车还是搭配了6速手动变速器，像前面两台车一样。

好吧，我只感受到了舒服和更加可控的踏实感，至于快慢，还是留给成绩说话吧，毕竟圈速不骗人。
醒醒，开了半天赛车，别忘了它们可是合法上路的量产车
这些因素，玩惯了赛车的我们好像一点也不会感到陌生，好像不过如此嘛，我摸过的更极致的赛车，多了去了。
等等，你别忘了，这可是一台完全原厂的量产车。
拿过来什么也没动，甚至我一路开着空调low档就下了赛道刷圈。
你那车改得那么好，没少砸钱吧？砸了半天钱私人改装店给你调教的还满意吗？是不是每次走长安街都不自觉的想绕路，或者回家换素车通勤？
人家这三台，可都是原厂。

总结：对于它们的概括，我想在最后的概括阶段我甚至出现了一丝词穷的尴尬，大道至简，也许纯粹二字足以说明一切。
英雄的前路注定是孤独的，路特斯这个执着的家伙，在被吉利集团收购51%股份、埋伏准备了一年多后，终于要锣鼓喧天的全面推向中国市场。
快来吧，你来的那天，我一定于人群之中，欢迎你。
还有，别忘了，保管好那份纯粹。