原标题：2018中国高效物流卡车公开赛首站启动 欧马可S3超级轻卡助力危化品运输
2018年6月13-14日，以“降本增效我是冠军”为主题的2018中国高效物流卡车公开赛在中原大地正式启动。相较于以往的赛事，本届大赛全面升级，深入冷链、快递快运、危化品等细分行业，更为精准地挖掘行业客户需求。当前，河南省拥有危化品生产经营单位11876家，化工产值位居全国第6，推进河南危化品运输高质量发展，对于危化品行业乃至中国实体经济的发展意义重大。作为大赛的首站，欧马可携旗下S3超级卡车危化品运输车一同来到中原大地，以更高品质的装备为河南危化品运输带来降本增效的解决方案，推动河南区域危化品运输高质量发展。
 

 

定制化理念研发打造危化品运输“行业专家”
十九大指出，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。作为国民经济的基础性支柱行业，推进物流行业降本曾效，提档升级既符合物流行业本身高质量发展的需求，又是我国经济迈进高质量发展的必然条件。对此，2018中国高效物流卡车公开赛顺势而为，深入冷链、快递快运、危化品等高端细分行业，精准挖掘行业客户需求，针对不同行业的痛点，设置赛事环节及驾驶培训，在提升参赛选手的驾驶技能的同时，以定制化的行业比赛满足细分行业的不同需求，推进物流行业高质量发展。
当前，物流行业发展集约化、专业化的发展趋势越发凸显。危化品运输由于其自身的特殊性，对于运输装备提出了专业化、标准化、更安全的需求。高端中轻卡领导者――欧马可聚合全球智慧，链合超级卡车全球创新联盟，以276项升级，打造了模块化设计的全新平台，实现了动力、底盘、电子电器和车身4个系统性能全面升级，其运输效率提升30%，整车可靠性提升50%。
在整车制造方面，欧马可为其打造了专用底盘，通过优化车辆底盘布局，实现了车辆发动机排气管前置，并在排气管尾端安装排气火花熄灭器，对机动车废气进行冷却，满足安全运输的需要。前桥盘式制动，ABS、限速装置、辅助制动等多项制动安全措施，有效提升车辆安全性；同时在电器方面，欧马可S3超级轻卡危化品运输车更安装了电源总开关，提高车辆电路系统安全性，进一步提升整车安全性。
 

同时，欧马可更联合危化品车辆重点改装企业，针对整车进行一体化研发设计，不仅使得底盘和上装更加匹配，性能更加卓越，更满足危化品运输过程中防火、阻燃、隔热、防静电、通风、固定等一系列需求，保证危险货物运输的安全环境。此外，面对危化品运输装备专业化的需求，欧马可针对不同的危化品运输，推出了包含气瓶运输车、加油车、爆破器材运输车以及易燃气体运输车在内的一系危化品运输车辆，为用户提供符合国家标准的危化品车辆专业运输装备。
针对危化品运输行业痛点，依托“平台+需求”创新模式，欧马可打造了危化品运输“行业专家”――S3超级轻卡危化品运输车，以定制化产品满足了危化品运输用户防火、阻燃、隔热、防静电、通风的多样化需求。为危化品运输行业带来更加安全、高效的专业物流运输装备，助力危化品运输用户实现运营价值最大化。
一体化解决方案助力危化品运输高质量发展
我国化工原料产销分布不均且95%以上需要异地运输。其中，每年通过道路运输约为3亿吨危化品，占据危险化学品运输80%以上以及公路年运输总量的30%以上。庞大的危化品运输需求使得众多物流企业涌入危化品运输行业，导致了危化品运输行业的良莠不齐。对此，2018年中国高效物流卡车公开赛河南站深入危化品运输行业，针对危化品运输的行业痛点，以覆盖危化品运输的所有物流场景专业运输装备――福田超级卡车，为危化品运输定制一体化解决方案。
在实现危化品运输装备定制化的同时，欧马可更积极协调各方资源，为欧马可危化品用户量身定制包含服务、保养、维修、配件供应、专项服务及增值服务一体化服务保障方案。在产品层面，欧马可率先在行业提出20大核心部件4年不限里程超长保修服务承诺，为用户车辆使用带来最坚实的保障；在服务效率方面，依托全国700多家服务网络以及商用行业规模最大的服务中心，欧马可为客户提供24小时服务，并提供限时服务，最大程度保证客户的运输效率。


作为福田汽车超级卡车战略的重要组成部分，欧马可打造了轻卡领域危化品运输一体化解决方案，超级卡车则为危化品运输带来一体化解决方案。从技术来源与技术特征来看，超级卡车汇聚了超级卡车全球创新联盟的技术，采用的是相同的或类似的技术层级、验证流程、制造工艺及产品设计等，动力、底盘、电子电器和车身系统都已完成升级，确保了产品的质量稳定和水平领先。
同时，超级卡车均搭载康明斯动力和iFoton车联网系统。统一的康明斯动力有利于物流企业延续统一维修和保养标准，让车队管理化繁为简。iFoton车联网系统可进行在线故障监测、诊断、分析和“人+车+货”高效智能管理，助力用户用车花费更少，并在驾驶培训、售后服务等各环节更加便利，更具效率。此外，超级卡车能够覆盖危化品运输的所有场景，为危化品物流带来一站式解决方案。
 

在高效物流崛起的当下，深入物流行业，精准把脉用户需求，并带来有效解决方案才能立于不败之地。2018中国高效物流卡车公开赛河南站之中，欧马可以解决用户痛点的专业运输装备――欧马可S3超级卡车危化品运输车为河南区域危化品物流降本增效提供了完善解决方案。未来，欧马可还将随着大赛的脚步，深入冷链、快递快运等物流细分行业，为其带来高效物流的一体化解决方案，推进中国物流行业的高质量发展。