原标题：比亚迪秦Pro汽油版曝光 8万元起售
 比亚迪秦Pro是现款秦的换代产品，其插电混动版已经在今年北京车展中首发。网上车市从比亚迪官方获得了秦Pro汽油版的信息。新车造型与插电混动版相近，搭载1.5L或1.5T发动机，车身尺寸超越吉利帝豪GL。此外，通过此前比亚迪王朝系列车型插电混动版与汽油版的价格差来看，该车的起售价或为8万元左右。



 秦Pro汽油版长宽高分别为4765×1837×1500mm，轴距达到2718mm，对比现款秦尺寸大幅增加。此外，相比于同级别竞争对手吉利帝豪GL，新车的车身尺寸也实现了全面超越，将拥有更佳的车内乘坐空间。

 秦Pro采用了比亚迪的Dragon Face家族化前脸设计，进气格栅尺寸扩大，前脸选用一条镀铬装饰贯穿中网延伸至大灯，整个前脸极具辨识度。车身侧面，新车腰线由前大灯贯穿至尾灯，溜背式车身与现款秦相比更具运动感，颇有轿跑风范。尾部采用直线设计贯穿式尾灯被保留，溜背式设计让运动感明显加强。

 秦Pro汽油版搭载1.5L自然吸气或1.5L涡轮增压发动机，最大功率分别为80kW、113kW，峰值扭矩预计为145Nm、240Nm，传动系统预计匹配6速手动或6速双离合变速箱。此外，新车提供包括天窗、倒车雷达、后组合灯、雷达探头、侧气囊、侧气帘在内的多种选装配置。