原标题：狮王争霸，ENCINO与少年团一起高能出征
随着汽车市场竞争向纵深加剧，一些颇受年轻消费者喜爱的卫视综艺真人秀，成为汽车品牌展示和传播的重要场景。《高能少年团》第二季于今年4月正式开播，作为一档90后偶像少年对抗挑战真人秀，《高能少年团2》在第一季的基础上再度升级改版，从“少年感”这一角度重磅出发，以“轻游戏化，重故事性”作为本季内容的主要表达方式，并结合“一首歌，一座城”这一核心线索开展少年们的冒险挑战之旅。除了荧屏上那些熟悉的高能少年们，我们还看到了另一个新加入的伙伴-北京现代ENCINO(报价 参数 图片 论坛)，作为官方指定节目用车陪伴少年们“跨越山和大海”。
 
上周末播出的这期节目，少年们来到了以武术名城著称的广东佛山，说起佛山，不可不提的就是舞狮表演，佛山南海是南狮的发祥地，在佛山有着“无醒狮不春节”的说法。一代宗师黄飞鸿更是将武术技艺与民间传统醒狮相结合，形成新一派醒狮。来到佛山的少年们，在黄飞鸿第六代传人叶师傅的带领下，系统学习舞狮基本功，共同完成了一次高难度的舞狮表演。
 
醒狮表演中“狮子”不仅需要有韵律有节奏的舞动，更需要表演者能够完成登高等极限表演，由此可见，舞狮表演是对一个人反应能力、平衡能力、心理素质及创新能力的综合考验。少年们经过一天的努力学习，在最后“狮王争霸赛”这一环节中表现都可圈可点。但除了少年们，本期节目还有另一位“选手”各项技能也轻松达标，就是集时尚与性能于一体的北京现代ENCINO。
 
作为《高能少年团》官方指定节目用车，北京现代ENCINO是今年四月份推出的全新小型SUV，采用了现代家族最新的设计风格，前进气格栅采用大尺寸倾瀑式造型，两侧为分体式头灯，车尾线条丰富，层次感较强，尾灯造型与头灯相呼应。敢于创新，打破循规蹈矩、酷感十足。
 
北京现代ENCINO不仅在外形上与时俱进，更拥有DMS多重驾驶模式选择功能，驾驶者可以按下挡把附近的“DRIVE MODE”按钮，在Eco、Comfort、Sport三种模式中随时切换，获得多样化的驾乘体验。与舞狮所需的应变能力如出一辙。
 
此外，ENCINO还搭载了百度智能网联、Bluelink以及Carpaly、Carlife等智能手机互联系统，可以提供全场景语音、导航、信息推送、音乐随点、在线支付、远程控制、紧急救援等体验。丰富的“车生阅历”带驾驶者跨过山和大海。
 
在车辆驾驶辅助配置方面，除基本的VSM 车辆稳定控制系统、ESC车身电子稳定系统之外，北京现代ENCINO还拥有TVBB动态转向辅助系统和MDPS电动转向助力系统等一系列系统的加持，把灵活与稳定充分结合，充分展现车的“平衡性”。
 
车和舞狮一样，最终还是要回归到基本的技能考察――爆发力。醒狮表演中，不仅要求静若处子，更要求动如脱兔。定位为“高性能时尚酷跑SUV”的北京现代ENCINO拥有充满爆发力的机械心脏，百公里加速仅需7.8秒，最高车速可达208km/h，就好像年轻人喜欢玩的心一样，追求速度与激情。
 
从北京现代ENCINO合作的节目《这！就是街舞》和《高能少年团》就可以看出，ENCINO始终与年轻人融为一体，以强悍性能激发年轻人的潜能，在热血与奋斗间见证一代少年人的青春风采。