原标题:未来三年建筑材料进京“公转铁”！范围还要扩大至河北、张家口等地！
近日，搭载着100个集装箱的首趟“公路运输转铁路”（以下简称“公转铁”）进京建筑材料专列抵达大红门货场。这趟专列的抵京也标志着北京建筑材料进京绿色物流体大通道项目正式落地。
据了解，本次通过火车运抵北京的3200吨建筑用砂石，可以减少100辆重载卡车对北京城市空气的污染。据估算，未来三年，北京市建筑市场如全部改为“公转铁”绿色建材专列运输，将每年减少近300多万辆大型货车对大气的污染。

北京京铁物流有限公司副总经理张金超表示，仅以首趟唐山滦县至北京开通的进京建材专列为例，项目开通将由目前的每天一列3千余吨，逐步提升至每天10列3万多吨，届时相当于每天直接减少近1000辆大型货车在京津冀范围内特别是首都地区的大气污染。并在此基础上，未来三年建筑材料进京“公转铁”绿色物流项目，还将逐步扩展延伸涵盖至河北承德、易县、张家口等主要进京建筑材料原产地。

以目前北京市建筑市场每年共计需要建筑原材料（砂石）约一亿吨为参考，届时如果全部改为“公转铁”绿色建材专列运输，将每年减少近300多万辆大型货车对大气的污染。其表示，为了加快该项目的实施，年底前，北京铁路部门还会将大兴、顺义、石景山、通州等地布设站点，尽可能缩短建筑材料抵京后，公路二次运输的里程，进一步减少污染的产生。

据悉，此次建筑材料进京“公转铁”绿色物流项目，是在北京铁路局与北京市交委、建委的指导下，由京铁物流公司与北控置业集团签约的战略框架合作，旨在旨在依托于铁路干线运输和北京市内铁路线路、场站等优质资源，减少公路货运量，增加铁路货运量，减少大气污染。这也是打响首都 “蓝天保卫战”的一项重要举措。
（来源：北青网）
推荐阅读
1.重磅！中国最大的整装煤田也“公转铁”了！煤炭汽运格局加速生变！
2.深圳试点“绿色物流区” 禁止轻型柴油货车通行
3.惊！惊！惊！山东、京津冀、长三角地区沿海港口矿石、钢铁、焦炭等将全部禁止汽运！

