原标题：暖心工科“技术男” 试驾长安福特新蒙迪欧插电混动版
其实经过几天简短的试驾后，新福特蒙迪欧插混给我的感觉是有一些矛盾的。仍具动感的外观和浑厚的发动机咆哮，却对应着稍显平淡的动力；极高的配置水平多数用在了主副驾，坐在后排柔软的大沙发上只能思考人生......不过细想下来，多种复杂驱动技术加身下，新福特蒙迪欧插混依然为你提供线性的动力输出和柔顺的驾驶感受已经相当难得。而对一款多数买来自己开的车型，照顾好你自己和最亲近的人，也没什么不妥。

●7分钟小视频 简单了解新蒙迪欧插混
　　
●外观很熟悉 


新福特蒙迪欧插混版车型，与我们路上常见到的传统动力版新蒙迪欧区别很小。而对于目前新蒙迪欧的这套外观设计，大多数消费者已经非常熟悉了，家族化的前脸具有很强的辨识度。狭长的大灯组和大嘴式蜂窝状格栅营造出了非常强的运动感。

新蒙迪欧插混版的前大灯组及雾灯均采用了LED光源，大灯造型极具质感，LED灯带式的转向灯也非常显档次。

尺寸上，福特新蒙迪欧插电混动版车身长宽高分别为4873×1852×1470mm，轴距2850mm，尺寸与燃油和油电动混动版完全一致。

车尾除了左下角的标识外，与全系其他动力车型没有区别。尾灯组为LED光源，一条横向镀铬条串联并延伸进入灯组内部，起到横向的拉宽视觉效果作用。

双边单出的排气并没有因为它是一款新能源车型而被“节约”掉，镀铬装饰罩配合黑色的饰板还是显得很有质感的。

轮胎方面，新蒙迪欧插混配备了米其林3st系列，规格为235/50 R17。
●内饰挺厚道

内饰方面新蒙迪欧插混有着明显的美式风格，给人的感觉整体比较厚重。用料比较考究，仪表台、车门内饰板等位置使用了软性搪塑材质，而在一些触手可及的位置如车门拉手、中控台两侧位置均采用了真皮包裹。

由一块机械式时速表和两块4.5寸液晶屏组成的仪表看起来比较新颖，显示的信息非常直观。

中控位置配有一块8寸触摸屏，功能上完全可以满足日常使用，包括导航、媒体播放、蓝牙电话等。
不过下部的物理按键区域看起来有些时代感了，目前很少有车型会采用这样的按键布局和按键数量。

新福特蒙迪欧采用了旋钮式换挡结构，配有可以提高能量回收强度的“L”档。
下面的四个按键分别控制驱动模式、陡坡缓降、自动泊车与雷达开关。

前排座椅较为宽大，两侧的侧面支撑配有网格装饰，座椅采用真皮材质面料，填充物舒适度和柔软度适中。

值得表扬的是，新蒙迪欧插混版为前排乘客考虑的足够周到，主副驾驶均支持除常规调节外的腰部支撑调节、侧向支持调节以及三挡可调强度的按摩功能，并且均配有座椅通风和座椅加热功能。

叫后排座椅为“大沙发”并不过分，除了坐垫长度宽大，对身体的支撑到位外，后排座椅的填充物明显较前排更加柔软，坐起来非常舒服。

虽然后排仅仅配置了座椅加热功能，但是好在其他方面的考虑还算周道，包括后排空调出风口、12V电源接口、老板键及独立媒体播放控制等。
此外需要提及的是，新蒙迪欧插混版为后排乘客设计了气囊式安全带，可以提供更出色的安全保护能力。

由于动力电池组占用了一部分后备箱空间，新蒙迪欧插混的尾箱空间比较有限。
●驾驶很平顺

这台蒙迪欧PHEV搭载了2.0L的阿特金森循环发动机+eCVT电控无极变速器的动力总成，最大输出功率105kW/6000转，最大扭矩174.9牛・米/4000转。
其搭载的电机最高功率为92kw，最大扭矩228N・m。至于纯电续航部分，凭借9kWh的锂电池组据官方宣称能达到52km，不过这个数字的测试环境过于理想化。
驾驶模式上提供了EV Now、EV Auto以及EV Later三种模式供用户手动选择。其中，EV Now是纯电模式；EV Auto是通过电脑控制在纯电以及混动下切换的自动模式；EV Later的工作逻辑是在保证电量不大幅下降的同时，以汽油动力为主。

在整车行驶品质方面，这台蒙迪欧PHEV很好地继承了蒙迪欧车系一贯优异的驾乘品质，同级标杆的隔音水准绝不会让车内人员在纯电模式下受到外界滋扰，几乎把路噪完全隔绝的底盘隔音更是能让驾驶者惬意地享受高速巡航。
当然，底盘这个蒙迪欧车系一贯表现优异的部分在插电混动版车型上也得到了延续，不仅保持了不错的厚重感，同时在处理路面颠簸时，避震桶动作也十分干净利落，没有一丝拖泥带水。

还有一点值得一提，就是在混动模式下，这台蒙迪欧PHEV在纯电起步阶段过后，发动机的介入动作也很轻微，没有很强的违和感。唯一的缺点，就是在电能耗光后以汽油机驱动模式下，这台2.0L阿特金森发动机的动力表现确实有点弱，当然这也是阿特金森发动机天生的“缺陷”，没有哪家厂商能够避免。
编辑点评：综合来看，新蒙迪欧插混是一台非常出色的家用车，中型车的尺寸照顾全家人出行毫无问题，配置丰富，对主副驾的照顾极为周到。同时，借助优秀的插电式混合动力系统， 和e-CVT行星齿轮高效传动结构，新蒙迪欧插混还有着较低的油耗水平和无比顺滑的驾驶感受。