原标题:发动机源自宝马，标配全景影像，这款全新中型SUV才10.87万起
华晨汽车和宝马汽车合作已经有15个年头，这15年里华晨不断向宝马汲取经验，努力将自主品牌发扬光大。中华V7作为华晨中华首款中型SUV，此前已经在北京车展亮相，如今它也正式上市！融合了大量宝马技术的它能否为华晨中华交上一份满意的答卷？
6月29日，中华V7正式公布售价，五座版本从10.87万-18.97万元不等，除了最低配之外都可以选装7座，选装价格为5000元。与此前公布的消息不同的是，此次增加了限量定制版，将五座顶配的价格从旗舰型的15.17万元提到了18.97万元。3.8万元的差价具体多出了哪些定制配置，小智目前不得而知。小智认为18.97万元的限量定制版可能更多的是起到拉升产品定位的目的。
华晨中华目前的旗舰型SUV
中华V7整车尺寸为4702*1932*1753mm，轴距2770mm，定位为中型SUV，也是华晨中华目前的旗舰SUV。中华V7基于华晨中华最新的M8X模块化平台打造，该平台共耗资36亿元，联合了宝马和麦格纳的先进技术，采用德国工业4.0的标准。
中华V7最值得称道的莫过于它的动力系统，这也是它领先于其它自主品牌车型的制胜法宝。此次中华V7全系搭载了宝马授权生产的代号为CE16的1.6T涡轮增压发动机，最大功率150kW，最大扭矩280N・m，官方百公里加速仅需8.7秒。相比其它自主品牌的小排量涡轮增压动力，这款融入了宝马技术的涡轮增压发动机在性能参数上更加出众。
中华V7上与这台宝马发动机匹配的是来自格特拉克的7速湿式双离合变速器，同时还带来了消费者很喜欢的宝马同款“鸡腿”电子挡杆。据已经试驾过的媒体反馈，该套动力组合比较平顺，动力响应及时，具体情况小智觉得还是等亲自试驾过后再下定论。
内饰设计上，中华V7可以说是中规中矩，无功无过，竖起的大屏在当下看来很难有什么惊喜，液晶仪表也是必不可少的配置。真的称得上惊喜的可能还是那个宝马同款的电子挡杆。内饰用料符合这个价位的自主品牌SUV应有的水准，中控台和门板处都能找到软质覆盖。小智认为上图的配色要好过纯黑色的内饰。
五座版本后排空间表现不错，地台中央几乎没有突起，可以放下43码的球鞋。身高1.8米的媒体老师坐在后排，腿部空间超过2拳。后排坐垫较厚，腿部承托到位。后尾箱空间比较规整，盖板底下也有多个储物槽。
配置方面，中华V7的入门配置较高，像是全景影像、全景天窗、后驻车雷达、无钥匙进入/启动、仿皮座椅、10.4英寸中控屏、后视镜电动折叠带加热、自动空调、后排出风口全系标配。考虑到10.87万元的起售价，小智觉得中华V7此次诚意很足。
豪华型性价比最高
由于限量定制版的具体配置未知，而且它也不是走量车型，所以小智选取了其它配置由低到高的五座车型进行配置分析，结果如下：
中华V7标配水准较高，全系标配全景影像、全景天窗、后驻车雷达、无钥匙进入/启动、仿皮座椅、10.4英寸中控屏、后视镜电动折叠带加热、自动空调、后排出风口等配置。
不过最低配的精英型只有2个安全气囊，被动安全性能较差。同时没有胎压监测、GPS导航、LED远近光灯等实用配置，而且仅有手动挡可以选择，也不能选装七座，所以小智并不推荐精英型。
手动豪华型和自动豪华型除了变速箱的区别之外，其它配置都一样。手动豪华型相比精英型贵了1.1万元，但是多出了前排侧气囊、胎压监测、主驾驶座电动调节、前排座椅加热、GPS导航、LED远近光灯、感应雨刷。
而且轮胎尺寸也扩大为235/55 R19，视觉效果更棒，与高配的外观差异更小。小智觉得这些配置值得上1.1万元的差价，唯一遗憾的是豪华型的全景天窗是一整块玻璃，不能开启。
通过上表可以看出，豪华型的配置对于日常驾驶来说已经足够。再往上自动尊贵型和自动旗舰型多出的诸如头部气帘、主动刹车、腰部支撑、远程启动、车内氛围灯等配置更多的是起到了锦上添花的作用。
所以小智认为豪华型最值得购买，增加的配置相对主流，实用性更强。至于是手动还是自动，五座还是七座，完全在于你个人的需求。12.87万的价格就能买到五座自动豪华型，性价比真的很高。
与竞品相比各有千秋
既然是自主品牌中型SUV，中华V7自然就免不了被拿来与比亚迪唐燃油版、奇瑞瑞虎8、哈弗H7等进行对比。但是目前看来中华V7的售价区间是10.87万-18.97万元， 高达18.97万元的定制版车型显然是为了拉高产品线的定位。而其余车型的售价区间在10.87万-15.17万元 ，主销车型的价格在12万元左右，因此这个价格段它最直接的竞争对手便是奇瑞瑞虎8。
虽然奇瑞瑞虎8的起售价更低，和中华V7相比知名度更高，同价位的配置水平也略胜一筹。但是不要忘了，华晨汽车与宝马合作了15年，中华V7身上融合了很多宝马技术，特别是那台宝马发动机。奇瑞瑞虎8的1.5T发动机在最大功率和最大扭矩上相比中华V7的1.6T发动机都有不小的差距。
小智结语
“京腔华韵催人忆，古城旧颜展豪情”，华晨中华已经太久没有一款产品力足够优秀的车型来撑起中华的门面，回忆过去，苦涩更多。
“夏至已至盼良驹，中国宝马欲先行”，中华V7这台搭载了宝马发动机的中国自主中型SUV，给出了一个很有诱惑力的价格和配置。如果后期质量可靠，这台“中国宝马”很可能成为自主中型SUV市场的一匹黑马。
你觉得中华V7哪个配置更值得买？
点击阅读原文进入3.0版本的“选车神器”！