行车记录仪，现如今已成为各车主的刚需物件，有效预防碰瓷党恶意纠C，记录行车过程中的点滴，高效解决路面交通事故纠纷。今天，小编要为大家介绍一款性价比超高的智能高清记录仪――南马高清智能记录仪V2。V2为广大车主颇为喜爱的绑带式记录仪，安装便捷，不需要拆原车部件，利用出厂配置的工业品质的绑带，直接捆绑在原车的后视镜上，即可使用。（南马高清智能记录仪v2）颜值与才华并存的神器，南马智能高清记录仪v2，他有着便捷的安装方式，直接绑在后视镜上就可以，方便快捷。5英寸的ips高清触摸屏，灵敏的触控反应，2.0的超大镜头光圈，6玻高清镜头，支持1280*720P高清录像，贴心的防炫目功能，多一份对车主的关爱。（超薄的机身设计）超薄的机身设计不破坏车内美观的同时，使整体更具美观。,外壳使用最高级耐热材料，高温不变形，碰撞不会碎裂。（旋转镜头，工业级散热孔设计）配备6玻高清镜头的v2，全方位保护爱车，170°大广角带来的宽阔视野，两侧画面“镜”在掌控，让车主更放心。工业透气孔设计耐得住70°高温，受得了零下40°寒冷 ，车规级的硬件设计标准，工匠精神体现的淋漓精致。（v2主板芯片内置屏蔽罩）满满的细节由外到内，从外观到内部芯片配置都体现了v2对车主的态度，独家的芯片设计理念，1宽电压输入：4.6v-5.8v输入电压可正常工作。2 带过流过压保护：当机器电压过高时自动断电保护车内设备。3电池充电保护:恒流充电，保护电池不会因为充电电流过大而损坏设备。4 防辐射设计：优化电路及走线，屏蔽罩将容易辐射电路全部罩在里面，防止机器对其他车载设备的干扰，如车机，胎压监测等原车电子设备。V2采用的高性能芯片，支持前后双录，24小时停车监控，为车主利益保驾护航。夜间往往是行车事故的高发时期，行车记录仪的夜视的效果至关重要，南马电子主打军工品质，一直以来就是把产品质量放在第一位，不出假货，不出次货，是南马多年来的主旨。南马高清智能行车记录仪v2采用是业内先进的镜头，加上其先进的算法，在光线不足的夜间也拥有极好的微光夜视效果，也能记录高清视频，让南马记录仪的车主出行更加的放心。白天效果图晚上效果图绑带式记录仪可谓是琳琅满目，但质量也是参差不齐，对消费者的选购造成了极大的困扰，今天给大家推荐的南马智能记录仪v2就是其中佼佼者，优秀的拍摄效果，美观的外形，独特的芯片设计，满足用户对画面以及夜视的需求，在这个记录仪已成刚需的时代，碰瓷越来越少，磕磕碰碰越来越多的环境，南马智能记录仪v2顺势而生，只为给用户最好的体验。