6月30日，中央电视台财经频道“改革开放40年・致敬中国汽车人物”颁奖典礼在北京举行。在中国汽车产业界领军人物、产业专家们的共同见证下，奇瑞控股集团党委书记、董事长尹同跃赢得推选委员会成员的一致推荐，荣获“改革开放40周年 致敬中国汽车人物”荣誉称号。图为尹同跃董事长上台领奖 典礼回顾了新中国汽车产业的发展历史，讲述了中国汽车发展故事，向中国汽车工业人物致敬。作为奇瑞汽车的创始人之一，典礼在给尹同跃的致敬词中写道――“他是中国自主品牌的先锋队。两三处农房、30万资本，他在一片荒滩上艰难起步。造发动机、海外建厂、汽车出口、凭借打造中国车的一份激情和创新创业的热情，他在不断试错中为中国自主品牌出一条路！”作为始终站在行业发展最前端的先行者，尹同跃及其掌舵的奇瑞汽车一直“摸着石头过河”，在自主创新的道路上不断探索。主持人陈伟鸿表示：“摸着石头过河不容易，但坚毅的尹同跃和奇瑞人却成功地将其所摸过的石头都变成了奇瑞汽车向上发展的基石。”图为尹同跃董事长现场接受采访 尹同跃董事长在接受采访时表示，中国汽车工业发展到今天，离不开老一辈汽车人砥砺前行的汽车精神。在这种精神的感召下，在一大批优秀行业领路人的带领下，改革开放40年来，中国现代轿车工业从当初一无所有，到现在的体系完备、欣欣向荣，占据国内市场的半壁江山，并在全球市场崭露头角，这背后离不开许许多多中国汽车人的默默坚守与奉献。在未来的发展中，奇瑞将继续坚持“自主创新”的品牌精神，以自身实践引导整个自主汽车行业的不断向前，为全球消费者带去更好的出行方式和生活体验,为将我国打造成为汽车强国和品牌强国而奋斗。同时，在此次活动中，奇瑞汽车股份有限公司高级技师许小飞也获得了“致敬中国汽车人物”荣誉称号。他代表奇瑞汽车的全体员工，上台领取了属于所有奇瑞“汽车人”的共同荣誉。“改革开放40年●致敬中国汽车人物”是中央电视台财经频道2018年度围绕改革开放40年策划的重要活动，以此来助力中国汽车产业新发展、致敬中国汽车人物追求卓越、奋勇不息的精神。此次活动邀请了汽车产业权威、企业领袖、行业协会代表、媒体精英组成“百人推选委员会”，共同推选出改革开放40年值得致敬的中国汽车人物。观察奇瑞20多年来的发展轨迹，早期从汽车业务起家，历经多元业务探索、多元化和集团化发展等阶段，已经逐渐从单一的乘用车制造企业发展成为以汽车价值链为主导的、关联多元化产业的大型集团。1997年，奇瑞汽车股份有限公司在安徽芜湖诞生；2010年，奇瑞控股集团有限公司也应运而生。奇瑞控股集团是一家布局汽车、汽车零部件、船舶、金融、地产、贸易六大业务板块的大型多元化控股集团。2017年集团销售收入达1021亿元，跻身千亿级企业“俱乐部”。未来，奇瑞控股集团将以汽车产业链为核心，继续向汽车后市场、汽车融资租赁与保险、循环经济、移动出行、军用汽车装备、无人机发动机等高附加值业务延伸，打造“汽车产业生态圈”，努力成为一家受人尊敬的世界级集团公司。