原标题:提新车时，知道检查这些地方的才是老司机！

等车、提车都已经“几经波折”了，俺们还要担心买到问题车，库存车。
所以，提车时，小伙伴们一定要检查这些地方！
一看外观


一般从厂商到一级经销商再到二级经销商，经过了多次转运再到你手中，所以提车时外观是没有保证的，中途可能发生磕碰，有时为了图省事，对于一些小的划痕，一般都会选择自己修复一下遮掩过去。
这样在阴暗的地方看不出，但是在阳光下就看得出来了。因此大家在提车时，一定要检查全车的外观是否平整、颜色是否一致。
二看发动机铭牌


如果漆面整体色泽暗淡，雨刷、车门密封胶条老化，且刹车盘、车底等位置存在锈迹，则可以推断出它长期置身于室外，结合车辆发动机铭牌上的出厂日期，便可判断出它是否为库存车。
一般来说，只要国产车在三个月以内、进口车在半年之内，都不必过于担心。生产日期过于久远的话，就说明这辆车很有可能是试驾车或展车，大家就不用再继续检查了，直接要求换车就行！
三看内饰


检查完外观，就要进入车内检查内饰，像车辆内饰、座椅和塑料件，一般都不会有大问题，不过还是要确保每一个功能都能够正常运转，内饰有无损坏、异味等毛病，把能用的功能都用一遍，确保做到万无一失才行。
四看底盘

提车时大部分车主都不会去检查底盘，其实4S店在交车的时候，是有义务配合消费者检查底盘，这时我们要观察底盘是否有生锈，托底或者液体渗漏的情况，如果有的话立马换车。
五看机油

在刚提车的时候，里程表都是十公里以内或者几十公里为主，所以拔出机油尺检查会发现机油尺还是比较透明的，如果变黑或有杂质那就要注意了。
六看轮胎

新车轮胎应当正常无损，轮胎的胎毛应该也能看见。如果提车所在的城市路况较好，但是轮胎胎毛已被磨的看不出来，那它就有可能存在问题。
最后，车一定要开几圈

所有测试都检查完毕之后，我们最后需要开自己的新车上路测试一下，看看发动机声音是否正常，油门和刹车反应是否灵敏，如果一切正常，说明你得到了一辆好车可以交钱走人了，如果出现反应迟钝、有异响等情况，需要及时找销售解决。