凤凰网汽车讯 日前，我们从沃尔沃官方获悉，国产新款沃尔沃S90已正式上市。新车针对部分车型配置进行了调整，老款T4智远版由T5智逸版取代。新款沃尔沃S90的售价区间为37.98-55.18万元，具体售价详见下表：
造型方面，新款沃尔沃S90基本延续了现款车型的设计，全系车型都配备了保险杠镀铬装饰以及车身侧面的镀铬防擦条，内饰方面同样无显著变化。

配置方面，入门车型T4智逸版的轮毂规格升级为245/45 R18；老款车型中售价为40.68万元的T4智远版被新款T5智逸版取代，动力方面从190马力提升至254马力；T5智远版增加了12.3寸全液晶数字仪表盘、PM2.5车内空气质量传感器、胡桃木内饰条等；T5智雅版车型上作为选装配置的宝华韦健Bowers & Wilkins音响系统，此次升级为标配。此外，智逸版和智远版车型均取消了后风挡遮阳帘。

安全配置方面，新车全系标配的City Safety城市安全系统此次增加了对向来车紧急避让的刹车功能。Pilot Assist自动驾驶辅助系统能够在缓慢的拥堵路况下，以及行车速度高达最高130公里/小时的长距离高速车道上，为驾驶员提供转向支持、车距保持和速度控制等辅助。在道路标识清晰的情况下，甚至不需跟随前车，系统便会自动根据道路限速来控制车速。这套系统与全系标配的ACC自适应巡航系统一起，为驾乘者营造了更舒适、更便捷、更安全的驾乘体验。
动力方面，新车将继续沿用低/高功率的2.0T涡轮增压发动机，T4车型发动机最大功率为140千瓦，T5车型的最大功率则为187千瓦。传动方面，与发动机匹配的依然是8速手自一体变速器。