在上半年的时候，几乎所有的品牌都在强调产业转型，不仅表现在清洁能源汽车战略方面，在传统燃油产品矩阵方面也都进行了一定的调整。从销量上，我们总是能看出一些端倪，今天就来跟大家聊聊今年5月份SUV销量数据。
自主SUV领跑，吉利长城各有招
在SUV市场中，自主品牌依然是主力军，今年五月份自主品牌共计销售了435992台，同比增长9.4%，这确实是一个值得庆贺的成绩。都说SUV的风口带动了自主品牌的发展，但是我们也要知道，正是因为自主品牌在合适的时机发力，才会成就今天销量上的辉煌。
典型代表就是吉利、长城、五菱宝骏这些品牌，从单车型销量数据中，我们可以看到，哈弗H6这个SUV市场上的常青树依然牢牢占据销冠位置，作为长城哈弗拳头级的产品，屡次更新迭代，一直在超越自己。吉利和长城不同，"多生儿子好打架"依靠远景系列、领克、博越等产品在细分市场表现也是十分出色，总体SUV销量成绩超越了长城。
德美SUV下滑，是谁在拖后腿？
5月份销量数据中显示，德系品牌SUV销售了85212台，同比下滑2.1%。美系品牌SUV销售了43689台，同比下滑16.1%。德系以大众为首，途观在5月份虽然销量名次排在第二，但是26385台的成绩确实坐实了下滑15.9%的事实。大众今年将会在SUV市场发力，未来表现如何，还有待观望。
美系方面，福特三款产品表现出疲软的架势，产品更新迭代慢，竞争力丧失成为了福特必须要去面对问题。翼虎、翼搏、锐界三款拳头级产品，在市场上并没有取得喜人的成绩，福特要考虑的不止是产品本身，在营销以及品牌文化推广方面同样需要加大力度。别让美系运动品牌沦为边缘品牌。
日韩SUV增长，降价带来了短期利好
今年5月份，日系SUV销量为134762台，同比增长6.4%，在本田遭遇信任危机的情况下，日系产品仍然能保持这么一个销量成绩确实令人有些咂舌。在这里奉劝大家一句，千万不要去迷信品牌，资本永远是逐利的。韩系方面，25510台的成绩看起来比较一般，但是同比增长了127.4%这个数据还是蛮厉害的。
相比日系，我更愿意去跟大家聊聊韩系SUV，支撑销量的必然是现代汽车，起亚虽然在过去两年调整了品牌战略，但是表现在产品方面的竞争力依然疲软。而现代通过上一次市场风波，对内部进行了整改，大幅度的降低的造车成本，并且将其压榨到产品售价方面，迎来短期利好也是情理之中。未来韩系品牌将会加大SUV产品的投入，到时候韩系和自主品牌又将迎来一次恶战。
结语：过去两年，SUV的舞台一直是自主品牌的主场。但是，随着合资品牌产品到位，新产品推广的节奏也渐渐的步入正轨，大众新车探歌对低价位市场虎视眈眈，斯柯达虽然简配成瘾，但是依然有一定的影响力，丰田奕泽单刀直入小型SUV市场，三菱奕歌也箭在弦上。自主品牌SUV真的是四面楚歌，切不可让目前短暂的胜利蒙蔽了双眼。