阿根廷又输了，而且是0：3的大比分惨败于克罗地亚。对此，天涯君只想慰问各位一句：“天台上的风还凉快吗？”
随着东道主大胜沙特、德国战车折戟莫城、冰岛县队逼平阿根廷......此届世界杯也被球迷们戏称为“爆冷”最多的一届。
作为“董秋迪”的天涯君却并不这么认为。在天涯君看来，除了俄罗斯5：0大胜沙特之外，并没有真正意义上的“爆冷”。德国队也好，阿根廷也罢，输球虽在意料之外，却也在情理之中。
粉丝先不要喷，且听我来分析一下。
为什么说德国和阿根廷输球不是“爆冷”？
一是新晋球队的实力被严重低估。对足球稍稍了解的朋友就知道，墨西哥、冰岛、克罗地亚都是这次世界杯中实力非常强劲的队伍，只不过一直笼罩在老牌强队的光环下，实则并非弱旅；其次是老牌劲旅的表现确实很一般。尤其是阿根廷，第二场的表现完全可以用溃不成军来形容，昔日神话终于落下了帷幕。
这幕新老交替场景，倒是让天涯君想起了如今的7座家用车市场，宝骏730这样的老牌劲旅似乎不再强势，而福美来F7这样的新势力则开始异军突起。所以，消费者们买车时也面临着和看（du）球时同样的疑问，到底谁更值得信赖呢？我们今天，就来好好分析分析。
家用车赖以生存的大空间：没有最大，只有更大
防守是一支球队赖以生存的根本，一旦防守被击破，也基本宣告比赛Game over，这一点已经在德国和阿根廷身上应验。在7座家用车上的表现也是如此。对于宝骏730来说，大空间是它防御其他竞品车型的第一道关卡，2750mm的轴距同级表现突出。
但7座家用车“新晋小生”福美来F7的出现却撕开了宝骏730 的防守，重新定义了大空间。福美来F7的轴距甚至达到了2800mm，要比宝骏730整整多出50mm，这个尺寸已经相当于一拳左右的腿部空间了，所以，在乘坐的舒适性方面，福美来F7相比宝骏730毫无疑问有着相当明显的优势。
与生俱来底盘优势，福美来F7再下一城
克罗地亚能够力克阿根廷，除了队员中有来自皇马、巴萨、国米等顶级俱乐部的明星球员组成的强大阵容，还有一个不容忽视的因素就是斯拉夫民族的运动天赋，“地表最强”可不是吹的。
专业性可以通过后天弥补，但是天赋这种东西却是普通人可望而不可及的。
这一点可以说淋漓尽致地体现在了福美来F7身上。目前市面上的很多7座车，包括宝骏730，为了降低研发成本都是在现有的低端“面包车”基础上增加配置，再整整容而来。但福美来F7却是一个异类，由于是基于海马纯正轿车平台打造，在安全性、舒适性方面可以达到轿车的水准。
正因如此，在福美来F7上，可以看到同级罕见的后多连杆的独立悬架，相比于宝骏730的“板车悬架”在家人出游经过一些烂路时的表现会更加出色，尤其是坐在后排的老人和小孩，乘坐舒适性能够得到充分的保障。另外宝骏730所采用的AMT变速箱也是个软肋，这种变速箱说白了只是个高级一点的手动变速箱，顿挫感很难避免，而福美来F7所匹配的6AT变速箱在平顺性方面显然会有更佳的表现。
光是安全这一点，就足以秒杀对手
对于足球运动来说，专业素养尤为重要。比如爆冷的冰岛队，尽管全国人口才33万，但却拥有专业规范的管理和培训体系，比赛队员也供职于各大职业联赛，所以打法清晰有战术，成为逼平阿根廷的重要原因。
而对于一辆家用车来说，安全毫无疑问永远是最重要的“专业素养”。从这方面来看，宝骏730作为一款MPV，配置上尽管并不差，但是基于面包车的底盘打造的血统让人很难对其在安全性方面的表现抱太大希望。
反观福美来F7，笼型三厢高刚性车身、前后防撞梁设计完全是一台中级家轿的安全标准，而博世第九代ESP、倒车影像、倒车影像等安全配置也都是全系标配。在加上360度全景可视系统、内后视镜防炫目等高科技安全配置，即便是对于一些新手或者是女司机来说，也能让驾驶变得安全感十足。更加值得一提的是，在越来越受到重视的儿童乘坐安全性方面，福美来F7进行了针对性的设计，还进行了史上最严的儿童安全汽车翻滚测试，对于那些需要带儿童一起出行的家庭来说，可谓是打了一针强心剂。
总结
每一年的世界杯上，似乎都会爆出这样那样的冷门，但是仔细分析你就会发现，其实，赢家无弱旅，爆冷的背后都是实力的此消彼长。汽车市场也一样，那些在乘坐空间、舒适性、安全性等多方面都努力提升自身实力的新势力，终究会在市场击败那些所谓的老牌劲旅。这个道理，在福美来F7和宝骏730的身上显然再一次得到了验证。
欢迎关注汽车天涯微信号，搜索公众号“汽车天涯”或“carclub1999”即可关注，有趣有料，轻松解读汽车圈。