
	导读：与皇冠一同销售，亚洲龙将广州车展亮相/明年上市。Avalon是丰田旗下的一款中大型豪华轿车，它的第五代车型即将于国内推出。日前，网通社从一汽丰田官方获悉，Avalon（非官方中文名称：亚洲龙）有望今年广州车展亮相，并于2019年上市销售。新车与全新凯美瑞、奕泽及C-HR一样基于丰田全新TNGA构架打造，其售价区间或为20-27万元。据悉，一汽丰田Avalon上市后将与皇冠同时销售。
	
	
	据一汽丰田汽车销售有限公司企划部高级总监――杨春霞表示：Avalon（亚洲龙）将于今年的广州车展亮相，并于2019年正式上市，新车上市后将与皇冠同时销售，并将推出混动版车型。而对于一汽丰田而言，2019年将迎来产品大年。
	一汽丰田汽车销售有限公司华北分部分部长――邵学斌表示：皇冠对于一汽丰田来讲代表了最高标准，它在2015年的销量为2.1万台，2016年为3.3万台，2017年为3.7万台，今年上半年到目前为1.7万台以上，整体销量还是呈现上涨姿态，不过受关税政策影响，近期销量有所回落。
	Avalon（亚洲龙）介绍
	
	外观方面，海外版车型提供两种不同的造型设计，普通版车型采用多横幅式中网，运动版为黑色网眼状造型；头灯为不规则四边形，两种版本车型的灯组内部结构也有所不同。此外，新车前脸线条更具立体感，整体造型更为激进。
	
	尾部方面，新车整体视觉效果加宽，尾灯形状改变，类似贯穿式尾灯。此外，普通版车型采用隐藏式尾排，运动版车型配备了双边共四出式尾排，以符合其车型定位。
	
	新车内饰采用双色设计，中控台层次分明。9英寸多媒体触控大屏支持苹果CarPlay功能，并与下方空调出风口、空调系统控制面板连成一体。多功能方向盘采用真皮包裹；仪表盘两侧为传统的指针式设计，中央配有大尺寸液晶显示屏。此外，新车还配备了HUD抬头显示功能和车道保持、车道偏离预警等主动安全系统。
	
	动力方面，一汽丰田Avalon先期将搭载2.5L及2.5L混动系统，2.0L版本车型将会在之后推出。参考现款凯美瑞2.5L车型的动力信息，这台发动机的最大功率为154千瓦，最大扭矩250牛米。编辑推荐阅读：新能源领域的跨界车 长城汽车欧拉iQ蜕变之后的女神 抢先测新CLS 350 四驱干活玩乐两不误 四款不同价位皮卡推荐新晋角色却处处显"老到" 试驾斯威G01-1.5T自动