6月20日，“智能电力公路‘三网融合’平台暨上海国能新能源汽车基地启动仪式”在上海市松江区G60科创走廊举行。
G60科创走廊与“一带一路”东部起点交汇，经过近几年建设，已经将建设主体拓展至九地市，主要内涵是长三角率先迈向高质量一体化发展的重要引擎，长三角率先建立区域协调发展新机制的试验田，科创驱动中国制造迈向中国创造的主阵地。作为G60科创走廊的重点项目，智能电力公路“三网融合”平台以及上海国能新能源汽车基地的启建，是对贯彻新发展理念的具体落实。
据悉，智能电力公路“三网融合”平台由国能汽车联合产、学、研等多方共同发起，旨在推进交通网、能源网和信息网“三网融合”，从而带来新思维、新模式、新业态，引领和改变新能源汽车发展方向，实现“中国引领”。
国能汽车董事长蒋大龙表示：“‘三网融合’是全球性的课题与趋势。过去六年，国能汽车通过完成收购瑞典萨博汽车公司，联合瑞典智能电力公路公司、瑞典Mimer公司等全球著名企业，已经站在了‘三网融合’的前沿，并将引领这一全球最大课题创新发展的新思路与新模式。智能电力公路‘三网融合’平台是一个全新的生态系统，依托‘一带一路’与G60科创走廊的产业集群化发展，国能汽车不仅可以聚焦中国建设辐射长三角、国内领先的生态体系，更可以打造全球示范工程。”
活动现场，瑞典智能电力公路公司董事长GunnarAsplund详解了智能电力公路系统的技术解决方案。据介绍，智能电力公路技术在瑞典已经过近十年测试，该系统可在较短时间内实现道路交通电气化与智能化改造。不仅如此，该技术在提升电能利用率，尤其是弃电利用率、进一步实现节能减排的基础上，为解决纯电动汽车、纯电动物流车电池容量、电池成本、价格以及纯电动汽车充电基础设施建设等问题提供了新的技术路径。实验数据显示，智能电力公路技术将减少90%的充电桩数量与约80%的电池使用量，延长电池使用寿命约3倍，降低纯电动汽车造价约40%，降低车辆运行、运输成本约50%。GunnarAsplund表示：“该技术使得纯电动汽车、纯电动物流车能够使用容量较小、重量较轻的电池，在购买及使用成本上比传统能源汽车更便宜。”
不仅如此，为满足未来自动驾驶的推广与普及，智能电力公路系统将结合瑞典Mimer公司的数据库管理系统及嵌入式数据处理技术，向车辆提供更加精确的交通信息大数据支持、管理及实时数据的安全共享等功能，进而保证车辆在行驶及自动驾驶过程中的安全与高效。另据介绍，国能汽车将联合熊猫新能源有限公司，结合商用车的应用场景共同开发纯电动物流车，力求在体系、网络、结构、资源等多维度、全价值链上实现交通网、能源网和信息网“三网融合”的可持续发展。
关于G60科创走廊
G60科创走廊沿线是中国经济最具活力、城镇化水平最高的区域之一。G60科创走廊从上海松江区的1.0版本,到沪嘉杭联动的2.0版本,再到沪苏浙皖九地区的3.0版本,不断扩容升级的背后,正是长三角地区科创驱动、融合发展、区域一体化共识不断深化的过程。
G60科创走廊总体发展规划3.0版在沪嘉杭的基础上，形成“一廊一核多城”的空间布局规划，辐射范围扩大至金华、苏州、湖州、宣城、芜湖、合肥，覆盖面积约7.62万平方公里。
关于国能汽车（NEVS）
国能汽车成立于2012年，总部位于瑞典特罗尔海坦市。
2012年6月，国能汽车成功收购瑞典萨博汽车公司核心资产及知识产权，利用其雄厚的研发实力及成熟的技术，集中力量打造高品质的纯电动汽车，产品研发和制造中心设立在中国。2015年，国能汽车在天津注册合资公司。天津的研发中心及工厂一期已于同年10月开工建设。
2017年1月，国家发改委核准国能汽车新建纯电动乘用车生产资质，同年12月第一辆车成功下线。2018年下半年国能汽车将在瑞典启动纯电动汽车生产。
国能汽车的愿景为“塑造绿色出行、共建可持续未来”。核心业务为高级纯电动汽车、出行服务以及可持续城市规划解决方案。
更多信息请浏览公司主页：www.nevs.com
关于瑞典智能电力公路公司
瑞典智能电力公路公司由Gunnar Asplund教授于2009年创建。其开发的智能电力公路系统可以实现纯电动汽车在行驶中取电、充电，通过该系统，纯电动汽车将比现有汽车更有效地运行。
目前，瑞典智能电力公路公司已经申请20项瑞典专利、17项PCT和39项国际专利，并在瑞典开放公路上建成2公里试验路段。
更多信息请浏览公司主页：elways.se
关于瑞典Mimer公司
瑞典Mimer公司成立于1983年，总部位于瑞典乌普萨拉市，2017年正式加入国能汽车。
作为全球尖端的数据库公司以及企业解决方案、工业/嵌入式解决方案及移动解决方案的提供者，Mimer拥有众多世界知名的数据库系统管理专家，在他们的带领下，Mimer凭借强大的研发团队与深耕行业30余年的经验，已经形成全球范围内的关键布局。目前，Mimer的数据库管理系统应用于全球各行业各领域，为各类移动终端、嵌入设备及众多企业级数据库提供服务，并可根据客户需求提供定制化服务。
更多信息请浏览公司主页：www.mimer.com