相较于长安、吉利、长城这样的中国品牌老戏骨而言，北汽幻速的成立时间仅有四年，用小鲜肉来形容毫不为过。然而，其爆发出来的能量以及增长的速度却让人大吃一惊，用三组数字来看，其已经拥有超10余款精品畅销车型，全国经销商超1000家，赢得了90多万用户的青睐。
毋庸置疑，在赶上SUV和MPV细分市场结构性增长的情况下，北汽幻速的定位十分的精准，使其能成为重庆板块乃至中国品牌中成长最快的车企之一。而随着车市竞争进入下半场，对于品质、智能互联以及新能源要求越来越高的情况下，北汽幻速又开始了新一轮的布局。
6月6日，第二十届中国重庆国际汽车工业展览会正式拉开了序幕。在本次车展上，北汽幻速隆重发布2018-2020年产品规划，并集中亮相全系部分战略产品，传递出决胜市场的雄心，彰显出强大的品牌实力。
四箭齐发，款款新车皆是细分市场爆品
随着90/95后逐步成为车市消费主力，相较于父辈而言，其对于汽车的各项品质提供出更高的要求，换言之，汽车市场迎来了新一轮的消费升级，如何应对以及如何抓住这股潮流，成为了车企思考的话题。对此，北汽幻速在深耕双V战略的基础上跟进一步，新增的X系列产品新车型与S系、H系新车型在本次车展上首次同台亮相，从汽车情报新媒体的现场观察来看，无论是品牌还是产品，都实现了焕新进化。
首先，在X系列产品矩阵中，北汽幻速C60、C21颇为吸睛，站在展台上一眼望去，完全看不出来以往北汽幻速车型的影子，相较于以往更有质感且更显高端，尤其是北汽幻速C60新车前脸采用全新独特造型，线条极具张力和力量感，整体具备很高的辨识度。据悉，两款车型代表的北汽幻速X系车型出产于全新的ICA平台，将主攻年轻运动的中大型SUV市场，共规划了5款产品，拥有高尚气质、极致运动、智能操控和完美体验。
其次，S系列全新车型-北汽幻速S3X也展示在消费者面前，这款细分市场的热门车型依然实力爆棚，除了搭载1.3T涡轮增压发动机，匹配CVT变速箱，动力和操控性能出色外，还配备同级唯一的5座、6座、7座、2人座几种灵活布局，可为消费者营造5座上班、6座社交、7座自驾游、2座二人世界的全新驾乘体验。
此外，H系新上市车型-北汽幻速H5也是细分市场的实力派选手，继承了北汽幻速在MPV市场一贯出色的表现，无论是领航同级的4750mmx1800mmx1800mm（带行李架）车身尺寸，提供2+2+3、2+3+2及2+2+2七座/六座多种座椅布局方式，可组成30多种座椅组合方式；还是1.3T+CVT动力组合、航天环保软饰以及ESC电子稳定系统、定速巡航系统、上坡辅助系统等一流配置，都给消费者带来不错的产品体验。
顺势而为，纯电动车拥抱新能源大未来
从奔驰制造出第一辆汽车起，已发展了一百多年的汽车行业从来没有像现在这么热闹过。在快速发展的互联网科技影响下，众多互联网公司、科技公司和投资资本纷纷踏入汽车行业，在新能源领域掀起一波造车热潮。
毋庸置疑，新能源汽车是未来市场的主旋律，谁能笑傲未来就需要现场及时布局。在本次车展，北汽幻速带来了即将上市的纯电动SUV-北汽幻速S5-EV与纯电动物流车-H6EV，展现了在新能源领域的实力。
先来看北汽幻速S5-EV，就汽车情报新媒体在活动现场的观察来看，这款车延续了X型前脸设计的家族化风格，再加上造型圆润的尾部，隐藏式排气设计，整体凸显出运动化十足的风格。当然，在配置上，这款S5-EV也是可圈可点，其提供了真皮方向盘、全景天窗、大尺寸中控液晶显示屏、多功能按键等，让小编感到惊喜的是，新能源车较为主流的旋钮式换挡在其身上也没有缺席，看来这款S5-EV还是蛮有诚意的。
再来看北汽幻速H6EV，这是一款定位于物流用户的车型，也正因此，其在空间和续航上下了一番苦功夫。从具体数字来看，H6EV的长宽高为4925mm×1835mm×1980mm，轴距则为3080mm，这个尺寸拉货不成问题。此外，其最长续航里程达到310Km，快充50分钟即可充满，每公里运行成本只需9分钱。
除了上述两款车型之外，按照产品规划方面，北汽幻速目前规划插电式混动车型、纯电动乘用车型、纯电动商用车型三大产品序列。到2020年，北汽幻速新能源将推出包括C21 PHEV、S5-EV、206 EV在内的共10款产品，并提供全领域智能出行解决方案，致力于用户美好生活场景打造。
看的出来，蓄势待发的北汽幻速，如同不鸣则已一鸣惊人的英雄一样，虽然还没飞，一飞必将冲天；虽然还没鸣，一鸣必会惊人。事实证明，越是大才能的人通常越晚成功，越是大的成就往往越不可估量。不妨多给北汽幻速一些时间，定能给我们带来诸多惊喜，您说呢？