随着大众收入水平的提高和消费观念的升级，汽车已经从传统意义上的高端消费品逐渐转变为日用品，走入越来越多的寻常百姓家；而二手车也凭借更加经济实用的优点得到了诸多购车用户的青睐。针对二手车市场价格混乱的痛点，瓜子二手车推出了人工智能定价“瓜子价”，大幅降低了用户交易的信息收集与决策的时间成本，有效提升了二手车交易的信任感。　　传统二手车交易纷繁复杂、高低不一的二手车报价，让很多用户望而却步，家住北京市的赵小姐就是其中之一。赵小姐作为北漂一族，刚刚摇到本地号牌，想要拥有一辆自己的车用于通勤代步。然而几天下来逛了几家二手车市场，赵小姐心里凉了半截：且不说凶神恶煞的车贩先把她吓得不轻，单就赵小姐心仪已久的2014款MINI COOPER，赵小姐看过的车况相近的四台车，居然四家车商就报出了16.8万、19.2万、22.3万、18.4万四个价格，差价超过五万之多。当赵小姐再返回去寻找其中标价最低的一家时，对方居然以“一时一价”为借口，坐地起价直接要18.5万，这让赵小姐非常崩溃：“这个市场太混乱了！这车到底多少钱一点谱都没有啊！”　　在朋友的建议下，赵小姐在瓜子二手车APP上使用估价功能查询了这款车，发现相同车况同款车型的估价范围仅有15.37~16.73万。最终，赵小姐来到瓜子二手车保卖店，花费15.6万购置了这款车，三天后就完成了提车过户。“这样一比，被车贩坑的也太多了，”赵小姐感慨道。　　事实上，这都是大数据的功劳。据悉，瓜子二手车自创立以来就始终坚持“没有中间商赚差价”的C2C交易模式，所涉交易均为买卖双方直接成交，因此积累了海量能够真实反映市场行情的交易数据。在这一基础上，瓜子通过人工智能算法的迭代，打造了针对二手车的精准定价――“瓜子价”。　　由于统计了大量真实历史成交价格，剔除了人为定价的干扰因素，“瓜子价”成为最接近二手车真实价值的市场指标。利用“瓜子价”，二手车的买卖双方能够对价格有清晰一致的认知，从而免除市面上纷繁复杂的报价影响，最终实现以车辆真实价值进行交易，对车价心中有数；同时“瓜子价”还能够有效降低买卖二手车的决策复杂度，用户无需再反复收集市面上的价格信息，以至错失良机。　　如今像赵小姐一样，以“瓜子价”作为买卖二手车价格指标的人不在少数。除了赵小姐这种自己要买车或卖车的，也有亲戚朋友之前希望直接交易二手车、却苦于没有价格标准又拗不过情面讲价的用户，还有不打算卖车、只想知道自己的爱车值多少钱的用户。更有甚者，有车贩甚至表示自己也会在瓜子二手车上查询价格作为买卖参考。据悉，瓜子价如今已经全面应用于瓜子二手车的新零售业务瓜子保卖。数据显示，使用“瓜子价”作为一口价定价的瓜子保卖业务，车辆周转效率较传统二手车交易提升了3倍以上。　　瓜子二手车CTO张小沛表示：“‘瓜子价’是大数据与人工智能的结晶，也是瓜子汽车生态的核心。我们希望‘瓜子价’带给用户的不仅是一个价格，更是对市场的了解与信任，让更多用户看到，二手车也可以是一个公平、透明、阳光的市场。”