原标题：18款美规路虎行政3.0将税后最新价格 奢华与大气并存


　　路虎揽胜行政版内饰的作风，采取双色内饰，并且包裹了大量真皮，真皮内饰以及沉稳造型能很好的凸显奢华SUV的属性。路虎揽胜行政中控台高档木料搭配，卫星导航系统，DVD超大显示屏，方向盘上分布着快捷按键，使驾驶者更舒适的操控。路虎揽胜行政中控台更宽、更精致，按键少了一半，大多数基本控制功能近在咫尺。由精美真皮和甄选实木装饰的表面干净优雅，散发出安详平静的感觉。

　　18款路虎揽胜行政依然延续着豪华SUV的定位，皮质面料与包边打造出极其典雅、精致的感觉。座椅不再像老款一样选用高级牛津打孔真皮，改为打孔温莎真皮，采用新的座椅款式，整个内饰都将给您带来焕然一新的感觉。舒服、宁静的尊贵享受，令您可以镇静应答各类突发状态。


　　18款路虎揽胜行政腰线计划愈加明显明晰，车身造型立体感更强，采用多辐式铝合金轮毂款式计划。360度无死角泊车，让这个尺寸庞大的家伙能够安然无恙的停入任何角落车位，即便是一位女司机，也可以完美驾驭。承载式车身与前后空气悬挂使得路虎揽胜无论是公路行驶还是野外崎岖都有轻松自如的表现，通过性相当彪悍。


　　路虎揽胜行政整个内饰无论触感还是视觉效果都堪称一流，充分的向你诠释"豪华"的定义。均采用精心设计及精湛工艺，并选用最为顶级的皮革及材质，搭配以精致独特的外观细节，以期满足消费者的诸多需求。方向盘采用四幅式设计，双喇叭按钮设计比较靠内侧，当然多功能方向盘上集合了很多功能，不仅带有音响音量调节、定速巡航控制，还配备车载电话的控制。
