如同H6带火了哈弗品牌，RX5救活了上汽荣威，传祺GS4则是广汽传祺强势崛起的排头兵与顶梁柱。
自2015年4月上市以来，传祺GS4凭借出彩的原创设计、可靠的品质工艺、杰出的性价比，赢得了市场与口碑的双丰收。上市至今，累计销量已超过90万辆，成为车市一款不折不扣的现象级。
不过，随着汽车消费族群的日趋年轻化，竞争产品层出不穷，技术迭代日新月异，SUV市场早已经从当初的蓝海变成了红海。即使强大如传祺GS4，也不可避免要面临长江后浪推前浪的压力。如何巩固市场地位，强化产品力，是广汽乘用车目前亟待解决的。
6月16日，北京凤凰国际传媒中心，新款传祺GS4正式上市。共推出12款不同配置车型，售价区间8.98万-15.15万元，相当于在2017款基础上全系下调了1万元，同时提供购车2年0利率贴息、（前10000名车主）3年6次免费基础保养。
不过，和这些价格上的优惠相比，新款传祺GS4的产品亮点还在于它首次搭载了“祺云概念”智联系统。这套系统的搭载，用广汽乘用车副总经理闫建明的话说，就是要“让科技用车生活触手可及。”
顺应大潮，夯实年轻化定位
当荣威RX5用斑马系统夯实了自己 “互联网汽车”的市场地位，博越用GKUI吉客系统赢得了年轻人厚爱，早早火起来的传祺GS4则似乎有些失语。
当然，广汽不可能对此视而不见。去年11月发布的概念车iSpace就搭载了与腾讯合作开发的智能网联系统，如今，这一系统正式落地于全新GS4的身上。
据介绍，这套“祺云概念”智联系统除了拥有智能安防、紧急救援功能外，还可以通过手机运行车辆诊断，并能为用户提前准备舒适的驾乘环境，出门前拿出手机，远程启动发动机、开启空调、座椅加热、方向盘加热等功能。驾车出行时，高德、腾讯双地图的导航系统在支持语义模糊搜索、地下停车场双盲定位的同时，也能推送路线和显示实时路况。超能语音副驾的响应速度只需1.2秒，拥有同级最全面的13类语音控制功能，驾车时能通过语音对导航、空调、加热座椅、内车灯、雨刮等功能进行控制。
智联系统的搭载，是传祺GS4顺应90后年轻消费人群所作出的内在改变，而与此同时，外观设计也进行了相应的优化。
前脸延续Flying Dynamics凌云翼式的风格设计，但大灯组采用三颗远近光的嵌入式矩阵LED大灯，搭配L形日间行车灯，看上去十分炯炯有神。车尾有全新勾勒的光之翼LED组合尾灯，夜间点亮极具辨识度，后雾灯同样是L形设计，与前脸交相辉映。
整体而言，新款传祺GS4较之老款更加运动而个性化，迎合了年轻人的审美喜好，而相应的，新车尺寸也略有调整。
内饰方面，新车采用悬浮环绕式360°布局，新色调搭配给人耳目一新的感觉。车内配备了带防夹功能超大尺寸全景天窗，采光面积达到1.08O，营造出宽敞开放的空间感。为了给后排乘客带来舒适的体验，新车不仅设置了后排出风口，还配备双USB接口，解决乘客在路上的充电需求。后排座椅可180°放平，将行李厢容积扩充至1410L。
动力不变，配置全面升级
新款GS4的动力没有太大变化，依然搭载带GCCS燃烧控制专利技术、低惯量电控E-Turbo涡轮增压器、DCVVT双连续可变气门正时机构的1.3T、1.5T两款发动机，前者最大功率101千瓦，峰值扭矩202牛米；后者最大功率112千瓦，峰值扭矩235牛米。
与发动机匹配的依然是5档手动、7速DCT以及来自爱信的6速手自一体，并新添一款6档手动变速箱，在加速和燃油经济性方面有着不错表现，综合百公里油耗从6.3L到7.6L不等。
传祺GS4采用优化的L臂麦弗逊独立前悬挂和多连杆独立后悬挂，具备卓越的轨迹能力及轮胎抓地力，舒适性及操纵稳定性不俗。并搭载来自美国天合先进的EPS电动助力转向系统，仅需0.3秒的反应时间。相对于其他传统的转向系统，该系统在低速时更灵动轻巧、高速时更精准稳定，并带有自动回正及自学习防误操作功能。
相比设计、动力组合的局部调整，新款GS4的配置升级才是其最大亮点。
除了搭载了“祺云概念”智联系统，来自博世第九代ESP动态电子稳定系统和EPB系统完美配合，让新款GS4可以轻松完成自动驻车、自动解锁、半坡起步等步骤。360°全景泊车影像系统采用百万像素，通过四个180°摄像头采集车辆前、后、左、右四个方向的图像。经处理后的车辆周围360°环境的鸟瞰图可显示在中控显示屏上，给日常驾驶带来极大的便利。新车还拥有同级唯一的多模式四驱系统，具有两驱（2WD）、智能适时四驱（Auto）及强制四驱（Lock）等三种模式。
在噪音隔绝方面，新车进行了大量优化，全车超过68处气密性优化及声学包设计，整体静谧性提升26%。针对空气质量问题，传祺GS4拥有包含PM2.5空气净化滤芯、负离子净化科技、业界最灵敏AQS空气质量管理系统在内的空气智能管理系统。并且，传祺GS4还是同级唯一搭载手机无线充电功能的车型，能为所有符合Qi官方标准的手机进行充电。
钟述
从早些年的模仿到今天的完全自主创新，广汽传祺已经形成了自己的车型开发思路，坚持原创、品质、安全等核心价值。J.D. Power发布的2017中国新车质量研究（IQS）报告中，传祺连续五年位列中国品牌榜首，传祺GS4连续两年蝉联紧凑型SUV细分市场中国品牌第一，产品品质甚至超越了众多合资品牌车型。
此次新款GS4问世，在保留原车型固有优势的基础上，不仅价格全面下调，产品力更是大幅升级，超强的性价比，重新定义了何谓爆款车型。
值得一提的是，今年是广汽传祺成立十周年，透过传祺GS4的蜕变还可以看到，广汽传祺正从“质造”向“质造与智造”的双引擎驱动。站在数字化、智能化新时代的风口，广汽传祺凭借优势叠加，或将进一步夯实其中国品牌领头羊的角色。