2018年7月1日，由车主社区联合雅森国际举办的“第三届汽车电子终端营销峰会”在广州市凯尔卡顿酒店盛大召开，来自全国各地的汽车后市场渠道商、4S店以及优秀企业代表等500余人共同参加了本次峰会，以“产品、思路、方法”为主题展开分享、讨论，为后市场的商家寻求新营销思路，促进行业的持续健康发展。部分渠道嘉宾们合影留念嘉宾签到车主社区精心筹办的“第三届汽车电子终端营销峰会”可谓是人气爆棚，现场人头攒动，座无虚席。雅森国际总裁谢宇作为此次峰会的主办方之一，雅森国际总裁谢宇先生为峰会做了致辞，欢迎和感谢从全国各地来参加本次峰会的商家们。谢总表示，在瞬息万变的汽车后市场，现在拼的不再是创新和差异化，同时还考验综合、一站式的服务，共享汽车、共享修车的出现可能会颠覆汽车后市场。车主社区总经理巫云锋随后，活动主办方车主社区总经理巫云锋为大家做了《汽车电子流行趋势发布》报告。巫总表示，当下最热门的产品分别是行车记录仪、车载导航以及汽车音响。但商家朋友们应该多从消费者角度出发，设身处地为消费者考虑，多思考消费者需要的是什么样的产品？物美价廉、安全保障、高档时尚……在万物互联的时代，5G技术的逐步推广，汽车联网已经成为潮流。仅2017年上市的新车中，就有51个品牌共计408款车型具备了联网能力，而2018年发布的中国品牌新车基本实现了标配4G车载导航，因此车载智能网联导航毫无疑问是当下最有机会项目。巫总充满激情而又精彩的演讲让峰会上的商家朋友们如醍醐灌顶般，一下子找到了未来发展的新方向，同时也明白了行业需要教育，加强自身以及消费者认知才能找到更多的利润增长点。深圳市同行者科技有限公司联合创始人叶维深圳市同行者科技有限公司联合创始人叶维先生向大家分享“智能语音如何给渠道赋能”。声音，作为连接人和汽车的桥梁，不仅让我们的用车变得便捷，也让智能声控车载产品的销售提供了强有力的支撑。叶总表示，渠道商家们要紧跟时代的潮流，花更多的时间学习、了解智能声控车载产品，了解其真正的价值所在。因为搭载了同行者智能语音技术的车载产品，其拥有强大的功能，一把说、聊微信、导航、百度大脑……如果渠道商家们足够熟悉这些功能，能够告诉消费者4G导航真正的价值，销售也会变得事半功倍。深圳市深航华创汽车科技有限公司营销部总经理黄官忠深圳市深航华创汽车科技有限公司营销部总经理黄官忠向现场的商家们做了“如何选择差异化的行车记录仪”的主题演讲，黄总表示：行车记录仪从功能到智能，从单一到复杂，但唯有保持高度差异化才能持续盈利。逸航之所以在一片红海的行车记录仪市场中杀出一片蓝海，是因为逸航隐藏式行车记录仪顺应了时代发展的变化，保持了高度差异化，能够满足消费升级的需求，设计足够美观、使用足够安全、用料足够环保、质量足够稳定。只要厂商们能够多注重产品，做好用户体验，一分耕耘终会换来一分收获。智能声控车机不再是单纯的导航产品接着，车主社区总经理巫云锋为大家做了“新思路，新营销，汽车电子生存之道”的主题演讲。巫总表示，加强自身以及消费者认知才能找到更多的利润增长点。正如同行者叶总所说，智能声控车载产品就如百度大脑一般强大，我们的智能网联车载导航，不应该再把它当作一个单纯的导航来卖，它更像是一个车载机器人，可以陪我们聊天、学习、读书、打电话、聊微信……如此强大的性能，公板公模、低价低配已经无法支撑优秀的用户体验，车机需要更多的定制、私模，以及一整套完整的营销方案。成都和盛和商贸有限公司总经理丁凡最后发言的是终端店实战大咖丁凡。组织了300多场终端门店培训的丁总为大家做了“终端门店如何自救”的主题演讲。丁总表示，我们如果不从躺着就能赚钱的汽车后市场时代醒来，未来就算跪着也赚不到钱。我们要坚持学习、练习、复习新产品、新营销、新知识，不断武装个人、团队。车主社区第三届汽车电子终端营销峰会答谢晚宴现场车主社区核心团队向大家祝酒，感谢全国各地渠道商家们的支持随着答谢晚宴的到来，车主社区第三届汽车电子终端营销峰会也划上了一个完美的句号。来自五湖四海的兄弟姐妹们齐聚一堂，交流感情之余，同时分享汽车后市场的创业心得，互相学习成功之道，为更美好的明天埋下了更多希望的种子。