文/Autodealer综合
6月5日晚，奥迪在深圳正式发布了全新的旗舰级SUV奥迪Q8。作为奥迪家族首款的轿跑SUV，未来将于奔驰GLE和宝马X6展开竞争。根据奥迪公布的官方消息，奥迪Q8将在捷克布拉迪斯拉发工厂生产，2018年7月初开始投放德国和其他欧洲市场，明年将登陆中国市场。
作为奥迪全新旗舰SUV车型，Q8与现款Q7一样是大众MLB Evo平台的产品，但是相比Q7在设计思路、前卫配置以及动力总成等方面都有进一步优化。
此外，为了提升整车的燃油经济性，驱动系统还使用了一套高效的轻度混合动力技术（MHEV）。将锂电池和制动辅助系统（BAS）集成于48V主电动系统，储存10A的电容量。在发动机关闭状态下，奥迪Q8可在55-160km/h的速度区间内行驶。减速过程中，BAS可以恢复12kW的能源。在日常驾驶中，可以通过这套技术将油耗降低0.7升/百公里。
车辆前卫配置方面，Q8全系配备主动空气避震系统，而Q7 2.0T版本依旧是传统避震器。辅以主动四轮转向、主动防倾杆和提升侧碰被动安全性等几项技术，不过Q8的这些配置都是以奥迪最新的48V电气系统为基础的。
既然是奥迪的全新旗舰SUV，标配quattro全时四驱系统必不可少。不仅如此，新车还采用纯机械中央差速器，具备三种可选悬挂配置版本，标配为阻尼控制悬挂。受控阻尼自适应空气悬挂是可选配置，提供舒适型或运动型版本。
总之，奥迪Q8的发布，将接替奥迪Q7作为SUV旗舰的宝座。当初奥迪Q7面世是在2005年，那时宝马X5已经投产6年，奔驰GLE也有8年之久，面对这样境况，奥迪Q7还是凭借领先的设计和科技配置，赢得了良好的市场。如今亦是如此，在宝马、奔驰都有轿跑SUV产品的情况下，奥迪Q8虽说“迟到”，但至于能不能后来居上，还得看上市后的具体表现。
奥迪四化布局，蓄谋已久的中国首发？
除了Q8车型发布之外，奥迪还公布了未来的发展计划。据雷锋网新智驾了解，奥迪计划在2025年销售80万辆新能源车型，同时在未来5年将推出7款新能源车型，其中包括将于2019年引入中国，2020年国产的奥迪e-tron车型。
奥迪e-tron原型车其实已经在3月6日的日内瓦车展上揭幕了，是一款运动型豪华SUV。据悉，奥迪e-tron量产版将于2018年底在欧洲上市。
奥迪股份公司管理董事会主席施泰德教授
奥迪股份公司管理董事会主席施泰德教授说：“奥迪首款纯电动车型是奥迪品牌的一个重要的里程碑。到2022年，将在中国市场投放10款纯电动车型，覆盖各级别细分市场，满足中国用户对于高端纯电动出行的多元化需求。”
电动化方面，2025年奥迪要售出80万台纯电动、混动与插电混动车型；
智能化和网联化方面，奥迪打造了myAudi数字生态系统，完成由汽车厂商向数字科技汽车厂商的转型；
共享化方面，奥迪已经推出了分时租赁的出行服务，已在全球多个城市上线。
据了解，现如今的消费群体日渐年轻，而且不落俗套彰显个性也成为越来越多消费者的选择。拥有前卫与科技感优势的奥迪，在国内选择首发旗舰级轿跑SUV，正好符合奥迪Q8定位的消费市场，豪华、年轻以及最具新品接受度。
在中国全球首发一款设计上有颠覆性突破的全新旗舰运动SUV，既展现出对中国市场的重视，同时也是在向中国消费者传达奥迪品牌转变的信号。