看到标题，你可能以为教授在开玩笑，但教授郑重声明：这不是开玩笑！可能你会想：临近换代了，我持币观望，到时候等车辆换代以后，一步到位，换新款！不可否认的是新车无论技术的先进程度还是外观都更加符合此时此刻的审美，但为什么教授不推荐？
其一，最新技术没有经过市场验证，厂家测试仅仅在一些工况下进行实验，并不能代表着我们日常用车过程中所有的情况，消费者实际日常使用下来才能真正了解一辆车到底有什么通病或BUG。
其二，新车上市价格居高不下，甚至要加价提车。很多车辆在上市初期都会出现供不应求的现象。花了大钱还要等3个月？半年？你受得了吗？
其三，一旦发生事故或故障，维修成本高，等待时间长。新车上市，4S的供货都不是那么完善，更不要说市场上，如果是进口车，分分钟等上几个月也不出奇。把心爱的车车放到4S日晒雨淋，再加上上班出行等都不方便，你觉得还要买新上市车？
重点来了！什么车值得买？
东风日产 天籁
天籁在东风日产引进以后，一直都是B级车市场中流砥柱型选手，早期的天籁一直都以日产的无重力座椅作为卖点，吸引不少喜欢舒适，家用的消费者选择。
如今的天籁，要说它老态龙钟我不敢苟同，如果说它是否值得买，我会举双手赞成，先别急着拍砖，听我细细道来。首先，天籁目前准备换代，新款天籁假想图已出，很大部分人都希望等新款车，老款必然优惠很大，据了解天籁最高优惠达2.6万元，现在入手正是时候。
其次，这一代天籁从2016年上市以来，到如今2018年经历了3年的时间，2017年总销量超过11万辆，无论是大小的问题统统都在这几年时间内完善。再者，当一辆汽车上市多年以后，不要说改装件，原厂件肯定是开发完全，并且在市场大量流通，所以说，万一发生什么故障，随时能找到替换件，2.5和2.0升自然吸气发动机在后期维护方面也比较方便。
天籁最有名的就是该车搭载的“零重力”座椅，既有很好的承托性的同时，又有很好的舒适性，不会一味地软，教授有一次去机场打车打到过天籁，座椅的舒服程度让我难以忘记。如果您是一个不追求运动感，只希望舒服地代步的话，天籁你值得考虑。
你觉得天籁不够逼格？不妨考虑一下雷克萨斯ES
雷克萨斯ES
很久以来，二手车市场里最保值的车款，除了一些特别如EVO那种理财产品以外，最最最最保值的产品，非雷克萨斯莫属，这跟雷克萨斯的品牌调性有关，并且生产标准极高，可靠是他们最高的追求，同时可靠也是让雷克萨斯屹立全球最重要的原因之一。
雷克萨斯ES作为雷克萨斯开朝功臣之一，24年的历程成为雷克萨斯家族销量最高的车辆，从最开始的运动和豪华分不清定位到后来的专注舒适性，ES逐渐找到自己的定位。
现款的ES可以说是最后一代也是目前最完美的这一代ES，下一代的ES官图已出，定位与现款不同，下一代ES将和GS合体，届时价格肯定会更高，又回到最初我们说的进口车零件等待时间长的问题，在新车上就更加明显。
这一代ES，经历几次改款以后，无论是纺锤形格栅，还是尖锐的行车灯和LED大灯，都达到了这代车型的顶端，日式豪华在雷克萨斯身上表现得淋漓尽致，抛开各种虚的东西，一切以实用为主，再添加入豪华的元素例如铝制件以及真皮等，开过或者坐过一次，你就会被雷克萨斯式豪华所迷倒。
你说喜欢运动？ES太舒适？下面那个肯定合你胃口
宝马3系
它是德国制造业的骄傲，巴伐利亚发动机制造公司，从飞行器发动机到汽车发动机，如今的宝马是最成功的豪华汽车品牌之一，在全球都有着不俗的销量和口碑，从2002 tii开始奠定改品牌的基因。宝马3系，世界上销量最好的入门级豪车，在不断突破自我的同时，也延续传统，不断为车迷带来极致的驾驶感受，对于一个车型恪守自己的内心多年不变，实属不易。
E36，E46，E90这些我们口耳相传的代号，都能掀起车迷心中那一阵阵涟漪，知道现款F82，F80，开眼角的设计，全系仅剩4缸发动机，并且加入涡轮增压，所有这些都是这一代3系受争议的地方，很多人觉得，宝马这一步跨得太大，但这又何妨不是时代的进步？
说回3系本身，纵置四缸涡轮增压发动机，有高低功率之分，依然保持着宝马的FR布局，使得这辆在E90的基础上更进一步，整体的舒适性提高了，但极限下的操控性却没有丢失，让车辆在日常行驶的时候更加讨好。
从13年这一代宝马上市以来，一直都是这个级别操控的标杆，无论是什么车需要PK，第一个想到的就是宝马3系，在当今时期，宝马3系即将换代，在上海更是出现最高8.07万优惠幅度，其他车型平均优惠都达5万元，这个时候入手最好不过。
总结
不是说任何新鲜事物就是好的，完美的，新的事物有更加高新的技术的同时带来的是高风险，如果想要找一辆舒心，不要出现各种奇葩事情的车辆，最好选发展多年，完善的车辆，使用起来更加放心，后期维护也更加方便。