随着人们的消费能力提高，买车对于每个人每个家庭已经成为不可缺少的了！目前的国内市场SUV是非常火爆的，但是家轿也是很受人欢迎，特别是B级车领域。目前的市场上B级车还是以大众旗下的帕萨特、迈腾，以及日系车旗下的凯美瑞、雅阁、天籁等为主流的！但就目前来看，大众旗下的的“套娃辆”已经慢慢处于劣势，日系车明显更加动感时尚。

销量上的体现是最有力的证据，即使再不想承认，但事实就是大众的影响力开始日渐下降！唯一的解决办法就是打造一款更有个性、更有诚意的车型进入市场，来提高品牌竞争力！于是全新的大众CC就问世了，目前新车已经实到店，下面三点哥带大家一起看看这款车如何。

就外观上的表现来说，目前的B级车中很难再找出能够超过它的车型了，即便是奔驰C级、宝马3系、奥迪A4L来和它PK，也是完败的结果！前脸方面首先注意到的就是六条特征线形成的直瀑式引擎盖，充满了力量感。下部分进气格栅采用了大面积的银色镀铬条装饰，拉伸了横向视觉感，配上两侧造型犀利的LED大灯组，夜晚打开灯光后，极具有视觉冲击力。

车身尺寸方面长宽高分别为4862mm*1871mm*1427mm，轴距达到了2841mm，相比老款车型来说，全新大众CC的空间方面表现的更加出色了。侧面车身充满了犀利的线条，配上下方特意设计的内凹造型，以及19英寸的多辐式铝合金轮毂，充满了运动气息。最值得一提的还是无边框车门，再配上尾部的掀背式设计，显得极具有逼格，这是很多高端车才有的设计。

至于内饰的设计上就有点那么不尽人意了，整体的设计上和迈腾如出一辙。贯穿式空调出风口在现在来说还是比较充满个性的，内镶式的9.2英寸多媒体触摸屏充满了科技气息，UI界面精美，操作灵敏度也很是不错。值得一提的是采用了更加运动化的平底三辐式多功能方向盘，再配上下方的全液晶仪表盘，让人跃跃欲试！

大家比较关注的动力方面，全新大众CC将搭载搭载第三代EA888 2.0T高低功率发动机，最大输出分别为186马力和220马力，传动系统方面匹配了7速湿式双离合变速箱。据悉，后期还可能会配置一台1.4T发动机来拉低售价，预计价格在22万起步，是十分厚道的，凯美瑞、雅阁要凉了！