如何让汽车驾驶更加安全，一直是汽车厂商们绞尽脑汁的课题。从一开始抛出人工智能驾驶比人类驾驶更为安全的概念，就引起汽车品牌一窝蜂地研发，国内国外越来越多的自动驾驶汽车出现在路面。如今又有新生的辅助驾驶概念出现了，就是淘汰掉汽车后视镜的古老设计传统，感觉汽车的进化史上又要引来一波风起云涌。

印度允许汽车不安装后视镜，竟成未来趋势？
众所周知，汽车后视镜就是车头前方两侧，为驾驶者提供后方视野的两面小镜子，某些品牌的车型还能以造型别致耍一波帅。就是这么一个装置，在驾驶过程中要时时用到它，倒车、转弯可以用来寻找参照物以及目测距离，直线行驶时也可以用来观察后方车辆，可以说和性命息息相关了呢！

可这个分分钟救命的装置偏偏在印度是作为买车的备选配置的，该国允许不安装后视镜的汽车上路。这个原因嘛也比较有趣，其一是因为印度的路况太复杂，摩托车、自行车、汽车同行一道不说，偶尔大象和骆驼也会来凑热闹。其二就是交通压力大，占道经营普遍，再加上路上汽车非常多，基本上没有什么车距可言。还有就是印度司机的车速实在是太快了，也不习惯于利用后视镜看路。然而这种看似交通陋习的行为，竟然引起了汽车大国――日本的注意，甚至有意在以后的汽车制造当中，取消后视镜的设计。

日本拟取消后视镜，用黑科技取而代之
与印度车辆的国情受限相比，日本的汽车企业想要取消后视镜的理由可就高大上多了。尽管后视镜是司机的“第二只眼”，但是没有了后视镜可以在车辆高速行驶当中，很大程度上可以减少汽车行进的阻力，同时也能降低油耗，顺便连风噪也能降下来。不少车主会觉得，后视镜这么突出，多多少少会在停车时受伤，被剐蹭折断、刮花是便饭，就算能电动缩回也有可能电路失灵，后视镜的存在着实不太方便。

不过这后视镜没了，又要用什么来代替呢？日本部分汽车品牌正在推广让摄像头取代外置式后视镜设计，使得车主在驾驶时获得更大、视角更广的视线范围，减少盲区。而相应的夜视辅助功能，能够让司机在夜间也能对路况了如指掌。其实目前已经有部分品牌的高配车型采用了这种设计理念，车辆在右转时会利用个摄像头将路况显示在中控大屏上，辅助司机驾驶。如今我国的造车新势力也在兴起，要是没有后视镜将会成为一种潮流，自主品牌可能也会在这个方向发力，产出的新概念车或者会在中国诞生。
