随着亲子综艺的火爆，很多家长会参考明星育儿方式来改良自身教育现状。最明显的变化，就是随着明星孩子出行的曝光，让更多中国父母意识到儿童安全座椅使用的重要性。而Britax宝得适是出镜率很高的安全座椅品牌，它曾陪伴了贝克汉姆的小七，甜馨小宝贝，伊能静宝宝米粒，胖轩邹明轩等一众明星家庭，更是屡获英国皇室青睐，连续三次被选为小王子们的专属座椅。高品质好口碑的Britax宝得适也在2017年荣获了儿童安全座椅品牌排名TOP1的宝座。Britax宝得适为何深受众多明星父母的青睐？Britax宝得适作为全球领先的儿童安全座椅品牌，始终坚持“专注提高儿童出行安全”的理念，立志帮助千万家庭自在出行每一天。为了让更多的父母建立安全意识，让更多的孩子得到安全座椅的呵护，Britax宝得适进入中国市场后，经常开展公益性活动，比如曾多次联合滴滴租车，免费出让安全座椅的使用权，为租车出行的家庭提供专业的出行保障，让更多的宝宝拥有安全、愉快的出行环境。2017年，Britax宝得适更是联合崔玉涛育学园共同发布了《2017中国儿童安全座椅使用现状白皮书》，为中国的家长们讲解安全座椅的重要性、认识误区及提供了选购安全座椅的正确指导和优良意见。多年来，Britax宝得适一直注重宝宝的出行安全，积极地传播安全出行知识，在家长们心中留下了深刻的印象，更在推进全国立法强制使用儿童安全座椅中做出了积极贡献，如今Britax宝得适也成为了很多爸爸妈妈心中“安全”的代名词。致力推广安全出行意识的Britax宝得适之所以能在行业内拥有很高的话语权，主要源于其悠久的品牌历史及实力积淀。Britax宝得适曾主导制定了欧洲首项关于儿童约束系统的法规ECE R44，使得儿童安全座椅有了更为权威的安全认证体系；还曾联合德国大众开发世界第一个ISOFIX，大大降低座椅错误安装率。近年来，Britax又推动了儿童汽车安全规定最新标准――i-Size标准的制定，使得座椅的检测过程更为严格。已有半个多世纪发展历史的Britax宝得适，在技术上早已领先于行业，却仍在不断完善安全座椅的设计和新功能，为孩子提供安全性能更高、更舒适的安全座椅，实力与舒适并存的它在消费者心中留下了良好的品牌形象，家长们也能更放心地将宝宝的安全交付。好口碑没有让Britax宝得适忘形，反而更加坚定了它守护宝宝出行安全的决心。一路走来，不断收集消费反馈，不断测试改良产品，突破创新安全保障技术，为宝宝们打造拥有多项保障技术的更高质量的安全产品。ISOFIX升级，连接器更宽为了使座椅安装更轻松，Britax在原有ISOFIX系统的基础上开发ISOFIX+系统，更宽的连接器，可以限制住座椅的左右位移，减少碰撞时产生的力，更好的保护宝宝出行安全。・侧面防撞，吸收负能量崔玉涛医生在讲解白皮书时指出在购买座椅时应当考虑座椅的侧撞防护功能。而Britax宝得适曾对侧撞特别研发了SICT侧面防撞系统，目前已运用到百变骑士 Ⅱ SICT座椅中，内置有缓冲材料，在发生侧撞的瞬间，吸收大量的撞击能量，并通过汽车和座椅间的距离，缓冲碰撞力以降低侧撞对孩子的伤害。・第四点保护，安全到位为了让大年龄段的宝宝也拥有更好的安全防护，Britax宝得适百变骑士 Ⅱ SICT座椅还配备Secure Guard腰带锁定装置，在宝宝使用车载安全带时能增加第四点保护。即便儿童移动，也能确保安全带仍然保持在盆骨上的最佳位置，当发生碰撞时，能将安全带固定在正确的位置，降低安全带对孩子腹腔的压力。Britax宝得适成熟完善的安全技术也让其成为了崔玉涛育学园发布《安全白皮书》的唯一合作品牌， 白皮书中，崔医生还针对安全座椅的挑选和使用指出了如下误区并提出建议：误区1：车速慢的时候不用使用安全座椅建议：无论任何车速，只要汽车在行驶状态中，都要给宝宝使用安全座椅。误区2：安全座椅的适用年龄跨度越大越好建议：应考虑不同年龄段宝宝的发育特点，根据身高、体重合理选择适用年龄跨度的座椅。误区3：为了让宝宝舒服，提前正向安装建议：为了宝宝的安全，尽可能延长反向安装的使用时间。误区4：安全座椅容易不恰当安装建议：安装在后排座位，如果必须在前排安装座椅则必须关闭安全气囊；正确安装，尽可能选择ISOFIX类产品，相对安装简便，也更正确、牢固。此外，还应注意安全座椅的侧撞防护功能，并尽可能早地给宝宝使用安全座椅。无论是对家长安全意识的传播，对产品细节的严苛，还是对安全技术的突破，都源于Britax宝得适对宝宝出行安全保障的执着，也是这份理念，让更多家长愿意把孩子出行安全交给Britax宝得适，使其成为国内外父母选购安全座椅的首选品牌。在《2017中国儿童安全座椅使用现状白皮书》中，Britax宝得适也用自己的专业知识为更多家庭购买安全座椅提供参考意见，为宝宝打造更安全舒适的出行环境。