随着以年轻群体为主力的汽车消费升级时代的到来，作为近年来市场表现亮眼的知名国产品牌之一，荣威不断加快创新步伐，不仅推出了多款深受年轻人喜爱的爆款车型，还与更符合年轻群体消费观念的汽车新零售平台毛豆新车网达成战略合作。据悉，双方合作第二个月，借助毛豆新车网“0到1成首付开新车”的融资租赁用车方式，荣威品牌在毛豆新车网上的销量环比增长了46%，占毛豆整体销量的比例更是环比增长了2.5倍。对此，荣威希望能在与毛豆深入合作的基础上，继续加强创新尝试，以进一步开拓年轻化汽车消费市场。　　数据显示，作为国产自有品牌中的一匹黑马，荣威在中国市场驰骋12年，销量屡创新高。其中，2017年累计销量达38.5万辆，同比激增60%，成为增长最快的汽车品牌之一，强势领跑中国车市。而其选择的“科技化”品牌路线，以时尚、科技感的设计和互联网汽车智能系统的应用，不仅极大地吸引了喜欢新鲜感的年轻人，也与毛豆新车网的消费群体十分契合。最新数据显示，毛豆新车网18-35岁的年轻用户占比高达75%，已成为引领年轻群体汽车消费趋势的知名品牌。　　荣威品牌相关负责人表示，荣威非常认可毛豆新车网“0到1成首付开新车”的融资租赁模式。一方面，毛豆新车网18-35岁的年轻用户占比高达75%，通过融资租赁模式，毛豆新车网让众多年轻消费群体提早成为有车一族，从而为荣威开拓了新的消费群体；另一方面，毛豆新车网三四线城市成交用户数占比达47%，其超低消费门槛和透明、便捷、省心的购车消费新体验，助力荣威发力渠道下沉，快速布局汽车消费增长潜力较大的三四线城市。在此基础上，未来荣威希望能够借助毛豆新车网的互联网渠道和大数据能力，配合荣威的互联网汽车在线升级计划，引领互联网汽车进入新时代。　　车好多集团（旗下包含瓜子二手车和毛豆新车网）高级副总裁祝孝平表示，毛豆新车网已构建了大数据技术、金融能力、品牌实力、线下服务保障四方面的优势，能够持续助力荣威不断开拓新的消费群体和增量市场。未来，双方还将进一步加大在大数据层面的合作，利用毛豆新车网的海量用户画像与行为数据，帮助荣威更好了解客户的区域性、差异化需求，进而在中国市场“智”造出更多符合消费者期待的汽车，以满足国人的汽车消费升级需求。　　毛豆新车网是一家主打融资租赁的汽车新零售平台，通过“0到1成首付开新车”的方式为消费者提供低门槛、获贷快、省心省力的新型用车服务。最新数据显示，毛豆新车网已与超过40个主机厂达成战略合作，合作车型超过200个。同时，为了更好地保障消费者体验，毛豆新车网在长春、石家庄、成都、东莞、南京等全国11个城市建立了线下中心仓，服务覆盖全国近百个主流城市。