原标题：捷达最高市场行情 现金优惠2.6万
近日，编辑在德州地区一汽-大众4S店处了解到，2017款新捷达综合优惠最高可享22000元：现金直降16000元，分期享6000元贷款补贴，另3年0利率；二手车置换补贴5000元；二选一。目前店内现车充足，颜色可选。对捷达感兴趣的朋友不妨到店试驾选购。
更多车型信息请致电：4008-585858转982108
2017款新捷达作为中期改款车型，外观方面相比现款车型变化较大。新车长宽高分别为4501/1704/1469mm，轴距为2604mm，相比现款车型车身长度增加了14mm。动力方面，新款捷达将搭载1.4L、1.5L两款自然吸气发动机，其最大输出功率分别为90马力和110马力，传动系统匹配5速手动及6速手自一体变速箱；而新款捷达运动版车型则搭载1.4T发动机，其最大输出功率为131马力，传动系统匹配7速双离合变速箱。

　　
　　
编辑点评：作为一款入门级紧凑型车，捷达的外观设计采用的是大众家族式造型，没有太多新意，动力方面配备的是1.4L与1.6L两款自然吸气发动机，没有采用大众的1.4T涡轮增压发动机，相比较来说自然吸气发动机在保养方面费用要低不少。
注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。