本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
中国是一个神奇的国度，它拥有了孕育万物的能力，就汽车产品而言，极富潜力的市场环境，成为了各种爆款车型诞生的温床。在紧凑级SUV的细分市场上，爆款车型并不少见，不过单论效率，笔者只服广汽传祺GS4。
数据显示，自2015年推出至今，在短短的三年时间里，广汽传祺GS4 已经取得了累计90万台的销量，这是什么概念，基本上就是每两分钟便会诞生一位GS4车主，并且售出的GS4叠加高度已经达到了珠穆朗玛峰的170倍！
不过凡事并不绝对，对于一台爆款车型而言亦是如此，没有谁能够随随便便成功，同样也没有谁能够在毫无变化的情况下保持常青。面对着激烈的市场竞争，广汽传祺GS4唯有不断提升自己，才能笑对更激烈的市场竞争，尤其是当GS4早已成为广汽传祺销量支柱的大背景下，它产品力的全面进化就显得尤为重要。
所以，全新传祺GS4来了，它在端午节和父亲节的双节之前重磅登场，伴随着8.98-15.18万元这个全系下调了10000元的价格，我们还看到了全新GS4的全新身份，它是一台“全新祺云概念智慧SUV”。
该如何理解“祺云概念智慧SUV”？
简单来说就是，全新传祺GS4代表了广汽传祺在智能出行领域的最新研发成果，其搭载的“祺云概念”智联系统为其带来了更为强大的产品力，这也使全新GS4成为了细分市场中最具“智慧”的SUV产品。
全新传祺GS4的这套智能网联系统功能极为丰富，它由智慧腾讯车联、传祺T-BOX智能远程助手、虚拟专人领航、超能语音副驾等四大卖点组成，通过这四大卖点的名字，我们就能很直接的了解到全新GS4在智能驾驶方面的全新进化。我们可以预见到，全新GS4的这套高度拟人化、高度智慧交互性的全新智能网联系统，一定会在后期为消费者带来更高效、更智能的汽车出行生活。
全新GS4已将设计优势全面放大
为什么广汽传祺GS4在上市短短3年的时间里，能够取得如此骄人的成绩，我们也一直在寻找着其中的原因，除了强大的机械性能，优秀的可靠性和完备的车型配置以外，其设计一直是细分市场交口称赞的核心。对于全新GS4，广汽传祺显然非常用心，因为它的设计得到了重新的优化，整体而言，全新的颜值更加符合当下消费市场的审美需求。
从车头来看，最大的变化就是全新传祺GS4采用了全新的大灯造型设计，它由之前的透镜换成了三颗远近光一体的LED灯泡，整体看起来的科技感和质感更加强烈。在配合家族式的凌云翼式样式的格栅以及全新的前保险杠L型日间行车之后，全新GS4的颜值更加引人关注。
相比较而言，全新传祺GS4内饰的变化更为明显，它内饰的整体布局因为加入了10.1寸中控屏之后而发生了较大的变化，整体层次感更强，且下移的空调出风口也更加迎合了目前主流的设计趋势。在此基础上，液晶仪表、超大尺寸天窗、无线充电组件、冰蓝氛围灯等细节，也让全新GS4的内饰看起来更加高级。
在舒适配置性配置上，全新GS4也有了全面的提升，除了上文提到的那些配置以外，像百万像素高清360°全景泊车影像系统、空气智能管理系统等丰富的配置也为全新GS4加分不少。在动力系统配置上，全新GS4依然保持着和之前一样强大的竞争力，1.3T和1.5T发动机将匹配更为先进的6MT以及6AT、7DCT变速箱。
写在最后
全新传祺GS4的进步有目共睹，通过全新外观设计和全新智能网联系统的引入，这台紧凑级SUV市场中的爆款车型必将释放出更多的能量。相比竞争对手而言，全新GS4依然拥有着自己的核心优势，所以我们也有理由期待它交出更漂亮的销量答卷。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！