原标题：2018款全新林肯领航员 尊贵霸气诠释极尽奢华

车辆车型：平行进口2018款林肯领航员3.5TT四驱Reserve长轴加版
车辆手续：展位现车
车辆颜色：白色外观/棕色内饰
车辆报价：电议
车辆配置：300A，科技包，后排娱乐，二排扶手箱；300A包：360度环影，方向盘加热，雾灯，LED大灯，体感电尾门，发光星标，防眩后视镜，带转向加热后视镜，电动合金踏板，隐私玻璃，二排易入，三排电动放倒，加热/通风前座椅，全景天窗，可折叠第三排，高级真皮座椅，驾驶/副驾驶电动腰部支撑，前后驻车雷达，导航，胎压监测，拖车套件，三区空调；科技包：主动泊车，雷测，自动大灯，HUD抬显，车道保持，自动刹车。 
2018款林肯领航员3.5TT四驱Reserve长轴加版精雕细琢的内饰，结合了美国胡桃木和高级真皮材料、丝光镍饰件与白色发光二极管等组合一起，营造出一个豪华、浪漫而又极具现代感的车内环境。方向盘和轿车一样的轻盈，周身散发出来的尊贵气息，让人肃然起敬。皇家座椅按摩、加热、推托及电动调节，可升降分隔屏，前后对讲电话等等，后排的空间和配置让人震撼。 

平行进口18款林肯领航员3.5TT四驱Reserve长轴加版座椅用料方面采用了Nappa真皮高级皮质，座椅双层Nappa真皮舒适十足，高级商务座椅，外观低调，内饰奢华，皮质专家花费数月的等待和甄选，只为令您在触摸瞬间尽享非凡质感。
 
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――  