原标题:传祺GS4竟然被我5岁的小女儿调戏成了大玩具？
在车与互联网无缝对接的同时，传祺GS4也传承了现款的高品质，堪称“智”与“质”的集大成之作。
记者｜郑文
端午节小长假期间，杭州人姜凯有两件大事，一是世界杯，只不过一直看好的德国队遭遇惨败，害自己亏了不少钱，恨不得排队上天台；二就是近来关注的新款传祺GS4刚上市了，新增加了智能网联系统，足以补偿他押德国队的损失和失望的心情。
6月18日，端午节当日，凯就带上爱人、六岁的女儿，以及来杭州探望他们的父母向传祺4S店出发了，买车虽谨慎，试驾要趁早。令凯想不到的是，一家人都被GS4搭载的“祺云概念智联”圈了粉。
最先“路转粉”的是凯5岁的小女儿。平时就喜欢“调戏”Siri的她对广小祺毫无隔阂，刚上车，她就第一时间唤醒了小祺，而且“俩人”聊得甚是投缘，小家伙被新伙伴逗得咯咯直笑。
试驾过程中，妻子和女儿与“小祺”玩得不亦乐乎，凯的父母虽然不懂现在的这些高科技，但是看着10.1寸全彩液晶中控屏也啧啧称赞。凯看到GS4给妻女和父母带去的笑容，真的是幸福感飙升，对全新GS4也好感倍增。
作为“实用主义者”，凯更看重GS4具体使用中的表现。中午吃饭时在地下停车库以及高速隧道等信号不好的环境下，GS4仍然能够凭借高精度传感器实现双盲定位，再也不用听“GPS信号弱，位置更新可能延迟”这样的话。
此外，包括智能远程控制车辆、远程车辆关怀、紧急救援服务、智能安全防盗等在内的共14项远程车辆控制系统功能都是他所中意的。搭载T-BOX车机系统的GS4也圈了凯爸妈这样的“老粉丝”，别的不说，大热天提前开启车内空调，就让凯的老父亲觉得非常受用。
公社君了解到，凯之前还试驾了其他差不多价位的车型。几乎所有车型都搭载了智能网联系统，不过有些体验一般，言过于实。当时销售向凯介绍传祺GS4时说小祺的反应速度可以快至1.2秒，他当时还没有深刻感受，不过对于小祺能招架住鬼马精灵的小女儿的“攻势”，还是蛮惊喜的。
“有不少都是像他们这样一家人来看车的。”4S店的销售向记者表示，有不少人开始以为这些功能是噱头，“这个要实地长时间体验才知道是怎么回事儿。”
“我们车卖了这么多年，口碑都在，而且现在这个价格很公道，前1万名购车用户可尊享3年6次免费基本保养，未来即使上市一年半载，都不一定有优惠。”短短两天时间，另一个销售人员说他收到了几个意向订单。
自2015年上市以来，GS4就凭借其时尚美观的外形、出色的驾乘体验和超低的油耗水平享誉市场，上市30年来赢得了超90万消费者的信赖，如今又以智能化、网联化为核心进行全方面提升，更是如虎添翼。
而如此的产品积淀之下，此次全新GS4的价格还是让人感到惊喜，在“祺云”加持、产品力全面升级之下，相比现款GS4还全系价格下调1万，售价区间达到8.98万元至15.18万元，做到了真正的“加量不加价”。
既自力更生，又合作开放，传祺GS4的智能网联系统上能看到多家合作伙伴的努力。在智慧车联上，传祺与腾讯合作，诞生了腾讯我的车、腾讯云端服务、腾讯云端内容以及语音交互为一体的智慧生态圈；在地图导航方面，综合腾讯与高德的优势，实现双地图在线导航；在语音交互方面，则是科大讯飞与腾讯叮当齐头并进。
可以说，这款“祺云概念智慧SUV”传祺GS4是广汽传祺与云计算、大数据、车联网、人工智能等前瞻技术的革命性融合，正如广汽乘用车副总经理闫建明所表示：“搭载‘祺云概念’智联系统的全新祺云概念智慧SUV传祺GS4让科技用车生活触手可及。”
在车与互联网无缝对接的同时，传祺GS4也传承了现款的高品质，堪称“智”与“质”的集大成之作。GS4的底盘调教之优秀是公认的，采用了国际领先模块化底盘平台，具备优良国际驾控基因。同级最优四轮独立悬挂，保时捷工程调校底盘，拥有大师级驾控基因的GS4经过2年3轮的专业试车场测试，操控性能超越主流合资品牌。著名汽车评论员汪云青传称：“GS4真正的优势我始终认为是操控稳定性。”
新款GS4这次只是进行了“微整形”，延续了家族式Flying Dynamics凌云翼进气格栅，最亮眼的是三颗嵌入式矩阵LED大灯，搭配L形日间行车灯，提升了全新GS4前脸的科技感。车尾为全新勾勒的光之翼LED组合尾灯，夜间点亮极具辨识度，后雾灯同样是L形设计，与前脸交相辉映。
传祺GS4除了成熟设计语言以及底盘调教优势，还在安全性方面获得过五星安全评价，并在知名市场研究公司J. D. Power的新车质量研究中，连续五年蝉联中国品牌冠军。
据官方数据显示，2015年传祺GS4上市，凭借年销量12.73万辆的优异成绩，一举成为SUV市场的一匹黑马。次年更是以全年销量突破32.7万辆的成绩，跃为2016年SUV销量排行榜的探花。而去年在整体车市增速放缓的情况下，仍取得了33.5万辆的市场表现。上市至今，GS4累计销量已经突破90万辆。
毫不夸张地说，成立十年的广汽传祺是在GS4的引领下迎来爆发的。乘联会狭义批发数据显示，就在GS4上市当年，广汽传祺增幅达到62.8%，年批发量突破19万辆；2016年广汽传祺销量超过37万辆，同比增长95%；去年，广汽传祺销量突破50.8万辆，同比增长37.2%。GS4几乎每年的销量占比都高达六成以上，这样的实力数据摆在眼前，GS4的地位赫然眼前。
如果说GS4之于传祺究竟是怎样的地位？毫无疑问是GS4一举把传祺从中国汽车市场的“后起之秀”带到了一线自主品牌的行列，为GS8星辰大海的征程铺陈了坦途。当然，即便是随着GS8、GM8等车型的加入，传祺的热销车型日益增多，未来其地位依然不会改变。
一如三年前踏准时代脉搏出现一样，现今全新GS4从“质”到“智”的自我变革同样无法令人忽视，这是一个中流砥柱车型该有的自觉，只为着他们的背后有千千万万像凯一样的拥趸者。
THE END