“瑞虎8在4月北京车展上市，直到现在才让车主提到新车，实在抱歉。之所以现在才能提车，主要还是瑞虎8前期的产能不足。”在瑞虎8首批车主集中交车活动合肥站的活动现场，奇瑞汽车股份有限公司副总经理兼奇瑞营销公司总经理贾亚权一上台就诚恳地向瑞虎8的车主和准车主们道歉。
根据奇瑞官方发布的数据，瑞虎8上市一个多月来，累计订单已经突破了万辆，但是由于产能限制，导致很多车主不能第一时间提到现车。贾亚权表示，进入6月份之后，瑞虎8的产能状况已经有所改善，到7月份，产能不足的问题将完全得到缓解。
“不少消费者实际上在3月份就预订了这款车。”谈到瑞虎8的未来销量走向，贾亚权充满信心，“瑞虎8是一款了解用户需求,满足用户期望的好车，在造型设计、空间、智能互联等诸多方面都领先同级别产品，所以终端消费者对这款车的反响也非常好。”
奇瑞汽车营销公司市场与产品部总监杨建波则与现场的媒体和消费者们重点分享了瑞虎8的智能互联系统，他强调瑞虎8搭载的“雄狮智云”系统是当前国内“最领先”的汽车互联系统，语音识别、远程操控都有着高水平的表现。在交车仪式现场，贾总更是直接用这套“雄狮智云”系统从现场随机抽取了一名车主代表。
瑞虎8热销背后，是奇瑞产品力的持续提升，同时也带动了奇瑞整体销量的增长。在5月份这个传统的销售淡季，奇瑞集团销售汽车65593辆，同比增长26.6%，新能源销量同比增长183%，“大奇瑞”步入增长快车道。
贾亚权表示，目前奇瑞营销系统的工作重点是淡季旺做，在6、7月份这种传统意义上的淡季努力实现销量的突破，支撑销量提升的主要有两个因素，一是瑞虎8和瑞虎3X这些广受好评的新车随着产能问题的解决，销量有望稳步提升；二是奇瑞推出了“青春不等待，疯狂购车季”活动，对奇瑞旗下的热门车型进行促销优惠，譬如对热销的艾瑞泽5直接官降，最高降价幅度达到8000，给消费者真正带来实惠。
对于奇瑞下半年的销量表现，贾亚权更是信心满满，因为三四季度奇瑞将迎来两款重磅新车，也就是轿车系列的艾瑞泽GX，SUV系列的T19（内部产品代号）的正式上市。艾瑞泽GX在北京车展上已经亮过相，不管是外观还是内饰都是好评如潮。
对于如何确保现有车型和新车的持续热销，贾亚权表示奇瑞的营销系统已经做好了三个方面的准备工作：“第一是做实线下，一网要稳中求升，二网要做“超级深海计划”，将销售渠道延伸到县级市场甚至镇级市场，实现全覆盖；第二是提升客户体验，包括销售环节和售后环节，提升客户满意度，希望能给客户惊喜；第三是数字营销上的突破，奇瑞营销要更加场景化，更直观，更精准。”
在贾亚权看来，奇瑞目前的产品力很强大，根据汽车之家的报告，奇瑞全新一代主流产品的3个月内千车故障率数值（20）已经优于主流合资品牌的平均值（30），而J.D.POWER的IQS值是109，接近合资企业100的水平。因此，他认为奇瑞的当务之急是加强品牌建设，希望通过加强用户的体验来传达和强化年轻化、智能化的品牌特性，让消费者体会到奇瑞的真诚和用心，全面提升奇瑞用户的满意度。
在奇瑞建立的V字型正向开发体系下，平台化建设、产品开发能力已日渐成熟，新产品上市速度不断加快，新车开发周期从过去42个月，到现在的20个月，明年有望突破13个月，可以预见，结合品牌和渠道方面的突破，奇瑞接下来将会带来更多叫好又叫座的新车，打造出更多的爆款车型。