凤凰网汽车讯 日前，海外媒体Motor1曝光了一组新款思域Type R的路试谍照，谍照中显示了两款车型，其局部细节采用了全新设计。据悉，这两款车型是Type R车型的两款衍生版本。


白色测试车的前脸整体沿用了现款车型设计风格，但是在前包围两侧的雾灯区域内部设计会有所调整，尾部的变化同样集中在后包围两侧。这样的变化有可能是进一步提升新车的空气动力学性能，有消息称它将作为一款更高性能版本车型推出，动力方面也会有进一步提升。


红色测试车的变化主要体现在全新的后扰流板，相比于现款车型的设计更加低调和内敛。我们知道，现款车型的大型后扰流板与车顶后方的涡流发生器（VG）共同作用，为车身带来更强的下压力，是其空气动力学设计的点睛之笔。据悉，这款采用新扰流板的车型可能是未来要推出的入门级车型，动力输出方面也会有所下调。
新款车型的动力信息尚不得而知，但作为参考，现款思域Type R搭载的是一款2.0T发动机，最大输出为320马力，峰值扭矩为400牛・米，传动系统匹配6速手动变速器。此前，负责思域车型研发的总工程师Hideki Matsumoto在接受采访时表示，思域Type R还可能衍生出四驱版、更强调舒适豪华的“GT版”以及定位更低的入门性能版车型。