如果非要给5月车企做一个话题排行榜的话，相信不少人一定会把宝沃排在第一位。从北京车展的那句“虽然我没有来，但我的祝愿始终不减”开始，就陆续为即将举办的以“BAE超级工程院”为主题的品牌日造势，当然结果也是不负众望。5月9日，宝沃用一场超过三个小时的发布会（不包括专访时间），向在场的全国媒体宣告宝沃全新起航，这一天也无疑将会被记录在宝沃的发展史册里。
然而长达3个小时的“宝沃振兴计划”还只是一个开始，品牌日之后，宝沃开始了在全国不同区域举办媒体交流会，力图用行动摘下“口号打天下”的帽子，让外界感受到宝沃正在发生的积极变化。
6月5日，宝沃长沙站区域媒体沟通会在炜坤宝沃品鉴中心举办，宝沃汽车集团营销公司市场部总监霍静和市场部产品经理于哲出席沟通会，宝沃汽车集团工程研究院电子电器总工程师Philip Schmitt进行了技术讲解，他们针对宝沃品牌、产品和未来规划与在场媒体进行了深入对话。
宝沃新模式能否实现“最速曲线”目标？
客观地讲，在这激烈的竞争环境下，留给宝沃的时间已经不多了。
摆在宝沃面前的无疑就是慢慢覆灭或者是整装再出发，而宝沃显然是选择了后者。这次宝沃对于外界和自己都重新给出了定义和方向，具体来说就是以“工程师”的严谨打造出最具“安全感”的产品，并以品牌最速和技术最速的双引擎发力，打造一条让中国力量问鼎国际舞台的“最速曲线”。
至于宝沃模式能不能助力其摆脱现状，立竿见影，但从现在来看当然有些为时尚早，但当一切变得有章可循时，也许慢慢就会发生质的改变，而对于现在的宝沃来说，对品牌定位、产品线规划、服务体系以及消费群体等梳理和重建已经迫在眉睫。
名正还是言顺？宝沃是中国资本控股的德国品牌
中国有句老话，“名不正、则言不顺”。从宝沃进入中国开始，宝沃的品牌定位一直被消费者和汽车行业所诟病。这一次宝沃将先前的品牌定位彻底推翻，不再一味的用德国品牌背景说事，而是面对现实，重新定位，用“中国资本控股的德国品牌”作为自己的新身份。
重新准确的对自身的品牌进行定位，笔者认为这点对于宝沃汽车的发展将起到关键性的认知作用，“中国资本控股的德国品牌”的定位真的是让人挑不出任何瑕疵。而这样的定位意味着宝沃不但可以延续品牌文化和历史，还坚持以德国标准生产高质量产品，而且可以向外界表明中国资本、中国力量给宝沃汽车带来的优势和好处。毕竟中国如今已经成为全球最大的乘用车市场，有着足够的资金和人才、网络体系可以成为宝沃汽车的发展动力。宝沃汽车重新定义自己的品牌，其实很大程度上是力图让宝沃品牌更加深入人心，让消费者对这个品牌更加了解和认可，这点是非常重要的。
宝沃安全之盾、宝沃安全未来iSA战略能否开启宝沃新未来？
如果说，宝沃模式为宝沃明确了自身的品牌定位，那么在其它方面是如何助力其全新起航的呢？
宝沃对核心价值观的立足点放在了安全上，这点是比较容易与消费者产生共鸣的，但这条路似乎并不好走。沃尔沃的安全已经深入人心，哈弗和吉利在安全方面已经抢先实习了对于消费者心智的占领，以至于宝沃现在提出来似乎有点半道子出家的意思。不过宝沃能够这么做并不是毫无准备，目前宝沃在斯图加特、北京、硅谷成立研发中心，打造出了专属的 “宝沃三剑客”全球优秀工程师及运营团队，他们可以进行底盘、车身、发动机的开发以及动力性能、整车架构、碰撞安全和法规认证等工作，并对三地进行统筹规划和管理，这些都成为宝沃汽车“CDB宝沃安全感”核心价值观的坚实后盾。当然这一切还需要漫长的时间来检验。
不仅着眼于当下，宝沃汽车还打造了“宝沃安全未来iSA战略”，但不得不说，和北汽、奇瑞、江淮等车企已经先期发力新能源市场来说，宝沃的新能源之路还刚刚开始。不过宝沃却有着自己独特的新能源观，即“双轨道并行的新能源汽车发展观”。“双轨道并行”，顾名思义就是宝沃汽车不仅拥有传统燃油车和新能源汽车的“双资质”优势，更凭借能够兼容这两种能源车型生产的e-Propulsion平台，同步进行传统燃油车和新能源车的研发、设计以及制造和销售。从目前来看，e-Propulsion平台大有一举成名的壮志。
宝沃BXi7和BX6真为懂车一族而来？
可以说，很多消费者对于宝沃BXi7和宝沃BX6两款新车的印象并不深，因为品牌日当天杨嵩的风头太劲，以至于盖过了这两款新车。不过话说回来，一切终究要回归到产品上来。宝沃BXi7和宝沃BX6对于宝沃来说，无疑是树立全新品牌形象，扩充产品线的扛鼎之作。
不过，从这两款车的定价来看，笔者认为消费者觉得售价偏高还是有些道理的。从产品本身来说，对于一款纯电动SUV来说，即便BXi7是全时四驱，可是三百公里的续航里程还是很难让消费者为其买单，宝沃BX6也同样如此。另外一点就是偏高的价格还是很难让消费者从之前合资品牌定位的错误认知里走出来。关于这一点宝沃对此解释道，宝沃的目标群体是懂车一族，他们不求最贵，但求最值。
区域沟通会，应该有消费者的身影
其实出发之前是没有想到，这次的沟通会是放在了4S店里举办，后来想想宝沃安排得也是不无道理。虽然说平时对于普通消费者来说，接触宝沃旗下的车型还是得通过经销商，经销商的态度很大程度上影响着消费者的购车欲望，但对于区域沟通会，笔者认为媒体、经销商和消费者都应该是不可缺少的角色。
消费者能够和厂家直接对话的机会并不多，消费者需要表达自己车辆在使用中的真实用车感受，厂家也需要俯下身来倾听消费者的心声，这样的沟通才更有意义，经销商积极起到纽带作用，媒体也能做好传播和引导，一起把产品做好。诚如宝沃汽车集团营销公司市场部总监霍静谈在沟通会上说道，“在这两年，我们希望全新队伍以及全新打造的产品和服务，能够让宝沃给所有人带来安全感，包括投资人、经销商、车主、所有的消费者。”这次沟通会场地选择在华中地区首家宝沃最大的4S旗舰店长沙炜坤宝沃品鉴中心举办，就是想让旗舰店发挥带头作用，而从现场体验来看，这家4S店能够成为旗舰店也是不无道理。
从声势浩大的品牌日，到席卷全国的区域媒体交流会，让外界看到了宝沃改变的决心，未来的宝沃更加可期。