不知哪个古人云：树活一面皮，车活一张脸。车的颜值是获得市场青睐的要素之一。观之现在汽车前脸的设计趋势，“大开口”已成为主流造型了。

像车型里面颜值公认较高的马自达，前脸魂动设计大受认可，而钻石型的大进气格栅即是最抢眼的地方。

合资车型是如此，近年来自主品牌的车型也纷纷跟风。具有一定原创度的大嘴进气格栅，的确为这些车型营造了霸气、激进的视觉感受。

当世人皆醉、沉迷于这种审美游戏的时候，能保持个性是很难的。这一点上，漫哥比较佩服丰田，确切地说，是丰田的CHR和奕泽两姊妹。这两款SUV并没有采用大嘴式前脸设计，相反还把进气格栅从视觉上淡化了。

前脸设计非常有层次感，车标下大幅横杠贯穿，进气格栅安排在保险杠上方位置，并采用黑色与之融为一体。一眼看去，有点像纯电动车的感觉。此外两侧斜向下的狭长进气口也设计得很有特色，网友称赞道霸气如剑齿虎。

车身设计上，CHR/奕泽的线条也是棱线分明，层次感强烈，尤其前后轮拱的明显凸起造型，整体给人一种浑厚的肌肉感。

论颜值，CHR/奕泽是能跟马自达CX-4有得一比的，甚至有不少人陷入了选择困难之中。但其实CHR/奕泽跟CX-4的风格是完全不一样，前者偏霸气野性一点，后者则是激进运动范。

而且CHR/奕泽是小型SUV，CX-4是紧凑级别，乘坐空间虽都不咋样，但CX-4优点是后车窗够大，还有天窗，光线充足，不会太压抑。而CHR/奕泽的后排则没那么阳光了，小车窗也成为车迷调侃的硬伤。

虽然不常扒到车窗外，但是说毫无关系那是骗自己。

另外CX-4是AT，比CHR/奕泽的CVT好多了。但是论底盘、舒适性、保值、工艺、耐用度、后期成本，CHR/奕泽还是占优一点。
所以与其纠结CHR/奕泽跟CX-4怎么选，倒不如纠结一下自家姊妹CHR和奕泽该选哪个，尼玛漫哥同时打这两个车名都觉得很纠结。

事实上这两款车外观、内饰、三大件基本都一致。要找茬的话，大概就是一个进气格栅是网格型的，另一个是横条型的；再有就是尾标一个是CHR，另一个是IZOA（这不废话么）。

再一句废话是两款车由不同车厂生产和销售，CHR归广汽丰田，奕泽归一汽丰田。嗯，很明显选哪款，你们懂的。
作者：车漫部落