4月30日晚，2018年SEC超级耐力赛正赛在广东肇庆结束。在排位赛中，自由水滴赛车队凭借邵笑的出色发挥，跑出媒体组1:31.465的最快圈速，夺得组别杆位，全场第八的优秀成绩，为正赛占据了有利的发车位置。
正赛继续由邵笑担任第一棒，起跑阶段，车手延续了排位赛的出色状态，凭借过硬的驾驶技术，充分发挥了斯巴鲁赛车的性能优势，几个弯道之后迅速从第八位上升到第五的位置，并且把圈速保持在1:32到1:33之间，照此情况进行下去，自由水滴赛车队有很大的可能争取全场前三，登上领奖台。
可惜的是第18圈，69号赛车突然出现发动机故障，随后赛车进入Pit房检查，赛车队通过内部充分沟通交流后，考虑到故障问题较大，维修时间占剩余比赛时间比例较大，更重要的是为了保护赛车、更充分得准备下一场比赛，无奈做出退赛决定。
自由水滴赛车队领队纪E坦言：“对于像6小时耐力赛这样的长距离长时间赛事，变数特别大，不到最后冲线的那一刻随时可能有各种状况出现，车队会根据实际情况作出相应的处理方式。”耐力赛就是这样，车辆性能、车手技术、天气、运气都是影响比赛的重要因素。
据现场官方数据显示，69号赛车截止到全场比赛结束时，一直保持单圈速度全场第四的位置，最快圈速与第三名仅差0.2秒。肇庆赛道的单圈长度为2.8KM，自由水滴赛车队的69号赛车单圈需要换挡23次，每分钟耗油1L。理论上跑完全程6小时的耐力赛需要换挡4896次，刹车1428次，总行程将达到571.2KM，耗油360L左右。
2018赛季 SEC超级耐力赛的下一站将在6.28-7.1举行。自由水滴赛车队接下来将针对耐力赛的特殊情况在续航里程、车身重量、底盘性能等方面进行专门调教，以更适应接下来的比赛。
目前自由水滴赛车队由三名车手组成，分别是参加过CFGP和CRCC等多项赛事的邵笑，CCPC车队经理并征战SEC多年的张轩和一位神秘人物DC Racer，这位神秘的DC Racer未来将在水滴汽车的系列车型报道中担纲主角。
邵笑
张轩
据悉，水滴汽车于2017年与自由机械车队联合成立自由水滴赛车队出征SEC，未来还会在更多顶级赛事中看到该车队的身影。水滴汽车将进一步提升在车型评测方面的专业属性，力图打造一支由职业赛车手组成的专业汽车评测团队，为用户提供专业的试车报告和深度的评测内容。