 “一笔生花上九霄，今朝乐弄潮”！6月，对于青年们来说，是追逐梦想路上的第一次“闯关”，接下来，等待他们的是全新“段位”的逐梦之旅。
 在汽车市场中，对于各大汽车品牌来说，入市即为实现梦想的第一次“高考”，在这个“考生”逐年上升的考场中，“考试”的难度也自然是不断增大。没有绝对实力，在竞争如此激烈的车市中立足更是难上加难。然而，在今年的车市中，脱颖而出的“优等生”正是领克品牌，这个全新汽车品牌凭借旗下领克01车型，上市仅仅半年就实现销量“跳级”，成绩优异。据悉，截止2018年5月31日，领克01共实现销售43017台，在刚刚过去的5月份，销量实现9234辆。
 那么，这个全新“优等生”如何成功上演“后来者”居上的精彩戏码？如何在短短半年的时间内能够聚焦如此多的关注目光，得到消费者的广泛认可呢？在经过一系列的采访之后，鬼哥发现，原来领克成功逆袭的“独门秘籍”在这里。
 学区房如此紧俏，是因为名校一直是“优等生”最给力的孵化器。领克也是出身于汽车“名校”――吉利汽车。这个自主品牌早已不是那个青葱少年，在经过了与沃尔沃的联姻以及国际化战略整合后，在2017年，吉利实现了超高速增长，也成为了中国车市中绝对的一线“大咖”。也正是得益于此，领克品牌有着满满的背书与超强的实力，是欧洲技术、欧洲设计、全球制造、全球销售的新时代高端品牌，依托吉利汽车与沃尔沃汽车合资的体系化竞争力，基于CMA基础模块架构建立，从形象建设、产品实力、服务体验等角度全面对标豪华品牌。
 都说，“站在巨人肩膀上看世界”高度与远度自然会更胜一筹。造车、做汽车品牌也是一样，领克品牌及其首款产品领克01上市即启动开挂模式，得到消费者的认可。 其高端化形象同时给予了产品更高的溢价空间，领克01 Pro等高配置车型已占据销售的主要份额。
 不仅如此，据了解，领克品牌的目标方向是瞄准全球的，于今年3月正式发布了品牌的欧洲战略，进军欧洲市场的首款车型，计划于2020年上半年在欧洲市场上市销售。领克已成为中国汽车迈向全球市场，参与全球竞争的领军企业。
 领克01是领克品牌的首款代表作，当然也是SUV市场中实力超强的“优等生”，成绩可以直奔清华、北大一线学府，魅力指数完全不低于C位出道的偶像练习生蔡徐坤。上市以来销量持续攀升，自上市以来，领克01销量节节攀升：从2017年12月6012辆；上升到2018年1月6173辆；2018年2月达到4012辆；2018年3月再度上升到8507辆；2018年4月突破9079辆；2018年5月再创新高，销售9234辆，月销万辆指日可待。
 当然，领克01热销的原因与过硬的产品实力密不可分，领克01得益于CMA架构模块化理念的领先性和源于沃尔沃的全球生产制造标准，拥有低于合资品牌的价格，但在配置与品质上却完全可以对标豪华品牌车型，无论从专业媒体的试车反馈还是消费者的选车经历来看，领克01确实已经与豪华品牌的车型产生了正面竞争。
 尤其在口碑上，领克01赢得了用户的高度认同。多位车主在汽车之家等主流网上为领克打了全五星满分的成绩。更有车主透漏自己的油耗低至7L。作为2.0T的车型，平均油耗能够7.0L，这简直是合资SUV里的奇迹。鬼哥曾多次亲身试驾过领克01，强劲动力是给人印象最为深刻的，无论是底盘调校、操控性、还是外观、内饰，领克01都给人一种高级感。
 接下来，领克02、03及01Phev车型将在年内陆续问世，进一步布全产品矩阵，满足消费者的差异化需求。根据领克品牌的新能源规划，现阶段，PHEV（插电式混合动力）、HEV（油电混合动力）是领克汽车新能源技术发展的重要支点。
 作为为新时代打造的高端品牌，领克对于渠道建设这门“课程”也相当用心，同样走高端路线，成为汽车圈内独树一帜的典范。比如，领克创新采用了三位一体的渠道模式，即线上领克商城加线下领克中心、领克空间，三者间既在定位上形成差异，又在功能上形成互补。与传统4S店不同的是，领克打造全新6S服务理念。
 据了解，截止目前，领克线下渠道已经开业106家，覆盖一、二线城市和核心三线城市，2018年内领克将完成180家店开业服务。截止5月底，经销商申请数量超过1400家，领克对于渠道伙伴的筛选有着非常高的标准，除了本身的实力外，领克更加看重双方理念的契合，双方有着同样的改变未来出行的愿景，拥有开放的态度和对新事物探索的精神。
 在商业模式上，领克还赋予消费者更多的价值空间，开启了透明的价格体系、精简的车型划分和三大终身免费在内的无忧拥车、无忧用车的模式。
 鬼扯：前不久，鬼哥在采访的过程中发现，领克01依旧处于以产定销的局面，受限于产能爬坡的规律和沃尔沃发动机的供应量，领克01还是供不应求。而即将上市的领克02更是将对标车型定位为大名鼎鼎的奔驰GLA，启动预售后，订单量已经过万。看来，在消费者的心目中，品质出众，价格更优的领克已经初步“闯关”成功，并且一步步成为“爆款”车型专业户。