上个月月底，吉利新品牌领克01在一众老外们捧场的高逼格的发布会上上市了。在人们的欢呼雀跃中，吉利公布了领克01的市场售价15.88-22.08万元，小编我和很多人一样都拍手叫好，这个价位正好是合资的主要战场，领克这是要跟合资车企抢蛋糕了。但当我拿到领克01的车型配置表后，发现这场合资争夺战并非想象中那么容易，就拿今年下半年表现很好的自主品牌众泰T700来比较，领克01都不会轻松。众泰T700是众泰汽车旗下推出的最高端中大型SUV，市场售价为10.68-15.58万元，凭借超高的颜值，豪华的内饰，丰富的配置和性价比，众泰T700上市以来就收获了市场的一致好评，到现在已经取得连续两个月月销过万的好成绩，很多客户都是本来是想买个合资汽车，但在看到T700后就直接成为T700车主了，可以说T700为国产汽车抢占合资市场打下了良好的基础。领克01的起步价刚好比众泰T700的最高价贵几千元，我们就拿领克01的入门版和T700的旗舰版做个比较吧。首先看车辆的基本信息，我们发现，在列出的价格、级别、车身尺寸、轴距、行李箱容积、发动机马力、变速箱、轮胎规格中，除了发动机参数，领克01是与T700持平外，其他无一处占优。可能两个车的定位不一样，一个定位中大型SUV，一个定位紧凑型SUV，T700确实要大一圈。安全配备上，两款车型，ABS/EBD/ESP等是标配，但在15万元这个价格上，众泰T700明显要来的厚道一些，像胎压监测、并线辅助、车道偏离预警、定速巡航、全景摄像头这些安全配置都有配备，领克01占不到任何便宜。众泰T700的性价比是相当高的，车主的评价一直是性价比很高。