近日，由中国汽车流通协会主办的2018年CUCA中国二手车大会在大连国际会议中心召开。本届大会以“融聚源、信行远”为主题，共邀请了包括政府官员、行业媒体、二手车平台高管、二手车市场管理人员、车商等在内的上千人参会。大会期间，车好多集团旗下全国用户量最大的瓜子二手车荣获2018年度中国二手车流通行业"驰名品牌奖”。车好多集团副总裁王平、车速拍负责人胡康等受邀出席媒体见面会、主题晚宴、主论坛等环节并做分享演讲。　　　据悉，瓜子二手车荣获行业驰名品牌是建立在品牌力、用户量、车源量、市场份额，以及背后大数据与人工智能技术积累等多重领先壁垒的基础上的。在媒体见面会上，就媒体关心的车好多集团的技术创新与新零售布局相关情况，王平表示，二手车行业是一个典型的大数据、人工智能驱动的行业，也是最重要的技术落地场景之一，国家政策层面也一直在倡导互联网与传统领域的深度融合，推动各领域数字经济的发展。经过近三年的发展，瓜子二手车母公司车好多集团积累了超560万车辆及3亿车主与潜在买家的基因库，在洞察用户需求的基础上，将大数据与人工智能技术深度应用到二手车行业，以提升体验和效率。与此同时，集团利用大数据与人工智能，正在构建二手车领域的AI生态，从交易开始，延伸到与用户相关的所有服务，如金融、延保、保险、维修保养及新车服务。除了通过保卖模式推动瓜子二手车及二手车新零售的发展，车好多集团也将通过车速拍联动全国诚信经销商搭建平台型新零售模式。　　　　在主论坛环节，车好多集团旗下新零售开放赋能平台――车速拍负责人胡康在分享时表示，由于二手车行业是典型的非标行业，具有“一车一况一时一价”特征。国内二手车交易大部分是通过分散在全国各地的线下交易市场，车商朋友们聚拢高度分散的车主、卖家完成的，受制于车况标准化、价格、场地、资金规模、人员等多方面限制原因，整体流转效率与服务体验仍然有很大提升空间。目前，高度复杂的二手车行业迎来了巨大的机会，正是大数据+人工智能新技术应用驱动下，新零售的最佳场景之一。　　　他表示，车速拍致力于与全国诚信二手车经销商共同推动行业从传统交易向新零售服务升级，让大数据助力车商群体更好地洞悉用户需求，清楚掌握谁在买车，哪些用户更喜欢买哪一类的车，在什么地方买，做更好的匹配、物流与调度，以及拥有可以调动更多资金的能力，能够介入更多可以获得增值盈利的环节。并将在车况透明、定价精准的基础上，提升行业整体的周转效率等多方位能力，为用户提供完整的服务，进而实现行业具备金融保险、物流、售后保障与维修保养等多个增值服务环节盈利的新商业服务方式。　　公开资料显示，车好多集团是国内汽车创新零售服务的领航者，旗下拥有瓜子二手车直卖网、毛豆新车网、车速拍等知名品牌，围绕汽车全生命周期，为消费者提供新车、二手车新零售服务，包括交易、评估检测、定价、汽车金融、保险、延保、维修保养等全方位、高品质、便捷化的一站式综合服务。