回首国内汽车市场的发展，有一句话很多人都记忆犹新，那就是：多生孩子好打架。其中最具有代表性的车企要数奇瑞汽车，不过长城汽车和吉利汽车也都出现了这样事情的发生，只不过吉利汽车发展的较为好一些，相比奇瑞汽车和长城汽车来看。
这几年长城汽车的发展还是不错的，在SUV领域一条道走到黑，既有笑声也有哭泣，既有高高在上也有一落千丈。虽然很多车友和网友都拿“换壳”和“套娃”来说长城汽车，但并不影响其一直的坚持，这不，又一款哈弗车系F系也将上市了。
要说长城汽车在SUV系列做得最好的莫过于哈弗H系车型，众所周知，H系车型众多且有着明显的差别，国民神车哈弗H6可谓是独树一帜，是H系最具代表性的车型，从近期的市场表现来看，其他H系的车型几乎都沦为了陪衬，即使是哈弗H2也没有逃脱，更不用说M系了。
作为长城汽车的冲高品牌，WEY的表现可以说让人有点失望和心痛，从稳居月销过万到如今的销量拦腰斩，又一次让长城汽车看到了其品牌影响力的疲软和竞争力的下滑，无论是VV7还是VV5以及P8，目前的市场表现都属于不温不火。
为了确保在SUV领域领先的地位，长城汽车公布了哈弗F系车型，据悉，F系的地位是高于H系而又低于WEY品牌，从北京车展上亮相的F5车型来看，F系的颜值还是很高的，介于WEY和哈弗H系之间，在F5车上多多少少都可以看到二者的影子，而且，F5的做工也是相当的精细，质感蛮高的。
在如今“看脸”的车市中，F5的颜值也做到了让人一见钟情，大嘴式的进气格栅加上点阵式中网，具有很好的辨识度，可以说丝毫不亚于WEY品牌旗下的车型，以至于有不少网友都说：F5的出现有可能会让VV7和VV5更尴尬，让哈弗H6更伤心。
搭载1.5T和2.0T两款涡轮增压发动机，匹配6挡手动或7挡双离合变速箱的哈弗F5，长宽高分别为4470/1857/1638mm，轴距为2680mm。向来以安全性为重点的F5，其配置当然不会让人失望，但车友和网友还是担心其油耗能否会降下来。
写在最后：说实话，SUV的市场红利正在一步步走低，而且，如今的消费和市场环境都在改变，这也从长城汽车多款主力热销车型的销量跌跌不休可见一斑，但是，F系还是会有其生存的空间，但能否能助力长城汽车实现逆袭，在攀销量高峰值得期待！