2018年6月22日，上汽通用别克宣布旗下全新一代凯越车型正式上市。先期上市的全新凯越仅推出了搭载1.3L自然吸气发动机的3款车型，售价区间为8.39-9.99万元。
经历过停产，又再度重生，这次全新一代凯越不仅整体焕然一新，在售价上也主打亲民，整体定位为一款入门级家轿。对于它的竞争对手来说，凯越这个名号已经足够响亮，在知名度上，全新一代凯越就占了很大优势。而新车上市之后，将面临雪佛兰科沃兹、现代悦纳等入门合资家轿的竞争，谁将表现更突出，目前还很难说。
全新一代凯越
售价区间：8.39-9.99万元
全新一代凯越采用了别克最新的家族式设计风格，近似三角形的前大灯组搭配带有飞翼式饰条的进气格栅，看上去更像一款“小号新君威”。新车的大灯组造型圆润，内部还带有折线形的LED日间行车灯，整体看上去十分年轻。
尺寸方面，全新凯越的长宽高为4468/1765/1469mm，轴距为2611mm，定位于一款入门紧凑型车，比英朗所属的级别略低。
新车车尾部分造型简洁，尾灯组轮廓与别克旗下现有车型有一定的相似度，内部光源为卤素。在车尾中部，一根贯穿后备厢盖的U形棱线将尾灯两侧端点相接，撑起了整个车尾的层次感，使得线条更丰富、造型更立体。此外，新车的后保险杠采用了大面积留白的设计，排气管也为隐藏式，十分简洁。
内饰是全新凯越的一大亮点，身为入门车型的全新凯越，其中控台采用了自身独有的设计风格，中部偏向于驾驶员一侧。
中控台配有7英寸中控触屏，系统内置有苹果CarPlay/百度CarLife手机互联、安吉星、车载Wi-Fi等多种功能，下方则是分别用于控制中控系统和空调系统的两组实体按键/旋钮。此外，全新凯越还标配有天窗，以及6安全气囊、倒车雷达、车身稳定系统、坡道辅助等主/被动安全配置。
动力方面，先期上市的全新一代凯越仅搭载1.3升直列三缸自然吸气发动机，其最大功率103马力，传动系统匹配5速手动或CVT无级变速箱。此后，全新凯越还将推出搭载1.0T直列三缸发动机的车型，其最大功率为116马力。底盘方面，全新凯越采用的是前麦弗逊式独立悬架+后扭力梁式非独立悬架。
雪佛兰科沃兹
售价区间：7.99-11.49万元
虽然定位于入门级家轿，但科沃兹的外观整体还是沿袭了雪佛兰最新的家族设计，协调的车身比例，舒展的线条勾勒出美系车型的肌肉感，颇具运动风。
配置方面，科沃兹配备了自动启停以及ESP电子车身稳定系统、HSA坡道辅助系统、智能独立数显胎压监测、以及倒车影像，比较丰富。空间表现上可圈可点，后排无论是头部还是腿部空间都很宽裕，整车的储物空间也达到20处，比较实用。
动力方面，科沃兹搭载1.0T和1.5L发动机，其中1.0T发动机的最大功率达到120马力、峰值扭矩为165牛・米(1700-4400rpm)，传动系统匹配5速手动或6速手自一体变速箱。
现代悦纳
售价区间：7.28-10.58万元
外观方面，量产版的悦纳车型基本沿用了其概念车的大部分设计理念，对前进气格栅的样式进行了调整。量产版的前脸采用了目前现代家族式的设计元素，六边形多横幅格栅采用镀铬材质装饰，视觉效果比较大气。
内饰方面，悦纳中控台的整体布局仍旧为较为常规的样式，其中空调出风口、多媒体系统以及中控按键集中在同一区域。不过它的做工与档次感还是较瑞纳提升了不少。此外新车配备了新样式的三辐式多功能方向盘。中间一块7英寸电阻式屏幕显示效果清晰，且支持CarPlay功能。
动力系统方面，悦纳搭载1.4L和1.6L两款自然吸气发动机，其中1.4L发动机最大功率100马力(73.3千瓦)/6000rpm，峰值扭矩132牛・米/4000rpm;1.6L发动机的最大输出功率为123马力。传动部分匹配的是6速手动变速箱或6速手自一体变速箱。
全文总结：
很显然，相比较竞争车型，全新一代凯越不愁知名度和人气，毕竟曾经它是合资家轿的销量代表，虽然中间存在一些波折，不过如今重新回归的全新一代凯越，不论外观、配置、动力，都很符合入门家轿这个定位，价格也相对比较合理，总体看来是一款比较称职的合资家轿。虽然面对不少竞争对手的前后夹击，我们依然相信全新一代凯越未来能够取得不错的销量表现，值得期待。