北京时间7月28日晚21点，2018赛季F1第12站匈牙利大奖赛排位赛在亨格罗宁赛道上演，经过三节排位赛的激烈较量，汉密尔顿取得杆位，博塔斯与队友一同为梅赛德斯车队锁定头排发车位置，莱科宁、维特尔、赛恩斯和嘉斯利分别占据第二和第三排。

Q1：雨水搅局印度力量团灭
周六下午的亨格罗宁赛道天气突变，在当地时间下午15点开始的排位赛受到雨水的搅扰，赛道温度下降到37摄氏度。众车手率先搭载小雨胎在有些湿滑的赛道上做出一轮飞驰圈，维特尔以1分25秒176占据榜首，但伴随赛道逐渐变干出现赛车线，所有车手又迅速回到维修站更换上干胎，此时赛道上又有些许的雨水落下，对于正在进行飞驰圈的车手造成了一定的影响。

Q1进行到最后3分钟，红牛车手里卡多仅处在第14位，濒临淘汰的边缘。18分钟的第一节排位赛结束，搭载黄标软胎的里卡多最终上到第12位，有惊无险的逃过被淘汰的厄运，范多恩、勒克莱尔、奥康、佩雷兹和斯洛特金成为排位赛首节被淘汰的五位车手。维特尔做出1分16秒666的极软胎最快成绩，维斯塔潘、博塔斯、汉密尔顿和莱科宁分别排在二到五位。
Q2：雨势加大里卡多被淘汰

15分钟的第二节排位赛开始，法拉利率先为维特尔换上雨胎驶上赛道，为莱科宁搭载了紫色极软胎，以不同的策略应对排位赛中诡异的天气。法拉利为维特尔赌对了策略，Q2刚刚开始赛道上就开始有雨水降下，其他所有车手不得不回到维修站更换雨胎。Q2进行过半，斯托尔在9号弯打滑后撞上护墙，并引发了短暂的黄旗，莱科宁也在6号弯出现打滑。


伴随雨势的加大，前10位的车手都选择回到P房，仅留在淘汰区的车手努力提升成绩，红牛车队的里卡多这次没能幸免，与阿隆索、霍肯博格、埃里克森和斯托尔一同被淘汰。维特尔、赛恩斯、维斯塔潘、汉密尔顿、嘉斯利、博塔斯、 哈特利、莱科宁、马格努森和格罗斯让在Q2中占据前十，成功晋级Q3。
Q3：梅赛德斯包揽头名
12分钟的最后一节排位赛开始，由于赛道非常湿滑，车手只能搭载全雨胎回到赛道，不断刷新圈速来获取好的发车顺位，包括维特尔、汉密尔顿、莱科宁等车手先后占据榜首的位置。最后3分钟，众车手回到维修站换上新的雨胎，进行最后一轮的飞驰。




汉密尔顿在最后时刻做出1分35秒658的成绩拿下这场雨中排位赛的杆位，博塔斯以1分35秒918占据第二，梅赛德斯两位车手锁定匈牙利站发车的头排。莱科宁、维特尔、赛恩斯、嘉斯利、维斯塔潘、哈特利、马格努森和格罗斯让取得三到十位。

F1匈牙利站正赛将在北京时间7月29日晚21点10分正式开始，敬请关注夏休前的最后一役。