在日前传统能源日趋紧张、油价不断上浮的前提之下，新能源电动汽车凭借其节能、环保的属性，俨然已成为人们未来家庭座驾的首选。针对目前新能源市场的火热，大众在购买新能源汽车时往往容易陷入两难的抉择阶段，在这里，笔者特意为大家整理出2018年新能源汽车排行榜，以供参考。作为行业中的后来者，金彭新能源电动汽车在短短五年内完成了基础设施搭设与产品部署，凭借集团雄厚的资金实力，海纳国内顶尖技术人才与设计团队，自主研发了拥有13项专利的智能T动力和E霸节能等核心技术，并面向市场推出了诸如：D70、S70、Q5等广受消费者欢迎的人气单品。据相关数据统计：金彭新能源汽车1-5月累计销售近2.6万辆，同比激增620%，单品牌销量行业第一，增速行业首位，一跃成为业内当之无愧的实力悍将。与此同时，在这样一种风生水起的发展势头之下，金彭新能源汽车选择立足自身，精准定位“跑得更远的电动汽车”这一品牌理念，从产品里程、技术实力、创新突破等各个多个维度全面阐述品牌价值，力求为消费者带来更为美好的驾乘体验感。北京新能源汽车股份有限公司创立于2009年，是北汽集团旗下的新能源公司，业务范围涵盖新能源汽车整车及核心零部件研发、生产、销售和服务等业务板块，以及分时租赁、充换电运营、二手车置换等综合服务板块。目前，北汽新能源已经形成了EC、EU、ES、EV、EX、EH六大产品系列宝骏是上汽通用五菱2010年创建的自主汽车品牌，一开始便以其亲民的价格，丰富的配置打入市场。虽然在电动汽车经验尚有不足，但是，凭借其一贯的稳健作风，最终还是获得了市场不错的反馈。知豆是由新大洋机电集团创立的电动汽车品牌。知豆微型电动车于2012年10月23日在中国（临沂）城市微型纯电动车国际高峰论坛上市。该车以欧洲设计理念设计，纯自主正向研发，已获得欧洲E-Mark认证，并通过了ISO9001、CCC和欧洲CE认证，出口意大利。