在当今的市场中，大多数MPV都给人一种“面包车”的感觉，这或许是存在着刻板印象。为了消除这种刻板印象，厂家们在这上面可做了不少的工夫，比如极致豪华的埃尔法，偏向家轿风格的奥德赛，而克莱斯勒大捷龙走的是一股帅气运动风。
近日，克莱斯勒发布了一款大捷龙S版黑色装饰套件官图，从漆面涂装、前后包围到轮圈内饰，全部都采用了黑色色调。而且官方还宣布这套件的售价为595美元（约合人民币约为3870元）。
一切都是主黑色调，前脸的镀铬装饰条换为了黑色、克莱斯勒LOGO换为了黑色、18寸的双五辐轮圈也换为了黑色，甚至车顶的行李架同样变为了黑色，而且还采用了运动风格的下包围，这种凌人气势一下就彰显出来了。
车尾变化不多，同样是黑色色调以及黑色克莱斯勒LOGO，配上红色的尾灯运动感十分强烈。而特别的一点是，车尾“PACIFPCA”标识处增加了一个字母“S”，来突出它的特殊身份。整体看下来，真没想到大捷龙改了黑色套件竟然可以这么帅。
内饰同样也采用了黑色色调，内饰方向盘、中控、A柱装饰、顶棚、遮阳板、阅读灯边框以及等均变为了黑色，真的是要“一黑到底”。
据悉，大捷龙插电混动版（大捷龙PHEV）也将会提供这款套件。它搭载的是一台3.6升阿特金森循环V6发动机以及两个电动机电池组成的混合动力系统，综合最大功率为260马力，纯电续航里程为53公里，而中规版的纯电续航里程则增加到了68公里。
不管哪个车型，595美元就能让原本的车子帅气程度直线攀升。虽然也是MPV，但这套套件加持过后，你丝毫不会让它与“面包车”沾上边，甚至会觉得它更像是一台性能爆表的旅行车。
网友热评：
@士大夫可以：美国车气场就是霸气，加上这套件之后，变身黑武士有木有。
@按时打卡001：这配色是给FBI专用的吧，看着就有一股自带“墨镜”的特效。
虽然选装套价格还行，但是原车进口价格有点贵啊，要是能国产就好了，问题是销量上不去怎么会国产呢。