凤凰网汽车讯 据悉，全新一代一汽-大众CC将于8月28日正式上市销售。在2018北京车展，新车一经发布便吸引了大量关注，无框车门、运动轿跑、德系品质、优异动力，显然这次的上市消息更加引人关注。


外观方面，全新一代CC的设计语言打开了新一轮家族设计语言的脉搏，车身线条比以往更加硬朗，灯光造型更加前卫，是当前年轻消费者比较喜欢的设计手法。车尾溜背的造型和无框车窗设计依旧被保留，表明了这台轿跑车型的身份。

车身尺寸方面，新车车身长宽高分别为4862（增加了R-Line套件的车身长度为4864）x1870x1447毫米，轴距为2841毫米。

至于内饰，全新一代CC虽然保持了大众一贯风格，但内饰用料并不算普通，装饰板使用了大量的仿碳纤维材质以增加运动气息，座椅使用了大众集团专为CC打造的运动座椅，就连方向盘的缝线颜色也和车身颜色相呼应。此外无框车门、驾驶模式选择、自动空调、电动天窗、主驾驶记忆/按摩、后排独立空调、座椅加热等在新车上也有配备。

动力方面，新车将提供两款不同调校的2.0升涡轮增压发动机供消费者选择，其中高功率版车型的最大功率为220马力，低功率版车型的最大功率为186马力，并全系匹配7速DSG双离合变速器。