不管怎么说，吉利都是一个值得敬佩的企业，这么强调实干的中国车企不多了。
不熟悉吉利历史的朋友，可能不知道吉利这一步走来有多难，吉利从什么时候开始走向成功的呢？
也许是吉利老总李书福从造冰箱转为造摩托开始，也许是从吉利造汽车开始，也许是从吉利收购沃尔沃开始。
成功之路从哪开始也许只有李书福和吉利自己知道，但是车型的成功是我们有目共睹的。其中成功的典范，吉利博瑞。
吉利博瑞，2015年上市，被称为“大美中国车”的它，一上市就成了国产中级车的标杆之作，协助吉利成为自主品牌巅峰。来自沃尔沃的副总裁2011年上任吉利设计总负责人，在他的领导下博瑞带有浓郁的国际范儿，并且车头涟漪回纹的造型成了中国风最佳代言。
博瑞这3年取得的成功大家都有目共睹，今年5月底，吉利带着更先进的博越GE再次登场，混动的它带来了哪些突破？
博瑞GE与博瑞同样基于吉利KC平台打造，大体上和博瑞保持一致。车头依然是标志性的涟漪回纹造型，只不过车头两侧的雾灯罩融入了鲨鱼嘴内凹式的仿生学设计，更凶悍。
车侧依然是类似轿跑的造型，前翼子板上的充电口显示它新能源汽车的身份。
车尾基本不变，但是飞翼式全LED尾灯、双排双出的元素更潮流。
内饰采用了吉利最新的家族设计，全新方向盘、中控触摸屏、液晶仪表、电子挡把的运用，加上钢琴烤漆按键使整车内饰上一个台阶。
再设计上，博瑞GE在中国风展示的淋漓尽致，展现了中国风范。
当然这些都不是博瑞GE的最大看点，它的亮点在于插电混动系统和科技配置。
博瑞GE共推出两款混动车型：PHEV与MHEV。
PHEV是与沃尔沃联手开发的1.5TD+7DCTH插电式混动系统，1.5小时即可完成充电，百公里油耗为1.6L。各位自己算算去掉电费，它给你省了多少钱。另外它有三种驾驶模式，零百加速最快是7.4秒，这个速度甚至超过了一些豪华品牌B级车，你开它上路，提速超过路面上90％的车了。
MHEV则是48V轻混系统，综合油耗才5.8L，节油性能提升了15％以上。算下来，此版本的博瑞GE一箱油能跑1200公里，每年光油钱就能省几千块。
博瑞GE的科技类配置同样领先，它是中国首批量产L2级别自动驾驶的中级车。在这个级别中，搭载自适应巡航的都屈指可数，别说L2自动驾驶了。吉利为了这套L2自动驾驶投入了大量精力，它不是一个小配置，而是一整套自动驾驶系统。
首先，它搭载了自行研发的ICC 智能领航系统，这其中包括了TJA交通拥堵辅助系统和 ICA 集成式高速巡航功能，在堵车、高速上，能够实现自动转弯功能。
其次，它搭载的LKA 车道保持系统，一共有三种可调的车道保持模式和预警程度，可以保持车辆在中间车道行驶，紧急情况是可自动刹车。
最厉害的是它的ACC自适应巡航，通过车身四周的毫米波雷达和算法，监控周围的驾驶环境，实现0-150公里/小时的跟车行驶，并且会自动启停。
另外，它还有个新手和女司机最爱的自动泊车，只不过更加智能，可以实现水平、垂直停车位的自动泊车，当然也能自己开出来。停车时若遇到紧急情况，还能自主刹车。
这还不算完，博瑞GE在细节上继续完善安全配置，例如交通限速标识智能识别、智能远光灯控制、HUD抬头显示系统、电子限速、城市预碰撞、行人识别与保护等，这些黑科技的加持下，能不安全吗？
为啥它的安全配置这么牛？别忘了，吉利下面还有沃尔沃这个全球安全第一的车企，这么多年，技术也学到不少了。
博瑞GE补贴后售价是13.68-17.98万，朋友们，这个价格目前没有任何对手。混动+众多安全科技配置+中级车+轿跑+沃尔沃技术的它，只卖13.68万，这个价格买合资车还只能买到朗逸、卡罗拉这些~