曾经在营销为王的时代，观致汽车始终坚持品质第一，让不少消费者记住了这个专注的中国高端品牌。十年之后，宝能赋能让观致汽车充满了无限的可能性，表象上我们已经能看到“宝能赋能”带来的销量数据的改变，而背后的动作更是大刀阔斧。而本次重庆车展期间，从观致汽车展台的布局到观致汽车副总裁兼销售公司常务副总经理陈思英接受媒体采访释放输出的信息，从中能够抓取的太多，为抢跑下一个十年，一个“新观致”的形象已经完全展现在消费者面前。
山城变身观致汽车市场潜力股 车展期间福利多
今年以来，观致汽车最抢眼的表现便是销量数据的华丽转身，宝能赋能仅仅6个月之后，观致汽车的变化就已经是天翻地覆，2018年前5个月，观致汽车的累计销量已经达到了23754辆，同比增加了366%，5月数据为7028辆，环比增长了31%。如果说增长快是源于基数小，那么要像观致汽车这样“大象转身”式的转变对其他车企而言，或许他们会困难得多，更不要说这么明显的效果，起码侧面证明了观致产品的实力仍然还停留在一个比较高的水平。
要说眼睛最雪亮的还是重庆消费者，给予了观致汽车的不少的关照。在观致汽车的市场之中，重庆观致经销商表现的给力，不仅是观致汽车全国第一批经销商，还将观致汽车2017年经销商销量第一收入囊中。当然我们要看到，从大环境来讲，毕竟目前重庆千人汽车保有量还不高，对于观致汽车来讲这是很大的机会，在观致汽车经销商G20中，也给予了重庆经销商特别的政策支持，反映到市场端，如在重庆车展期间，观致汽车的展台吸引了不少消费者驻足观望，更多的是感受到观致汽车车展期间诸多的福利，比如观致5 SUV明星款车型限量100台特价车、6年或10万公里超长质保、24期贷款0利率、高购置税补贴、置换享4000元补贴等优惠政策。可以看出来，这是观致汽车对重庆市场的特别的照顾，以凸显重庆市场对观致汽车重要的地位。
即使在车展之前，W先生也去了2017年全国销量排名第一的重庆致臻汽车4S店实地探访，相比之前了解到的信息，本次车展期间算得上是入手观致汽车很好的窗口时间。
新品规划不断 观致汽车满血复活
在高端品牌的道路上，观致汽车已经坚持了十年。对于现有的观致5 SUV和观致3系列车型，从设计、配置、动力、安全等各个角度来讲，都是高品质的代表，特别是安全和设计，在采访车主的时候赞美有加。鉴于观致汽车能给予消费者的选择有限的情况下，多生孩子好打架的策略在宝能赋能后，观致也必须考虑了这一问题。
因此，在售车型的改款系列将在下半年推出，多达20项的升级配置，将很好的提高观致汽车的性价比，去到市场放手一搏；跟随着新能源汽车发展的步调，首款电动车将会在今年投产，开始布局新能源市场。明年，观致汽车全面提升在售产品的动力总成；推出全新车型，全新造型、全面升级、打造爆款产品；形成“三油三电”的产品阵容。当然，观致汽车正在完善C、D级平台，覆盖7座SUV、7座MPV和中大型轿车的细分市场，并且也打造纯电动专属平台，届时观致汽车的平台和产品线将得到最大化的丰富，贴近市场需求，华丽转生也就由此开启。
所以在未来的规划中，基于新能源化、新材料化、多功能化、高智能化新“四化”发展趋势，观致汽车制定了指引未来产品发展方向的“MILE计划”，相当于下一个十年计划模式的开启。作为“MILE计划”首款车型MILE 1已经亮相重庆车展，对于观致注重原创力、研发体系能力来讲，基本上算得上是一种肯定。其独特的设计、智能的科技配置、轻量化的车身完全体现着观致汽车最新的研发成果，对于新时代中国高端品牌的诉求达到具象化的体现，相当于给车市扔下一枚重磅炸弹，象征意义巨大。
宝能赋能 营销另请高人指点迷津
对于近期观致汽车取得车成绩，宝能赋能功劳不小。要知道，即使之前宝能集团只是汽车行业的新玩家，但是在基本不愁观致汽车品质的情况下，营销的事情显得最迫切，所以以最快的速度组建了自家营销队伍，将橄榄枝伸向了都是专家级别李峰、蔡建军、陈思英等大咖，加盟后凭借他们在汽车行业多年的营销经验、对市场的运筹帷幄和不错的营销手段，短期内提升了观致汽车销量这事儿，在车型品质本身过关的情况下，其难度并不大，或者说还有点如鱼得水，因此可以得出这样的总结:观致车型不错的品质配合大胆的营销，应该是这样的结局。
为了继续夯实账面数据的靓丽，短期内营销措施初见生效。为了销量长虹，观致汽车渠道体系还得重新梳理起来。在近两个月之内，观致汽车新签约的经销商近50家，将近一天一家的速度在快速拓展经销商的网络。除开传统的店面营销渠道之外，共享经济和互联网思维在渠道打造上得到了充分体现，发展共享汽车、分时租赁、融资租赁、网约车、大型集团采购等新零售和大客户渠道，这种营销体系的改变才是大刀阔斧，毕竟现在酒香也怕巷子深。所以大胆预测，未来体验式营销和创新化将会成为观致汽车的新常态。在行业内部普遍看来，观致汽车新产品未上市之前，提升品牌知名度和美誉度是迫在眉睫的事情，快速拓展销售渠道也正好为新品上市打好前站。
写在最后
“新观致”作为新战略概念，目前已在逐渐践行之中。在高端品牌坚守十年，如果说原来有点高处不胜寒，那么现在车市的消费升级和年轻化趋势无疑给观致的下一个十年创造了机会，十年积累，观致汽车有了相当的品牌调性，在最根本的产品端，车型的高品质符合消费者对用车品质的需求；营销体系的建设，有机会弥补销量的短板。在中国品牌发起向高端进军的当下，显然观致汽车已经养精蓄锐多年，宝能赋能之后，冲劲儿正足。有资金、有人才、有产品力、有产品研发体系、有营销，试问观致有什么理由能不成为“新观致”呢？