原标题:Man问答|未来的汽车科技该何去何从？

新一期的Man问答如约而至，提问的方法是在本篇文章下进行留言提问即可，说不定你的问题下次就会被选中啦。（Man问答是一档个人主观判断很强的栏目，因此回答的内容仅供大家参考和建议，不一定适用于所有人）
森林人和RAV4怎么选
Q：我老爸想换车，在森林人和丰田rav4之间犹豫，之前价格上荣放有优势，现在森林人降价幅度不小，价格上反而比荣放更优惠，我是更喜欢森林人的操控，内饰我不太在乎，但是我老爸听人说森林人烧机油，油耗高，二手车残值可怜所以还在犹豫，想问一下man哥，该怎么选择呢？
A：森林人和RAV4两款车型，从整体的驾乘体验和四驱的脱困能力上来看，森林人是要明显优于RAV4的。


而你所提到的森林人烧机油，之前的老款森林人确实存在比较严重的烧机油情况，但是新款（17-18款）据说是在设计层面改良了，但是由于车型过新，还没有大量真实车主的数据验证，因此谁也无法保证它完全不烧。
油耗方面，森林人会比RAV4更高一些，这也是更优秀的驾乘体验和更强大的四驱能力所带来的必然结果。斯巴鲁的二手车残值肯定是要比丰田更差的，丰田车在国内用户数量庞大，口碑好。斯巴鲁在国内作为一个小众品牌，在这方面是无法和丰田抗衡的。
所以，这个问题你需要分2方面去看，如果购买森林人，你得到的是更好的驾乘体验和更强大的四驱系统，并且森林人还是进口车型的身份。但同时你也要付出更多的金钱和时间成本，包括后期维修保养费用更贵，油耗更高，一旦发生碰撞和车辆故障维修的时间成本也会更长。可靠性方面相比丰田也会差一些。
如果你选择买RAV4的话，你得到的就是一个中庸的城市SUV，无论是驾乘体验还是四驱系统都不如森林人，但是后期维修保养便宜，可靠性高，二手车更保值。


因此，到底是要品质还是可靠，真的还需要从你自己的需求出发来最终决定。
如果是Man哥的话，这两款车型我会选择森林人，并且相比RAV4的话，森林人开起来的感觉更像一辆“大车”，更像是一辆纯粹的SUV。
七座车型选SUV还是MPV？
Q：家中老二去年7月不期而至，现在快一岁，计划今年暑假带家人出门自驾游（6人，不超过距家500公里），目前家中只有一台3系，预算30w内落地，优先选mpv，艾力绅、奥德赛是日货老爷子不喜欢，gl8感觉太商务，途安空间好像局促了点，gl6三缸发动机有点纠结，suv又老觉得第三排坐人长途太累，请man哥给点建议呗。
A：七座车型究竟该选SUV还是MPV？这是一个老生常谈的话题。一句话总结：经常用到5座以上买MPV（尤其是长途驾驶），只是偶尔应急使用到5座以上就买SUV。
因此，从你的需求和预算来看，七座的SUV已经可以排除了，剩下的只有MPV，而老爷子又不喜欢日系的话，奥德赛和艾力绅这两个同级中优秀的产品你也没的选了。


至于途安和GL6，首先这两款车型就没有达到你的预算级别，因此即便买了，可能品质上跟你的期待也会有比较大的落差。如果不看价格，单从产品的角度去看这两款车型，Man哥只推荐途安。GL6你也纠结三缸发动机，对于三缸不过多吐槽了，就说一句：纠结的东西就不要买，因为买了会更纠结。


所以，即便你觉得GL8感觉太商务，但是筛选一遍下来，你可以选择并且能达到你的需求和期待值的也只有GL8一款车型了。虽然商务，但是车厢内的豪华氛围和品质感受还是可以保障的。


豪华轿车及SUV推荐
Q：预算40-50万元，中部城市太原，周边卫星城工作，通勤里程30公里左右，偶尔会堵车，周末偶尔会带小孩上高速出行。在雷克萨斯新ES混动、沃尔沃S90、新Q5、沃尔沃新XC60中纠结。需求排序是可靠性、安全性、后排空间、动力操控、后期维护费用。优先考虑轿车。


A：雷克萨斯ES混动和沃尔沃S90怎么选，这真的是一个令人十分纠结的问题。
从你的需求来看，如果优先考虑可靠性，Man哥认为雷克萨斯ES混动会比沃尔沃S90更有优势。
安全性方面，这两款车型都是安全性很高的车型，这一点上丝毫不用担心。
这两款车型的后排座椅，Man哥更倾向于沃尔沃S90的，豪华氛围和高级感的营造会更加强烈一些，毕竟S90已经是沃尔沃品牌的旗舰轿车了。
后期养护费用，雷克萨斯完胜沃尔沃。
如此一条一条对比下来，这两款车型该怎么选？讲道理真的不好选。因此，只能是看你对混动技术究竟有多大的需求和兴趣，以及最终去4S店的试乘试驾，尤其是试乘试驾，是非常重要的环节。
如果一定要选一辆，Man哥可能会选择沃尔沃S90，理由有3个：1、沃尔沃S90是沃尔沃品牌的旗舰轿车；2、相对于混动技术而言，Man哥更喜欢传统的内燃机车型；3、沃尔沃S90市场优惠巨大，性价比高。


既然你优先考虑轿车，SUV方面就不过多赘述了，下面简单说几句。


新Q5和新XC60都是市场上的新车型，Man哥常说，新产品出来以后尽量等一年再购买，对于较贵的车型更是如此。因为一年之后你不仅验证了车辆的可靠性如何，说不定还能等来一个非常可观的优惠降价幅度。
豪华感和性价比 该优先选哪个？
Q：家用第一辆车，目前一个小宝宝，上下班还有周末郊游偶尔长途，加上父母一家五口。20w左右落地suv，目前在昂科威1.5T精英、探界者1.5t四驱拓界、欧蓝德四驱豪华七座纠结，媳妇儿喜欢昂科威外观大气品牌知名度高内饰豪华，我喜欢欧蓝德性价比高，man哥给点建议。
A：这三款车型里，性价比最低的无疑是昂科威，另外两款车型至少都搭配了四驱系统，而基本同样的价格昂科威却只能买到两驱版本。所以如果是Man哥的话，第一个肯定是把昂科威淘汰。


然后，对于SUV车型而言，1.5T的小排量涡轮增压和2.4L自然吸气的发动机之间选择，Man哥会毫无疑问的选择后者。
难道你不觉得开个1.5T的涡轮增压的所谓的SUV，很“娘炮”吗？
所以，摆在你面前的两个选择：1、为了媳妇选择昂科威，从内饰的豪华感营造上来看，别克的车型一向很成功，而且别克车型整体NVH的优秀表现也让它更显高级；2、为了性价比，为了四驱，为了自然吸气，毅然决然选择欧蓝德。


如果是Man哥，我会依然决然的选择欧蓝德。
未来的汽车科技该何去何从？
Q：我其实想看看man哥作为业内人士对于一些车联网相关的趋势，比如您觉得在现在网络发达同时屏幕又越来越多越来越大的情况下，未来可能会在车内看在线视频吗？中国乘客会有这个需求吗？
A：先回答你的问题：“在车内看在线视频，中国乘客会有这个需求吗？”
答案是会有，不仅中国乘客会有这个需求，世界人民都会有这个需求，而且现在在车内看在线视频貌似也不是什么太高科技的事情了，实现起来并不困难。
说完你的问题，我们再来看看现在汽车科技发展的趋势是怎样的，人们对于汽车功能性的需求越来越多，可以说是什么样的需求都有。
如你所说，网络越来越发达，汽车上的屏幕越来越多也越来越大，物理按键越来越少。这是好事吗？Man哥想说这的确是好事，证明我们的汽车科技在不断的进步。
但同时又暴露出来一些问题没有？比如很多必要的物理按键，像是空调的调节，音量大小的控制都放入了屏幕中，行车中盲操作起来不方便，最终埋下了安全隐患，甚至是已经有多少人已经因此发生了交通事故。


再回到你的问题，以后每辆车都可以在线观看视频的话，会不会有更大的安全隐患呢？
因此，这些高科技配置关键还要看怎么使用。比如前排座椅后方的头枕上放两个屏幕，让后排乘客可以观看在线视频，就不会影响到前排开车的驾驶员，同时后排乘客也能有更好的多媒体体验，这就是用好这项科技配置。


就像现在各大汽车厂商都在研究的自动驾驶一样，如果未来有一天汽车完全实现了自动驾驶，是好事吗？Man哥想说，当然是好事，因为马路上所有车都是自动驾驶汽车，人类已经不用自己开车了，不仅极大程度方便了人们的出行，更重要的是，只要车辆的自动驾驶系统不发生故障，马路上所有的车都是自动驾驶汽车，那么发生交通事故的概率就是0%了，做到了绝对的安全。
因此，发展自动驾驶技术有没有必要？答案是当然有必要，而且迫在眉睫。
可现阶段的现实是，自动驾驶技术不够成熟，很多人由于过分依赖自动驾驶甚至已经献出了生命。


所以，目前的自动驾驶，只适合出现在封闭的研发道路上，或者是模拟的社会道路上。这也是Man哥常说自动驾驶不靠谱的原因。
但是未来，这或许是一项改变人类和汽车交往方式的高科技配置，让人们的生活出行质量有质的飞越。
只是现在，还不到火候而已。
本文为AutoMan原创，欢迎小伙伴分享，媒体如需转载请在文前注明作者及出处，谢绝微信路况抄袭、谢绝30秒懂车以任何形式的抄袭，谢绝其它任何媒体、自媒体以此文任何内容制作为视频、音频脚本，违者将承担法律责任。图片来源于网络。