原标题:不看不知道，电动车使用成本居然比燃油车高！
近年来，在国家的大力推广和普及下，新能源汽车已经变得十分普遍。再加上免摇号、不限行，用车成本低等因素，越来越多的消费者选择新能源汽车。但是，在实际使用过程中，新能源汽车的使用成本是否真有那么低？

为此，Tom在10万区间选取了燃油汽车和纯电汽车各一辆，假设他们每年跑2万公里，对他们的使用成本作出对比。
燃油车：百公里的平均油耗为7L油，按每升7元算，每公里的费用大概是0.49元。

电动车：电动车日常使用起来，由于电池寿命，使用环境，加上空调的消耗，百公里的平均耗电量远没有官方宣称的好，大概为25度。而电费又是因地而异。
国网公共充电桩：充电桩执行的是峰谷分时电价，价格为峰时(1.0044元/度)、平时(0.6950元/度)、谷时(0.3946元/度)三类，加上0.8元/度的充电服务费，充电价格在1.2 ~ 1.8元/度。每公里的费用大概是0.3 ~ 0.45元。
商业公共充电桩：电价大约是每度电1.2 ~ 1.5元，加上0.8元/度服务费，最后价格约为2 ~ 2.3元/度。每公里的费用大概是0.5 ~ 0.57元。商业充电一般都建在商业地区，这就意味着充电的时候可能还需要收取停车的费用。

燃油车大概是5000公里一保，保养费用较为便宜，小保每次只要换换机油就可以了，每次费用约为260元。

而电动车保养费用就更低了，只需要进行检查即可。而检查分为AB两种交替检查，1万公里一次。A检查为120元，B检查为320元。

10万元区间的燃油车，每年的保险费用约为5274元。
而新能源汽车，10万元是经过补贴以后的价格，但是保险费用是参照19万左右的指导价进行的，所以每年的保险费用约为7173元。

汤姆点评

