在上半年良好的产品布局和市场布局的基础上，下半年奇瑞呈现国内国际同步增长的良好态势，尤其是新能源，呈爆发式增长状态。据奇瑞集团发布的销量数据显示，7月份，奇瑞集团共销售各类汽车55880辆，同比增长26.5%。其中，出口11447辆，同比增长27%；新能源销售8089辆，同比增长147.8%。图为奇瑞瑞虎8在产品方面，瑞虎系列SUV对奇瑞7月销量实现高速增长可谓功不可没.据统计，7月份，奇瑞瑞虎SUV系列产品销量18983辆，同比增长79%，其中最新上市的旗舰SUV瑞虎8销量6051辆，下半年随着产能的逐步释放，销量有望继续发力。今年以来，在国内市场，奇瑞采取了一系列营销举措，包括推出网络 “超级深海计划”，将销售渠道进一步向五线城市以下直至县级市场渗透，在做好横向覆盖的同时，强化纵向渗透。同时，推出“青春不等待，疯狂购车季”等一系列促销活动，带动了国内市场的持续增长。在新能源汽车和瑞虎SUV系列产品的带动下，7月份，奇瑞国内销量25022辆，同比增长35.2%。今年以来，新能源和海外市场无疑是推动奇瑞汽车实现销量持续增长的两个最大亮点。今年以来，在新能源汽车领域，除了在乘用车领域打造了eQ1（小蚂蚁）系列和瑞虎 3xe纯电动车等明星产品外，奇瑞在商用车领域的新能源物流车、新能源巴士更是异军突起，形成了新能源双轮驱动全面发力的格局。7月份，奇瑞新能源销量8089辆，同比增长147.8%，其中eQ1（小蚂蚁）系列和瑞虎 3xe纯电动车分别实现销量3665辆和1460辆，开瑞系列纯电动物流车实现销量2954辆。今年1-7月，奇瑞新能源车累计销量41452辆，同比增长高达229.9%，稳居行业前列。图为瑞虎3xe纯电动车此外，根据今年开始实施的国家新能源补贴政策，补贴额度进一步向技术先进、续驶里程较长的产品倾斜。今年，奇瑞陆续推出的小蚂蚁eQ1-400和瑞虎3 xe-400等系列车型，在国家新能源产品补贴政策的推动下，具有极强的市场竞争力，深受消费者欢迎。近年来，面对国际市场竞争的日趋激烈，奇瑞加速全球市场的产品结构调整，艾瑞泽（ARRIZO）和瑞虎（TIGGO）两大系列新产品陆续推向国际市场，基本实现了全球标准打造全球同步切换，深受海外用户喜爱。目前，两大系列产品占奇瑞海外市场总销量占比已达80%以上。据统计，7月份，奇瑞海外市场销量11447辆，同比增长27%，1-7月，奇瑞累计出口80476辆，同比增长27.1%，继续保持国内乘用车出口第一的位置。图为奇瑞海外车主参加“中国行”活动奇瑞产品能获得海外消费者的青睐，首先是过硬的产品品质。这其中产品结构优化是关键一环，海外市场新产品的全面切换，使得产品整体技术水平和品质大幅度提升。据统计，目前奇瑞战略2.0系列新产品的千车故障率已达20左右，不仅超越了行业整体平均水平，也超越了主流合资品牌产品的平均水平。除了产品品质，奇瑞在海外市场的火爆，还得益于针对不同国家和人群，会量身定制打造营销服务。奇瑞在每进入一个海外市场前，都会深入研究当地的产业政策、市场情况、竞争对手和当地消费者的行为习惯等，并进行相应的产品适应性开发，因地制宜制定属地化运营策略，以确保奇瑞的产品能够适应当地环境和消费者习惯，从而建立产品和品牌优势。此外，在海外市场，奇瑞还充分融入当地文化，积极承担社会责任，建立了良好的品牌形象，在海外市场的知名度和品牌力不断提升，荣获一系列品牌荣誉。2016年，奇瑞在伊朗荣获“数字营销卓越奖”汽车类第一名；2017年，奇瑞再次蝉联俄罗斯年度“最受欢迎中国汽车品牌”； 2015年和2016年，在国务院新闻办指导主办的 “中国企业海外形象20强评选中，奇瑞蝉联中国“最佳海外形象”企业称号，稳居装备制造业第一位。