一年一度的618碰上了热血沸腾的世界杯，想必不少人难以控制自己激动的双手，疯狂的买买买。但是很多人都会在促销时期买一些日常生活中根本用不到的东西。看起来是占到了便宜，实际上花了钱也没有任何意义。逸动作为一款引领车市发展几十年的高销量车型，第二代逸动更是在上市短短一个月的时间内，销量就突破了1.3万台。而第二代逸动之所以能得到这么多用户的认可与信赖，除了过硬的产品质量，更是因为时刻为用户着想，致力于从用户角度出发，满足用户需求的理念。这一次第二代逸动又一次遵循着这样的理念，给用户们带来“世界杯有球必应，长安亿元现金送不停”和“逸份大礼，五重惊喜”这两个真正实惠的活动。长安汽车结合本次世界杯推出的“世界杯有球必应，长安亿元现金送不停”活动十分好玩，在活动期间，到店购买长安汽车任一款车型，以当日比赛进球数享受购车优惠，小组赛阶段1个进球等值于100元现金优惠，1/8及1/4比赛阶段1个进球等值于200元现金优惠，半决赛、决赛及季军比赛1个进球等值于400元现金优惠。除此之外，“逸份大礼，五重惊喜”活动更加不能忽视。这一活动从根本上为顾客着想，绞尽脑汁为用户省下一笔不菲的金额。接下来就跟小编一块看看，这五重好礼是怎样为用户省钱的。一重金融礼：首付低至5000元，尊享24期0利率贷款购买长安第二代逸动，首付低至5000元，更享24期0利率。买车作为跟买房并驾齐驱的人生大事，五千元跟白菜价有什么区别？二重用车礼：享受6年或12次免费保养所有第二代逸动车主（包含本活动执行前购买的第二代逸动车主）均可享受6年内12次免费保养。汽车保养作为买车之后的一大开销，为了用户安全和用户体验，这笔钱可是一分都不能省。如今不用车主发愁，第二代逸动这份大礼，送到车主心坎儿里。三重安全礼：新购车用户，获赠一年免费交强险凡购买第二代逸动的客户，将免费获赠一年的交强险。这笔钱省下来，可以带着一家老小出去好好搓一顿啦。四重置换礼：长安品牌置换最高可享7000元补贴汽车用旧了当然得换。2015年至2017年购买长安品牌的车主置换第二代逸动将获得6000元置换支持，限牌区域更可享7000元置换补贴，等于节约一年油费有木有？注：限牌区域包括北京市、上海市、天津市、广州市、杭州市、深圳市、贵阳市、海南省，如活动期间有新增限牌区域，则按限牌区域标准执行。如活动期间有新增限牌区域，则按限牌区域标准执行。五重分享礼：购车分享即有机会获得3000元旅游基金买车这么大的事当然要发个朋友圈秀一秀，这第五重好礼，就让用户既秀了新车，又拿了实惠。凡购买第二代逸动并分享朋友圈积满50个赞的车主，将获得100元现金或油卡；购车发帖汽车之家论坛并升级为精华帖，再获赠500元现金或油卡。除此之外，长安汽车还将每天从分享的车主中抽取11人给予3000元旅游基金。市场竞争如此激烈的今天，为消费者着想的优惠与优异的品质相结合才能脱颖而出。第二代逸动以出色的“越级”配置，引领当今智能化汽车市场。in Call 3.0 智能车载互联系统，只需一句简单的“小安你好”便可完成操控。十万元以内首搭的ACC全速自适应巡航和PAB预警辅助制动系统，为用户安全保驾护航。还有Forest Air森林空气净化系统，开启后短短几分钟，便可享受清新如森林般纯净的空气。所以第二代逸动和这两大活动是真正意义上的好物配好礼，别再犹豫，好车、好礼近在咫尺，第二代逸动等你来拿~