　　据外媒报道，阿斯顿・马丁DBS Superleggera最近被纳入到该车企的配置程序（configurator）中。该程序可提供各类定制化配件，该款车型的动力系统标配为5.2 L V12发动机和八速自动变速箱，其最大功率及峰值扭矩分别为715 bhp和664 lb-ft（约合900 Nm），百公里加速时间仅为3.4秒，最高车速为211英里/小时（约合340公里/小时），达到了电子限速（electronically limited）的最大值。
　　用户可自行选择车身颜色、黑色或碳纤维彩镜（carbon fiber-colored mirror caps）、A柱、车顶板（roof panel）、阿斯顿・马丁镀铬车标或碳纤维镂空（cutout）。目前，该配置程序提供多款喷漆颜色，供用户挑选。此外，用户还可以挑选黄铜选配件及部分外观醒目的合金车轮。
　　至于车辆的内饰，选择就更多了。该款配置程序还提供大量的座椅内饰选配件、仪表板处理、车顶及不同的方向盘。只需在选项中打勾，阿斯顿・马丁就会为用户提供个性化的配件，其跑车配置符合当下年轻人的品味。
　　当用户保存好相关的车辆配置后，可将其发送到离用户最近、最便捷的阿斯顿・马丁经销商处，之支付定金后可预订该车辆。用户只需点击链接，即可打开阿斯顿・马丁DBS Superleggera的在线配置程序，然后根据自己需求，打造独一无二的新超跑。