原标题:爆胎高发季，当轮胎出现这几种情况时请立马更换，否则一不小心车毁人亡！
随着夏季的到来，气温的逐步飙升，驾驶员们又进入了一个汽车自燃、爆胎的高发时期，很多车主平时总是习惯性地忽略轮胎的使用情况，这是一个很不好的习惯。因为轮胎是汽车上最容易磨损的一个部件，因为它时时刻刻在与地面接触，不仅承受着汽车的重量，也和各种复杂恶劣的路面进行着亲密接触。不注意轮胎的使用与保养，在炎热天气下就存在爆胎的安全隐患。那么哪些情况表示轮胎已出现严重问题，需要尽快换胎呢？

花纹磨损后变薄
轮胎经过长期使用，由于和地面摩擦，久而久之，轮胎表面的花纹会被磨损得越来越薄。当花纹已经磨损得很严重、已经看不清楚的时候，就应当考虑赶快去换胎，预防行驶途中发生爆胎的危险情况，做到未雨绸缪。

注意磨损提示点
现在的新轮胎在设计时都会加入一个轮胎磨损提示点，当花纹磨损到与磨损提示点齐平的时候，说明该换轮胎了。笔者也查阅过相关资料，一般普通轿车的磨损提示点高度为1.6毫米，载重汽车的磨损提示点高度为2.4毫米，各种车主有时间时可以仔细观察下轮胎，留意下这个提示点。

轮胎出现鼓包
当轮胎达到一定的磨损程度时，轮胎会出现鼓包的现象。这种情况是轮胎在告诉你，自己受伤啦，要赶快去修理啦。如果继续让轮胎带病上路的话，这些鼓包极有可能会发生爆裂。尤其是高速行驶时，发生爆胎对车内人员来说十分危险，很有可能造成巨大的伤害。所以轮胎出现鼓包，一定要立即去换轮胎，千万不可以拖。

胎压过低
当轮胎胎压过低的时候，车轮的下沉量会随之增大，胎面与地面的摩擦力也会随着增强。这就造成了滚动摩擦力的上升，摩擦力加大会导致轮胎温度急剧上升，夏天是极其容易引发爆胎。所以胎压也是各位车主不容忽视的一个情况，平时不管是开车还是保养，一定要多注意胎压的情况。

总之，造成轮胎爆胎的情况还有很多很多、天气、温度、路况等等都有可能导致爆胎的发生。这就要求广大车主们在平常开车的时候，一定要密切注意轮胎的使用情况。不要因为一时的麻痹大意和疏懒成性，而造成不可挽回的损失。
作者 丨马路天使
审核丨二马