SUV在中国汽车消费市场的火热，影响着越来越多的消费者投来关注的目光，估计每一位消费者购车时都会关注一下SUV，好在丰富的在售车型为每个消费层级的顾客都提供了可选择的产品，即便你是平民老百姓或草根，也照样有售价便宜的车型可以选择，就像潍柴英致G3。

外观很漂亮，而且自带行李架，看起来比较帅，前后灯的设计也很好看，有点丹凤眼的感觉。对这个外观很满意。

潍柴英致G3的整体造型饱满，时尚的车身线条在设计师的灵活运用下显得力量感很足。车辆在外观上采用了数量较多的镀铬装饰，车身四周的裙边则采用了黑色包围。采用鹰眼造型的前大灯组带有LED日间行车灯，显得炯炯有神；圆形的雾灯在边框和上方都使用了镀铬装饰用以提升质感。车尾的造型同样显得饱满，后保险杠下方配备有银色的防擦护板，两侧的尾灯组由一条宽大的镀铬装饰件连接。

内饰看起温馨，中控的样式设计的还是挺个性的，有新意。虽然车子便宜，但是内饰的做工却做的比较精致，用料也很讲究，有品质。
潍柴英致G3的内饰设计有着不错的视觉效果，在仪表盘、空调出风口以及中控面板上都采用了数量较多的镀铬装饰条，显得很有档次。整体的做工也比较令人满意，虽然受限于价位的原因在内饰上都使用的是硬质塑料，不过表面采用了仿照皮质材料的纹路设计，并没有给人以很廉价的感觉。另外，仪表台和中控区域使用了一些类似于烤漆材质的黑色装饰面板，也很好地提升了潍柴英致G3在内饰部分的整体质感。

G3的空间还可以吧。我的个头也不算高，177的个头坐在驾驶室内还是足够用的。视野很开阔，没有盲区没有遮挡，副驾驶的空间更加充裕些。后排空间大小合适，瘦一点的可以坐三个人。储物方面，这车的后备箱有点小，其他的还是挺好的。

这车的动力踏踏实实，没有太强悍的感觉，平时代步用，发动机动力输出比较流畅，一点也不肉。市区开车，超过2000转之后，动力感还不错，加速也好，总的说，这车的动力够用的，挺适合自己的。
动力方面，英致G3搭载了一台1.5L自然吸气发动机，不过G3与G3S将采用不同的发动机调校，最大输出功率分别为82kW（143Nm)及83kW(141Nm)，峰值扭矩分别为143Nm及141Nm。传动部分，全系与之匹配一台5速手动变速箱。

我个人已经很满足了，毕竟价位在那儿摆着呢，外观、内饰、配置都已经做的够不错了，几万块钱的小型SUV空间还这么大，各方面都做的到位，没什么可挑剔的了，做人不能太苛刻。