原标题:蔚来把车交付给自己人，这仨问题必须问不能忍
在聊蔚来交付这事儿之前，我想先聊点别的。
6月1号，我在朋友圈炮轰了前途汽车的创始人陆群。

陆群的一个观点，让我觉得违背了常识。
“事实上，我看到的造车新势力都是珍惜这种大环境，秉着100%真心去造车的。”陆群眼中的“小伙伴”，没有一个是滥竽充数、为骗资本圈钱而入局的。
汽车产经网把陆群的观点提炼成上述文字，陆群这个观点有点类似于商业版的孟子“性善说”。
言下之意，但凡是互联网造车都可以“队长别开枪，我是自己人”，要宽容，要换位，要尊重。

只是我觉得，陆群这话说的很没水平，他把朴素且原始的道德观置换到商业道德。
1
本身这是两个不同的范畴，你只能尽最大可能让消费者“忠诚”于你，而不能强迫消费者“孝顺”于你，同理，孝子很重要的一个特点是“孝顺”，而不是造互联汽车。
定位不同，任务便不同，价值观也就相应地不同，你对自己的要求就不同，别人对你的要求也就不同。
世界是运动的，商业也是运动的，供求的波动，带来业绩的波动。

有的扛过去了，活了；有的抗不过去，就死了；还有的不甘心，要在死活之间铤而走险，成为那些破坏规则，缺少商业道德，我们也不乐意看到的“伤人”。
项羽不也说过：“非战之罪，天亡我也! ”

真心想得天下的他，最后不也是被当成战利品，成全了刘邦手下的一群人的功勋与封地？
2
商场是赤裸裸的战场，要是抱着释迦摩尼的信仰，就该吃斋吃斋，该念佛念佛，不能心存侥幸，不能把互联网造车当成道德示范基地，更不能当成那虚无缥缈的“钢锯岭”。

从单纯的造车逻辑上来说，互联网造车新势力要有三大能力：融资、造车、卖车，这三块相辅相成。
融资，可以吹概念，造车，可以吉利供应链，唯独“卖车”这块是完全市场说的算。
市场就是供求，只有在市场上，我们才能清楚谁是“爆品”，谁是“伪需求”。
市场不讲道理，不讲情面，只论成败!
3
我对于蔚来交付这件事，或者说我对蔚来有三个问题。
第一个问题是，蔚来能否玩转“乐视模式”？
之前我对贾跃亭造车有三个判断，一是卡位电动车品牌金字塔，二是IPO彻底解决资金问题，三是生态和场景比产品更重要。
显然，蔚来除了品牌定位之外，其余两点都是在走“乐视模式”。
彼时，贾跃亭有千亿市值的乐视傍身，且是资本市场的宠儿。易车现如今的市值只有18亿美金，大约在130亿人民币左右。

而且现如今的蔚来已经开启疯狂“烧钱”进度，我们来看两个数据。
一是融资金额。
公开信息显示，蔚来成立于2014年，截至今年，其已进行过6轮融资，获得了约30亿美元的投资，这个数目是特斯拉过去十年内获得的融资数量。

某媒体透露：蔚来汽车预计今年将亏损51亿元，2019年亏损缩减至10亿，直到2020年，蔚来汽车将正式开始盈利，2021年盈利额高达161亿元。
二是企业估值。
蔚来的估值，用郭德纲的相声来说就是“速度快的，裤衩都得追一会”，公开信息显示，蔚来目标估值360亿美金。
不知道估值500多亿美金的马斯克会怎么看待蔚来。
关于蔚来的估值还有一段公案，有一轮融资，李彦宏的爱人马东敏准备投资蔚来，后来改投威马。

有人说这是蔚来在抵抗百度的技术输出，也有人说连财大气粗的百度，都对这个估值咋舌，毕竟，谁都想花最少的钱，获得最大的股权。

而一分钱没赚，还不停亏钱的蔚来，去美国IPO，无非原因有两点，第一是美股电动车特斯拉一家独大，第二A股时间漫长，而美股相对开放。
对此，《雪球》上甚至有投资者评价：“美国韭菜也得割。”
割不割韭菜我不知道，蔚来缺钱，并且是非常缺钱，这个谁都能看明白。
4
第二个问题是，蔚来会陷入“中部品牌陷阱”吗？
我认为造车新势力存在一个“中部品牌陷阱”，比如腾势就饱受传统车的替代效应影响。
是迈腾好，还是腾势好？
这是所有腾势潜在消费者都要思考的一个问题。

而45万的蔚来面临的问题似乎比腾势还要严重，因为它的价格区间已经是奔驰E的水准。
如果说迈腾和腾势还需要犹豫一下的话，那么蔚来和奔驰E，在非限牌城市谁还会犹豫分毫？

电动汽车市场是残酷的，目前我认为已经取得市场意义成功的品牌不外乎一个特斯拉，一个知豆或者北汽新能源。
这种品牌的两极分化，就是因为它们跳出了“替代效应”，摆脱了“中部品牌陷阱”。
当然，不光是蔚来，小鹏、爱驰、拜腾等等都要面临“中部品牌陷阱”的挑战。
5
第三个问题，蔚来有多少合伙人？
这是个谜一样的存在，但是我还真见过蔚来的私人合伙人，当时跟他聊天，他讲了他身边有不少朋友私人投资了蔚来。
显然，这些人很多也会是蔚来第一批用户。
这里头涉及到一个利益博弈。

经济学里头有个很重要的概念叫“预期”，预期利好，便大举跟进，预期不佳，便及时止损，这是一个理性人正常的反馈。
当然，也有另一个斯威就是预期利好，我按兵不动，预期不佳，我大举杀入，这叫逆周期投资。
而涉及到投资人与蔚来之间的“博弈”就更有意思了。
假设A投资了蔚来，A还要做小白鼠掏钱买它造的车，并且还得帮它把概念吹下去。
只有把李斌捧成马斯克第二，蔚来捧成特斯拉第二，蔚来才有更大的机会走出“亏损预期”。
这是发心的热爱和认同吗？
不见得全是，因为双方已经构成利益共同体!

A已经投了很多钱进去，想要止损或者翻盘，就得继续把概念吹下去，不能让它死在明天的路上。
这就是商业版的斯德哥尔摩症。

所以，蔚来投资人或者投资机构的消化能力就变得非常关键。
因此，第三个问题我才会问“蔚来到底有多少合伙人”。
没有人希望成为2017年的贾跃亭，从珠峰跌入马里亚纳海沟，他免疫了所有的背叛与攻击，扛住了来自各个方面的压力，甚至背负上“老赖”的名声。

好在FF从冰与火中杀将出来，正在消弭误会与噪音，贴地飞行的贾跃亭也告别喧嚣与躁动。
一个企业不经历风雨，一个企业家只享受名声与荣耀，那还要创业做什么，那还要鹿晗干什么？

蔚来也是如此。
吹牛皮不叫本事，能把这些牛皮兜住了，实现了才叫本事！