原标题:颜值不输兰博基尼，刚在车展亮相的这款跨界SUV赚爆眼球

如果问，什么是当下国内车市的关键词？
正确答案里肯定有下面这几个要素：SUV、跨界和三四五线城市。前面两个说出了汽车消费的功能需求，而最后一个说的是汽车消费的地缘性特征。
从大平台统计的大数据可以看出，无论是正在成为消费主力的90后，还是市场份额不断上升的自主品牌，纷纷聚焦到上面关键词上来：从车型需求上来看，SUV继续走热，而跨级SUV又是热门中的热门品类；从消费潜力上看，三四五线城市的重要性不断凸显。
作为西南汽车消费重镇，刚刚举行的重庆车展就是这个车市图景的缩影。
或许，“后起之秀”北汽幻速推出的C60亮相会让你充满期待。因为，在征战三四五线城市，布局轿跑SUV市场上，北汽幻速是充满诚意：那就是摆脱自主品牌“低价低质”的固有形象，要做“低价高质”的代言者，赢得更多的年轻用户。

从成立那天起，北汽幻速就开始扮演自主品牌“黑马”的角色。在品牌成立不到三年的短短时间里，销量就达到了惊人的60万。从一匹黑马变成了实力派。在大本营的重庆车展，北汽幻速带来很多“干货”。
自主品牌首款亮相的中大型轿跑SUV
如果要说最近哪款车型最有话题，那北汽幻速C60必定是其中一款。而它的量产车也终于在重庆车展亮相，新车定位为中大型运动SUV，将于今年12月正式上市。

个性运动的外观让这台新车有着极高的回头率，矩阵式LED大灯让新车有着一双锐利的眼睛，四颗独立的LED灯组成的雾灯区域，看上去有着很高的辨识度。

车身侧面造型最有看点，除了目前流行的溜背式设计外，在反光镜前方设置了一个腮状进气口体现出其运动基因。车尾部分，采用了内含LED灯带的尾灯组、大角度倾斜的尾窗、双边共两出式排气及厚重的下包围等，并在顶部设置了扰流板的设计，整体同样充满了运动感。

C60没有采用幻速原有的LOGO，而是“HYOSOW”标识，幻速C60与比速T7有密切关系，除了造型上有相似之处外，动力系统方面，新车搭载代号为F20A2的2.0T发动机，最大功率135千瓦，峰值扭矩285牛米，与之匹配的是6速手动和8速自动变速器。
为什么要推中大型轿跑SUV？
看看轿跑家族有哪些家伙就知道了，元老级别的要数宝马X6了，很长一段时间在轿跑SUV领域一枝独秀，当时轿跑SUV一度成为了高大上的代名词，花钱买轿跑SUV，那买的就是情调和品味。

这么大的市场怎么可能让一家霸占着，然后奔驰就坐不住了，推出了GLE coupe和X6对着干，然后又是GLC coupe和宝马X4对着干。没办法，宝马奔驰就如同麦当劳和肯德基一样，我等吃瓜群众依然只有看着土豪们挑来挑去。

直到2016年，又有一家车企坐不住了，一汽马自达推出了CX-4。注意，中国特供，连马自达老家日本都买不到这车。这一下就把轿跑SUV拉到了10多万的级别，瞬间接地气了。所以也一直销量表现也非常不错。最终的结论出来了：轿跑SUV有搞头。

虽说国内也有例如哈弗H6 Coupe、陆风逍遥等10万元出头的跨界SUV车型，但自主品牌目前还没有中大型轿跑SUV。随着国内SUV竞争激烈加大，北汽幻速的车型竞争优势已不如当年，因此只能靠新领域发力。
还有这些重要信息也不可错过
这次车展现场除了亮相C60，还有同为X系列C21出现。北汽幻速X系列定位于新锐运动型SUV，主要面向年轻运动的中大型SUV市场。据现场发布的产品布局（2018-2020年），X系列将拥有C21、C60、X7L、X8L和X9L共5款SUV，涵盖10-20万元级别5座/7座，从紧凑型到大型SUV的全区间。


在全球能源紧缺下，新能源市场将是北汽幻速未来的核心战场，因此在坚持双V战略的同时，同步发展新能源。本次车展，北汽幻速带来了即将上市的纯电动SUV-北汽幻速S5-EV与纯电动物流车-H6EV，展现了在新能源领域的实力。

此次参展的两款纯电动车，是北汽幻速在新能源布局的最新成果。从布局可知，北汽幻速目前规划插电式混动车型、纯电动乘用车型、纯电动商用车型三大产品序列。到2020年，北汽幻速新能源将推出包括C21 PHEV、S5-EV、206 EV在内的共10款产品，如果产品能按时按质推出，未来非常值得期待。

跨界SUV代表了是目前汽车设计的一种趋势。虽然这股风潮是由宝马X6、奔驰GLE Coupe等车型引领的，但现在有很多自主品牌也瞄准了这一市场，推出了很多例如哈弗H6 Coupe、陆风逍遥等10万元出头的跨界SUV车型。
但像幻速C60这种自主品的中大型轿跑SUV车型还没有出现过，性价比和实用性将是它们的优势所在。未来是否可以打破常规成为超级黑马呢？让我们拭目以待。




戳“”↓↓↓↓加入