原标题:这些经典的SUV车型将复活，见过它们的都暴露了年龄
在汽车的发展过程中，曾经出现过不少经典车型，不过这其中绝大部分最后的结局都走向了停产。当然这些曾经给车企立下汗马功劳的车型，车企自然不会就这样让它们只待在博物馆里，会选择在适当的时机让其重归汽车市场。而经过笔者统计，接下来将有很多经典的SUV“复活”，再次回到消费者的视野中。那么咱们今天抢先看，都有哪些经典SUV即将归来。林肯Aviator停产：2005年复活：2019年

林肯这款Aviator的中文名为飞行员，当时是在2002年推出的，不过由于销量等原因，最终在2005年停产了。其实早在前几年便一直有关于林肯要复活这款车的消息，不过一直都不靠谱。而在前段时间，林肯发布了一个短片，片中表示这款车型即将复活。而在之前的纽约车展上，这款车的概念车也已经亮相了。

据悉，这款飞行员概念车是基于福特全新探险者打造的，其定位或介于MKX与领航员之间，并且这还是林肯的首款插电式混动豪华中大型SUV。其实林肯选择在这个时候复活这款车还是挺适合的，毕竟目前国内的SUV市场依旧火热，中产阶级的崛起对豪华SUV市场有所刺激，这些都将给这款车带来一定的可能性。雪佛兰开拓者停产：2004年复活：2019年

这款雪佛兰开拓者，海外版车型为Blazer，是雪佛兰旗下的一款中型SUV。在2000年的时候由金杯通用进行国产销售，不过在2004年便停产了。而此前已经有消息称，上汽通用汽车已经注册了“开拓者”商标。据了解，新车将于2019年初在美国上市，随后由上汽通用引入国产销售。

全新的雪佛兰开拓者，完全抛弃停产车型的设计语言；此外还有一款开拓者的RS版本将一同出现。而从海外曝光的谍照看，新车的整体尺寸较大，定位介于探界者和Traverse之间。而由于国内对于大排量发动机的限制以及新车的定位等原因，国产后的开拓者预计搭载探界者上的那台2.0T发动机。路虎卫士停产：2016年复活：2018年

如果大家有看过电影湄公河行动的话，应该对里面与彭于晏并肩作战的路虎卫士有印象。这款外观方正的车型，有着极强的越野性能，生产周期长达68年，是在最初的20多年里，代表路虎品牌的唯一车型。不过由于排放等原因，在2016年停产了。

而2018年，新款的路虎卫士将正式亮相，庆祝该车型诞生70周年。其实从新一代发现便能看出，路虎试图采用全新设计，来改变人们对其古板的固有形象。而对于这款经典车型，同样只是象征性地保留一些传统的元素。对于这样一款经典的车型，相信还是很多人对其充满期待的。Jeep大瓦格尼停产：1991年复活：2019年

提起Jeep大瓦格尼，相信知晓这款车的人少之又少。毕竟退出市场已经20多年了，被遗忘也属正常。这款车型自1963年上市，曾被誉为“世界上第一款大型豪华四驱SUV”。不过遗憾的是该车在1991年正式停产，这也让Jeep之后没有全尺寸SUV车型。

不过，Jeep并不希望大瓦格尼就此定格。早在5年前，Jeep已悄悄启动了大瓦格尼的复活计划；而前段时间有媒体拍到新一代大瓦格尼的路试谍照。新一代大瓦格尼采用Jeep家族式的7孔进气格栅，明显加长了轴距和后悬尺寸，车顶也采用了平直设计。此次大瓦格尼的回归，将使其重回Jeep旗舰车型的行列。对于有Jeep情怀的消费者来说，还是会非常期待的。福特Bronco停产：1996年复活：2020年

喜欢美剧的朋友应该对福特Bronco不陌生，这辆诞生于1965年的硬派SUV，是福特史上第一款SUV车型，在一些美剧中能看到它。这款车共经历了5代车型，历经30年因为各种原因，在1996年停产。随后一直有消息称其将复活，但却一直未能实现。

福特Bronco假想图
直到前段时间，福特终于宣布将复活Bronco车型，预计将在2019年开幕的底特律车展上亮相，并于2020年正式上市。该车定位硬派越野车，将和福特旗下Ranger皮卡共享平台与技术。全新Bronco预计搭载一台最大功率超过220kW的EcoBoost汽油发动机，上市后将与牧马人等车型展开竞争。