一辆车究竟快不快，城市道路说了不算，是骡子是马，得拉到赛道上才能见真章。近些年，不少车型也都将试车地点选在了赛道上，但其中，大部分是轿车，鲜有SUV敢于去挑战真正的赛道，而陆风逍遥却开了这样的先例，上市当天，著名车评人吴佩驾驶着陆风逍遥在珠海国际赛车场首次完成了单圈圈速挑战，2分19秒的傲人成绩，也让陆风逍遥放出大话，表示愿意接受任何同级车前来挑战。
挑战群豪 底气从何而来？
最有发言权的，无疑是驾驶着陆风逍遥完成圈速测试的吴佩，赛后，吴佩对陆风逍遥的评价是：“加速度快，动力充沛，尽情驰骋，超车很方便”。这17个字其实表达的意思非常直白，中心思想就一个，那就是快。至于为什么快、怎么个快法？下面车镜（amchejing）就给您说道说道。
上赛道的这款车，所搭载的是一款由福特支持，江铃股份公司和江铃控股公司共享技术，并拥有自主知识产权的陆风-绿劲1.5GTDI缸内直喷发动机，最大马力163匹，峰值扭矩为250牛米。单看参数，先不要怀疑，它所爆发出来的动力水准，甚至可以媲美市面上的一些2.0T引擎。传动方面，匹配比利时邦奇最新一代、代号为VT5的CVT变速箱，可模拟8速无级变速，此外，还有一款6MT手挡车型可供选择。
要知道，陆风逍遥的整备质量只有1500公斤，用这样的动力系统来推动整车，显然是有些“大材小用”了。这种大马拉小车，动力储备非常充足的感受，在同级别车型中可是不多见的。
在百米竞赛中，起跑反应时间非常重要，同样，对于跑赛道的汽车来说，低扭表现是否强悍将成为争夺最佳身位的决定性因素，同时，对于最终的成绩也有着极大的影响。这台1.5GTDI引擎强势的地方在于，仅仅1500rpm就可以爆发出最大扭矩来帮助陆风逍遥在赛道上顺利起步，同时，宽泛的扭矩爆发区间也能够让陆风逍遥在中段加速能力上藐视群雄。CVT变速箱也能够学习到油门动作，将转速尽可能的保持在爆发区间内。
在平时驾车中，低扭表现决定着城市道路驾驶中的畅快度，而搬到赛道上，对于出弯后的再加速能力帮助则更大，动力总成的强悍，成为了陆风逍遥称霸赛道的基本因素。
而所谓柔缺刚，是攻而不克；刚缺柔，是浪费力气。底盘表现上佳则能够保证陆风逍遥不会在每一处弯脚上浪费时间。陆风逍遥采用承载式车身，前悬采用麦弗逊式独立悬架，后悬采用多连杆独立悬架，并且底盘调校是由英国米拉团队在伦敦完成。
这套底盘能够保证陆风逍遥在快速过弯时保持稳定的车身姿态，为其提供良好的韧性表现，避免在回归直路后过多的调整车身姿态而浪费时间。此外，即便有所失误，陆风逍遥强悍的七位一体行驶主动安全系统，包括ABS、EBD、ESC、TCS、PBA、HAC、HDC、CBC等驾驶辅助能够帮助车身快速纠正姿态。
值得一提的是，陆风逍遥所配备的电子助力转向系统非常的灵活，低速时转向手感轻盈，提速后阻尼感会相应的加重。无论是低速还是高速，都能够保持很好的转向手感，是真正为驾驶者而考量的技术装备。因此，即便不是像吴佩一样的专业车手，寻常人驾驶着陆风逍遥在赛道上也能跑出不错的成绩，这就是陆风逍遥有勇气放出狠话的底气所在。
要什么就有什么 这才叫逍遥
年轻人喜欢赛道，因此，年轻人的车怎能没有亮眼的科技配置。陆风逍遥搭载了陆风汽车全新上线运营的陆风智联系统，以及8寸高清电容屏，这套多媒体系统除了支持语音识别以外，还支持苹果CarPlay以及百度CarLife手机互联功能。基于大数据分析和云计算服务，陆风逍遥的这套车联网系统还能够为车主提供包括车辆远程温控、异动报警等安全服务；远程启动/关闭发动机、车门解锁/车门上锁等远程控制服务；维保预约APP互动、车辆诊断、违章查询服务；实时路线导航、救援支持等交通服务；驾驶行为、油耗分析等多项便捷服务。
在日常舒适性配置方面，目前市面上同级别车常见的一键启动、自动雨刮、自动空调、电子手刹、座椅加热等众多实用配置，陆风逍遥均有所搭载，此外，定速巡航、发动机启停等越级功能也出现在了陆风逍遥的配置表单当中，配置端表现相当完善。
在年轻人逐渐成长为家庭顶梁柱的时候，武装到牙齿的主被动安全配置能够为家人提供多一层的保障。为了满足年轻人需求，陆风逍遥配备了前后高性能LED大灯、前后侦测雷达、360度环车影像、倒车影像+动态轨迹、ABS+EBD+ESC等七位一体主动安全配置，这在同级别车型中罕有敌手。因此，除了速度级别的较量之外，安全性的较量，恐怕也能够做到技压群雄。
让你们瞧瞧什么叫生猛的“鲜肉”
小鲜肉一词，在我们印象中，是长相清秀但是缺乏力量感，难以跟生猛一词挂上钩。而陆风逍遥，除了具备强悍的性能之外，在颜值上也不输于任何对手。
外观方面，携大量“中国风”设计元素，陆风逍遥再次引领了国内SUV的设计潮流，跨界风格浓郁，轿跑流线型外观让陆风逍遥显著区别于其他传统SUV，在细节方面也竭力靠拢“性能美学”，D型运动方向盘、中置双排气运动尾管、一体式运动座椅、运动轮毂等细节无一不在凸显陆风逍遥的运动基因。同时，蓄势前冲的车头下压设计配合上扬的腰线显得整车外观十分张扬，非常符合时下年轻人的胃口。
而在内饰方面，由李尔公司完成设计，通过色彩搭配，首先彰显出了年轻化的运动特质，大量“中国红”元素的点缀让内饰充满了战斗氛围，极具年轻气息。翼型运动座舱，经典的红黑双色搭配，一体化运动座椅，悬浮式8寸大屏多媒体互动系统，让陆风逍遥的内饰，无论是质感、触感还是视觉冲击力，都表现出了相当之高的水准。
车镜（amchejing）总结：
陆风逍遥，可以视为汽车界的兰陵王，颜艺俱佳却又勇猛善战。在目前的汽车市场，你很难找到集这两种特质于一身的产品，既满足了消费者对于设计配置的需求，又能够凭借着强大的动力系统征战于赛道沙场，或许，这就是在消费升级且购车族群年轻化大时代下的理想产品吧。