　　本文转自 每日汽车　
　　不好意思，这里先夸一下吉利。
　　上半年，吉利不仅在轿车市场上牢牢占据统治性的优势，甚至在SUV的销售总量上超过了长城，拿下了轿车+SUV的双料总冠军。而今年上半年总销量突破76万辆，同比增长44.5%的成绩也让吉利在前些年的付出中收获了回报。
　　但是就如有人所言，“看不到，并不代表不存在，就像潜伏在暗处的危机。”
　　例如曾经比亚迪、奇瑞以及长安们都经历过的巅峰后随之趋于沉寂，如何在高速发展的节奏下，将优势扩大，或者说持续保持现有的节奏，是吉利、上汽乘用车甚至广汽传祺这些优秀的后来者应该重视的。
　　而对于已经品尝过第一滋味的长安、比亚迪甚至奇瑞们能否一切归零后重新再出发，这也考验着这些老牌自主品牌在未来的3~5年的激烈竞争中有没有继续存活下去的勇气和实力。
　　但是苦难和磨炼一定是每一个伟大者脱颖而出的最佳机会。那么接下来会轮到谁？
　　第一之争，必有一伤
　　近日，吉利汽车控股有限公司发布2018年上半年正面盈利预告，截至6月30日，集团净利润同比增长约50%，去年上半年吉利汽车控股集团净利润为43.4亿元人民币，今年上半年吉利的净利润将达到65.1亿元人民币。
　　对于净利润大增的原因，吉利在盈利预告中表示主要归因于期内销售收入增加，即由于整体销量增加及产品组合改善所致。另外，根据吉利此前发布的上半年销量数据来看，2018年上半年其总销量完成2018年全年158万辆销量目标的49%。
　　自主三强中，长城汽车上半年预计净利润将突破36亿元，虽然同比增长52.07%，但距离吉利的盈利仍具有一定差距。而长安汽车方面则预计上半年盈利大幅下降，净利润预计在15亿元至17亿元之间。
　　从目前吉利全部的车型数据来看，基本全面飘红，除因为处于改款期的远景SUV在6月出现1.8%的下滑外。而在今年上半年车市整体走低的趋势下，吉利的步调极其稳健。
　　在今年年初《汽车公社》记者与吉利汽车副总裁林杰的采访中，也提到“2018年轿车市场的机会更多”，林杰同时也表示：吉利2018年的市场重心偏向轿车。这种偏向成功的体现在了今年上半年吉利在轿车市场中的表现。数据显示，6月份吉利轿车市场总销量达到5万辆，同比增长约30%，今年上半年轿车总销量达到30万辆，同比增长17.3%。
　　另一方面，在SUV市场出现增幅下滑至各位数的情况下，吉利得益于在SUV产品布局的完善，跑赢了SUV市场大盘，继续享受着SUV市场带来的红利。6月份吉利SUV总销量达到7.3万辆，同比增长64.8%，上半年SUV总量达到43.8万辆，同比增长高达82%。
　　不过《汽车公社》也曾分析到，虽然目前吉利的上升势头极为明显，但销量增幅的重要来源依旧依靠于SUV细分市场。但对整个市场大盘而言，SUV已经结束了高速增长，所以目前最重要的就是要平衡轿车和SUV市场的销量和布局，谨防周期性增长回落后给公司带来不利影响。
　　相比之下，长安汽车在今年上半年的表现只能给出60分。
　　数据显示，长安品牌汽车销量138，237辆，环比增长15.6%；其中长安品牌乘用车销售76，669辆，环比增长12.43%。虽然长安汽车6月产销同比环比均出现反弹，但由于前5月总体表现疲软，整个上半年走势并不理想，距离全年销量目标尚有不少差距。
　　特别是面对今年上半年车市爆冷以及SUV市场的负增长等情况，长安汽车在2014年至2016年高速增长后所遗留的后遗症被彻底的激发出来。目前吉利在销量上不仅大幅领先，长安甚至一度在今年5月份的销量榜上被上汽乘用车挤出前十。
　　归根结底，长安汽车在2017年二季度的官降后遗症尽显，不仅引发了自主品牌的混战，同时更将自身置于水火之中，而长安汽车也因此至今在价格竞争还是产品竞争中均处于劣势。
　　此外，长安在轿车上的艰难前行一定程度上也波及到了SUV的复苏动力，第二代逸动在今年一季度上市后，虽然目前几度突破万辆大关，但距离帝豪仍还有相当大的差距，如果说长安寄希望于睿骋CC和第二代逸动来改变当前在市场中的转型困境，从目前来看市场还没有给予更多正面的回答。
　　长安与吉利的对比背后也说明，在自主SUV一片哀嚎中，轿车的根基越来越成为SUV稳固的重要保障。
　　在此之前，长安汽车曾一度将主要的重心放在了SUV身上，在CS35以及CS75后接连推出了CS15以及CS95、CS55车型。据悉接下来，长安还将推出全新CS85以及CS35Plus车型，如何将SUV车型区隔化，也将是长安汽车未来在SUV上将要遇到的困境。
　　正如此前《汽车公社》所言，体系、产品、品牌以及营销，这些都是需要长安汽车在实现销量突破百万辆之后，必须要学会归零重新开始的。所以对于同样突破百万辆之后势头截然不同的吉利来说，长安仍有很多可取之处。
　　真假高端
　　对于率先在高端市场有所斩获的长城汽车而言，其实今年上半年过得并不顺利，虽然已经正式与宝马签订了合作意向书但是对于哈弗、WEY来说，在销量方面的数据表现都显得极为寡淡。
　　数据显示，长城汽车6月销量总计62，186辆，同比减少3.54%；1~6月累计销量471，515辆，同比增加2.34%。上半年，长城汽车仅完成销量目标116万的40.6%，相比吉利汽车，两者之间的差距已经被拉开至29万辆。
　　从哈弗品牌来看，同比下滑的趋势并没有终止，而今年6月份也是哈弗品牌第13个月同比下滑。数据显示，6月哈弗品牌销量为42，121辆，同比下滑19.57%，1~6月哈弗品牌累计销量为325，309辆，同比下滑17.55%。
　　结合具体车型来看，没有轿车屏障的长城，哈弗H6的份额被追随者一再蚕食，6月销量为26，279辆，同比下滑25.28%，1~6月累计销量为218，653辆，同比下滑3.49%，几乎跌回至2014年的水平。另外H5、H2和M6等产品眼睁睁地看着H6被围剿而束手无策。在《汽车公社》看来，同质化严重的哈弗品牌在车型布局上的失策极大地影响了其目前在市场上的表现，这也让哈弗在产品布局上的劣势不断被市场所放大。
　　相比哈弗品牌，WEY的销量也遭遇到了瓶颈。6月WEY品牌销量为10，481辆，同比增长231%，从累计销量来看，上半年WEY品牌共销售77，647辆，虽然同比增长1087，21%，但大幅增长的主要原因是由于去年较低的基数。同时，上半年WEY品牌仅完成全年销量目标的31.05%。
　　而作为第一个敢于向合资品牌亮剑的高端品牌，WEY的冲高一方面遭遇到了整个大市场SUV环境的阻力，更受到了合资品牌集中推出SUV产品的冲击。
　　而吉利的高端品牌领克与WEY既有相似之处，同时也有很大的差异。
　　领克自去年推出领克01之后，表现的颇为稳定，数据显示，今年6月，领克的销量为9，247辆，上半年累计46，252辆。而随着6月底，领克02正式上市，领克有望在提升销量的同时实现对于WEY的反超。
　　不过无论是WEY，还是领克，都需要积极突破目前中国汽车市场的现有格局，需要在时间以及品牌的积淀下，即使根据市场调整以及处理面临的困难，以更加贴近市场的规划直面消费者。另外，除了具备出色的产品实力之外，还必须提高营销能力，建立起自己独特的品牌形象，并逐步取得消费者的品牌认同感。
　　接下来，不仅长城和吉利率先进入高端市场，长安在此前的“第三次创业-创新创业战略”上也提出将打造中高端乘用车品牌，满足不同消费需求层级客户促进终端市场销量的提升。
　　而对于晚到者长安汽车而言，如何解决目前领克以及WEY在市场上遇到了品牌以及差异化等问题，显然领克和WEY是最好的参照物。但对于在CS95以及睿骋CC身上都尝到苦头的长安汽车来说，显然目前品牌高端化并不明智，但既然已经势在必行，那么如何避免上一次在高端化遇到的挫败同样非常现实。
　　随着自主品牌逐渐被消费者认可，市场份额不断提高，其已经进入到发展的新阶段。而在当下这个新时代下，谁能百尺竿头方能更进一步。
　　当然，哪怕是对于已经取得不错成绩的吉利，也并非意味着已经进入“舒适区”，在面对越发激烈的竞争中，谁都不能掉以轻心。另一方面我们也要看到自主品牌近年来已经拥有越发强大的产品竞争力，像广汽传祺等品牌已经拥有冲出亚洲的实力。
　　“格局决定结局，思路决定初度，眼界决定讲解，态度决定高度。”我们盼望能看到更多地自主品牌在不断“优胜劣汰”中最后举起“中国制造”的大旗，当然，我们更希望看到，真正有实力的自主品牌能够携手直面合资品牌的正面竞争，那一天或许才是我们一直所期待的未来。