版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车7月18日报道 日前，长安新能源旗下全新逸动EV申报图曝光，新车基于汽油版车型打造，NEDC综合工况下的续航里程达405公里，60km/h等速状态续航里程可达460公里，据官方表示新车将于第四季度正式上市销售。新车信息：・新车整体外观造型与全新逸动普通版车型基本保持一致，主要区别在于细节方面的调整。其前格栅采用了封闭式设计，同时中央的品牌LOGO、前保险杠两则镀铬饰条以及轮圈都加入了蓝色点缀，尾部拥有“EV”标识，以此彰显纯电动车型身份。・车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4740/1820/1515，轴距为2700mm，相比普通版车型车身长度增加了30mm，高度增加了10mm，其余保持不变。・内饰部分，新车同样采用了与全新逸动相同的家族化设计，大面积采用软质材料和缝线工艺，配合大尺寸液晶屏以及全新造型的换挡杆，整体质感有所提升。・配置方面，配备ABS、刹车辅助、牵引力控制、ESP、电动天窗、6安全气囊、胎压监测、定速巡航、incall3.0、远程控制、电池水冷系统、液晶仪表、自动恒温空调以及10.25寸中控液晶屏等。・动力部分，新车将搭载一台重庆长安汽车股份有限公司生产的XTDM10电动机，最大功率为100kW，比现款长安逸动EV大10kW。值得一提的是，新车在NEDC综合工况下的续航里程达405公里，60km/h等速状态续航里程可达460公里。编辑点评：近两年来电动汽车的续航里程水涨船高，全新逸动EV也提升到了400km的平均水平，而新车最大的优势无疑是承袭自全新逸动的家族化设计，其高颜值的的设计是目前竞品们普遍不具备的，不过包括秦EV以及北汽EU系列也将陆续完成大改款或者换代，相信未来这一市场的竞争会越来越激烈。