原标题：风行F600促销优惠6000元 欢迎试乘试驾
　　近日，编辑从保定地区东风风行4S店了解到，风行F600现金优惠促销火爆进行中。风行F600部分车型优惠0.6万元，目前颜色齐全，可全款可分期，部分车型加装配置，感兴趣的朋友可以到店咨询试驾。想获得“风行F600”更多优惠的朋友，请填写或拨打下方电话报名购车。具体详情请见下表：

　　在保养方面，风行F600享受厂家提供五年或10万公里整车质保，每行驶5000公里进行一次常规的小保养(更换机油、机滤)的费用在280元左右;大保养的周期需要根据车况而定，进行大保养的时候需要更换机油和三滤(机滤、空滤和汽滤)，费用在600元左右(以上皆以4S店报价为准)。
风行F600

  风行F600细节
● 编辑点评：
　　风行F600车型是东风风行最新研发设计制造的“新一代中级公商务车”。风行F600沿袭了东风风行高端公商务车的制造理念，将源于高端公商务车设计元素与时下最热门黄金小排量1.5T发动机进行创造性的融合，颠覆了以往中级公商务车市场上一直以来配置相对陈旧、产品相对落后的局面，将掀起中级公商务车的升级换代浪潮，成为新标杆。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。