作为大众在国内汽车市场里面的两家车企之一，一汽大众的冲力还是相当的猛，在没有火爆的SUV车型支撑下，一汽大众的销量仍然让很多车企望尘莫及，其主力车型捷达、宝来和迈腾几乎是维持在月销2万台以上。
昨天，一汽大众公布了5月份的销售业绩，上个月销量111516辆，同比增长5.6%，主力车型捷达月销24005台，增长8.5%；宝来月销21343台，增长30%；迈腾月销19979台，增长6.3%；高尔夫月销17195台，增长1.8%。
从给出的数据来看，捷达、宝来和迈腾对一汽大众的销量贡献比较大，尤其是让人念念不忘的“老三样”之一的捷达，更是显示出了老树焕发青春的雄心壮志，凭借很好的性价比和口碑，一路过关斩将成为同级别竞争对手的佼佼者。
虽然现如今汽车市场处在一个“看脸”时代，但从捷达中规中矩的颜值，也不追赶潮流的内饰等等方面来看，捷达能够一直保持销量的高位，绝对给那些“刷脸”找存在感的车型很好的上了一课。
而作为中级轿车的领头羊，迈腾更是显示出姜是老的辣的实力，月销接近2万台的销量，再一次给竞争对手来了个下马威，虽然在凯美瑞、天籁、帕萨特以及奥迪A4L等等对手的前后围堵中显得有些吃力，但在价格上的优惠也让其突出重围。
有人说奥迪A4L降价后，低配车型已经接近迈腾的价格了，还买啥迈腾呀！其实，消费者不是傻子，虽然奥迪品牌的美誉度和影响力好一些，但消费者还是看中了在同样价格时，买高配车型的好处，这也是迈腾销量居高不下的原因之一。
写在最后：俗语云，众人拾柴火焰高。这句话用在一汽大众上面也是最好不过了，这从一汽大众的多款车型都保持着月销过万的高位可见一斑，尤其是像捷达和迈腾这样的老将，能够依然保持在青春期，并与竞争对手拉开销量至距离，真的颇有些让对手“中暑”之感，你说呢？