2018年8月8日，北京（BJ）40环塔冠军版上市，售价19.98万元，限量2018台。新车成为目前BJ40车系的旗舰，并与现款BJ40 PLUS在外观和内饰的细节方面有所区别。北京（BJ）40车队在2018年环塔拉力赛中，取得车队总冠军，而新车型“环塔冠军版”也正是由此而来。北京（BJ）40 PLUS环塔冠军版采用独特的火焰红和深海蓝两种颜色涂装。与普通版相比，车身侧面贴有装饰彩条，并有“CHAMPION”字样，轮圈部分也做了熏黑处理。沿用自北京（BJ）40 PLUS的外形，依然是比较硬朗的形象，宽大的轮眉和红色的拖车钩显示出一定的运动感。尽管轮圈进行了熏黑喷涂，但是轮胎没有变化，依然是来自固铂轮胎的DICOVER，尺寸为265/65 R17。前弹簧换为红色，而后悬架的弹簧没有变化，但是在后桥增加了限滑。内饰部分，环塔冠军版在所有皮质覆盖区域均使用了蓝色缝线，座椅更换为高级皮质，并带有环塔冠军版标识刺绣，中控屏拥有环塔冠军版专属开机画面。值得一提的是，此前的2017款BJ40环塔冠军版使用了一星刺绣，此次的BJ40 PLUS环塔冠军版为两星，与北京（BJ）40车队夺冠次数相同。此外，新车还在后备箱增加了储物盒，不仅可以分类存放一些工具，在后排座椅放倒后，还能形成一个整体平面。动力方面，与之前的BJ40环塔版不同，BJ40 PLUS环塔冠军版只有自动挡车型，装配6速手自一体。发动机依然为2.3T发动机，最大为184kW（250Ps）/5300rpm，峰值350N・m/1900-4500rpm；传动系统继续采用电控分时四驱系统，并在后桥配有限滑差速器。