本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
我们之前对全新一代宝马Z4进行了很多篇幅的报道，因为从其概念车的设计来看，它的整体颜值非常高，再加上全新一代产品是宝马和丰田联合开发的，在新Z4的身后还有丰田传奇车型Supra的新一代产品，所以大家对它们的和关注度就更高了。
之前我们都只能看到路试谍照，从伪装度较高的照片中，我们并无法得知全新一代Z4的设计细节，不过从整体的轮廓来看，全新一代产品整体的比例和线条依然非常完美，这也让包括笔者在内的很多人开始幻想起全新一代Z4该有的模样了。
就在前阵子，全新一代宝马X5的官图发布了，官图一出就立马引来了各路粉丝的吐槽，因为全新一代X5的设计真的让人很不习惯，巨大的双肾型格栅和非常另类的尾灯设计，都成为了大家谈论的焦点，这也不禁让笔者为全新一代Z4的颜值捏了一把汗。
就在前两天，全新一代Z4的专利图曝光了，什么是专利图，基本上就是没有颜色的车型设计图片，后期量产版的造型应该和专利图是一模一样的。这设计图不出还好，一出车迷圈就炸锅了，因为很多人都认为全新一代Z4的设计实在是太“感人”了。
和概念车相去甚远的设计
在一年前的圆石滩车展上，宝马就发布了全新一代Z4的概念车，讲真，那是一台让所有人都感到惊艳的作品。时至今日再回头看那台车，我们依然会被它犀利的设计所征服。但令人可惜的是，全新宝马Z4量产版和概念车的差距着实有点大，量产版的还原度真的非常一般。
通过照片其实我们就可以明显感受到这一点，Z4概念车的线条非常具有力量感，并且全身有拥有了非常多的运动型车元素，比如说它的车头雾灯位置，采用了非常夸张的仿空力套件设计，很可惜的是，虽然量产版也有，但是尺寸被缩小了很多，并且那个犀利的前铲也不见了。
Z4概念车的大灯棱角分明，拥有很强的设计感和力量感，但是在量产版身上，它整体更加圆润的造型带来了一丝娘炮的气息。在侧面部分，Z4概念车的厚重感很强，尤其是车头机盖的厚度，让人感觉到了很强的力量感，而量产版在同样的部位则显得非常单薄。
到了尾部，虽然整体风格类似，但是在细节上还是有着很大的出入，Z4概念车采用了比较夸张的空力设计，并且排气管也是和车身造型很搭调的方口设计，但是在量产版身上，空气设计不见了，排气管也变成了相对比较复古的圆口。就目前从专利图来看，全新宝马Z4的设计并没有带给我们很惊艳的感觉，唯一的看点可能也就是其软顶敞篷的Roadster身份了。
内饰成最大亮点，或将引领未来BMW风潮
虽然外观设计不尽如人意，但全新一代宝马Z4的内饰倒是可圈可点的，从之前曝光的谍照来看，和现款BMW的内饰设计风格相比，它的确有了很大的变化。全新Z4的车内整体功能区域布局与宝马X7十分相近，全液晶仪表盘、中控大屏下方控制区域、最新款“大鸡腿”电子挡把、全新的挡把区域功能区按键等等，这些都是BMW最新的内饰设计元素。
并且我们从功能按键的分布也可以明确判断出全新Z4的配置水平，比如全新的iDrive系统、驾驶模式选择、电子手刹、手机无线充电组件等等，都会出现在蔚来上市的量产版车型上。相比于目前宝马家族的内饰设计，尤其是像3系这样的还没有换代的产品，全新Z4的内饰的确在质感和科技感上更胜一筹，后期我们应该能在全新3系身上看到相同的设计风格。
写在最后
当专利图曝光之后，关心宝马Z4的朋友也应该踏实了，至少不会再对这款敞篷跑车的设计抱有任何幻想了，未来量产版的车型必将是我们现在看到的样子。现在只能期待一下全新Z4在技术上的升级了，比如会不会搭载更新更强大的动力系统，比如在车身轻量化和操控性上有没有明显的变化。随着时间的推移，这些问题的答案将在全新Z4正式上市之后被一一揭晓。（文/吴昊）