经过10多年的井喷式增长，我国一二线城市的汽车保有量已趋于饱和，再加上限行、限购等因素的影响，一二线城市的汽车销量增速已大幅收窄。与此同时，随着我国三四线城市经济的快速发展，汽车消费正快速向这些地区转移，三四线城市由此成为汽车消费新的主战场。基于此，作为主打融资租赁模式的汽车新零售平台，毛豆新车网也不断发力渠道下沉，并取得良好效果。　　毛豆新车网最新发布的2018年上半年新车融资租赁行业大数据显示，上半年三四线城市的成交用户数已占到毛豆新车网总成交用户数的47%，几乎与一二线城市平起平坐，这说明毛豆新车网对三四线城市的布局已卓有成效。其中，三四线城市消费者的首付均价为20188元，最喜欢的前三大汽车品牌为长安、雪佛兰、大众，最喜欢的前三大车型为科沃兹、长安CS75、朗逸。　　近年来，我国三四线城市的经济发展比较迅速，居民收入水平也随之不断提高，他们的消费热情尤其是对汽车消费的热情因此被点燃。2017年下半年，摩根士丹利调研团队对三四线城市开展的居民调查显示，高达三分之一的受访者计划在今后两年内购车，低线城市的汽车消费需求亟待释放。然而，由于我国幅员辽阔，三四线城市分布广泛，在现有的经销商模式下，主机厂的渠道下沉显得力不从心。　　此时，毛豆新车网的优势便显现了出来。借助自身的互联网优势和大数据能力，毛豆新车网积极搭建线上平台和面向全国尤其是三四线城市消费者的线下交付体验店，在有效触达三四线城市消费者的基础上，凭借“0到1成首付开新车”的融资租赁模式，毛豆新车网为三四线城市的消费者尤其是年轻消费者提供了低门槛、获贷快、省心省力的一站式用车服务，既帮助主机厂实现了渠道下沉，又帮助其开拓了新的客户群体。　　车好多集团（旗下包含瓜子二手车和毛豆新车网）高级副总裁祝孝平表示，毛豆新车网已构建起大数据技术、金融能力、品牌实力、线下服务保障四方面的优势，能够持续助力主机厂实现渠道下沉，并不断开拓新的消费群体。最新数据显示，毛豆新车网已与超过40个主机厂达成战略合作，合作车型超过200个。