资本能轻松玩转“传统”汽车行业吗？
所谓长江后浪推前浪，前浪拍死在沙滩上，不知何时在中国掀起了一股造车新势力，难道这股风潮最后改变当下的汽车市场布局。还是风潮大浪过后，造车新势力黯然引退。
中国拥有13多亿人口，据统计10个人中就有一个是有车一族。说明中国这块市场还有很大的潜力，这么大一块蛋糕难怪造就了如此多的新兴造车势力。
当看到这么多新兴起的汽车品牌，有种忽如一夜春风来，千树万树梨花开的感觉，这两年特别有几个品牌名气很响亮。
汽车领域不像其它任何一个行业是新进入者能够轻易玩转的，手机行业有资本能轻松组装加一定的口碑营销没问题，共享单车、滴滴打车适应时代需求也能开创一种模式；但是“传统” 汽车行业仅有资本加上互联网这个风口就能飞起来么，这是一个未知数。
因为汽车领域本身就很特殊，资本、人才、技术是造车最基本的底层基础。造车算一个门槛高的领域，资本、人才、技术是其三维，但是决定造车新势力的命运是第四维，时间。
中国最近几年的汽车销量趋势和新兴造车新势力
由以下图逐渐增长的国内汽车销量可预测未来整个汽车行业都是呈现增长的趋势。产量增加，多数是新新能源和合资品牌居多。新兴造车势力目前还是没有一个能影响传统汽车行业的产品，所以造车新势力还有很长的路要走。最后有多少新兴造车势力能够发展成长起来。 新资本涌入能快速造就一个汽车神话吗？
国内环境整体上比较浮躁，能长时间沉住气去造车的基本上很少。国内新起的造车新势力现在是看到了中国经济的高速发展，汽车市场巨大的蛋糕红利，都想着分一杯羹。懂得些经济常识的人都知道资本是逐利的，而且也是有一定盲目性的。
图表信息来源全国乘联会
由最新的汽车销量数据都能看到中国近几年的汽车销量基本保持在4%增长，和某些国产品牌销量下降形成一个反差。目前传统汽车制造厂商特别是国产自主品牌，由于销量急剧下降原因和今年汽车进口关税下调因素有部分车企面临被收购或者出局的情况。以及有传闻合资品牌菲亚特、铃木、法系品牌DS都因为销量惨淡准备撤资中国市场的消息到处流传。
还有最近闹得沸沸扬扬的红旗汽车要求合作伙伴和经销商等采购其汽车以提高其销量的话题引爆行业关注。侧面说明现已存在的品牌生存压力不小。
所以问题就来啦，当过多的新兴造车新势力盲目地进入，全部使用基本相同的万能式通用口号：电动化、智能化、网联化、共享化去造势。去获取资本的关注，然后融资，前期通过广告营销获得汽车发展三要素，资本、人才和技术。
即使停留在PPT造车阶段，还是已有了量产车的雏形，然而如美国的特斯拉汽车，蔚来汽车，目前都还处于发展阶段。
蔚来汽车目前据说融资达到128亿人民币，而且还有在美国上市的可能，但是蔚来ES8目前交付上一直被推后，以及发布量产车EP9跑车更是吸睛无数。保持纽北最快车速的电动跑车，但是售价高达120万美元。想必如此高的价格存在想打广告不售卖的嫌疑。
还在威马得到百度和腾讯集团基金超过120亿的融资。但是相对车企庞大躯身而言仅是杯水车薪，远远不够。
拜腾汽车可能是造车新势力最好车企之一，最近拜腾汽车完成B轮融资，来自一汽、宁德时代等共达5亿美元资金。总共完成三轮融资。拜腾汽车目前只有BYTON Concept概念车，预计来年上市。主打智能电动化，最大噱头来自一块长达1.25米49英寸的全面屏。
同样主打智能互联、跨界和新能源的小鹏汽车G3从上个月开始可以接受用户的预定，价格大概在20-28万区间。虽然小鹏汽车至目前为止总共达成3轮融资，总金额达23亿，最新一次的资本来自神州优车产业基金的战略投资，其中也有大金主阿里巴巴的投资。在众多造车新势力中小鹏汽车有多大希望能生存下来，这得交给市场决定。
有人说从造车的视角，同样有四个维度，设计研发、生产制造、品牌营销、运营服务，而新兴的造车新势力大部分把精力放在设计研发和运营服务上，忽视了传统上的生产制造，这往往也是最致命的，因此有人推测不久未来超过95%的新兴造车势力会被淘汰。
奇点汽车是智车优行于2016年3月发布的首款电动车，同样是纯电造车理念，最值得关注的是奇点iS6在各大车展和论坛上能见到其身影，各种概念车，预览版车信息满天飞，但是直至今日都没有其量产的信息，不知奇点汽车是否能成为新造车势力最后那5%的概率。
总结：在造车新势力这块背后看到各行各业的强资本入注，同时也看到蔚来汽车、小鹏汽车、拜腾汽车和奇点汽车等相对优秀的造车新势力，但是距离它们能否持续提供量产车还有很长的路，毕竟消费者真正关注的是汽车本身，能否得到市场的认可和它们发布更多的概念车制造更多的话题没关系。真正投入到汽车领域制造出大家淘钱购买的车才是现实。