7月30日新哈弗H6 
Coupe来到了中国拥堵排行榜第一的济南举办节油挑战赛，这是继6月14日北京二环节油挑战赛成功后的第二站。首日多达20家的专业媒体前来参与这场盛况空前的节油挑战赛。早上8:10分，车队准时出发，正好碰上周一的早高峰，在车载3人并且全程使用空调的情况下，凭借搭载全新动力组合的澎湃动力与超低油耗，完成了车队平均每百公里7.1L油的喜人成绩！让我们来看一下12万元级SUV新领袖的表现吧！据国家交通局统计“首堵”济南的高峰拥堵延时指数为2.065，同时济南东部区域拥堵同比大幅加剧，高峰拥堵延时指数增长12.1%。从数据看，济南拥堵的情况已经超越北上广！但新哈弗H6 Coupe却偏要挑战。在本次活动媒体的节油挑战中，新哈弗H6 
Coupe穿梭于拥堵的济南市区，在经历经十路、老城区、绕城高速公路后，全程共计128公里。最终9号车以每百公里平均6.07L的成绩获得节油挑战的冠军，亚军和季军也分别获得了6.16L、6.27L的好成绩，要知道它可是一台自重近1.7吨的SUV！新哈弗H6
 Coupe的亮眼表现，一改往日国人眼中油耗高的印象。本次节油挑战的首功，当属长城自主研发的1.5GDIT直喷增压发动机。这台发动机涵盖了连续可变气门升程技术CVVL、中置直喷喷油器、缸盖集成排气歧管等一系列先进技术，实现了强劲动力与高效节能的完美平衡。经十路作是济南市的主干道，也是此次节油挑战中最大的难关。虽然经十路主路的通向车道有五条之多，但是早高峰车流也能把这里全部占满。而CVVL的应用，可以通过气门升程开启大小的连续可变实现了强大动力，改善燃油经济性，油耗最高可降低8.4%。哈弗成功打破国际汽车行业对该技术的垄断，并且新哈弗H6
 Coupe的1.5GDIT发动机也是国内首款应用CVVL技术的车型。此次挑战赛的难度还是比较大的，全程路线上拥有30多个红绿灯，并且大多集中在去程路线上。尤其是主干道经十路上，更是密集。试驾车辆经历了频繁的启停，一度让参与比赛的嘉宾对油耗成绩产生了担心。而新哈弗H6 Coupe通过自身先进的发动机技术，很高的克服了这一点。燃油电喷系统采用缸内直喷技术，有利于均质混合气的形成，保证了起步时的动力性能。同时喷油器每个工作循环可以实现多次喷油，使燃烧过程更加有效，达到节油降耗。通过ECU实现机油泵高低压模式精准切换，保证发动机具备良好的燃油消耗率，可有效降低机油泵功率消耗，改善发动机油耗。并且即便是经济驾驶模式，油门的响应也依然比较灵敏。7DCT变速箱双作为1.5GDIT发动机的黄金搭档，同样拥有优异的性能表现，7DCT变速箱通过轴齿轻量化设计、高效双离合器等先进秘密武器，为新哈弗H6 Coupe高效节能提供助力。在高速路段和频繁启停的拥堵路段，这台变速箱功不可没。通过紧凑轴齿布局、窄齿宽设计以及高强度轴齿材料和先进热处理工艺的应用，实现了在承载扭矩为450N・m情况下，变速器轴向长度缩短，实现轻量化，降低油耗。湿式双离合器高效冷却设计保证了变速箱良好的散热性，在满载高温环境下，不会出现过热，实现高效节能。正是这样成熟的技术，使得车辆在频繁起步的工况下依然能保持较高的舒适性。此次挑战中涉及多种路况，力图模拟用户真实的用车场景，使得油耗成绩更有意义。不同路况的来回切换以及拥堵路段的频繁换挡，对变速箱控制逻辑有着很高的要求。TCU能够在行驶过程中能根据驾驶者的意图精确完成档位切换，更好的换挡逻辑让发动机低负荷运转比例大增，TCU通过优化更经济的换挡线，在NVH等条件允许条件下，可提前升档延迟降档，有效实现燃油的降低。新哈弗H6 
Coupe不仅拥有先进的“双十佳”动力组合，还有360°全景影像、并线辅助、LED大灯等诚意满满的配置，通过这次堵城的节油挑战，使得新哈弗H6 
Coupe出色性能和节油实力深入人心。在涨幅跨度越来越高的油价中，能够做到省油+丰富配置的SUV，这款哈弗H6 
Coupe无愧12万级SUV新领袖的美誉。