原标题：14万起/8月份交车 广汽新能源传祺GE3 530开启预售
　　广汽新能源传祺GE3 530开启预售，预售价为14万元起，现在预定预计今年八月底交车。与此同时，官方还推出了一款GE3乐享版车型，预售11.99万元起。新车等速最大续航475公里，综合工况续航里程为310公里，与现款在售GE3保持相同。


根据官方透露，新款车型外观和内饰变化较小。与老款车型相比，530版本车型最大的变化在于将综合工况续航里程提升至410公里，60km/h等速状态下最大续航里程达530公里。（以下配图为GE3 530版本）

　　传祺GE3 530是一款纯正向研发的纯电动汽车，外观采用“Low Poly”设计语言，前脸始终使用“低多边形”为主要设计元素，呈现刚劲犀利、锋锐趣味的车身姿态。

　　整个前脸最引人注目的应属这对“三角眼”，同时这也是让整车更具辨识度的设计，无论多远，只要看到了这对三角眼，就一定是台GE3。

配图为老款车型
日间行车灯同样采用了三角的造型，光源为LED。除此之外，车辆的远近光一体式透镜大灯，光源也为LED，配置领先同级别对手。

　　尺寸方面，传祺GE3 530的长宽高分别为4346*1825*1637mm，轴距为2560mm，定位于一款小型SUV，不过整车尺寸要高于比亚迪元EV、北汽EX系列以及瑞虎3xe等车型。

　　车尾造型相比于车头来说有些保守，但从细节之处同样可以看出三角形元素的使用。

　　设计同样比较有意思的车辆尾灯，两侧灯组组合起来后，看起来与数学上无穷大的“∞”符号极为相像，点亮后比头灯更有辨识度。

配图为老款车型
　　在内饰方面，新车与老款车型设计保持相同。“跑道圆”是其内饰的主要设计语言。所以，你可以在仪表轮廓、空调出风口、中控按键及换挡杆等多个区域看到很相似的椭圆形设计。

配图为老款车型
方向盘采用了三幅式设计，上方配有多功能按键，左侧控制的是蓝牙电话和音响等功能，右侧控制的是车辆定速巡航。

　　传祺GE3 530的动力数据与同级车型相比十分突出，其永磁同步电机的最高功率为132kW（180Ps），最大扭矩290N・m，0-50km/h加速时间为4s。

　　动力电池为三元材料，电芯由宁德时代提供，电池系统能量密度大于160wh/kg，总容量54.75kWh。新车支持综合工况下410km的续航里程，60km/h等速下最高530km。此外，传祺GE3的动力电池还配有液冷和主动加热系统，可以让车辆在-30℃到45℃的环境下正常使用。
　　编辑点评：按照车辆尺寸划分，传祺GE3属于小型SUV行列。不过在小型SUV行列中，它属于尺寸较大车型，甚至能与一些紧凑级SUV抗衡，可以说是一款与对手错位竞争的产品。此前凭借精准的卡位、较高的颜值以及不错的续航让其赢得了不错的销量。此次升级在保留了众多优势的情况下，把续航里程做的更长，达到了综合工况400公里的数据，让其在纯电动SUV领域成为了佼佼者。最后，综合所有并结合今天公布的预售价来看，车辆的性价比还是不错的，不过最终表现如何，还要等上市价格公布。