　　（新浪汽车讯 8月8日报道）美国当地时间2018年8月7日，特斯拉创始人埃隆・马斯克在Twitter上表示，其正在考虑以每股420美元的价格私有化特斯拉。同时，马斯克称有充足的资金来源进行私有化，不过未提及资金来源。马斯克还称，能否推动特斯拉的私有化“尚未做出最终决定”。
　　如果马斯克是认真的，那么这将是史上规模最大的杠杆收购，将超过2007年私人财团以450亿美元收购得克萨斯州能源巨头TXU的交易规模。
　　不过，私有化并没有那么容易，最重要的是资金来源。如果以马斯克所说的以每股420美元的价格计算，那么特斯拉目前的市值约为 820 亿美元（含100多亿美元债务）。而根据2017年特斯拉披露的一份委托文件来看，马斯克持有特斯拉近22%的股份――以此计算，要将特斯拉完成私有化，马斯克还需要筹集超过660 亿美元的巨额资金。
　　对于长年经营处于亏损状态的特斯拉而言，想要筹集到超过650亿美元的退市资金，可能性很小。根据财报，第二季度，特斯拉消耗了近5亿美元现金，目前现金储备已下降至22亿美元，净现金流持续为负。
　　同时，一些华尔街银行也纷纷表示，对于特斯拉私有化不知道有任何交易，也没有承诺出资进行杠杆收购。