版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车7月10日报道 日前，大众T-Cross量产版假想图曝光，新车定位于入门级小型SUV，基于MQB平台打造，预计将于10月开幕的巴黎车展亮相。新车信息：1.基于MQB平台打造，可以看做是大众T-Cross Breeze概念车和大众T-Cross概念车结合后量产版，定位于跨界小型SUV；大众T-Cross概念车大众T-Cross Breeze概念车2.前脸采用较为宽大的格栅，左右两侧狭长的大灯组与前格栅相连接，雾灯处采用方形灯带的设计手法，搭配梯形的进气口造型；2.车身长度为4107mm，轴距将比T-Roc缩短30mm，侧面采用双腰线设计手法，其中一条腰线直接贯穿车身，此外还配备了车顶行李架；一汽-大众探歌3.尾部方面从设计图来看采用了当下流行的贯穿式尾灯组设计，与车头相同该设计可以拉宽横向视觉，“T-Cross”标识被设置在牌照区域下方；4.搭载1.0T/1.4T/2.0T发动机，最大功率为116马力/150马力/190马力，最大功率在90-150马力之间，匹配6速手动或7速双离合变速箱。编辑点评：在谍照设计手稿假想图这些都曝光以后，最受关注的就是新车是否会引入国产销售，在海外市场小型SUV领域大众布局有T-CROSS和T-ROC两款产品，从尺寸来看前者更为入门，后者已经确定将被一汽-大众国产引入，而上汽大众即将推出的全新紧凑级SUV车型Tharu和T-CROSS完全无关，按常理大众极为重视中国市场，铁定不会放过任何一个能制造爆款的机会，何况小型SUV领域目前关注度较高，但从产品布局来看南北大众都已经"没空儿"了，那么这款车型究竟会以何种式引入呢？目前有点没看明白。