 俗世人生，日复一日，重复再重复者居多，就好像驾车多年，都走着同样的几条路线，线路上每个拐角、每个红灯、每个小坑都已熟烂于心，以至于，每一个驾车操作，都了然于胸，何时加油、何处刹车，几乎不用多想。这样的“复刻”生活，想必很多人都想“出逃”一小会儿，只是缺少那么一个契机和介质，好比，雪佛兰探界者和“2天1夜”！
 
2018年6月9-10日，雪佛兰探界者2天1夜野外生存挑战第二季长沙站圆满收官！9台探界者带领32位勇士，去到湖南连云山的深山野林，来了一场探索未知精彩、挑战自我极限的绝地求生之旅。那么，这2天1夜，他们到底经历了什么呢？
 
DAY1：遇见新朋友，挑战新自我
6月9日，探界者车队从长沙踏上征途，来到岳阳平江县连云山。对于32位探界者勇士们来说，生活的小开心，莫过于因为这台探界者，认识一群新朋友，开启一段前所未有的经历！
这一天，最让人畏惧的任务是“高桥速降”。车友们得克服高空恐惧、仅凭一根绳索，跃下近40米的高桥。翻越栏杆、把自己交由地心引力速降而下的那一刻，哪有不怕？只不过是勇者们将恐惧的尸骸踩在脚底，换以勇气和没有退路的决绝，去探寻一个新的自己。 
 
飞虎队既视感有没有 
动摇过后的勇敢，很赞 
女战士一枚 这一天，最让人忘怀的任务是野外生存训练。钻木取火可没有想象的简单，野外生存可不是一件易事；荒野里的露营和生火做饭，更需要团队的默契分工、良好协作。在探界者两天一夜的首日，大家从万千陌生人中相聚，变成默契搭档的战友，所有的艰巨挑战任务，也是一种新鲜享受！
DAY2：勇敢前行，探索未知精彩
6月10日，探界者2天1夜队伍走进了连云山的峡谷深林，进行长达6小时的溯溪而上、荒野行进。车友们原以为第一天的桥降已经够有挑战性，但开启这场跋山涉水后，发现过往的都不算难，因为这深山峡谷里，有一个接一个未知的难关等着车友们一起来迈！
溪水流淌，石面巨滑，只能手脚并用行进 
完全不要担心会落水湿身，因为这一路基本都是水前行 
爬个巨石、个水这是小意思，还需要游泳过深潭、攀登崖壁和瀑布 
无路可走时，开荒造路、顺着峭壁、穿越荆棘树藤、翻越峡谷 
要打通这一道道关卡，离不开每一位车友的勇气、坚持、以及团队互助。同时，也正是因为这一场高难度溯溪，才让大家探寻到山谷里的未知奇景：汩汩的泉水，翩翩的蝴蝶、悦耳的蝉鸣、鲜翠的竹林还有被溪流瀑布切开的山梁巨石、谷底被流水冲刷得圆润闪光的卵石。一切的美好精彩，都在未知的背后招手，只有勇于探索才能遇见。 探索不等于冒险，唯有实力以护航
 探界者2天1夜，刺激精彩不断，也说明着惊险不断，但探索不意味着就要冒险，活动的全程，均有雪佛兰工作人员、资深户外教练的细心保障，更有实力中级SUV探界者的护航！
从长沙到连云山，来回400公里，期间经过城区拥堵道路、高速路、乡村小路、崎岖山路等复杂路况，得力于探界者的智能四驱系统、2.0T+9AT强悍动力、全球5星碰撞标准的铁骨车身、高达59项的丰富配置，以及经过北美长达230万英里严苛路试和中国长达80万公里耐久性实地淬炼而达成的卓越品质，才能让车友们彻底忘却世间浮华，安心驾乘着这辆令人信赖的纯正美式SUV，盘桓于层峦叠翠之间，融入自然美景之中！
成就彼此精彩，探界者的意义所在
经过这场生存挑战，每一位车友、勇士都疲惫不堪却成就感爆棚！对探界者2天1夜赞誉有加！
@林林林
第一次参与这么高难度高挑战的车友活动，太让人惊叹了，桥降、溯溪、攀爬瀑布、甚至游泳过深潭，还有哪个品牌敢这样玩？非常感谢探界者和雪佛兰带给我和家人、特别是我2岁多的女儿，这么一段精彩难忘的两天一夜！
@巧爷
挑战自己的无限可能！总以为前行的路已经是最难的，跋山涉水趟过去后，发现眼前的难真的不算难，因为后面还有更难的！团结友爱，非常有意义的一次活动体验！感谢雪佛兰工作人员、教练的辛苦付出！为探界者2天1夜点赞！
 
@茶与树
买个探界者不容易，上九天揽月，下五洋捉鳖都不算事！个个都是飞虎队，野外求生、桥降、崖降、瀑降，那都是真的！做到这些才是真正的探界者！雪佛兰的车主体验真的是杠杠滴！我很乐意推荐朋友加入探界者的大家庭！
@域外大叔
教练被我搞服了，说我是每个项目的终结者，惭愧的说每个项目我都在最后，对其他人来讲很简单，对我而言，攀上瀑布，就需要下面有人顶着，上面有人拉着，成了“重点保护对象”，迎着幽深峡谷，没有退路，只有勇往直前！感谢大家的帮助！感谢雪佛兰探界者给我这段终生难忘的经历！感谢两天一夜让我突破极限！成就感爆棚！
雪佛兰探界者2天1夜生存挑战，是雪佛兰华中区原创、为探界者车主们专属打造的一个深度体验平台，活动以“越野试驾体验+野外探险挑战”相结合，为车友们带来最真实的探索体验！至今开展到第二季，车主、媒体反响一直不错！因有了探界者2天1夜这个活动平台，吸引了更多的客户加入探界者大家庭，车友们成就了如今的探界者，探界者又带给车友专属的2天1夜生活，可以说是成就了彼此的精彩！
 
学者周国平则说“人生有两大快乐，一是没有得到你心爱的东西，于是你可以去寻求和创造；另一是得到了你心爱的东西，于是你可以去品味和体验”。这句话，在此刻也非常适用，还没有探界者的朋友，你若向往，那就赶紧加入这个探界者大家庭，创造你想要的精彩！如若你已是探界者车主，那么好好的跟这伙伴来体验2天1夜的精彩！
雪佛兰探界者2天1夜武汉站6月23-24日，等你来！