如果是第一次接触LITE这款车，人们更容易被其个性十足的外观所吸引。北汽新能源的这款高端新能源小车很难得地采用了C2M的定制化生产方式，超过48000种的个性化定制方案从购车环节开始，就已经在向车主“兑现”LITE的高度可玩性。之所以用“兑现”这个词，是因为LITE在宣传的时候，非常频繁地使用了一个概念：“为乐趣而生的智能新物种”。这款个性小车的品牌核心已经被定位为了“乐趣”。除了私人订制的乐趣，LITE确实也为车主提供了非常丰富的用车乐趣，玲琅满目的配置是这款车继外观之后，第二个让人大吃一惊的地方。最具代表性的配置当属车内的三屏互联，三屏间的画面推送和切换功能让人第一次在汽车上真切感受到屏幕真是越多越好。但是，真正让LITE的“乐趣”大放异彩的，是一种真正的乐趣――驾驶乐趣。作为一台电动车，LITE的动力核心自然是三电系统和电动机。LITE采用的高能量密度三元锂电池来自国际知名品牌ATL，配合E-Motion
 
Drive高效、安全、快速、均衡的智慧控制策略，LITE的永磁同步电机可以输出36kW的最大功率，最大扭矩则达到了120Nm。电动机的一大特性便是可以零转速输出最大扭矩，而由铝合金打造的LITE整备质量只有895kg，在120Nm的扭矩催动下，LITE的动力表现足可以给每一个驾驶者留下深刻的印象，成为了“乐趣”的第一重保障。传统汽车有三大件：发动机、变速箱和底盘，LITE出色的三电系统可以说等效于有了一台好的发动机。得益于电动机在各转速的输出特性优于内燃机，LITE并不需要一台变速箱。这样带来一个意外的好处，就是驾驶时无需被变速箱的滞后反应打扰。不论何时，只要踩下电门，动力系统就能传来相应分量的动力，没有升降档带来的动力中断。顺畅的动力输出，则是“乐趣”的第二重保障。LITE在设计时，选用了目前乘用车比较少见的“后置后驱”布局，后轮还选用了比前轮更宽的尺寸，可以说是让人眼前一亮了。说是“后置后驱”，不过由于LITE并没有传统发动机，仅仅是一台电动机驱动后轮，因此前后配重其实相对合理(46.2:53.8)。后轮驱动的驱动形式则为其带来了区别于传统车辆的驾驶感受，在专业车手的手中，LITE甚至还可以华丽地上演“漂移”的好戏，足可见其提供“乐趣”的深厚潜力。而在日常驾驶中，虽然不建议车主“漂移”过弯，但是专业化电动车底盘调校、轻量化的车身依然可以带来很不一样的“乐趣”驾驶感受。后驱带来的爬坡性能提升则是日常驾驶中更务实的优势。LITE以“乐趣”为品牌核心，通过内、外、体验三个维度，全面地展示了高度的可玩性，彻底改变了对电动车驾驶的成见。这样有趣的LITE，让每一位车主都成为了新能源时代的“头号玩家”。相信对于广大车主来说，全副武装LITE的意义恐怕也不只是一台城市代步工具，多多少少也有了高科技大玩具的意味。最后也提醒广大LITE车主，“漂移”虽酷，但请勿模仿哦，公共道路上，一定要安全文明驾驶。