
凤凰网汽车.有时候我常常问自己喜欢北京什么？答案有点复杂，但要说出最核心的情愫还是多元这两个字。多元就意味着包容，包容就意味着大气，能够融合和接受各种文化。但在多重外在元素的修饰下能和凯美瑞和MUJI HOTEL联系最深刻的还要算东方审美了，这一点是凯美瑞的买家和MUJI HOTEL的住家相同和想通的地方。
作为一个社会人在普通的工作日，家和公司两点一线的生活让人感到乏味。所以有的时候找乐子成为一个挺好玩的乐趣。这次的主角是凯美瑞和MUJI HOTEL说到共同点这两个都是来自日本的品牌，当你开过一圈或者住过一晚之后你会觉得最大的共同点其实是内心温柔，会让你的心跳放慢一点，会让你的内心平静一些。

为什么说我会把凯美瑞的买家和MUJI HOTEL的住家比作是一种人，广一点说这是一种相似的生活方式，具体一点对生活的品质和细节有着高的要求，这样的要求并不是奔着豪华或者说奢侈去的，更多的用心是做于内而不是做于外。


第八代凯美瑞作为TNGA首款量产车型，一改上一代偏向于大众化的设计语言。也是基于TNGA的架构优化，第八代凯美瑞相对老款车型变得更宽更低。引擎盖下降40mm，车身重心下降100mm，而这并没有以降低底盘高度牺牲通过性为代价。对于一款成熟且产量巨大的车型，这是一个成本高昂、兴师动众的改变。这也是体现内涵的一个重要细节。
得益于底盘架构的变化，凯美瑞有了更合理的重心布局和底盘高度。对于操控和驾驶来说低重心、轻量化才是正解。当然之前也说到内心的平静和安静，这个看似是和运动相互违背，其实不然。当你用不激进的方式去驾驶你会觉得凯美瑞是一辆特高级的车，一切的一切都显得特别从容。


回到MUJI HOTEL，北京的MUJI HOTEL有什么奇特之处呢？首先就是地点，这个位置真的是太中心了，就在天安门广场的南侧500米位置的“北京坊”内。前方是宽阔的天安门广场，步行即可至故宫、若是骑自行车还可游览天坛公园等世界遗产。自古以来深受中国人喜爱的竹子、周边旧街改造时余下的青砖，在建筑物内都变废为宝了，延续着老北京的味道。

老北京的味道是民居也是皇城，由于刚才说到的地点优势无论是去故宫还是去民居基本上也是溜达着就到了。在MUJI HOTEL的露台上你能看到长安街的车水马龙和天安门城楼的日落，这也是一种完全不一样的体验。

在内核上无论是凯美瑞还是MUJI HOTEL都有着共同的属性和调性，注重人力工程系、大量天然面料的选用，也就是说都是注重内涵的。不过在外形设计上凯美瑞有着更加惹人的风格，这和内心的风格是截然相反的。因为对车来说外形上能否在第一眼吸引到你是今后能否在销量上有所建树的关键点。
外在设计上建筑和车还是有异同的，东风美学的建筑不需要在外在做过多的修饰，讲究简约的线条和简单的色彩配比。而凯美瑞是外表运动有张力而内心温柔。东方美学讲究的其实是翁婉且实用，当你开一圈，坐一坐凯美瑞刚才说到的这种质感就不言自明了。