科技的日新月异，让世界更加丰富多彩。时代的车轮不知疲倦地滚滚向前，夜以继日地推动着人类文明的进步。回首以往，那些遥不可及的诸多不可能，已逐渐被一桩桩，一件件地清晰展现。
于汽车而言，昔日里的空间与操控表现，就像一个摇摆不定的天平。当科技实力不足以平衡这场永不停歇的震荡时，即便是最优秀的“平衡大师”，也不得不向其中一个方面微微倾斜。
然而，沉浮百年的汽车早已并非“行走的皮囊”，传承百年的设计工艺同样不再局限于“纸上谈兵”。在满足人类对出行与承载能力的刚性需求过后，消费者愈发希望寻求到那个“可望不可即”的最佳平衡点。
7座SUV的崛起，暗示着人们对车辆承载能力的渴望。不过，作为合资中型7座SUV的翘楚，新福特锐界的豪情壮志，远不止绰绰有余的承载空间。当亲身感受过它的豪迈后，却能发现它的内心竟如此“细腻”。
“精雕细琢”造就极致稳定性
想必没有多少消费者会奢望，身形如此硕大的7座SUV，究竟会留存多少驾驶层面的期待。但显然，新福特锐界是个典型的“例外”。在嘉年华、福克斯以及翼虎等车型轮番将“操控”的金字招牌擦拭了一次又一次之后，新福特锐界再次将其悬挂于高堂之上。
无论何时，高级的驾乘感受都离不开过硬的机械素质，新福特锐界同样如此。不过在物理瓶颈的百般阻挠下，大尺寸向来都是操控的天生宿敌。然而，就是在这种情况下，不肯向现实臣服的福特工程师依然证明了，“大块头”依然有权利释放激情。
前麦弗逊+后多连杆的悬挂结构，经常出现于价格不菲的车型中。得益于工程师精准的悬架设定，整套机构就像无形的双手一般，控制着前后四个车轮无比细腻的跳动轨迹。更加难能可贵的是，其轻量化铝合金材质的后悬架系统，只有在豪华品牌的高端车型（如宝马5系，奥迪A5等）中才能寻觅到踪迹。
工程师不惜成本的投入，造就了新福特锐界轻巧灵动的全新形象。相较普遍采用的钢制悬架，铝合金的大量运用将车辆的非簧载质量大幅度降低。从车辆理论分析，当汽车的簧载质量与非簧载质量达到一定的平衡时，车身便会处在稳定性的最佳状态。在应对极限状态时，车辆整体的惯性减小，并可时刻保持更加优异的动态响应。
实际上，操控与舒适的均衡性，在很大程度上都会由悬架系统的细微差异最终判定。作为一台轴距高达2850mm的中型SUV，新福特锐界对操控性居然有着超乎寻常的“执念”。在提供不同速度下的不同阻尼设定后，车辆在任何速度下，都能让避震系统始终处于最佳状态。当驾驶者潇洒地转动方向盘时，庞大的车身便会像手术刀一般在瞬间切换车头的方向，分寸之间彰显内心的“从容不迫”。
除去驾驶员得以肆意挥洒激情外，车内乘客同样能享受豪华轿车般的舒适感。在底盘硬件强有力的“组合拳”下，无论多么非比寻常的操作，都能被复杂的滤震系统迎刃而解。以往大尺寸车辆难以抑制的左右回摆，在新福特锐界上只能化作一丝青烟，随着心中的酣畅飞入九霄云外。
与此同时，在遥远的美国Dearborn试车场，这台本应安稳度日的庞然大物，却在诞生伊始便接受了专业动态调校团队，长达3个月的“魔鬼训练”。原本专属于运动车型的专项测试，却极具穿越感地运用到了锐界身上。尤其是针对中国路况及各部分的表现的全方位评价，将锐界历练成了一个难得一见的“精兵强将”。
在平均时速50km/h下进行连续转向，在4.03公里的驾驶操纵跑道“肆意妄为”，在1.2km的直线赛道纵横驰骋……在这片神圣之地千锤百炼后，新福特锐界已经毫无违和感地融入了运动型轿车般的操控，在任何极端情况下都能奉献游刃有余的精彩表现。
精益求精的“乘坐高级感”
激情与汗水的挥洒，印证了新福特锐界对驾驶者深深的“眷恋”。然而，身为7座SUV，势必要将乘客舱内家人的感受提升到同等重要的位置。
在无可挑剔的底盘与悬架设定后，新福特锐界依然奉献了同样堪称完美的“奢逸”空间。在追求空间数据的同时，并未忘记“体验至上”的核心。
映衬着魁梧的身形，新福特锐界的内饰设计近乎能给人带来浓浓的“穿越感”。在超越“精细”的内饰做工下，细腻考究的舱内环境，典雅之息迎面而来。而其中至关重要的精髓，却正是车内空间占比最大的“奢华”座椅。
并非夸大其词，新福特锐界的座椅的确配得上“奢华”二字。前排座椅配备了多大10向的电动调节并具备记忆功能，第二/三排无一例外配备了电动折叠功能。除此之外，Power Fold电动折叠座椅，只需轻按后行李箱内开关，即可折叠或抬起。
诚然，方便快捷的便利配置只是高级驾乘体验的冰山一角。当做工精湛、品质上乘的费尔菲尔德皮质遍布车内座椅，进入乘客舱后便能顿时感到无比的温馨与典雅。而更为重要的是，新福特锐界并没有因为追求空间数据，从而牺牲座椅的宽度与厚度。
如果按照一般的策略推断，这样的设计必然不是一个“讨巧”的行为，但新福特锐界看重的，却恰恰是用户体验过后，眉梢眼角泛起的微微笑容。
在历经数十万次严苛的抗压试验后，细腻的真皮材质不产生褶皱，座椅结构保持完美无瑕的状态下，一款支撑性和包裹感俱佳、宽大柔软令人沉醉其中的座椅，才能让体验者感受到发自内心的惬意。在无比残酷的千锤百炼之下，完美精品最终历练而成。
除此之外，我们也很难想象是什么技术的支撑，让新福特锐界在如此“不可能”之中创造了怠速工况下低于40分贝、80km/h行驶状态低于60分贝、120km/h高速行驶低于70分贝的优异表现。在公正客观的数据面前，美系车“放荡不羁”的固有认知早已成为了“过去时”。
可想而知，在新福特锐界优异的成绩单背后，是千百名工程师、设计师日复一日的坚守，是工艺与技术，匠心与精神的集中展现。在这个环环相扣的大链条中，只有在每个细枝末节处做到滴水不漏，才能最终呈现堪比行政级轿车的“高级驾乘感”。
在7座SUV大行其道的当下，笔者始终认为，只有新福特锐界才是这个细分市场真正的“勇士”。因为在它坚定不移的信念当中，超大空间、超高配置等热词已经成为了构建精品车型“基础架构”的基石，只有更深层次的“高级驾乘感”，才配得上成为其孜孜不倦的追随目标。
作为7座SUV的精耕先行者，新福特锐界的竞争实力犹如下山猛虎。自此，这个日渐强大的阵营中终于诞生了一位“精致派”的代表之作。面对日益严峻的市场挑战，以及难以预料的未来前景，福特标新立异的“SUV科学”，依然会引领着锐界“进无止境”。