
凤凰网汽车・新车图解 有太多的人都爱喝可乐，特别是在炎热的夏天，不仅甜度适当的配方能给人愉悦的口感，冰镇后的可乐更能让人瞬间从燥热中解脱。但是，喝惯了传承几十年的经典口味后，假如当你某天突然发现超市货柜上出现了蜜桃味、生姜味的可乐时，你会有何感想？会担心无人问津么？这种担心显然多余，对于国际型企业来说，推出一款看似个性化的新品恰恰是因为有规模群体需求，够精准。或许当你喝着这种新口味的时候，正引领着时尚新潮流！
话说国内汽车市场的拼杀无时无刻不在进行，从最初的拼数量，到后来的拼素质，再到如今的拼颜值、拼科技。SUV在国内已经火到爆，吉利博越虽然只是后起之秀，但优越的出色和业内拔尖的综合素质让它迅速站稳脚跟，从上市至今月均超2万台的销量可不是闹着玩的。


就在昨天，吉利正式推出了博越运动版，包含1.8TD+6AT两驱智慧型和1.8TD+6AT两驱智尊型两款车型，指导价分别为14.38万元和15.38万元。乍一看还是那款熟悉的博越，但用心的人不难发现，这台车从内而外都充斥着变化，更有性格。如果你因为这些改变而为之驻足，或许你就是那个“喝生姜味可乐”的人。














总结：
总的来说，吉利博越运动版更多面向的是年轻、前卫的细分市场，进一步扩充了现有博越的用户群，更鲜明的性格、扎实的设计、够科技、够安全的装备都是它出色的卖点。
值得一提的是，吉利博越运动版采用线上销售的方式，首批限量推出的200台，在配置和优惠政策方面给消费者带来更多惊喜。至于它到底会有多“火”，在6月20日10:00、吉利蓝色商城上限时开售的瞬间见分晓！