原标题:开手动挡的车行驶时，如何判断加减档时机？

与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈
一、挡位适用原则
首先要知道的是，手动挡的挡位是跟着车速走的，行驶过程中必须用1档起步（这是出于保护变速箱和发动机考虑，如下坡时2挡起步也是可以的），10到20码1挡、2挡都可以，20码到30码之间，2档、3档都可以，30码到40码之间，3档、4档都可以，40码到50码之间，4档、5档都可以，50码以上用5档，时速升高档位随着要升高，不随之升高发动机就处于高转速，油耗就迅速升高，反之，时速降低挡位不随之降低，低速高挡，就会发动机抖动，甚至熄火，也就是俗称的“拖挡”，经常这样那恭喜你，等着清洗积碳吧。
二、换挡注意事项
下面再说换挡方法和注意事项，加挡前，必须先进行加油、加速，当车速升高到高一档位适合的速度时（也可看转速，一般2500~3000转，这样换挡后较平顺，过低会拖挡，过高会顿挫），及时挂入高一挡位；减挡时，当车速降到一
定值时，方可挂入低速挡。 要注意的是，加挡时最好按顺序逐次序升挡，不要跳加，这样对变速箱冲击小，而减挡时就不需要了，根据时速挂适合的挡位，必要时为了平顺，还要补脚空油。

三、换挡时机

加挡一般是在平稳行驶时需要提速的情况下，时速或转速上来立即加挡，动作平稳迅速，减速时及时踩刹车，挂入与速度匹配的挡位。不论加减挡，换挡时千万不能低头看转速或挡位，这是新手最易犯的错，要注意保持跟车距离，随时根据情况继续加挡还是减速减挡。降挡超车是在超车时降一挡位，大力轰油，目的是为了在极短时间内迅速把速度提起来（这样比正常升档提速快），不建议新手干，等开上一段时间后再玩，特别是在同向车道较少时。
换挡时机的把握要在以上操作和方法熟练基础上多练习，熟练后就是自然而然的事了，行驶过程中要勤于换挡，养成良好的习惯。