原标题：与你同“星” 长安马自达车主用“星”说故事
　　星座的本质，是提供另一种看待生活的角度，对于同一件事，不同星座人会有不同看法，我们的世界也因这种不同而更加丰富。对于拥车生活而言亦是如此，一个人，一辆车，便足以产生无数种可能，你享受上下班时的沿途风景(报价 参数 图片 论坛)，我钟情自由自在的驾驶快意。车外是世界，车内是生活，车轮的轨迹纪录着我们对这个世界的探索。
　　上一周，长安马自达发布了#星座车主向往的生活#口碑故事有奖征集活动，各种不同星座的车主立刻在论坛集结，用他们的独特视角演绎着多彩的拥车生活：总是纠结的天秤座从此下手果断，习惯宅居的双鱼座开始走出家门.......许多车主都在拥车的道路上发现了另一个自己，邂逅了全新的生活。
　　
　　论坛ID为“心灵之约2008”的车主是典型的金牛座(报价 参数 图片 论坛)，在她眼里，长安马自达专注造车的匠人精神与金牛座的执着十分契合，Mazda CX-5出色的产品力更是为她们一家的生活带来了无与伦比的享受。
　　“CX-5，生命中的第一辆车，陪我走过了整整四个年头。曾记否，初次选车的岁月，比找老公还挑剔。从对车辆的外观、油耗、动力输出、操控、制动、做工等各项指标提出的近乎苛刻的要求，无数次的汽车之家资料查阅和4S店的试驾，终于才有了今天的千里马。CX-5已经融入了我们的大家庭，四年来，我们相互间建立起了深厚的感情。信任与支持，永远是CX-5和我们之间的纽带。”
　　“如果说汽车也有星座的话，CX-5一定是金牛座，善解人意的它，总是在不经意间给我们带来意外的惊喜。CX-5传承了马自达百年悠久历史，严苛造车的匠心精神，就像金牛星座一样专注执着，其稳定的发挥，总是给我们带来生活中无与伦比的享受。”
　　
　　论坛ID为“kmja”的车主是风向的天秤座，他认为“创驰蓝天”技术兼顾了平衡与自由，搭载了“创驰蓝天”技术的第二代Mazda CX-5也见证了天秤与射手的爱情，让二人世界从此更加圆满。
　　“天秤座喜欢稳定，不爱受太多压力，射手座喜欢热情，厌恶一切束缚。唯有创驰蓝天能兼具平衡与自由，时而身轻如燕，时而稳如泰山。CX-5小蓝，是我们第一眼爱上的车，他让我们平淡而不平凡的爱更具时尚乐趣。”
　　“在婚姻中，责任和稳定感是重要的元(报价 参数 图片 论坛)素，如同在行驶中，MAZDA人马合一给人的信任。日久生情才是真爱，有了小蓝，我们可以想去哪里去哪里，演唱会、园游会、自驾游，来一次说走就走的旅行。确认过眼神，我遇上对的人，牵手一生寻找点点滴滴的小确幸，请帅气小蓝为我们的感情不断加温加码，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
　　
　　论坛ID为“斌”的车主是不羁的双子座，在他心中，有人，有车，有生活，是他真正的向往，而“创驰蓝天”技术也让他找到了自由。
　　“创驰蓝天技术令操控更精准，行驶更自信。强劲实力，精准驾控，让心中热爱的自由之境，成为日常撒欢的广阔天地”
　　“如今，年华已变样，岁月在流转，唯有心中的自由与远方不曾改变。被钢筋水泥包裹着的都市人，在繁杂快节奏的生活中渴望梦想的田园牧歌。山上有座屋，屋里有电有水，一家一狗一院，一家人欢声笑语，春夏秋冬足矣。”
　　
　　“向往的生活”就这样被不同星座的车主演绎出了不同的模样，长安马自达也将召集车主共同体验星座拥车生活，2018年6月28日，长安马自达“星・生活之旅”主题试驾正式启动，第二代Mazda CX-5与新Mazda3 Axela昂克赛拉会带领嘉宾们“勇闯十二宫”，在白山(长白山)、赤峰、西安、青岛四地探寻理想生活状态，体验“车随意动，人马一体”的极致驾趣。更多活动信息，请随时关注长安马自达官方网站和微信公众号，长安马自达“星・生活之旅”主题试驾参与名额正在等你!