　　日前，大众集团宣布将于加拿大成立一家名为Electrify Canada的新公司，该公司的主要业务是在加拿大建设快速充电站，类似于该集团在美国成立的Electrify America子公司。这些公司都是大众集团在为即将到来的“电动车时代”做基础设施建设方面的准备。
　　据了解，Electrify Canada计划在加拿大的不列颠哥伦比亚省、阿尔伯塔省、安大略省和魁北克省的主要高速公路和市区建设32个超快速充电站（ultra-fast charging stations）。在这些充电站中，平均每个站点将配备4个直流快充桩，和一个欧标2型接口交流充电桩，以满足不同车型的使用需求。直流充电桩的将配备充电功率为150kW的CHAdeMO接口和350kW的CCS Combo接口。该公司负责充电网络的建设和运营工作。
　　相对于今年早些时候Electrify America发布的将与Greenlots公司合作，在美国建设240个充电站建设规划相比，Electrify Canada在加拿大的充电桩建设规模就小了不少。预计充电站将于2019年第二季度开始正式投入运营，也是大众集团旗下I.D。纯电动系列产品投入市场的时候。由此可见在加拿大成立充电网络建设及运营公司，是大众集团电动车战略的重要组成部分。