 变道是一种极易发生交通安全事故的驾驶行为，那新手开车如何变道呢?
 1、看左右的距离。把自己的车控制在两条白线以内，不要压线，这时候，如果不变道的话，正常行驶基本上不需要看后视镜，也不用担心后面超车的还有跟着你车的，另外，眼睛要看远点，不要只看你车头。
 2、变道前打转向灯。在变道的时候，要提前打转向灯，因为转向灯很重要的，这样可以让后面的车辆知道你要转向，自然会放慢车速。3、准时看后视镜。在开转向灯后，要立即看后视镜，然后慢慢向你要转的方向变道。向右变道就盯着右边的后视镜，向左变道就盯着左边的后视镜，看有没有车跟紧你。同时也要看车头正前方有无行人或是车辆，确保变道的安全。
 新手开车变道应注意事项：1、不能变更行驶路线的情况。行驶途中经常会遇到不能变更行驶路线的情况时，要顺应交通流行驶。顺应交通流继续行驶的同时，还要特别注意其他交通情况，谨慎返回原设计路线。
 2、避让障碍变更车道时，要适当提前进行变道;防止相邻的车道有来车影响变道而造成制动停车或强行变更车道，发生碰撞事故。
 3、变更车道时，应避免急转转向盘驶入相邻的车道，防止与突然出现的车辆相碰撞或因路面光滑引起车辆侧滑。
 4、变更车道不宜过缓，长距离压线行驶会影响其他车辆行驶，一般情况应在50-60m的距离内变更车道。 