许久没有静下心来好好观察身边的风景，昨天，路过南滨路看到重庆的江景，才发现“世界上不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛”。
很多人说是抖音带红了重庆，但如果重庆没那么有魅力，抖音又怎么能够让重庆火起来呢？不管是洪崖洞夜景也好，李子坝穿墙轻轨站也罢，都只是重庆这座处处蕴藏着美的城市的一小部分。时尚、活力、激情、魅力永远都是重庆的标签，不管有没有抖音，它都在这里，火锅仍然麻辣，美女依旧如云。
6月6日，重庆车展开幕，北京现代发布了旗下高性能魅力科技轿跑LAFESTA。时尚、活力、激情、魅力，用来形容LAFESTA再合适不过。
“LAFESTA”源自意大利语“盛会”，寓意“让年轻人狂热的聚会”，意在传递自由奔放、热情活力的产品内涵，专为那些拒绝中庸、个性鲜活的新生代打造。LAFESTA传递出的与重庆相同的标签或许就是北京现代将重庆作为LAFESTA西南首发亮相城市的原因所在。
LAFESTA率先引入现代汽车最新设计理念Sensuous Sportiness，强调出产品的动感美学。从前脸看，车头的造型比较扁平，进气格栅网状结构的间隔很大，面积也很大，展现出区别于同级车型的运动感；侧面溜背的造型运动范十足，加上18寸的大脚，很容易就能看出这是一辆运动型轿车；车尾采用了时下流行的贯穿式尾灯设计，圆润的线条搭配“鸭尾”尾翼和双边双出的排气，一看便是不好惹的主。
动力方面，新车搭载了同级最强劲的1.6T高功率发动机，与之匹配的是7速双离合变速器，动力性能澎湃有力。据现场曝光的信息来看，LAFESTA还配备丰富的ADAS智能驾驶辅助系统和多项领先同级的智能网联系统，将为用户带来卓越的智能安全和人机交互体验。
目前，主打运动的合资中型轿车还比较少，LAFESTA的到来无疑会让这一细分市场重新回到消费者的视线。
从4月上市的ENCINO开始，北京现代吹响了反攻的号角，开启了“三纵三横”产品矩阵的时代，即纵向打造“基础车系、性能车系、新能源车系”三元产品梯队；横向以“电动技术、智能技术、网联技术”为主导不断推出新品。本次重庆车展亮相的LAFESTA正是北京现代性能车系中的第二款车型。作为北京现代首款高性能轿跑，LAFESTA的到来标志着北京现代“三纵三横”产品矩阵落地又迈出了坚实的一步。
与首款高性能车ENCINO相同，LAFESTA同样在重庆工厂打造。这不仅是北京现代在全新的品牌战略“质现代・智未来”基础上，以客户为中心的本土化2.0战略进一步向深层进发的最好明证，更是紧扣《中国制造2025》愿景的重要一环。
2018年，随着销量的持续上涨，北京现代即将迎来千万用户时代。5月，北京现代销量同比大增72%，1-5月累计销量同比增长27%。随着“三纵三横”的产品矩阵的不断跟进、落实，北京现代将获得更多用户的青睐。