
	导读：内外全面“革新” 众泰全新T600将于8月28日上市。T600是众泰汽车旗下一款SUV产品，全新第二代车型已正式亮相。网通社从众泰官方获悉，全新T600将于8月28日正式上市。新车外观与内饰均进行重新设计，前脸采用最新家族设计风格，并融入多种流行设计元素；内饰采用黑/米双色搭配，豪华感与科技感显著提升。动力方面，这款SUV将搭载1.5T与1.8T涡轮增压发动机。
	
	
	外观方面，新车整体采用全新设计，融入家族元素，六边形进气格栅中央置入品牌徽标，辨识度较高。两侧开眼角灯组与格栅融为一体，内部采用远近光一体式LED光源。下方保险杠造型棱角分明，两侧通风孔设计动感十足。这款SUV侧面造型修长，锋利的腰线一直延伸至车尾，同时加入悬浮式车顶设计，更显年轻时尚。
	
	这款SUV尾部线条舒缓造型较为饱满，采用了时下流行的贯穿式尾灯设计，并内嵌镀铬装饰点缀，颇为精致。灯组内部融入LED灯带，视觉效果醒目，上方设有品牌英文标识。重新设计的保险杠底部嵌入双边共两出镀铬尾排，营造运动氛围。
	
	内饰方面，全新T600采用黑/米双色拼接，并辅以缝线与镀铬点缀，突显豪华氛围。中控台配备悬浮式大尺寸液晶显示屏，空调出风口中间由镀铬饰条进行贯穿，整体更显精致；下方为钢琴烤漆材质的功能控制按键以及空调触控面板，极具科技感。三辐式多功能平底方向盘加入银色装饰点缀，正前方为双圆盘组成的仪表。
	
	动力方面，众泰全新T600将搭载1.5T与1.8T涡轮增压发动机。传动系统方面，匹配手动或自动变速箱。编辑推荐阅读：叛逆的少年 试驾宝马X2 sDrive 25i体验L2自动驾驶辅助功能 试驾吉利缤瑞运动风格两种思路 别克君威VS本田雅阁X-Test评测体系 测试一汽-大众全新宝来