一直以来，电动车电池使用寿命较短、重量大、污染环境等都被世人诟病，如何解决这些问题也是电动车生产界长久研究的课题，就目前情况而言，电动自行车的全国销售保有量已达3500万辆以上，90%以上的电动车使用的是铅酸电池。随着2017年《电动助力车用蓄电池，第1部分技术条件》、《电动助力蓄电池第2部分，产品品种规格》（简称电池新国标）的发布，越来越多的企业开始寻找和解决日益突出的电池问题。相同体积的锂电池，电量是传统电池的3倍以上，重量却只有原来的1/5，而且使用寿命是普通电池的1.5倍-2倍（通常可以达到5-6年之久）；不仅如此，锂电池在生产、使用、报废过程中不会产生有害的物质和污染。相对于普通铅酸电池而言，锂电池的优势非常显著，如果能解决一些关键性问题，对于中国新能源未来，特别是最为大众受宠的电动车而言，锂电是必然趋势。如何突破行业壁垒，迎来锂电电动车的普及，新日电动车在电池方面不断探索，从成本、使用寿命、核心技术等问题逐个击破，一直以来，新日电动车都是以新科技带动行业，引领行业新趋势。成本问题是阻碍当下电动车锂电化的最主要的因素。早期，由于技术等一系列的原因，锂电的成本居高不下，但是随着技术的发展，新日电动车锂电池的使用成本正在逐年下降，成本问题正在逐步解决。锂电的动力化核心技术也是电动车锂电化的一大阻力，但是随着近年来国家政策的优势，以及新日电动车加大了锂电的动力化应用研发，使得锂电动力技术不断增强，电池稳定性及安全性也获得了大大的提高，很多核心技术已经被突破和解决。锂电池的使用范围使用寿命也是电动车动力一大难题，就目前铅酸电池而言，完全循环充电500次-600次就需要更换电池，成本非常高，然而，锂电池的质保可以做到3-5年，并且耐充性也在不断增强，新日电动车“锂想”系列已经可以将锂电池使用寿命做到500次完全循环充电电池电量依然能保持80%。新日积极响应新国标政策，隆重推出了新日卡布奇等兼具出众性能和时尚质感的“锂想”系列电动车。其中，新日卡布奇以日常生活和工作均有自己的精神追求和物质体现的各年龄女性人群为落脚点，研发出集元气活力、精致品位、高端气质于一体的卡布奇锂电电动车车款。新日以全新的锂电池作为电动车动力，推动电动车锂电化进程，加速实现锂电电动车价格亲民，改变锂电电动车价格现状，带动整个行业发展趋势，以实现电动车锂电的全面普及和健康发展。新日股份（股票代码：603787）新闻发言人、总裁办主任陈开亚说：“锂电产业是当前新能源领域竞争的焦点。对电动自行车行业来说，锂电池带来的充电方便，节省时间，体积小巧，方便携带的特点，更利于电动车生产企业把整个车宽做的更精致，减少能源耗材，进而提高产能。新日此次以普及者和先行者的的身份率先在行业内发声，不仅表明了新日在攻关锂电池技术上的雄心壮志，也希望整个行业、整个社会携手共同推进锂电技术的进步和创新。毕竟任何一项技术的普及发展，不仅需要先行者的言传身教，还需要全行业、全社会的广泛参与。”