原标题:为何白色车销量最好？4个优点告诉你

与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈
视觉感受

首先是从视觉感受说起，白色是一种中间色，介于暖色和冷色之间，给人一种高雅、尊贵以及一些科技感，白色在视觉上更是让人有一种纯洁之感，所以为什么人会对白色的棉花糖、白色的牛奶、白色的云朵产生莫名好感。不过汽车车身在白色的使用过程中并不是用纯白，而是会加入一些其他颜色来搭配，而不同搭配下的白色也会产生不同的视觉感受。

容错率
越是设计过度越容易被时间淘汰，同样颜色越是鲜艳也越容易过时，不管哪个国家，有四种颜色是永远都不会过时的，那就是：黑、白、红、蓝。红与蓝代表着两个色温的极致，一个是极端的火热一个是异常的冷峻，而黑则是与白相对应，不仅在视觉上对应，在宗教和文化领域也是相对应的符号。所以白色对于错误的容忍度非常高，也就是容错率非常高。

保值率
白色或者黑色的车，即使在未来这辆车经历了多代改款，你的车依然不会显得太过时，在二次销售方面也会比那些颜色“奇怪”的好卖得多。
实用角度
白色的车的确是要比深色的车要耐脏的多，除了那种黑黑的污泥，平时一些浮尘之类的在白车身上就不会显得太过明显；夏天太阳暴晒时，白色要比黑色更容易反射太阳光，高中物理课应该都学过颜色不同吸热量也不同（不对请指正），太阳下黑色衣服就是要比白色衣服穿起来更热，车也是如此；白色在车流中比较显眼，所以在降低肇事率来看白色也有不晓得优势；减小肇事率的同事也能减小盗窃率，显眼的白色是众多颜色的车中，小偷最不愿意“碰”的车。
