近日，上汽乘用车公布4月销量数据，荣威RX5等RX系列再创佳绩，共销售2.42万辆，同比增长51％。荣威在品牌向上的道路上一路“开挂”。实际上，荣威RX5到RX3再到RX8，这种向上已不仅体现在产品的升级上，更体现在荣威品牌力的提升方面。荣威品牌诞生于2006年，如打造荣威RX5这样的中高端车型，是其发展路线中一直坚持的目标。回望荣威品牌的向上之路，大体可以分为三个阶段。首先是品牌导入，树立“创新殊荣、威仪四海”的品牌理念，推出荣威750和荣威550两款经典车型，技术上和设计均得到很好的沉淀。也为荣威RX5的顺利量产打下坚实基础。 　　其次是确立“三电”核心技术，荣威紧抓新能源与互联网汽车大势，率先推出拥有自主“三电”核心技术的新能源车型，和以荣威RX5为代表的RX系列、i系列互联网车型。在当代汽车发展的趋势和消费者偏好需求被荣威RX5很好的满足时，荣威RX5也迅速成为市场“爆款”，荣威品牌向上之路上越走越顺。目前，在荣威RX5的成功探路之后，荣威推出智能新物种――荣威光之翼MARVEL X。上汽荣威希望加速实现汽车从交通工具到智能伙伴的进化，并致力于通过车辆的智能化积累，助力构建中国智慧交通生态体系的大目标。 　　全球化研发布局成就以荣威RX5为代表的品质“质造”基因，同时也荣威品牌开启全球化研发布局之时，目前荣威已形成中国主导、跨国联动的自主研发体系，国际化人才队伍的搭建，为荣威的产品注入了高品质“质造”基因。荣威RX5就是荣威上汽集团在新四化战略布局的指引下，技术进步转化产品优势的结果。“从A0级到B＋级，从轿车到SUV，从传统能源到新能源汽车再到互联网汽车”的全覆盖，荣威RX5一鸣惊人。2016年，上汽通过与阿里巴巴集团的强强联手，推出了“全球首款量产互联网汽车” 荣威RX5，开辟了互联网汽车的新品类，随后荣威持续深挖消费者的需求，以技术赋能，进一步丰富了以荣威RX5为代表的荣威RX系列产品矩阵。 　　