各位车主们注意了！从今年7月起，你的车上也将要安装电子车牌这个东西了！不然，可能会面临500元的罚款！
就在之前，国家质监部门以及标准化委员会发布消息称电子标识六项标准于2018年7月1日正式实施。这一消息的落实也是预示着将来电子车牌的普及。
不过，电子车牌目前也只是在北京等城市小范围试点，暂时还没有全国普及，不过在未来的某一天肯定会全国普及的。
那么电子车牌究竟是什么呢？它其实就是汽车的身份证，通过这张卡可以查到车牌号、车辆类型、颜色、用途、保险、年检等车辆的详细信息，之前我们经常会见到有车主遮挡或者篡改车牌信息，这对于交通管制确实非常头疼，但是有了电子车牌就不存在这样的问题了，可以通过电子车牌准确的采集信息，并且大大提高了准确度。有车主担心用了电子车牌会存在信息泄露的危险，其实这大可不必担心，我们的车辆信息是经过加密处理的，只有官方授权的专用仪器才能辨认并且读取我们的数据。
有消息称不安装电子车牌将被处以500元罚款，其实这是误传。目前电子车牌只是在部分城市进行试点，强制安装的对象主要是大中型客车、运输车、出租车以及校车等运营车辆，如果出现不按规定安装或者破坏电子车牌的话，相关部门会予以通知在某期限内改正，逾期不改正才会被处以500元罚款。
所以，500元罚款并不是针对所有车辆，现阶段对于试点之外的地区并没有强制要求，对于私家车也没有强制要求，所以大家大可不必担心。
你觉得安装电子车牌有必要吗？来谈谈你的看法~