时间拨回到2016年8月，上汽通用别克最后一台凯越下线。13年，销售了268万辆的凯越真是别克的大功臣，还留下一个中国“新三样”家用轿车的美名，获得了中国消费者的认可，可谓功成身退。但别克不会就此忘记它，正等待一个合适的时机将它召回。
2年后的今天，改头换面的凯越再次登陆舞台，停产了两年的它显然有备而来，那么它的表现又是如何？且看我分析分析。
年轻、运动、时尚，多了一丝设计感，一改之前的中庸和居家气息。前脸采用了别克的飞翼式家族前脸，搭配带有LED日行灯的大灯组，颇有些君威的神韵。
侧面就更像君威了，双腰线设计精神不拖泥带水，下腰线更是突出力量感，C柱到后备箱小鸭尾的线条设计同样取自君威。这也体现了凯越走年轻运动的路线。
车尾，层次分明，别出心裁的小鸭尾依然是个点睛之笔，隐藏式排气管提高的整体感。
尺寸上，4468/1765/1469毫米的长宽高比上一代略小，但是2611毫米的轴距却更长了，加上设计上的优化，所以视觉感受上比之前更长，当然还会带来空间提升。
科技氛围、时尚感更强，可能第一次看这种环抱式中控台有些别扭，熟悉之后就能看出其中滋味。另外偏向驾驶员一侧的中控台、触摸大屏、简洁明了的机械旋钮进行了人体工学设计，让驾驶员开车时只需动手就能控制车内操作，容易实现盲操。
座椅采用麂皮绒材质，很透气，这是不少豪华车才有的配置，很赞。另外座椅两侧有凸起，过弯的时候可以很好的支撑身体不左右晃动，舒适的同时提升豪华感。
后排座椅可以不用担心，肯定不会憋屈，别克造了这么多年的紧凑型车肯定有自己的心得，另外尺寸相当的老凯越卖了200多万台也没人说它空间小啊？
配置上，全新凯越将标配6气囊和ESP系统，并且增加了胎压监测、坡道辅助系统、直线稳定控制系统等，这些安全系统可不是鸡肋，它提升了驾乘人员的人身安全、另外倒车雷达、倒车影像、ISOFIX儿童安全座椅接口、自动启停这些功能凯越也都有，让驾驶员更舒适的开车。
动力系统，全新凯越搭载的是1.3L 三缸发动机，匹配 MT和CVT无级变速箱，最大功率103匹马力，未来该车还将推出1.0T发动机版本。
听到三缸机，很多人就摇头说不了，这里我要说一下，虽然三缸发动机饱受抖动的诟病，但是它的优点同样有目共睹，少一个缸，重量自然会更轻，油耗也会一定程度降低，毕竟“宁减一公斤，不愿加一牛”。另外体积小，可以减小事故时发动机对乘员的伤害。 另外不止通用，买发动机送车的本田，也在研究三缸机，说明了它的发展潜力。至于抖动问题，等我试过凯越咱们再谈。
全新凯越无论从外观内饰都直接来了个大变样。相比对手捷达的中庸，时尚运动是它的主格调，想必上市后年轻人又多了一个新选择。至于三缸的表现如何，等凯越上市的时候，我期待一次试驾，看看这台车的表现到底怎么样。