原标题：宝马集团鼎力支持2018全球汽车论坛
 
在将于6月5-6日在重庆悦来国际会议中心举办的2018（第九届）全球汽车论坛上，宝马集团向论坛组委会交付了20辆全新BMW 7系作为全球汽车论坛官方指定用车，为来自全球的汽车行业精英、政要高层以及专家代表们提供尊贵、便捷、高效的出行服务。
 

宝马集团是“全球汽车论坛”的长期合作伙伴，为历届论坛提供贵宾接待车队。服务于本届论坛的是旗舰车型第六代BMW 7系。BMW 7系是最具进取精神和创新精神的豪华车，在推出时以独一无二的创新带动新一轮的技术飞跃。BMW 7系诠释了现代豪华的设计理念，在先进科技、智能互联和舒适体验之间实现了最佳的平衡。这款车型在可持续性、数字化和互联互通设立了新的基准，完美呼应了中国客户的期待。
 

 
除了服务于全球汽车论坛以外，在国内外举行的各种高端国际会议和论坛上，也不乏BMW豪华轿车的身影，比如，中国发展高层论坛、中国-东盟商务与投资峰会、中国西部国际博览会、中国―阿拉伯国家合作论坛第七届部长级会议等。BMW还为众多航空公司、银行和酒店等企业提供商务用车，在北京和上海的多家五星级豪华酒店都拥有BMW礼宾车。BMW产品的卓越品质和专业大客户服务品质为它赢得了众多企业客户的青睐。

 
全球汽车论坛创办于2010年，每年举办一次，是全球汽车厂商、媒体和精英人士相互交流学习的平台，旨在探讨汽车产业发展面临的机遇与挑战，探索创新发展方式与动力，促进开放与合作，推动行业持续健康发展。今年的论坛将以“在变革的时代塑造行业的未来”为主题，旨在引发行业从整体战略上思考如何在变化的产业格局中实现传统汽车产业向新时代的转变。