
刚才有位年轻网友提到自己的预算只有10万左右，但是想买一款操控性强性价外观也不错的A级车，三口之家使用。如果可以，希望价格越低越好。想来想去最后向他推荐了新款福特福克斯。可能很多人对福克斯还停留在内饰差劲，空间小的印象里。那么今天我们就来看看2018款的福克斯有哪些值得我们关注的地方。

2018款福特福克斯是一款外观极具辨识度的车型，依旧凌厉锋锐的马丁前脸和鲨鱼式大口进气格栅，让它保持了年轻动感的气质。长宽高尺寸为4534×1823×1483，轴距2648mm。车身保持了流畅的线条，简单大方，设计非常符合年轻人的审美。这也是高尔夫最怕遇到的街车。


而在内饰方面，新款福克斯获得了不小的提升，设计和做工也相较老款更加精湛。简洁、一目了然，易操作的特点让它更容易被消费者接受。但绝大部分饰板运用的仍是塑料材质。前辈们内饰做工差的印象再加上后排空间狭小的硬伤，依然让新款福克斯无法摆脱“简陋”的标签。


2018款福克斯在配置上也有了小小的改善。五气囊（气帘）、车身稳定系统、倒车视频影像、皮制方向盘、8寸中控大屏、定位导航服务、前雾灯、温度分区控制以及蓝牙电话都是加分项，一款家用车来讲非常实用。两厢和三厢的高配版有胎压监测，而只有福克斯1.5t的两款高配是氙气大灯，并配备了无钥匙启动功能。至于定速巡航、自动泊车、自动头灯、车内氛围灯、后座出风口等配置都没有找到。

2018款福克斯配备1.6L自然吸气发动机，动力为125马力，匹配六档双离合变速箱，最高时速高达181匹马力，最大扭矩是240牛.米。新款后悬挂为独立悬挂，以至底盘相当稳，弯道表现比宝马还好，这一点在同级别车中尤其值得称赞。
尽管有人认为福克斯的内饰做工不怎么样，但在这个价位上，新款福克斯可以说是差强人意。其实福克斯已经进化得相对成熟了，各方面的质量把控都提升的比较均衡，选择福克斯的车主大多瞄准它的外观和操控性能，能够在A级车上使用后独立悬架的车型不多，福克斯就是其中之一，所以质量完全可以放心。