今日（6月13日），由长安汽车主办的2018 CWG中国电子竞技公开赛新闻发布会在重庆举行，这是长安汽车继重庆马拉松、“未来嘻哈星”大型Hip-hop音乐选秀活动等跨界活动后，打造的又一赛事IP，再次向外界吹响长安汽车的年轻化口号。
《车壹圈》现场了解到，2018 CWG中国电子竞技公开赛覆盖了重庆、云南、四川、贵州、陕西、广西等西部六省市，分为预热报名、城市海选、城市决赛到中国总决赛四大阶段，历时六个月，在产生的18支分赛区冠军队中角逐出3支冠军队伍，总奖金高达80万人民币。涵盖了《英雄联盟》、《王者荣耀》、《PUBG》三款群众基础广泛、认可度高的游戏。
电子竞技运动在中国乃至全世界都是一项新兴的体育项目，而我国的电竞产业正逐步向全民化、体育化、移动化的方向发展。长安汽车轿车销售事业部副总经理王孝飞表示：“电子竞技彰显的青春、活力、激情与挑战的精神与长安汽车坚持的“活力、进取、拼搏”的品牌年轻化的理念不谋而合。”
近年来，长安汽车在跨界营销方面，可谓还是动作频频。无论是重庆马拉松、高校青春愉悦跑，还是冠名“未来嘻哈星”大型Hip-hop音乐选秀活动等等，无疑都展现了长安汽车年轻化战略的重要布局。也正是基于频繁的和年轻消费者“打交道”，洞察年轻群体的需求，长安逸动、CS35等年轻化车型一经推出便获得较高的市场关注度。
作为首个主办电竞赛事的中国汽车品牌，长安汽车紧跟时代步伐，开启了其电竞赛事营销的征程。通过为电竞爱好者提供极致的类职业赛事体验，让更多年轻人参加的电子竞技活动往健康化的道路发展。此外，在拉近与年轻消费者距离的过程中，了解年轻用户的需求，也将助推长安汽车引领中国汽车品牌。关于赛事的更多情况，《车壹圈》也将持续关注！