原标题：一汽-大众 首款SUV探歌到店实拍

一汽-大众在轿车领域的表现是无可挑剔的，捷达，高尔夫，迈腾每一款都是爆款，每一款都是神车，但是在这个SUV盛行的年代,一汽-大众显然不甘只做一个看客，就在今年，人们终于等来了一汽-大众的第一款SUV车型-探歌，真可谓是千呼万唤始出来，而它也必然将承载着一汽-大众最深切的期望，本次的实拍体验就让我们来看看一汽大众首款SUV的独特魅力。
外观：撞色设计很出彩
从这款车的名字“探歌”，就不难看出它的基调，主打年轻时尚风格，外观是大众家族式的X前脸，大面积的中网和黑色进气格栅让它在大众一贯的稳重当中增添更多运动的气息，撞色设计的应用也是尽显潮流，这种年轻化的风格明显更讨消费者喜爱。











车身尺寸方面，一汽-大众探歌相比海外版车型进行了加长，车身长度增加了84mm，轴距增加了77mm，达到2680mm，其中两驱版本车型轴距为2688mm，大大提升了后排空间，这也许是我们国人一贯喜欢的风格―加长版。







内饰没有惊喜 还是熟悉的感觉
内饰方和外观一样年轻时尚，整体上比其他大众车型要出色不少，橙色内饰也彰显了不错的时尚感，不过受到成本的影响，内部采用了不少硬塑料，所以触感比较一般，但是设计师在工艺处理上却非常走心，精细的装配工艺以及纹路处理，不会令你觉得十分廉价。






储物空间


动力方面
动力方面实拍的这台探歌配备的是一台1.4T的涡轮增压发动机，最大马力150PS，最大扭矩为250Nm，匹配一台7速手自一体的变速箱，可提供多种驾驶模式选择，并且搭载第五代博格华纳的适时四驱系统，具体的操控表现只有等试驾的时候才能了解，不过既然喊出运动操控的口号，相信不会让人失望。


总结：
一汽-大众这么多年对于国内消费者的需求已经研究的很透彻了，探歌相比进口的版本进行了加长，达到了紧凑型SUV的级别，空间表现有了明显的提升，这些都是国内消费者最看重的地方，整个外观内饰虽然有大众家族的影子，但是你能明显的感受得到探歌要比其它大众来的更年轻更时尚，作为一汽-大众SUV的开山之作，探歌的出现也给了那些追求个性与挑战的年轻消费群体更多的选择。