6月6日， 亮相不到两个月的欧尚COS 1°本次预售12.98万元，正式开启线上预订：只需登陆欧尚Style APP，自主完成预订，即可成为欧尚COS 1°预订会员，尊享多重会员权益特权。由于前一万名预订会员权益实在太过诱人，线上预订刚刚开启，便有数千粉丝在具体车型配置尚未确定的情况下果断下订。
欧尚COS 1°采用1.5T涡轮增压发动机与爱信第三代6AT黄金动力组合，提供178马力最大功率和265牛・米峰值扭矩，动力性能达到2.5升自然吸气合资品牌汽车级别。欧尚COS1°底盘采用前麦弗逊式独立悬架、后多连杆独立悬架的悬架结构，调教上重点做了偏向舒适性的调教，加上全新运动风格座椅，结合人体工学设计，即使长途驾驶也能够很舒适。
作为品牌“旗舰”，欧尚COS 1°搭载先进智能互联系统，拥有空气净化系统、欧尚精灵语音系统、ACC全速自适应巡航、行车记录仪、感应式电动尾门、10英寸中控显示屏、一键防夹、8向电动调节座椅、呼吸灯、无线充电等十大智能配置，以及LDWS车道偏航提示、360°全景影像、6安全气囊、ESP电子稳定系统、EPBi电子驻车制动系统、ABS制动防抱死系统、EBD电子制动力分配系统、HBB液压制动辅助系统、HHC坡道辅助系统、HDC坡道自动控制系统、AVH电子驻车系统等十一大安全配置，为汽车注入人性智慧，让移动生活更美好。
类似“朋友圈”的社交属性，堪称欧尚COS 1°一大亮点。作为第一款搭载车载社交平台的汽车，欧尚COS 1°开发了车信社交系统，可以实现车与车之间的聊天、交友、通信等社交功能，比如寻找附近的朋友，比如与路上同品牌的汽车打招呼等，通过手指一个简单的动作就能实现这些功能。车信社交系统将为客户提供一个除了亲戚、朋友之外的社交窗口，通过这个平台结交到更多生活、生意上的朋友。
在社交系统的背后，是欧尚汽车今年4月推出的中国第一个客户主导的开放平台“欧尚Style”，欧尚COS 1° 则是该平台的首个入口，上线仅一个多月就吸引了40000+粉丝关注，“何时能够预订”随之成为众多粉丝最关心的问题。这也促使欧尚汽车调整计划，将预计启动时间提前到了重庆车展。
《行车智》了解到，为前一万名预订用户，欧尚汽车准备了十分诱人的系列会员权益，包括车主超级编码、车勋章、终身车机基础流量全免、超级智能音箱、订单提交成功送5000云豆、购车首年车辆基础保养全免、终身尊享欧尚Style商城9折优惠、维修保养不排队等，获得客户的强烈点赞。即刻起，只需登录欧尚Style APP，预交5000元订金，即可成为欧尚COS 1°预订会员，尊享多重会员特权。
6月7日起，欧尚COS 1° 将开启“百炼呈臻・欧尚COS 1°超级性能体验日”，在媒体试驾前率先邀请首批预订客户代表亲测产品极致性能，通过百米加速+制动、绕桩+紧急避让、360度全景影像等试乘试驾科目，让用户充分感受车辆的各项静态和动态性能。