近日，广汽丰田联手网易游戏现象级手游《阴阳师》打破次元壁，致享致炫PICK人气SSR式神大天狗、茨木童子引燃夏日激情。除了成功PICK两大式神，致享致炫最近还交出了一份不俗的年中成绩单，上半年销量达49170台。在整体车市波澜不惊的微增长态势下，致享致炫依旧能够脱颖而出，要归功于三大不得不PICK的理由。作为专为年轻人定制的“敢为座驾”，致享致炫在外观造型方面大胆革新，将时尚感与运动感完美融合，并在个性化细节中融入更多高级感元素。“双致兄弟”均采用丰田家族式的KEEN LOOK设计理念，优化了前脸的3D立体梯形设计，营造出运动和大胆的风格。同时车背的设计更显大胆，背面组合灯和保险杠共同展现出“敢为青年”昂扬奋进的精神气质。在内饰方面，致享以“简约雅致”的设计理念，完美诠释了时尚运动并非高质感的对立面。局部装饰件采用“亮黑工艺”，换挡杆、方向盘使用皮革包裹，整体提升品质感。采用“立体式自发光仪表盘”，白色的数字显示和3D仪表盘标识，显示更为精准，先进的科技感瞬间俘获年轻群体的心，与总体车厢的空间感协调呼应，形成一以贯之的整体设计。致享致炫完美继承了汽车耐力赛常胜将军――全球车雅力士的血液，有着成熟过硬的动力优势，搭载的1.3L与1.5L NR系列发动机亮点繁多，1.5L发动机拥有79KW的最大功率和140N・M的最大扭矩，压缩比高达11.5:1。而5.1L/100km的综合工况油耗，更是丰田成熟先进动力技术的骄傲呈现，使致享登顶同级别NO.1省油水平。致享采用的NR系列发动机具有“三高”特点，即高压缩比、高匹配性活塞、高功率输出性能，搭配全新S-CVT智能无级变速器，拥有更人性化的操控性能，让车主享受出众的驾控体验。此外，致享致炫还配备TOYOTA SMART STOP智能节油启停系统。在车辆临时停止时，该系统能够使发动机熄火以降低燃油消耗。致享致炫诞生于广汽丰田。广汽丰田现已连续三年在丰田全球整车品质监查中，获得全部工厂“零缺陷率”的评价，这也确保了致享致炫拥有世界一流的制造品质。致享致炫配备的GOA车身，具有高强度座舱和冲击能量高效吸收能力的车身结构，当发生比较大的碰撞时，GOA车身会把冲撞力切断、吸收，把力量均匀分散至车身各部分骨架，最大限度保护驾乘者。此外，致享致炫全系标配车身稳定性控制系统（VSC）、牵引力控制系统（TRC）、坡道起步辅助系统（HAC）和刹车辅助系统（BA）等主动安全系统，全面领先同级车型。作为丰田开发的高效汽车主动安全系统，车身稳定性控制系统能够极大提高车辆操控安全系数和驾驶便利性。看完这些理由，你是否已经爱上致享致炫了呢？7月20日，大天狗还会携手致享在上海BML-VR演唱会C位出道,这么精彩的演出大家不容错过，赶紧到现场为致享和大天狗打call吧！