　　宝马韩国最近将对发生连续发生的5次系列火灾事故和相关的10万辆汽车进行召回。据一项调查结果显示，bmw车辆的起火原因是尾气喷发装置（以下简称egr）模块的缺陷。
　　宝马韩国26日表示：“我们已经发表了有关车辆起火原因的调查结果，并发表了旨在提高顾客信赖度的自动召回及后续措施方案。”
　　据宝马韩国称，此次召回对象车辆将扩大到“egr”模块上安装的“软式车型”，并进行大规模的施政措施。根据不同车型的不同车型，制作日期不同，从2011年3月到2016年11月生产的宝马柴油车型，42款车型共10万6317辆。
　　从7月27日开始，宝马韩国网站召回的车辆查询服务和近距离的“宝马”正式服务中心，将可以确认对象车辆。
　　宝马韩国公司与德国总部调查组进行了周密的调查，发现有可能因排气量发生器的“egr模块”的异常，部分车型有可能发生火灾。宝马韩国的相关人士表示：“在全面召回之前，从27日开始将优先实施紧急安全诊断服务。预防紧急安全诊断服务将到周末为止，直接到服务中心进行，并通过访问诊断服务，扩大到周末。”
　　此次的紧急措施是宝马专业技术公司将egr零部件内部的内部情况进行诊断，并根据诊断结果提供后续措施的服务。紧急安全诊断服务将从“宝马正式服务中心”4处（可隆圣山、bibazzio）、道成圣水、同城、海云台等地实施，从7月31日开始，将在包括访问服务在内的全国61个服务中心进行。
　　从8月20日开始，将从全国宝马正式服务中心开始，对egr模块的主动召回。将“egr模块”更换为“改善产品”，并将对堆积在egr管中的沉淀物进行干洗工作。
　　与此同时，宝马韩国公司解释说：“为提高顾客信任度，正在准备对造成顾客不安感和不便的部分进行补偿方案。”如果在车辆上发生火灾，将通过bmw正式服务中心，定期向管理车辆的顾客提供相当于市场价值100%的现金补偿。
　　宝马公司会长金孝俊表示：“宝马通过与国土交通部的协议，决定自行召回。”他还表示：“为了尽快实施召回措施和消除顾客不便的积极的后续措施，让顾客放心，将负责运营车辆。”