　　继6月份中国乘用车销量同比下降之后，7月的市场走势并未好转，反而跌至谷底，产销量均较惨淡，创下近三年来最差的7月销量。
　　中国汽车工业协会8月10日公布的数据显示，2018年7月，汽车产量完成204.3万辆，环比下降10.8%，比上年同期下降0.7%。7月完成销量188.9万辆，环比下降16.9%，比上年同期下降4%。当月，乘用车销量为158.95万辆，同比分别下降5.30%。1-7月，乘用车销量为336.45万辆，同比仅增长3.35%。
　　从各细分市场销售情况来看，7月，SUV、轿车、MPV市场均出现不同程度下滑。其中，轿车销售81.46万辆，同比下降1.25%；而SUV销售63.27万辆，同比下降8.24%，降幅进一步扩大。
　　“今年7月天气炎热，消费者看车热情下降，是传统的淡季，加上中美贸易摩擦的影响，市场表现在预计的范围内。”8月10日，中汽协秘书长助理陈士华对21世纪经济报道记者表示。
　　陈士华表示，经过多方调查，各厂家上半年库存情况虽然在合理范围内，但库存明显增长不少，下半年的销售压力依然很大。因此，中汽协维持年初的预计，全年乘用车市场总体产销量增速在3%左右。
　　然而，今年以来，SUV增速放缓给自主品牌带来了巨大压力。尽管吉利和上汽乘用车保持高速增长的态势，但不少自主品牌销量严重下滑，长城、长安等此前销量领先的自主品牌也遭遇滑铁卢。
　　“今年是SUV市场的结构性高点期，部分SUV细分市场增长乏力，调整慢的中小企业将很难适应激烈竞争的变化。”全国乘用车联席会秘书长崔东树表示。
　　SUV销量持续下滑
　　从6月开始销量下跌的SUV市场，7月下滑的势头更加明显。对自主品牌而言，SUV的“红利”正渐渐褪去。
　　“SUV经过多年发展已经有很大的基数。另外，SUV有很多比较低端的产品，在中国市场上竞争力不强，现在有不少高端车价格下探，对SUV市场有一定冲击。”中汽协秘书长助理陈士华表示。
　　此前，中国品牌SUV依靠低价打入市场，迅速抢占了市场红利。
　　“SUV过去几年涨得很快，但市场总体的需求量是有天花板的。有意图购买SUV车型的消费者数量已经很多，市场增量不会继续像以前那样涨得快。因此，以后的竞争是各个车企之间去争抢有限的市场份额。如果不及时调整，差距只会越拉越大。”一位汽车业内人士表示。
　　然而，随着SUV市场的竞争变得更加激烈，仅靠低价谋销量的产品，很难支撑产品持续发展。
　　“自主品牌SUV的口碑效应变得更显著。以前有的自主品牌靠的就是价格低，但车的质量很糟糕，几年过去毛病一堆。问题一多，暴露出来了，即使再便宜，也不一定像以前有那么多人买了。”上述业内人士表示。
　　尽管7月中国品牌SUV仍占据了57.9%的市场份额，但与此前几个月连续突破六成相比略有下滑。而下半年的SUV市场，对中国品牌SUV来说挑战不少。
　　进入8月，为了“金九银十”蓄力，自主品牌抢位战或将提前上演，但崔东树认为，未来几个月的需求增速能否回升难以判断。
　　“绩优生”的挑战
　　随着SUV退潮，边缘的自主品牌持续走低的同时，自主品牌“绩优生”面临的挑战也变得更加直观。
　　长城汽车（601633）公布的产销快报显示，7月份销量为54334辆，同比下降21.33%。截至7月，长城仅完成全年销量目标的45%。其中，高端品牌WEY旗下VV7和VV5分别只有3508和3032辆销量。与此前月销过万的成绩比起来，近乎“腰斩”，WEY品牌重新回到上市初期的消费热潮，难度正在变大。
　　与此同时，竞争者的增多，长城的销量担当哈弗品牌的性价比优势也变得不再凸显。如何解决哈弗品牌和WEY品牌的差异化问题以避免内耗，对长城而言更加迫切。
　　同样陷入低谷的还有长安。7月长安乘用车销量为54571辆，同比下降15.5%。主力SUV车型销量的持续下滑是长安销量下滑的主要原因。几个月前销量稳定在2万辆的主力车型CS55，在7月只卖出了7732辆，CS75的销量也是一路下跌，7月销量仅为6489辆。不过庆幸的是，轿车方面逸动系列销售突破1万辆，同比实现翻番。
　　随着SUV增速放缓甚至同比下滑，单靠SUV“一条腿走路”，严重依赖SUV，同时带来的是自主品牌的发展瓶颈。
　　2015年推出传祺GS4之后，帮助广汽乘用车在市场站稳脚跟。2017年，广汽传祺销量达到50.86万辆，同比增长36.7%。但是，今年由于SUV市场降温，作为主力车型的GS4、GS8销量出现下滑，广汽乘用车整体销量增速放缓，1-7月累计销售新车309157辆，同比仅增长6.66%。
　　依靠单一车型或仅依靠SUV快速增长的疲态尽显，如何及时调整战略也就更加重要。在一款车取得成功之后，如何保持后劲成为了不少自主品牌的共同难题。可以看到的是，今年增长最快的两家自主品牌吉利和上汽乘用车之所以能够保持高速度，在密集投放SUV的同时，在轿车市场同样成绩不俗。
　　“随着SUV车型销量的加速下滑、轿车市场的趋于稳定，我国车市正出现结构性变化。”陈士华表示。此前有消息称，销量“黑马”幻速、比速停产，铃木、菲亚特退出中国市场。但与此同时，头部几家自主品牌和合资竞争的底气，市场位次将重新排定，彼此间的竞争也将更加激烈。