很多人认为，SUV的热浪始终在持续，轿车早已不是消费者的首选，那事实真的是这样吗？根据乘联会发布的5月份汽车销量数据，轿车销量历经数年首次超越了SUV，其中轿车销量为94.8万辆，同比增长12.6%，而SUV销量仅为76.8万辆，同比增长低至6.7%。
其实，早在今年的前几个月，SUV市场增速就逐渐放缓，曾经销量疯长的它似乎也已经达到了顶峰。从5月SUV销量排名前十的车型来看，大部分车型均呈现出同比下滑的情况，即便是神车哈弗H6和大众途观也难逃此局面。
反观轿车市场，5月份销量排名前十的车型几乎都呈现出同比增长的态势，一半车型同比增长超10%，有的甚至超过了45%。不仅如此，5月轿车销量榜第十名的车型也有着超过17000辆的销量，相比SUV前十名的销量可谓是强了不少。
轿车为何会再次成为抢手货？
近年来，SUV市场的火爆让不少车企纷纷加大了SUV车型的投入，尤其是自主品牌车企更是如此，当然也尝到了甜头。不过，随着SUV同质化越来越明显，消费者对于SUV的热情反倒是持续走低，因为市场上很少看到有特别出众的车型。
此外，SUV此前之所以好卖，除了看上去比轿车更大气外，通过性则是比较重要的因素，尤其是对于三四线城市的消费者而言，SUV更适合走烂路。不过，如今各地道路路况都早有改观，SUV似乎也变得不再那么实用了。
不仅如此，轿车到了更新换代的时候，不少新车更是在各大网站媒体刷存在感，这使得消费者再次将目光投向了轿车市场。从此前的迈腾换代、凯美瑞换代，到最近的朗逸换代，这些在轿车市场的主力军必然会备受瞩目。与此同时，新车的上市使得老款车型在售价上不断下调，也一定程度上刺激了轿车市场的增长。
SUV将何去何从？
SUV车型的同质化使得越来越多的厂家逐渐失去了市场竞争力，当然卖的好的产品依旧是卖得好，比如哈弗H6、大众途观这样的车型，早已是凭借着好口碑成为众多消费者的选择。而那些新晋车型如果没有太过于出众的特点，往往最多也只能是昙花一现。
而在自主品牌SUV当中，尽管颜值都是越来越高，但大多数依旧没有解决所谓的品质感不高的问题。甚至不少车企往往以堆配置来吸引消费者眼球，而即便再多的花哨配置也不足以打动如今越来越理性的汽车消费者。
所以，对于还在拼命往SUV领域投入的车企，或许该醒醒了，毕竟随着SUV市场的不断萎靡，唯独全面发展，进一步完善产品布局才有重拾市场的可能。而在自主品牌当中，这一家车企可谓是从不偏科，轿车和SUV两头抓，双线并进，这就是吉利汽车。
自主品牌中的优等生
吉利帝豪已经连续数年蝉联中国品牌轿车销量榜榜首的位置，甚至在中国车市卷起了一阵“帝豪风”。
在轿车领域，吉利汽车除了帝豪，吉利博瑞、吉利远景无不都是同级别车型中的佼佼者。其中吉利远景在去年9月份的累积销量就突破了百万大关，是继帝豪突破百万辆后的有一个爆款。
作为一款拥有着超过10年历史的自主品牌轿车，如今的它依然有着相当不错的销量。凭借着出色的品质以及超高的性价比，在市场上得到了不少消费者的认可，更是拥有着相当不错的好口碑，被称之为“国民幸福家轿”。
长期以来B级车一直都是中国汽车参与市场竞争的软肋，也是中国汽车品牌整体向上的天花板。汽车界有这么一个说法，得B级车得天下。因此，没有B级车何以得天下，中国品牌要想做大做强，造出好的B级车势在必行。
而在B级车领域，吉利博瑞更是中国轿车的骄傲。作为吉利汽车战略转型之后的首款旗舰车型，博瑞不仅代表着吉利汽车最高的造车工艺与技术，更是承载着中国汽车品牌征战B级车市场的使命。
从吉利汽车“精品车3.0战略”即可看出，如今的吉利走得是精品路线。当然，作为转型后的首款旗舰车型，博瑞必然也为高品质而来。作为曾经G20峰会、国家外事等重要活动的官方指定用车，博瑞凭借着出色的造型设计以及相当不错的品质感，得到了各方的一致好评。
而在销量上，吉利博瑞同样是一直处于中国品牌B级车市场的销量王宝座上。前不久，随着吉利博瑞GE的上市，我们看到了更有竞争力的博瑞车系，众多黑科技的加持、超越同级合资竞争对手的实力，让博瑞GE再次成为中国B级车市场的明星。
如果说吉利汽车在轿车领域做到了自主品牌中的最好，那么它在SUV领域的实力同样不俗，拥有着同样完善的车型。帝豪GS、远景X1、远景X3、远景S1、远景SUV、博越，这些无不都是众人耳熟能详的吉利SUV车型。
之所以吉利汽车能够成为近年来自主品牌中的佼佼者，除了对自身产品品质上的高要求外，轿车与SUV双线并进的产品布局则是相当重要的。对于吉利汽车来说，它无疑是自主品牌中的优等生。
而正因为如此，吉利汽车并不会受到来自SUV销量持续低迷的影响。5月份，吉利汽车销量达到了123068辆，同比大增61%，这是品质铸口碑，实力赢市场的最好例证，同样也是轿车与SUV双线并进“不偏科”的优势体现。车市突变天，轿车首超SUV销量的5月，吉利汽车在一边偷着乐。