越来越多的人生活不止一面。一面是平时办公格子里的好好先生，另一面却是下班后为了一碗面自驾千里的美食家，平时是个安分守己的小老板，周末却一定要开上车去排解内心的孤独，人生AB面怎能兼顾？ 买车，成为解决我们这个问题最简单的方法。对于生活在大城市里的我们，上下班通勤一直是心头痛，沙丁鱼一样的公共交通工具让人望而却步，好不容易拍到了一个绿牌照，却发现市场上没有满意的产品，EV车型的续航里程太短，显然不能满足我们对高品质生活的追求。而环顾PHEV产品，除了高高在上的进口豪车，就是纯电模式续航不理想、混动模式油耗并不低的车型，让我们无从选择。难道要放弃来之不易的新能源牌照继续去排那遥遥无期的燃油车吗？据说，8月即将上市的北京现代全新索纳塔 插电混动车型，完美的铲除了我们的顾虑，当然，耳听为虚眼见为实，我们来看看它到底有什么能耐。无忧续航通勤0油耗 饱满状态勇往直前根据官方介绍，这款全新索纳塔 插电混动将搭载入围“沃德十佳”榜单的混动型发动机，可手动切换EV模式和HEV模式。它在EV驾驶模式下，可提供75公里的纯电续航能力，在PHEV模式下，百公里综合油耗仅为1.3L。其实我们购买新能源车型最大的顾虑就是续航，谁也不想因为续航不够在路上抛锚，耽误时间不说，还有一定危险。咱们先看看全新索纳塔 插电混动纯电模式，75公里的纯电行驶里程，对日常上下班通勤来讲，只要不涉及跨城通勤，用纯电模式完全不用担心续航问题.长途自驾超低油耗 畅游其中乐无穷既然保证了通勤无忧，长途自驾是不是能让人放心呢？插电混动，这个新的驱动模式相对燃油车，最大的优势其实就是在驾驶过程中实现超低油耗，可是现在市面上在售的插电混动车型对于油耗的控制幅度都不够理想。这款全新索纳塔 插电混动车型，在保证了动力输出的基础上，将百公里油耗控制在了1.3L，直白说，按照目前油价，行驶100公里仅需要9.7元钱，几百公里的长途自驾游的用车成本也就相当于一顿简单的工作餐。一年一次出国行 我的生活我做主插电混动车型最大的优势其实就是节能，全新索纳塔 插电混动车型日常通勤加上节假日自驾出行，相对普通燃油车每周将节省近200元，按52周计算，一年下来减少近万元的开支，这可比传统燃油车至少节省了70%的费用，算起来足够一趟出国旅行了。如此表现可以说是非常难得，相比传统燃油车，全新索纳塔 插电混动优势明显，咱们再来看看在售合资插电混动车型。福特蒙迪欧插电混动车型，纯电行驶里程仅为52公里，如果遇到特殊情况，一天的通勤都不能完全保证，而混动状态下综合油耗也只能控制在百公里2升左右，相比全新索纳塔 插电混动还是有着不少差距。这款全新索纳塔 插电混动目前已经开始预售，在预售期间，北京现代还将开启“200抵2000 定金10倍升值”活动，为先期预定的消费者提供最大的福利，这款超值的全新产品值得期待！