自古以来，10（十）在我国的文化生活中，是一个使用价值和文化价值很高的数字，例如上古时代的《河图》上10数意味着又是另一个事物状态的开始，循环不息。同时10（十）代表着圆满，例如十全十美、十拿九稳等成语都是由10（十）组成。
同时，在各行各业的获奖评选中都以10（十）为基数，就拿美国权威汽车杂志《Ward’s Auto World》来说，其每年都会评选出沃德十佳XX，而近日，继评选出十佳发动机后，沃德十佳内饰名单也相继出炉，其中不乏我们熟悉的车型。参选的车型是美国市场上的在售车型，而评审选原则主要从内饰的美观、舒适度、人体工程学、原料利用率、结实度与外观以及用户友好电子件等多个方面进行综合评定。兵哥今天要说的则是，这几款SUV除了荣获沃德十佳内饰，外观设计同样不差。
作为一款不折不扣的美系车，探界者很好地继承了雪佛兰的SUV生活哲学。探界者的内饰设计充分体现了雪佛兰的精致工艺美学，其内饰材料为方便日常使用而开发。雪佛兰经典飞翼式双座舱设计，内饰注入了丰富的曲线设计，利用空调出风口、储物门板等部件勾勒了线条。同时占车顶面积近75%的全景天窗、2725mm轴距以及1505L的储物空间均符合当前消费者用车需求。
探界者的外观设计同样是大家不可忽视的地方，其既有雪佛兰跑车的动感线条，也有美式肌肉车的基因；或者这样形容会贴切一些，探界者就像一位极其自律的健美大师，它时刻清楚自己想要成为的不是肌肉男，而是健康与美的均衡。且看探界者隐藏式的D柱和突出的C柱，在追求动感的同时，也无需妥协后备箱的空间。
现代Kona是现代汽车针对欧洲市场推出的一款小型SUV，相应的国内版本则是北京现代ENCINO。现代Kona的最大亮点在于个性设计以及钢炮动力，这些元素出现在一辆小型SUV上还是相当少见的。同时内饰细节元素设计很有个性，包括圆形/椭圆形空调出风口，挡把及座椅线条装饰；同时大量的真皮材质相比同级车型质感得到一定提升，而橙色元素的点缀让其多了一丝运动气息，展现出独特的个性色彩。
作为韩国现代首次推出的高性能车，Kona在现代的产品线中处于细分市场的核心定位，面向的正是处追求个性的年轻群体。除了分体式的车灯组和双色车身这两个最大特色外，符号化的前格栅的设计、运动式的侧围以及个性化的尾部的造型，都是这款车外观上的特点。
作为日系三大豪华品牌之一的英菲尼迪，其在市场上的表现一直不愠不火。而刚迎来了换代上市的QX50或许是英菲尼迪的翻身之作。作为沃德十佳内饰车型之一，QX50的内饰设计整体风格比较简洁，但厚道的用料营造出了不错的豪华氛围，真皮和枫木饰板很显档次，车顶以及A、B柱全部采用了Alcantare材质，相比同级其他车型普通织物材质，档次感尤为突出，上下分屏设计的中控台，不但便于信息功能优化，同时看上去更为简约时尚。
在外观设计方面，英菲尼迪QX50整车造型比较饱满，前脸相对上一代造型更加夸张，除了中网尺寸变大之外两侧犀利的大灯组也让该车看起来非常霸气。侧面的双线设计、俯冲感的车身以及棱角线条搭配的尾部也彰显了其运动化设计，符合当前日益年轻化的消费群体。
揽胜星脉的英文名“VELAR”来自拉丁语，有着面纱的意思。而星脉整体氛围有一种强烈的“极简”式的高级感，大面积真皮包裹打造出豪华车内饰的第一视觉感官。除了高级之外，还带着科技感的浪漫，星脉搭载的是一套InControl Touch Pro Duo系统，这套系统的最大亮点在于“双10英寸触摸屏”，集成了智能手机互联、平板电脑互联、导航、多媒体等功能。
可以说，揽胜星脉是路虎历史上设计感最强的SUV，既保留了家族的元素，还有着更加圆润的外壳，看起来优雅又贵气。虽然星脉的侧面造型看上去很像揽胜运动版，但整体看起来纯粹简约、一气呵成的流畅线条瞬间能激发你心中暗藏的少女心。