原标题:从来没有被“确认过眼神”，直到遇见了帝豪GSe

近年来，随着汽车新能源化的推进，诸多传统车企和新造车势力都在迅速推出新能源产品，而吉利并不着急。直到今年，吉利在做足了功课后，才开始大力实施新能源化的计划。李书福曾在两会期间说过，到2020年吉利将实现新能源汽车销量占吉利整体销量90%以上。其中，插电式混动与油电混动汽车销量占比达到65%，纯电动汽车销量占比达35%。
继5月底博瑞GE上市后，吉利汽车旗下第三款新能源车型――帝豪GSe也将正式上市。帝豪GSe与帝豪GS共平台，定位于纯电动城市跨界SUV。外观上两款车最大的区别在于前脸。帝豪GSe前脸采用了与帝豪EV400相同的封闭式前格栅。此外前保险杠两侧设计更加激进。
作为一台城市跨界SUV，帝豪GSe有什么样的底气呢？“E车汇”也在上市前抢先体验了帝豪GSe。
最大续航460km，动力控制得心应手
作为纯电动SUV，续航里程是消费者考虑购车的重要因素。帝豪GSe搭载一组储能达52kWh三元锂电池作为动力电池，综合续航里程可达353km，最大续航里程460km。同时配备了ITCS2.0电池智能温控管理系统和电池能量回收系统，保证电池温度以及最大的用车续航。
用车充电方面，新车配备慢充和快充两个充电接口，分别置于右侧前翼子板上方和左后侧翼子板上方。而充电方面，快慢两个充电接口可以匹配多种不同的电流，保证充电选择多样化。值得一提的是，车机系统还提供预约充电功能。
在驾驶过程中，首先体验到的是帝豪GSe充足的动力。这离不开第二代精进电动永磁同步电机和升级的HEDS高效电驱系统，将该车动力进一步压榨而出，使动力系统爆发出120kW的最大功率和250N・m的最大扭矩。而在动力控制方面，新车应用联合电子电机控制器，以及由博格华纳提供的单级减速器，令驾驶者对动力输出的控制达到得心应手。
其次，在弯道驾驶时帝豪GSe带给人的感觉非常轻巧，稳当。这归功于电子助力转向和全独立底盘悬架。此外，新车采用旋钮换挡，并提供经济模式和运动模式，即可保证超长续航，又可以为驾驶者提供一定的驾驶乐趣。
应用全新NVH技术和多项安全设计
在满足驾驶车用车需求的同时，帝豪GSe也为驾乘者提供了一个优质的驾乘环境。在高速驾驶时，车内噪音始终保持一个非常低的水平，这由于帝豪GSe应用全新NVH技术对座舱隔音、空调、电机等部分进行静音效果优化。
对于驾乘者来说，车内舒适度非常重要。帝豪GSe采用360°环抱式一体座舱设计，给人一种包覆感、安全感。
在安全方面，帝豪GSe车身构造经历了严格的安全防护测试，同时应用EMC电磁安全防护和多方位行人安全保护设计，在保护自身的同时也对行人进行保护。此外，还配备了胎压监测、车身电子稳定控制系统和360度高清影像，使行车过程中更加安全。
智能配置功能全面
在汽车智能网联普及的今天，如果一台车没有互联网功能，那可能会成为同行的笑柄。同时，也给了消费者拒绝的理由。帝豪GSe搭载了全新G-Netlink3.2A智能车载系统，可以实现人机智能交互。在驾驶时，如果需要开启某项娱乐功能或空调等功能，一声“你好，帝豪”，通过对车机下达语音指令即可完成操作。
车机系统支持安卓和IOS系统的双系统手机互联功能。通过CarPlay或CarLife功能将手机功能投射到车机屏幕上。
在个性化的黑科技方面，高配车型还配备了无线充电功能和双屏互动功能。通过手指向左大幅度滑动，既可以将车机屏幕的内容拖到仪表盘进行双屏互动。就这两项配置来说，绝对可以为帝豪GSe吸引一大批忠实粉丝。
帝豪GSe车机系统还内置了高德地图2.0版本功能，即使在大区域内也可为车主实现精准导航。同时，还可以通过手机APP端对车机下达命令，从而实现对车辆启动、车窗升降等功能的远程控制，为车主解决一些烦恼。诸多智能科技和实用功能的应用，也让消费者找不到拒绝的理由。
古人云：谋定而动。并不是谁最早抢占市场先机，谁就会笑到最后。因此，在行动前一定要做足功课。吉利在这一方面，从来都是做得最好的那个。从帝豪GSe的核心三电、舒适安全、科技等多方面来看，帝豪GSe已确认过消费者的眼神。至于后期市场表现？如果售价真如猜测的11万起售的话，帝豪GSe将屠杀同价位所有的纯电动SUV车型。
