6月6日，第二十届重庆国际汽车工业展（以下简称：重庆车展）在重庆国际博览中心开幕，一汽丰田基于TNGA丰巢概念下的首款SUV――奕泽IZOA首次在重庆区域亮相，同时发布的还有一直以来为用户营造“倍爱时刻”的一汽丰田卡罗拉家族，一汽丰田RAV4荣放、威驰VIOS等明星车型也同台展出，车市进言也第一时间来到现场。
在本次重庆车展上，丰田最大亮点莫过于奕泽IZOA了。而说到奕泽IZOA，就不得不提丰田的TNGA丰巢概念。
TNGA丰巢概念是丰田汽车推出的全新造车理念，是一个涉及研发、设计、生产、采购等全产业链价值在内的创新体系，是面向未来开创的全新造车哲学。诞生于TNGA丰巢概念下的车型将具备低重心、高强度车身、全新的底盘悬架，带来前所未有的驾驶乐趣。动力是奕泽IZOA的一张产品王牌，采用国内首款Dynamic Force Engine 2.0L “喷汽流控发动机”并搭配Direct shift-CVT 10速“双传动”变速器的奕泽IZOA，通过改善换挡迟钝感，将换挡速度提升20%，同时提升热效率，有效降低各类能量损耗，实现高动力输出，0-百公里加速时间仅需7.8秒，百公里油耗仅为5.7L，更加经济、环保。
并且，作为TNGA丰巢概率下的收款SUV，奕泽IZOA的外观设计无疑是相当亮眼的。奕泽IZOA采用SEXY DIAMOND钻石设计理念，犀利的外观造型全面颠覆了丰田传统的设计风格，在颜值上展现出动感、时尚的一面，颇受年轻人的喜爱，在开展当天便有很多年轻用户被奕泽IZOA所吸引。
从细节见真章，奕泽IZOA炫酷的外观设计也侧面反应了丰田的钣金技术实力。众所周知，越简单的造型加工工艺就越简单，成本就越低，但是看看奕泽众多跳跃的线条、复杂的曲面，就能知道它的钣金工艺难度有多高。这样的造型设计和生产技术也没有几家车企能够达到。
奕泽IZOA的内饰则采用座舱整体偏向驾驶员一侧的设计风格，增强了车内的驾驶氛围。其中控台简洁而又富有层次感，悬浮式中控大屏很上档次。9英寸的悬浮式中控屏集成了丰田HMI人机交互系统，完全没有实体按键是一大亮点。
值得一提的是，之前有读者向车市进言询问，奕泽IZOA由于采用了溜背造型设计，后排空间会不会太小，但车市进言这次实测发现，奕泽IZOA后排空间还是足够的，最起码我176cm的身高坐在后排，并不会顶着头或屈着腿。有疑虑的小伙伴可以在重庆车展上或各4S店实际体验一番。
目前，一汽丰田奕泽IZOA已启动全面预售，并且会在6月份正式上市，有意向的消费者可在一汽丰田展台或到各4S店进行预定。开上奕泽IZOA的感受怎么说呢，用咱重庆人的话讲：“巴适的很”。
除了奕泽IZOA本次重庆国际博览中心N6馆的一汽丰田展台上，还发布了以新卡罗拉为首的卡罗拉家族，成为本届重庆车展的关注焦点。
今年3月23日，“新・生活美学”一汽丰田春季发布会上，新卡罗拉创意上市，以全新的姿态和更高的性价比完美诠释了“倍爱时刻”主题，继续书写“国民家轿”卡罗拉向用户传递幸福的品牌精神。
作为已传承超过半个世纪的“国民神车”，卡罗拉以“倍爱时刻”的全新主题，将一汽丰田的贴心服务带到了用户的生活场景中，并为中国消费者带来多款全新产品。 新卡罗拉、卡罗拉双擎等卡罗拉家族各款车型，以全新的造型和全面提升的配置，以及汇聚点滴幸福的理念与充满爱的关怀，在重庆车展现场诠释了一汽丰田卡罗拉车型为用户出行所带来的“倍爱时刻”。
新卡罗拉在提升配置的同时，在驾乘环境上更提升了它的舒适性。在延续Keen Look家族设计的基础上，新卡罗拉涡轮增压车型进一步拉伸的格栅与全新的LED大灯浑然一体，彰显高贵气质。同时，新卡罗拉涡轮增压车型全面升级了用户的感官体验，采用拼色设计的精致座椅将给驾乘者带来尊贵、优雅的品质享受。
卡罗拉双擎亦迎来造型与配置的全面提升。极富动感造型的外观将卡罗拉双擎运动和优雅的特质全面展现；定速巡航、一键启动等丰富的智能配置，全面提升了车辆科技感，增配的S-VSC转向辅助车身稳定性控制系统，则将安全性和驾乘舒适性提升到了全新高度。
针对中国市场研发的卡罗拉双擎E＋将在2019年春季上市，这款以2017年混动车型中全球销量最高的海外版卡罗拉插电混动车型为基础打造的全新车型，卡罗拉家族将再次迎来新成员，预计将搭载一款国产锂电池，纯电续航里程可达到50KM以上。
写在最后：

作为重庆本土车展，每年的重庆国际车展上各厂家的优惠幅度都较大，若最近有购车意向的消费者不妨到重庆车展上实际参观一番。而丰田这次展出的奕泽IZOA、新卡罗拉家族也是非常不错的几款车型，值得大家前往N6馆体验。