2018年5月18日，品质体验之旅暨福田祥菱登陆中原发布会在郑州举行，行业协会领导、全国各地媒体、联盟单位、客户朋友等100余人参加，共同见证了福田祥菱以其出众品质强势登陆中原地区，活动当日便斩获福田祥菱订单500台。中原是连接国家“一带一路”地处于中部核心区域，是东部产业转移、西部资源输出、南北经贸交流的桥梁和纽带，是中国最重要、最大的商品物流集散地之一，福田祥菱的上市，更好的契合了中原物流市场的发展对运输工具智能化、高品质、高效率、高舒适性的需求。福田祥菱产品依托福田汽车在商用车领域的深厚技术沉淀和强大的全球技术资源，全面接轨福田汽车全球供应链体系，通过品质与性能的全面创新，突破行业整车出厂测试标准，整车历经56万公里高温、高寒、高原等极限测试，打造“质、载、舒、省”四大核心优势，引领行业标杆，成为微卡新担当。福田祥菱从每个细小的零部件质量出发，动力总成、行驶、制动、电子电器等全部采用优质供应商体系，保证了整车可靠性品质；全车配装ABS+EBD、前盘制动、安全气囊、胎压监测、安全带未系报警及倒车影像等高达11项安全配置升级，为您的行车保驾护航；搭载DAM15高品质、大功率发动机，专业强化商用车底盘，让车辆承载力胜似小轻卡；全系标配助力转向，具备随速转向和自动回正功能，驾驶手感更轻便。福田祥菱以其精益求精的产品制作过程及对品质的极致苛求，获得了微卡市场高度关注与认可。从2017年12月份产品首发以来就受到了行业客户的高度认可，先后与海尔日日顺、惠发食品、深圳全城货的、北京云鸟科技、一大早乳业等14个行业优质客户签订了6800台订单，深受各行业客户青睐。在本次活动中，又与当地大型企业签订了500台福田祥菱订单。发布会上，还举行了“8元购车送福田祥菱高端微卡”首位获奖用户交车仪式。福田时代怀着一颗感恩的心，致力于卡车司机的关爱工作，在4月18日福田祥菱山东上市发布活动中正式发布了“福田时代关爱卡车司机公益计划”，为千千万万卡车司机带去健康关怀及安全保障。发布会前夕，福田时代还专门去探访了河南庞岗村阵容巨大的瑞沃卡车司机群体，为他们送去了血压计。此次中原上市发布会不仅延续了前期的公益计划，现场为卡车司机送去了血压计和保险卡，还标志着“福田时代司机之家“郑州站正式建立，从今天起卡车司机朋友可以在该站点免费休息、娱乐、健康检查，以及免费获取物流信息。2018年，福田时代将在全国建设多家福田时代司机之家、送出1000台电子血压仪以及5000份单份保额为100万人民币的卡车司机人身意外保险，全面升级对卡车司机的关爱行动。随着福田祥菱登陆中原地区，将会给该地区微卡界带来全新的价值解决方案，为用户带来“提质增效”的超强体验。