谈及“豪车”，大多数人难免将视线聚焦于“豪”字，甚至某些时刻，豪车已经成为了身份的代名词，天生带着一份奢侈的味道。其实深入了解之后会发现，众多豪车品牌不仅在价格与外观上诠释了“豪华”的表象，更在历史的积淀中萃取真谛，将“不断超越”、“追求极致”等品质注入灵魂之中。以“十年磨一剑”式的沉稳，把握每一细微之处，为驾驶者带来非凡的驾乘体验。而作为车主，坐拥豪车的感受如同驾驭一匹高贵的英国纯血马，在速度与力量的奔驰中，感受其独特的天资气质。发动机的轰鸣猛烈诉说着它对远方的渴望，驾驶它行驶在森林公路之上，苍山远、绿林近，山巅之上是云雾缭绕的梦幻之景，公路两边偶有飞鸟与木屋闪过，不经意间抬头，在舒适的车辆内部感受渴望自由的梦想。“胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新”，说的不仅是眼前的景色，更是内心的舒适感受――选择并驾驭豪车座驾，无非想在体验极致驾控感之余，拥有这一方奢享之地，让心灵轻松放空，体会异域远方带来的独特情调。而你或许想不到，京郊之地就有这样一处秘境――驾乘豪车与亲友一同从北京出发，沿八达岭高速一路向北，驶入绿翠掩映的山间公路，在蜿蜒起伏的山脊间邂逅一座依山而建的小镇，独特的美式西部风情让人瞬间穿越至大洋彼岸，惬意感由心而发、蔓延无边。而此处除了能吸引车主们与家人一同前往，感受非凡的风景与驾控体验外，更曾多次作为影视作品、综艺节目的取景地，也数次被豪车品牌青睐，作为广告大片拍摄地。说到这里，相信你也不禁疑问，一向追求完美的豪车车主与品牌商们缘何对一处京郊之地青眼有加?此处难道是什么网红影视基地?而这便是奥伦达部落的魅力所在。此处不仅可以作为大品牌与影视作品的拍摄基地，而是风靡全球的文化大IP。诚然，“奥伦达部落”IP并非一蹴而就，而是脱胎于13年前京郊一处度假大盘，之后以社群运营闻名业界。在这个过程中，其身份不断进阶的原因又是什么，让我们一步步探寻：所谓“奥伦达部落”并非凭空出现的词汇，而是衍生自上古时代的部落传说。相传奥伦达作为部落首领，下令对外和平相处，休养生息，对内普及农桑耕种，传授孝悌之义。自他成为首领，部落更加兴旺富足，民风淳朴和谐。奥伦达部落成为了草原上幸福的乌托邦，其部落文化也吸引了大量追求幸福的外来者，使其愈发壮大。不过，随着现今人类社会的发展演变，部落渐渐被遗忘。生活节奏的加快、生存压力的增加使人类进入了一个以财富资本、资源竞争力来衡量社会价值的“经济快跑”时期，随着财富的增加，人们的心灵却愈加迷茫：什么才是幸福?怎样活得幸福?于是，奥伦达部落再次出现了。它以一种去工业化价值的角度，思考属于人类本身的幸福价值，真正回归我们最本真的需求，想要引领众人寻找、获得幸福。可以说，奥伦达部落以原始部落生态为启发，在依山傍水的美好之地发掘一片净土，让你寻回心灵的美好与纯真――从都市的喧嚣之中脱离而出，来到充满异域风情的此地，以开放的心态、自由的灵魂接纳自然与人文赋予你的一切美好。从开始背负起“实践健康与幸福梦想”的使命，到逐步完成，奥伦达部落经历了更多的实践，就如豪车品牌一般将文化积淀融入在灵魂之中，让你漫步其中，精神更加富足、内心充满美好生活的愿景。于奥伦达部落，“人文”不再是一个空泛的词汇，它既是精致典雅的雕像、也是造型各异的花卉、更会是色彩绚丽的油画创作，这里的每一处都蕴藏着设计者对于生活的灵感与领悟;葡萄酒博物馆记录了全球庄园的红酒发展史，同时典藏法国最具代表性的红酒瓦朗德鲁、格鲁吉亚等名酒，每一款酒都有着丰富的寓意，隐藏着一个耐人寻味的故事等你来探寻;更有一栋西式教堂伫立其中，庄严而神圣地诉说着信仰的力量……在这个充满焦虑的时代，“幸福”难以寻觅，但“高端”却仿佛成为了众人追求的目标，购买艺术品、吃星级米其林、住五星级酒店……有人不断追逐着这些表面的“高端”，却忽略了自己真正的热爱与享受。真正的“高端”，或许是在买车时将舒适驾控体验当做选择标准，或许是享受一次放松身心的度假，或许是了解一款自己喜欢的红酒历史，又或许是亲手尝试绘制专属自己的油画作品。奥伦达部落的高端幸福生活理念，不是伪装，而是遵从内心的选择，获得幸福之感。在奥伦达部落，“发展”意味着切实可行的可持续战略，只为建立全新的高端幸福生活新方式。通过“五同”理念，同在、同话、同好、同创、同享的实践过程，不断提升居者的幸福指数;入局“大健康”产业，以心身健康为核心，同步构建基础医疗和康养领域，布局完整的大健康体系。在综合发展战略的指引下，奥伦达部落不仅建立了亲密和谐的会员关系，更不满足于现状，进一步尝试复合型康养小镇的度假模式，轻松解决你关于“生活、医疗、教育、商业、度假”等美好生活的全生命周期需求。想象一下，未来你进入的将是一间私人订制式居所，漫步繁华的异域风情街，与孩子一起嬉戏在家庭滑雪场，更有康养大本营供你放松身心、理疗身体……这些情景不是想象，而是奥伦达部落正向迈向的未来。除此之外，奥伦达部落于2017年在瑞士、意大利、法国、德国开启奥伦达部落国际化特色小镇体系，未来它不仅会出现在中国的北京、上海等地，更成为国际化IP，深植于全球每一处风景宜人之地，只为你带来高端定制的幸福享受。幸福不是“衣食住行皆奢侈”，而是探寻自己的本真需求，完成物质与精神的全面富足。而今，奥伦达部落不仅将幸福的真实意义完全落地实现，更在其中融入了精致的人居理念，并对自然与人文细节匠心苛求，让来此度假的旅人感受到“家”的舒适，更体验到不同于“家”的新颖别致。从一处社群神盘到全球高端定制式的文化大IP，奥伦达部落自带“进取”基因，如高端豪车品牌一般，耐得住时间的磨砺，匠心打造产品，只为厚积薄发，为居者带来更好的幸福体验。在这条通往精神自由的进阶之路上，奥伦达部落步履不停，现已成为国际化、全球化的高端生活方式创造者。在“特色小镇”的市场经济风口之上，成功突围建立起“奥伦达部落”式的发展模式，成为行业引领者，树立“以人为本”的幸福风向标。如果你对“奥伦达部落”好奇倍增，搜索添加“奥伦达部落”微信公众号，更多美好待你亲自探寻。