近日，电咖正式发布了其旗下全新高端品牌“ENOVATE”，随着“ENOVATE”首款中高端车型设计草图的曝光，电咖也正式开启了“组合拳”时代。事实上，此次“ENOVATE”品牌的发布也是电咖一年来不断积蓄力量的一次迸发。一年来，电咖不断引进行业专业人才，其核心团队成员既有保时捷、宝马、沃尔沃等高端豪华品牌，又有大众、通用等主流合资品牌专业人才。除了拥有斗志昂扬的团队外，电咖汽车陆续在绍兴、北京、长沙、上海打造了品牌体验空间。截止目前，包括标准店、二级销售网络在内的电咖整体线下网络规模已近100家，覆盖北京、上海、天津、广东、浙江、福建等近40个重点城市和省份。在产能方面，电咖汽车投资55亿建设的占地约1000亩的绍兴乘用车生产基地接近尾声，预计2019年一期工程将正式建成并投入使用。据了解，该基地自动化和信息化程度，均全面对标赶超德系制造标准，大幅领先行业水平。此外，宁波慈溪商用车生产基地、泉州乘用车生产基地也在规划建设中，这些生产基地投入使用后，势必对电咖汽车的产能形成强有力支撑。作为一年来努力的产物，电咖新品牌的产品基于全新智能数字化架构IMA打造，这一架构能快速适应A-C级别多种车型的研发，集成硬件、软件、应用及云服务4个维度，实现平台化技术共享。IMA可围绕用户出行场景提供智能化服务，同时支持软件快速迭代云端刷新，可综合智能驾驶、AI生活助手、语音控制等多种应用场景，打造数字化时代人机交互的极致客户体验。官方消息称，未来，IMA平台还将持续推出8款车型，从示意图来看其或将包括2款轿车、3款SUV以及3款MPV，并涵盖纯电/燃料电池等多种动力。而随着研发与产能的落地，电咖也完成品牌的华丽转身。