提起国产越野车，有一款车是无论如何都无法避开的，那就是哈弗H9。　　前些天，一则H9被武警边防部队大批量采购的消息刷屏各大网络，引发广大网友的热评，紧随其后，H9又接连被国家电网批量采购，而另一则消息更令人关注，H9入围公安部援外交流批量采购用车，而去年外交部曾批量采购H9用于对外友好交流，据了解H9已成为马拉维总统等国家政要日常工作用车。　　在一些热门的越野车挑战中，陆巡、牧马人、普拉多等合资品牌车型的出现率都很高，但国产越野车中，能见度最高的只有哈弗H9。因为其霸气的外观和性能，车迷们给它起了一个霸气十足的名字――“轰九”。　　前不久，这款车又刷新了中国越野迷的视野，H9被批量采购服役武警边防部队。要知道，此前能成为国防用车的几乎都是合资品牌。这对于中国越野迷来说，绝对是一件值得骄傲的事情。　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------　　　　为什么哈弗H9可以成为国防用车?　　很多人发出这样的疑惑，因为在越野车的市场上，人们惯性的思维是合资品牌的车是最好的。暂且不讨论哈弗H9能否和合资品牌车型媲美，只看其是“中国造”就已经比合资品牌有优势了。　　此前几年，在国防领域，我们见到的越野车多为陆巡等合资品牌。　　其实，涉及到国防，如果有的选择，肯定是要优先选择国产。但生产技术是没有办法一蹴而就的，不仅仅是国防用车，航母、飞机等其他国防产品都并非一开始就选择国产。　　好在这几年，中国制造的水平突飞猛进，国产航母、国产大飞机等接连问世，我们可以在国防领域见到越来越多的“中国造”。　　不过哈弗H9被命名为国防用车却不仅仅是因为“基因优势”，否则早在多年前国产车就进入国防用车的队伍了。　　在进入国防用车队伍之前，哈弗H9已经在公共服务领域有着多年的经验，被广泛应用到消防、公安、检察院、法院、电力、水利、林业、烟草、环保、通信等领域。　　国防用车的采购部门也一直在考察市面上的国产车，但相对于其他公共服务领域，国防用车对车辆性能等方面的要求更高。而起步较晚的中国汽车工业，此前难以满足国防需求。　　哈弗H9深耕技术，凝结了长城汽车SUV的最高技术工艺，才在今年进入了军方采购的名单。此时的哈弗H9，已经具备了和合资品牌媲美的能力。比如，在车友们自发拍摄的哈弗H9与丰田普拉多对决中，哈弗H9轻易攀越的沟沟坎坎，普拉多却不能通过。　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------　　　　在被军方采购之前，作为越野车中的一匹黑马，哈弗H9早已在国内外火了好几轮了。　　2017年，在国际著名品牌评估机构Brand Finance发布的“2017全球专业SUV品牌力”排名中，哈弗品牌力超越其他自主品牌及众多合资品牌，品牌等级AA+。在“中国SUV品牌强度”排名中，哈弗力压群雄。　　(图片来自Brand Finance官网)　　在澳大利亚著名汽车杂志《4X4 Australia》年度车型评选中，哈弗H9凭借卓越的越野性能和内外兼备的硬朗气质，同丰田79式陆地巡洋舰、大众Amarok V6版、三菱帕杰罗Sport版及梅赛德斯-奔驰G系列等众多豪华车型一起，入围年度四驱车型评选，并夺得总排名第四的优异成绩。　　在前段时间火爆全球的电影《厉害了我的国》和央视面向全球播出的《远方的家》栏目中，都能看到哈弗H9驰骋在路上的画面，让很多人直呼“帅气”。　　(图片来自视频《远方的家》)　　前不久，哈弗H9挑战了万里长江第一梯――云阳万步梯，这条登云梯梯道全长1450米，1975级阶梯构成了高达200余米的垂直落差，全程不等长、不等高的阶梯以及40%-60%的不同坡度。挑战成功后，哈弗H9的“硬派”形象更深入人心了。　　在很多人眼里，哈弗H9这匹黑马是中国制造崛起的产物，所以才一再被当作中国汽车的名片，亮相世界。　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------　　　　获得边防武警部队的青睐，这意味着未来会有更多的“哈弗H9”获得这一殊荣。　　这对于中国的汽车工业来说，对于中国制造来说，也无疑是一个里程碑。　　回望历史，世界上的制造强国几乎都离不开汽车工业，汽车更是被誉为“改变世界的机器”。　　汽车行业聚合了大量先进工业技术和工艺手段，体现了产业整合能力和管理水平，是一国制造业的典型代表。制造业发达的国家，汽车产业的成就大都突出，汽车产业可以说是体现一国综合竞争力的标志性产业。　　哈弗H9这个最能代表着长城汽车制造工艺的车型，在众多越野车中脱颖而出，先后获得了大量车友、公共服务部门以及军方的青睐，在一定程度上说明中国的汽车制造水平已经追赶上了发达国家的步伐。　　中国要从制造大国迈向制造强国，汽车产业将是一个重要战场，汽车自主品牌们将是最主要的战士。　　中国的国家名片中，汽车这一张必不可少，而以长城汽车为代表的自主品牌们，都将在这张名片上留下自己的烙印，在和其他国家的一些交往中，作为国产车的哈弗H9也时常“露面”，比如此次公安部援柬埔寨用车，哈弗H9成功入围。