只有真正具备创新与变革意识，懂得根据自身特点不断开拓创新的企业家才能在危局中，突出重围。
创新是企业发展的核心力量，也是企业升级的第一动力。瓦特发明了蒸汽机, 爱迪生发明了电灯泡，贝尔发明了电话, 莱特兄弟发明了飞机，人类历史上每一次前进的步伐，都离不开创新的驱动。
福布斯中国相信，只有真正具备创新与变革意识，懂得根据自身特点不断开拓创新的企业家才能在危局中，突出重围。因此，在中国经济转型升级的大背景下，福布斯中国希望通过“2018中国最具创新力企业榜”榜单，发掘出引领行业发展或对行业进步产生重大影响力的企业。
榜单同易观进行合作。易观拥有18 年的行业经验及大数据积累，覆盖45个行业，309个细分领域。榜单通过对不同领域的发展现状、竞争情况，以及发展趋势进行分析，针对于该领域量身定制其特有的评估体系及标准，选取了每个领域中富有创新力并持续成长的企业。
互联网对于全球经济模式的重塑影响深远，“互联网+”的概念也深入渗透到上榜企业中。在新经济形态下，互联网思维和互联网技术被广泛应用到各实体经济领域，从而改进传统产业的发展模式。在如今的生活中，互联网作为通用技术，早已融入到人们生活的方方面面，从承载着物联网发展落地重任的智能家居，到集腋成裘集中爆发的AI 与云计算，或是线上线下叠加的零售新模式，无一不例外，都是通过信息化与实体经济的相互融合与延伸，极大地提高了企业效率，借助物与物、物与人、物与计算机的交互联系，带来更大的红利释放。
基于多年的行业观察和市场分析经验，易观认为，无论是原生型互联网公司，还是传统企业经过“互联网+”升级成为再生型互联网公司，企业无非都是基于两种方式的发展进化，一种是以科技发明为基础的技术性创新，一种是基于商业模式的创新。但无论基于哪种发展基因，在大数据和人工智能日渐成为基础建设的现代数字社会，围绕用户数字资产的运营和管理能力，将成为企业创新力在新时期重要表现。易观提出“数据新能源”，即数据将同电力、石油等基础能源一样，作为新世界的驱动力，未来的企业都将是数字企业，数字用户资产将成为企业的核心资产。基于此，我们在榜单评选中，也十分关注企业的数字化进程和用户资产管理，这是人口红利消失后企业发展角逐的主要赛场，具有创新力的企业也不应该在此缺席。
创新可以是新兴行业的布局与发展，也可以是传统行业的突破与优化。金融科技的应用，提高了金融产品服务模式、服务效率、服务成本。在移动互联网时代，传统金融行业也面临着进一步变革与突破的需求，金融科技正在以迅猛的势头重塑金融产业生态。
京东金融CEO陈生强认为，风险定价是金融行业最核心、最底层的能力，京东金融结合京东所拥有的数据以及外部合作伙伴的数据，投入大量成本大力搭建风控引擎，目前已经是第九代模型，涵盖了几十万个变量。而在新兴产业方面，越来越多的中国公司为全球的新兴产业注入了新的活力。以宁德时代为例，在快充方面，公司早在2016年就实现了电池充电速度上的关键突破。宁德时代通过充分控制不可逆反应的速度，设定“健康充电区间”范围内进行快充，实现充电倍率与电池循环寿命的平衡，目前已实现15分钟充满80%电量。宁德时代始终致力于发展领先的动力电池技术和产品，并率先布局电池回收与再利用，驱动新能源变革。