导读：雪佛兰推出Tahoe/Suburban特别版车型，配置方面进行提升。近日，雪佛兰推出了Tahoe和Suburban Premier Plus特别版车型，两款新车在现款车型的基础上主要针对配置方面进行提升。雪佛兰Tahoe/Suburban特别版车型官图雪佛兰Tahoe与Suburban车型定位为全尺寸SUV。与RST Premier级车型一样，Premier Plus版雪佛兰还配备了智能驾驶控制系统，具有性能校准功能和Hydra-Matic 10速自动变速箱。Tahoe Premier PlusSuburban Premier Plus这两款车型都拥有独特的内饰，加热和通风的前排座椅采用黑色/桃花心木色皮革与Jet Black装饰环绕。同时，这款双色内饰和22英寸抛光轮毂也是首次在雪佛兰的全尺寸SUV系列中亮相。在动力方面，两款新车均搭载一台6.2L V8自然吸气发动机，其最大功率为420马力，传动方面匹配10速自动变速箱。其中2019款雪佛兰Tahoe Premier Plus的起售价格为74100美元，而2019款Suburban Premier Plu的起售价为76900美元。编辑推荐阅读：升级幅度还能更大 试驾新款标致408你要的省油中型车来了！试索纳塔九PHEV瞄准家用定位与实用性 试驾体验WEY VV6AI人工智能技术加持 静态体验新一代绅宝X55