原标题:用车 | 车辆被盗了，如何才能走盗抢险！

当我们作为消费者的时候，很多事情不会想我们认为的那样，这种事情在生活中多如牛毛。我们就说说作为汽车消费者我们必须要面对的就是保险。保险其中的门道非常的多，保险对于汽车来说必不可少，但有时候又显得很鸡肋。




第一个问题就是我的车买了全险为啥出了事还不能理赔呢？特别是4S店买车的时候，销售基本上都会说新车买保险得买全险，这样也是一个保障，然后报一个价格不菲的保险价。很多消费者以为全险真的会出了事都能理赔，事实是并不是万能的全险。我们常说的全险基本就是五大主险，交强险、车损险、三者险、不计免赔、盗抢险。




我们今天就说说这个盗抢险，其实在我国汽车盗抢案时有发生，虽然没有美国那么高的盗抢事件，但是现在也是越来越受到重视。新车多数都会选择购买这个险种，的确会转移一定风险，但是很多人会误以为车子被盗了就会获得赔偿，然而事实并不是这样的。




一起来看看盗抢险的适用条件，被保险车辆全车被盗窃或者被抢劫，对被保险人造成的直接经济损失（包括全车被盗窃、被抢劫、被抢夺造成的车辆损失以及在被盗窃、被抢劫、被抢夺期间受到损坏或车上零部件、附属设备丢失需要修复的合理费用等）。


敲黑板！！我们从上面可以看到，首先是全车被盗或者抢劫，或者因为被盗造成的经济损失才会赔偿，也就是说你的整车被盗走了或者抢走了才会按照流程进行理赔。如果轮胎或者引擎盖、玻璃之类的零部件被盗走是不会赔偿的，像轮胎被盗车损险也是不能理赔的。



那么车内物品被盗会不会理赔呢？答案是否定的，盗抢险只是适用于全车被盗，如果玻璃受损可以由玻璃险进行赔偿，车损险是不包含玻璃的。车内物品被盗只能是报警处理，根据损失大小由警方处理，所以盗抢险真的管不了那么多。




可以看到保险的适用条件是很多，甚至是复杂的。在买保险的时候，那很多页的保险条例很少有人会去看，但是出现事情之后才发现有时候还不能获得赔偿，所以在买保险的时候，一是看自己的需求，二是看保险的具体适用条件，不能光靠字面的理解或者自以为。
