本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者钟奕。
近几日汽车圈最大的新闻莫过于铃木将要退出中国市场了。从前两个月最初的退市传闻，到后来的官方辟谣，再到如今“昌河铃木汽车”正式更名为“昌河汽车”，外加外媒报道铃木正在与长安汽车商讨解散合资公司，铃木汽车退出中国市场板上钉钉，似乎一切发展的是那么“顺利”。
铃木退市是不愿向市场妥协
虽然在两个月前退市传闻爆发时，两家合资公司官方都发表了辟谣公告，但是笔者从辟谣公告中“暧昧”的文字语气，而不是激烈的反驳中，分明已经看到了双方对退市这件事的真实性早已默认。
有人质疑为何销量尚可的铃木会突然退市，还有更多销量更差的品牌将何去何从？笔者在这里认为，铃木的退市和其他一些所谓销量更差的品牌所遇到的情况并不是完全相同的。
铃木选择退出中国市场，更多的是一种主动选择。由于铃木自品牌发展至今，始终坚持发展小型车和微型车的方针政策，并且的确在这一细分市场上有足够强大的产品支撑。所以在看到中国市场小型车的市场份额一再缩减且没有任何提升的可能性的时候，铃木果断选择退出，转而将精力转向到小型车市场更加广阔的印度及东南亚市场。
但是其他的一些在国内销量不佳的品牌，比如菲亚特、DS、林肯，甚至包括诸如纳智捷、陆风在内的自主品牌。他们遇到的难题才是真正的困难，在中国这么大的市场上都分不到一杯羹，还能期望能在其他地区获得什么样的成就呢？销量一跌再跌，无限趋向于零，退出中国市场只能是早晚的事，而对于自主品牌来说，甚至代表只能停产歇业了。
行业寒冬 汽车巨头都抱团取暖
再来看看行业巨头们是如何过的。近日，大众和福特签署了合作备忘录，将共同合作研发商用汽车，而类似这样的跨品牌合作，甚至类似雷诺-日产-三菱这样的多方合作联盟已经屡见不鲜。技术互通，优势互补，都是这些商业联盟最吸引人的地方。
为何传统汽车巨头都已经开始抱团取暖了？都说2017年是汽车行业的寒冬，众多汽车品牌销量腰斩，但是2018年汽车行业整体偏冷的基本态势并没有发生太多改变，行业形势依旧严峻。
国内多位汽车集团掌门人，吉利汽车的李书福，长安汽车的朱华荣等，都不止一次的在公开场合表示，未来的汽车市场一定是属于小部分汽车集团的，现在市面上的汽车品牌中的绝大多数在未来都会消失。这并不是危言耸听，就像电子科技类公司腾讯、阿里巴巴，就是通过不断的淘汰或并购小公司而逐渐将自身变成行业巨鳄。汽车行业何不是如此，强者压垮或者收购弱者，兼并品牌、技术，进一步扩大自己的势力。这方面吉利汽车就是一个很好的例子，吉利汽车在早些年技术是绝对无法与沃尔沃比你的，但是就是依靠品牌收购，吉利汽车汲取到了沃尔沃的多项造车技术，为己所用。其他的如收购宝腾、入股戴姆勒，都是造车势力抱团的方式。
写在最后
相信在未来的几年内，优胜劣汰还将继续，抱团取暖还将继续。对于消费者来说，未来买到的汽车产品，无论悬挂哪家品牌的车标，相信都是集各家之精华，优胜劣汰后的精品。这样想想，各位心里是不是有点小激动呢？（文/钟奕）
邱小铖，江苏地区有影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！