随着天气逐渐炎热，汽车市场的战争也开始进入白热化，曾经多年在中国处于下风的轿车市场开始发力。5月份乘用车产销数据分别为195.4万辆和188.9万辆，其中轿车市场则同比增长12.09%，力压SUV同比增长的6.51%，历时多年，轿车市场终于完成了反超。
轿车市场的成功“反扑”，无疑让整个汽车市场为之轰动，这证明“昔日的老牌市场”正在强势复苏。不过与此同时，旅行车市场也是悄然兴起，相关车型正在逐渐丰富、充满生机。不久后，现代旗下的全新旅行车悦动RV即将到来，旅行车市场将变得更加热闹。
唱一首旅行车的“第七章”
旅行车又被称为“Wagon”，被国人亲切的翻译成“瓦罐”。实际上旅行车最早出现在上个世纪三十年代的美国，源起一种前面拉人后面拉货的马车，随着汽车发展逐渐成熟，马匹被发动机取代、货厢被封闭式车厢取代，逐步衍生为现在的旅行车。
当“瓦罐”进入欧洲之后，迅速生根发芽、大放异彩，成为欧洲人民的最爱，旅行车非常畅销，几乎家家户户都有一辆，成为日常通勤、出行游玩的“必备”；另外类似于奔驰、宝马、奥迪、大众等传统汽车大厂，都会在传统车型的基础上推出旅行版本，足以见得旅行车在欧洲的受欢迎程度。
在上个世纪的七八十年代，旅行车被引入国内市场，走进国人视线，合资车企对国内旅行车市场开始一轮“狂轰乱炸”，包括最早到来的标致505SW、还有桑塔纳旅行版、别克赛欧SRV、凯越旅行版、菲亚特周末风、骏捷Wagon、马自达6 Wagon等等等等，但最终却只能“折戟沉沙”，旅行车市场不温不火，具体车型销量惨淡。
究其原因，一方面是受地域差别的影响。每个国家和地区的情况各不相同，比如美国人民热爱皮卡，大块头符合审美，能拉能跑能克服各种路况，所以皮卡非常畅销；比如欧洲人民更喜欢实用，需要一款车满足自己通勤，还有假期出行游玩的需求，旅行车无疑是最佳选择，至于国人需求很简单，看起来够大、够气势即可，所以底盘更高、通过性更好的SUV车型大受欢迎。
另一方面则是国内市场发展的不够成熟。汽车历史已有百年之久，但是国内汽车发展相对国外来说较晚，无论是汽车相关的核心技术、汽车文化发展等都不如国外市场成熟，国内消费者对于旅行车以及背后所代表的生活方式等等并不太感冒。
最后也可能是因为旅行车的外观不太符合国人的审美，“轿车的底子，却顶着一个大屁股，显得臃肿不堪”，并且旅行车为轿车“拉皮而来”，车型种类少却售价偏高，也就难怪国内消费者“不买账”了。
旅行车的“东风”，悄然袭来
即使旅行车的受多种条条框框的影响，但复兴苗头渐渐显露。
最关键的便是一汽-大众蔚领的成功。2017年，蔚领累计销量达到5.16万辆，今年1-4月份累计销量2.08万辆，累计同比增长68.29%。作为一款小众旅行车，能够取得这样的成绩已经是非常难得，成为旅行车市场的“扛把子”。
当然也因此，间接证明了旅行车并非在国内没有发展前景，后来的上汽斯柯达明锐旅行版，上汽通用别克阅朗还有天津一汽的骏派CX65等等，旅行车迎来了自己的“春天”。
So，现代悦动RV来了
旅行车市场日显峥嵘，也刺激了更多的选手争相入局，所以现代悦动RV来了。
全新悦动RV已经在本届北京车展上亮相，可以看做是全新悦动的旅行车版本，外观基本上与全新悦动保持一致，家族式六边形中网设计和灯组配合让前脸造型大气时尚，看上去非常漂亮，最明显的变化是尾部呈现“瓦罐”造型，不过感觉并不“臃肿”，非常自然。
全新悦动RV车身长宽高分别为4,405/1,750/1,470mm，轴距达到2,650mm，符合当下主流旅行车的尺寸。
全新悦动RV搭载1.6L和1.4T发动机，1.6L发动机最大功率90.2kW、峰值扭矩150.7N・m、1.4T发动机最大功率95.6kW，峰值扭矩210.8N・m，传统系统匹配手动、自动或双离合变速箱。
现代悦动RV的“小心思”
其实现代悦动RV此时推出，并且将于下半年上市，是有着自己的“小心思”。
现代悦动RV在产品力方面看齐一汽-大众蔚领。在车身尺寸上，虽然在长宽高稍微落后蔚领，但是悦动RV轴距相比多出35mm，具有明显优势，这将赋予悦动RV更为宽敞内部乘坐和储物空间；另外动力方面，悦动RV与蔚领同样推出两种动力选择，其中两者1.4T发动机数据相差不大。
而在综合产品力不错的基础上。按照现代的风格，以及参照全新悦动的售价来看，悦动RV依然会采取“低价策略”，很可能处在7万-9万元的区间，这样悦动RV将拥有极高的性价比。而目前旅行车市场上主流合资车型都处在10万元+的区间，天津一汽骏派CX65则是面向低端市场，所以悦动RV也将凭借这一点杀入一片空白区域，有着广阔的空间和发展潜力。
所以说悦动RV确实足够“聪明”，“精确制导、一步到位”、未来可期。