原标题:5月SUV销量榜：H6第一，神车跌出前20，510遭逆袭，黑马上市就进前十
6月中旬，5月汽车销量排行榜如期而至，SUV细分市场表现得依然高歌猛进，总计销售76.13万辆，同比增长6.51%。其中，有20款车型销量过万，前十名车型较4月没有任何变化，但排名明显不同。尽管不比之前动辄的五六万辆，但哈弗H6仍以30616辆以及较为明显的优势夺魁。而之前一直占据第二把交椅、终结H6连续第一的宝骏510被大众途观反超……那么，5月SUV销量榜上还有哪些变化呢？

2018年5月SUV销量排行榜（前30位）
宝骏530成色很黑，上市3个月月均过万

上市一年多，宝骏510耀眼的光环开始逐渐退去，但在刚刚过去的四、五这两个月，宝骏依然是最大的赢家。3月11日，定位于紧凑级SUV的宝骏530正式上市，它不仅有着和510一样时尚、个性的家族脸谱，同时在车身尺寸和内部空间上更胜一筹。更值得一提的是，宝骏530有着吉利博越、哈弗H6这样的紧凑级SUV的身躯，却卖着远景SUV或者哈弗H2这些介于紧凑型和小型SUV的之间车型的价格。综合这些因素，宝骏530在上市后短短20天销量就达到了12032辆，位居3月SUV销量榜第17位。4月，宝骏530的销量进一步提升，达到了15066辆，并且将日产逍客从销量榜前十的位置挤出。5月，宝骏530的销量再创新高，达17003辆，这个销量也将它的排名提升至第6位。
宝骏530的这种表现不由让人联想到去年刚刚上市510，在不太被看好的情况下，成为整个2017年的一匹黑马。那么宝骏530这车到底怎么样呢？

市场指导价：7.58万-11.58万元
长、宽、高：4655、1835、1760mm
轴距：2750mm
发动机：1.5T/1.8L
最大功率：110/101kW
最大扭矩：230/186Nm
变速器：6挡手动或6挡自动/5挡机械式自动
驱动形式：前驱
座位数：5
在小编看来，宝骏打造这辆530有“投机取巧”的嫌疑，不管是设计、动力还是底盘构造，它都与宝骏560有异曲同工的地方。小编认为，与其说宝骏530是一款全新车型，倒不如说它是宝骏560的升级产品，只是在能看到的地方换了和更受欢迎的宝骏510一致的东西。小编倒不是觉得这样不好，反而有560和510这两款成熟产品做基础，成本可以得到控制，不至于打着新车的旗号卖高价钱。和560不同的是，宝骏530只提供五座版本，这样一来内部的乘坐和储物空间更加宽敞。另外，宝骏530的配置虽谈不上丰富，但像TCS、ESP、上坡辅助这样的安全配置为全系标配，而且除了入门版的1.5T手动舒适版外，其他全部标配倒车雷达和影像、带有蓝牙功能的8英寸中控屏等安全舒适配置。动力方面，宝骏530搭载了和560相同的1.5T和1.8L自然吸气发动机，分别匹配6挡手动和6挡DCT变速器、5挡机械式自动变速器，可以满足不同用户的需求。
长安CS75、55跌出前20，35也表现欠佳

如果放在今年1月，SUV销量上的最大赢家绝不会是宝骏，而是长安。今年1月的SUV销量榜前十名里出现了三款长安车型，分别是CS55、CS35和CS75，并且三款车型的销量均超过2万辆。在小编的记忆里，这是史无前例的，甚至鼎盛时期的哈弗，也仅有H6和H2两款车同时排进前十。不过与此同时，CS75 1.5T车型也继本田CR-V 240TURBO车型之后爆出了“机油增多、乳化”的问题，相关问题的投诉量也居高不下，甚至超过了CR-V。虽然长安出台了相关处理政策，但不从根本上解决问题，谁还敢买一辆存在隐患的车呢？CS75存在隐患，那么为什么在投诉问题中没有出现“机油增多、乳化”问题的CS55，销量又为何一落千丈呢？这里的原因应该很多，不排除人们误以为其搭载的发动机和CS75一样存在问题隐患。

市场指导价：9.98万-15.98万元
长、宽、高：4650、1850、1705mm
轴距：2700mm
发动机：1.5T/1.8T
最大功率：131/130kW
最大扭矩：265/245Nm
变速器：6挡手动/6挡自动
驱动形式：前驱/适时四驱
座位数：5
不知是有意为之还是恰好赶上，今年北京车展，长安上市了中期改款的CS75车型。新车设计上的变化非常明显，尤其是前脸、尾部和内饰的设计给人耳目一新的感觉，家族风格的前脸、贯穿式的尾灯和悬浮式的中控屏较老款更加时尚。在配置上，新CS75保留了以往的丰富，全系标配胎压监测、TCS、ESP、发动机启停、上坡辅助、带车联网的10.25英寸中控屏、LED大灯、LED日间行车灯等。大家所关心的动力方面，新CS75依然搭载了1.5T和1.8T两款涡轮增压发动机。虽然排量没有变化，但这台1.5T发动机的型号从之前的JL476ZQCA变成了JL476ZQCF，最大功率和扭矩也从之前的125kW、230Nm提升到了131kW和265Nm，与之匹配的是6挡手动和自动变速器。虽然长安官方并没有对这台JL476ZQCF发动机是否解决了“机油增多、乳化”问题，但可以看出它有不少改进。
东风本田CR-V销量居然高达9230辆

针对“机油增多、乳化”问题，长安对25万余辆问题车辆进行了“升级ECU软件和发动机冷却系统”的召回，而东风本田则是全面停售了240TURBO车型。作为销售的主力车型，CR-V 240TURBO停售后，仅有Sport Hybrid车型在售，对于CR-V的销量影响还是很大的。不过，从5月的SUV销量榜靠前的位置，我们依然看到了CR-V的名字，而且其销量高达9230辆。那么问题来了，销售出去的这九千余辆CR-V全部都是混合动力车型吗？这个问题相信只有东风本田和它的经销商才能给出正确答案。

市场指导价：16.98万-25.98万元
长、宽、高：4585、1855、1679mm
轴距：2660mm
发动机：1.5T/混动
最大功率：142/158kW
最大扭矩：243/―Nm
变速器：6挡手动或CVT/E-CVT
驱动形式：前驱/适时四驱
不过，随后东风本田宣布已经找到了1.5T发动机“机油增多、乳化”的原因，并提出了解决方案。而在308期工信部公示信息中，我们也发现了CR-V 240TURBO的身影，相比现款车型，新CR-V在外观设计没有任何变化，而且动力依然沿用了现款的L15BL型号的1.5T发动机，最大功率同为142kW。不过相信，此次新CR-V重新登上公示信息，也就意味着发动机的问题已经得以解决，新款车型也将在不就得将来上市销售。
广汽三菱欧蓝德销量重回1万+

哪个品牌在全球拥有大量的忠粉，近些年的命运又是跌宕起伏的？相信大家和小编一样会想到三菱。上世纪末、本世纪初，不管是凶险的达喀尔还是充满速度与激情的WRC，三菱汽车的出色表现都让它收获了不少忠实的拥趸，但近些年三菱的经历却是伴随着销量锐减、刹车门事件以及被日产收购，可谓一波三折。另外，三菱汽车在中国的进口车业务也被广汽三零收入囊中。不过，这件事情现在看来倒不是一件坏事，毕竟欧蓝德国产了，而且最近一段时间的销量还不错，5月又过万了。

市场指导价：15.98万-22.38万元
长、宽、高：4705、1810、1710mm
轴距：2670mm
发动机：2.0L/2.4L
最大功率：122/141kW
最大扭矩：201/235Nm
变速器：带6档手动模式的CVT
驱动形式：前驱/适时四驱
座位数：5/7
当提起20万元上下的日系SUV时，人们往往会想起丰田RAV4、日产奇骏，甚至斯巴鲁森林人，但很少有人想到三菱欧蓝德。国产欧蓝德保留了进口车型的设计、配置和动力，同时价格更加实惠，目前它的市场指导价为15.98万-22.38万元。欧蓝德的车身尺寸为4705、1810、1710mm，是几款主流日系SUV最长的。虽然欧蓝德的轴距只有2670mm，但它提供了5座和7座两种选择。欧蓝德的另一亮点是配置，除入门款车型外，全部配备侧气帘、前排头部气囊和膝部气囊，以及胎压监测、TSC、ESP、倒车影像、电动天窗、无钥匙进入/一键启动、前排座椅加热等安全和舒适配置。动力方面，欧蓝德搭载了2.0L和2.4L自然吸气发动机，全部匹配带6挡手动模式的CVT变速器，动力满足日常使用不成问题，而且全部2.4L车型均配备适时四驱系统。
此外，关于5月SUV销量榜的变化还有很多，比如之前提过的观致的爆发，其中观致5 SUV贡献了6813辆，而长城高端品牌WEY旗下的VV5、VV7的销量也有所回落，分别为5014和5562辆。另外，传祺GS8的光环也有所暗淡，5月份它只卖出了6453辆。