2018年，中国汽车后市场发展进入快车道，且发展模式日趋多元。
	伴随着保险公司及各大互联网行业巨头的纷纷入场，汽后市场注入了更多新鲜的血液，如何准确的把握市场发展的新方向？如何融入、建立行业发展的新格局？作为汽后市场事故件领域真正的“买单方”，具有千亿级市场份额的保险公司，已经给出了自己的答案。
	由中国人民保险集团孵化成立的邦邦汽服，正逐步通过探源优质配件源头、链接上下游优质服务运营商和修理终端、整合保险公司优质资源、依托大数据、供应链金融及仓配一体化建设，全面打造完善的车主生态圈，同时针对后市场各主体核心痛点提出了解决方案。
	图注：邦邦汽服总经理龚托（左四）出席中国（杭州）国际汽车后市场西湖论坛
	8月2日，邦邦汽服总经理龚托、运营副总经理化晓东与其他80余位行业大咖、专家学者一同出席了2018中国（杭州）国际汽车后市场西湖论坛。作为本次论坛唯一有保险背景的企业，邦邦汽服本着围绕保险主业、服务车主、合作共赢的发展思路，与行业专家及其他领先企业的企业家共同探讨、分享先进经验，并回答了嘉宾们对于保险公司入局后市场及邦邦汽服未来发展规划的诸多猜想。
	图注：邦邦汽服总经理龚托
	汽车后市场产业链可以分为两段，汽配供应链和车主服务链。在过去几年里，更多的互联网公司的加入和传统企业的创新变革，使得供应链和服务链从内涵和外延都发生了很大的变化。
	互联网平台的出现及迅猛发展，已经促使产业链从传统的“厂商-经销商-零售商-维修企业-车主”模式，转向“厂商-经销商/零售商-互联网平台-维修企业-车主”的“+互联网”模式。互联网平台介入后对产业链的优化显而易见：维修终端需要的是能稳定供应、价格好、有品质保障的配件，平台的出现能够缩短流通环节，降低采购成本，并且保障配件的品质，对产业链是一种良性的推动和促进。
	随着保险公司布局汽车后市场，对后市场产业链而言，更将会带来一场深入的变革，绝非仅是简单的成本和效率的改变，“汽配/汽服+保险+互联网“将是后市场一种新的商业模式。“中国人民保险集团希望通过设立邦邦汽服，从保险事故件理赔切入，布局供应链、向上游探源，在渠道、价格、品质上进行掌控，降低保险成本，协同打造更具竞争力的保险产品，更好的服务于车主，反哺保险主业。”龚托说到，“保险公司布局后市场，势必推动后市场中各主体利益的合理再分配，以及产业链条的重塑。”
	“在保险公司介入后市场供应链之前，保险的理赔和汽后市场配件产业基本上还是割裂的。在保险公司赔付后，对于配件的品质、价格、以及购买渠道缺乏掌控手段，配件赔付成本高，争议和诉讼不断，最终车险客户服务体验无法更好地提升。目前，保险市场竞争趋于白热化，每家保险公司的保费相差无几，服务同质化，所以保险公司必须从其他环节来降低成本，获得竞争优势。”化晓东说。
	随着后市场商业模式不断创新、资源不断整合，尤其保险公司介入后，产业链条上各个主体的业务模式和发展方向也将发生很大改变。对此，化晓东认为：“从厂商来讲，渠道在下沉，对经销商是很大的冲击；对于经销商而言，贸易越来越难做，毛利空间越来越小，亟需向服务转型；对于交易平台（供应链平台）而言，现在处在一个加速整合的阶段，未来可能会分为两个“阵营”，由保险公司主导的事故件交易服务体系，和由像阿里、京东这样拥有巨量资金、巨量c端资源的企业主导的保养易损件交易服务体系，无论哪个“阵营”，资源是核心竞争力；对维修企业而言，连锁或联盟是一个趋势，向上游建立、对接供应链是另一个趋势，当然维修企业最核心的还是对车主服务能力的提升；对保险公司而言，布局后市场，获取对供应链的话语权，对配件质量和价格进行掌控，协同构建最具竞争力的保险产品，这是必由之路。“
	图注：邦邦汽服总经理龚托接受媒体采访
	据龚托介绍，自去年12月20日由中国人民保险孵化成立以来，邦邦汽服的目标在于：通过整合保险公司等多方资源、探源优质配件源头、链接各区域上下游优质服务运营商、依托大数据、供应链金融及仓配一体化建设，全面打造完善的车主生态圈，推动汽后市场的健康转型。
	2017年，阿里巴巴的首席战略官曾鸣提出S2b2c模式。S2b2c的概念在商界引起很大共鸣。但是不同的行业、不同的领域，对于S2b2c模式有不同的解读和实践，后市场也是有很多人的看法不同。对此，龚托认为：“对于邦邦汽服而言，无论汽后市场是否会发展为S2B2b的模式还是其它模式，其定位都是从保险事故车作为切入点，分步推进，先将B2b模式做好，打牢基础。通过建立起事故车B2b配件的交易和服务平台――驾安配，在B端进行专业化的分类和分工，做配件生产就专注做生产，做配件交易就专注做交易，做服务就专注做服务，真正达到’物尽其用方可尽显其能’。”
	图注：邦邦汽服运营副总经理化晓东进行专题演讲
	自成立以来，邦邦汽服的目标便是打造“车主生态圈”，“尽管前期会从保险事故车作为切入，最终邦邦汽服的业务必将覆盖和涉及配件、仓储、配送、金融、二手车、保养、维修等汽后市场全领域中。值得一提的是，邦邦汽服华东中心仓将于今年10月在杭州正式启用，标志着邦邦汽服在全国仓储物流战略布局的全面升级。华东中心仓将为供应商提供信息、市场、仓储、物流、金融、保险全方位解决方案，为华东区域终端客户带来快捷、高效的配送服务体验。
	汽后市场具有较高的技术和专业壁垒，没有一个平台能搞定、搞好一切，这就要求其厘清自身的发展思路。”在化晓东看来，开放、合作、共赢是趋势，也是大家的共识。“邦邦汽服在IT、数据、金融、仓储物流、供应服务、营销渠道等方面都持开放、合作的态度，寻求与各领域头部企业的深度合作，在专业和速度上获得优势，最终实现厂商、供应商、平台运营服务商、维修企业、保险公司和车主的多方共赢。”
	据悉，邦邦汽服・驾安配正在有条不紊的推动PICC中国人民保险认证配件、智能仓储等服务的落地。通过供应由中国人民保险、CAPA、中汽研三方联手推出的“PICC中国人民保险认证配件”和精选源头厂商直供的优质配件，旨在为广大用户提供更具规范性和安全性的汽车配件。
	目前，邦邦汽服・驾安配业务已覆盖全国27个省份，预计2018年年底将覆盖全国所有区域。
	正如龚托所说，邦邦汽服的目标是打造“车主生态圈”体系，通过帮助汽后市场中的各个主体实现共赢，从而最终让车主能够获得物有所值甚至物超所值的服务。未来，邦邦汽服还将在覆盖汽后市场的各个领域继续延伸，以此来连接各方，共同促进汽后市场的转型与发展，真正实现“让车生活更美好”的使命。