炎炎夏日，高考成为检验无数学子三年以来学习成果的方式。努力了这么久不管过程如何，成绩往往是衡量一个学子的标准。
而汽车行业内也同样如此，销量往往是检验一个汽车平牌好坏的硬性指标。每个月的销售榜单就是每个汽车品牌给消费者最好的答卷。接下来，汽车情报新媒体为大家盘点下新鲜出炉的5月轿车销量排行榜，看看谁赚的盆满钵满，谁又一筹莫展。
持续强势，扛起中国品牌大旗前进
放眼整个榜单，挺进前二十的汽车品牌大多数都是合资品牌，唯有吉利帝豪和帝豪GL扛起了国产汽车的大旗。在五月份的销售榜单中分别以第八和第二十的好成绩挺进榜单之中。不但证明了国产汽车的所做出的成绩，也让广大的消费者对国产车抱有巨大的信心。帝豪和帝豪GL的外观以吉利家族的最新设计和科技相结合，造就了科技与美感的相结合。作为国产车在内饰方面采用了更加贴切国人的设计，使驾车环境更加的舒适。在当下科技不断发展的情况下这样具有科技感的设计更加符合当下消费者的需求，不但保持了设计的美感，还满足了消费者对功能的需求。
锋芒显露，实力挑战德系双雄
B级市场中一直都是迈腾和帕萨特两家独大，但是在这一期的销量排行中凯美瑞作为B级市场中的黑马脱颖而出，一举出入榜单第17位，大有一种超越德系双雄的架势。况且凯美瑞相对于迈腾和帕萨特来说，并没有做大力度的优惠在接下里的日子里大有超越他们的势头。凯美瑞这款车它的外观车型就吸引了众多粉丝，时尚大气的车型外观让他让人对它充满了期待。这款车子有多个汽车颜色，除了经典的白色款和黑色款之外，还有浅银色，棕黑色和红色等等。凯美瑞的整个车型看起来有些活泼，又有些低调并且心中充满了踏实的气息。TNGA架构为凯美瑞带来了全新的发动机、全新的变速箱、全新的混动系统以及全新的底盘系统，包括外观内饰在内，新车的变化可谓是脱胎换骨，所有变化的核心重点之一就是补强运动性能。
扛过危机，韩系车终拨云见日
经过前一段时间的一系列问题，导致韩系车销量低迷，情况不容乐观。但是在本次榜单之中领动已经开始慢慢复苏，相比同期销量大幅度增加。跃入榜单第14名。说明此前一系列的降价措施并不是没有效果的，让领动占有更大的市场份额。在今年，北京现代将推出3款新车、多款改款车以及新能源车型，包括全新SUV车型“ENCINO”、全新索纳塔PHEV等产品。
结语：根据榜单情况所分析，韩系汽车经过一系列的调整已经慢慢回暖。日系汽车大有一种冲破德系汽车神坛的架势，使得德系车不得不以优惠来稳住自己的市场地位。而我们国产车中的骄傲吉利帝豪也扛住压力，在数月以来都进入榜单前十，称其为中国轿车的骄傲也并不过分。