
7月26日，新一代雷克萨斯ES正式上市销售。新车推出了搭载2.0L、2.5L和2.5L混动这三种动力的共计8款车型，官方指导售价为27.9-46.8万元。新车是雷克萨斯ES的第7代车型，并基于TNGA架构下的GA-K前驱平台所打造，采用了最新的家族式外观设计，内饰中则主要是在配置上进行了升级和优化。



新一代雷克萨斯ES是一款换代车型，同时也是ES的第7代车型。新车延续了雷克萨斯最新的家族式设计，其中经典的纺锤形前中网设计得以延续，但值得一提的是，新一代ES是首款采用竖状格栅设计的车型，同时再与两侧半分离式造型的LED大灯组，及钩形LED日间行车灯相匹配时，使得整车极具攻击性，同时又不失时尚与运动感。


新一代雷克萨斯ES的车身尺寸相比老款要更加修长，同时宽度和轴距也都有加长。具体的长宽高分别为4975mm/1866mm/1447mm，轴距达到了2870mm，相比老款加长了50mm，这也让后排乘客的腿部空间更加宽敞。而车窗边缘更为锋利的线条、肌肉感更强的腰线和尺寸更大的抛光多辐轮圈等元素都展示出新车更年轻的一面。

新一代雷克萨斯ES 260 F SPORT 运动车型
车尾的整体造型也更具视觉冲击力，这得益于动感线条所勾勒出的棱角和层次感。值得一提的是，由于雷克萨斯GS车系全面停产，在新一代ES车型中还特别增加了“ES 260 F SPORT”车型，这款车也是ES车系诞生30年来的首款F SPORT车型，整车的外观造型更富有战斗气息。

内饰方面，新一代ES相比现款的变化并不像外观那么直接，但在没处的细节上又的确有些差异，同时主要是科技配置得到了更为丰富的升级。其中300h混动车型上配有12.3英寸中央液晶屏，及7英寸液晶屏和物理按键组合成的仪表盘，并集成了多种不同风格的主题。配置上则增加了10.2英寸抬头显示系统、电子驻车、AUTOHOLD功能、Qi无线充电、主动转向辅助系统等等。

值得一提的是，新一代ES 300h油电混动版车型的内部，由于体积更小的电池组被转移到了后排座椅的底部，这也就避免了电池组对行李厢底部空间的占用，从而让300h混动车的行李厢容积能与燃油车的规格保持一致，大幅提升了混动车的实用性。


动力方面，新一代雷克萨斯ES搭载了2.0L、2.5L和2.5L油电混动这三种不同的动力系统，分别于6速手自一体式、8速手自一体式和E-CVT无级变速器相匹配。2.0L发动机的最大功率为123kW（167Ps），2.5L发动机的最大功率为152kW（207Ps），2.5L混动系统的综合最大功率则达到了160kW（218Ps）。其中2.5L混动系统中发动机的热效率为41%，这也使得300h车型的百公里综合油耗低至4.2L。
：
“D级车”的身板却卖着“C级车”的价格，再加上品质、配置等方面的优势，就不得不让ES成为了雷克萨斯中最热销的车型，同时市场表现也一直比较稳妥，对于同价位区间BBA的车型，以二线豪华品牌沃尔沃、捷豹等来说，ES都是个很有实力的竞争对手。这点从今年上半年的具体销量中就不难看出。尽管豪华车整体在下滑，但轿车市场还是在增长。

奥迪A6L
而新一代ES（第7代车型）尽管有了全新的GA-K平台、丰富的动力和配置，同时整车尺寸也均有升级，最主要的是外观上融入了更多运动化元素，但新一代ES的这些升级是为了巩固自己的市场和实力，毕竟这个级别和价位的豪车竞争太激烈，因此在稳住现有的好成绩中再追求增长是新一代ES的重要任务。

因此与众多竞争对手相比，其实雷克萨斯ES是“特立独行”的，对于喜爱这款车的消费者来说，新一代ES无疑是在延续之前所有优势的同时，又增加了更多年轻化元素、运动化特点和实用性配置，而尺寸上本来就有“错位竞争”的优势，因此新一代ES自己的坚守是值得肯定的，同时也值得更多消费者去选择。
雷克萨斯的品质毋庸置疑，此次新一代ES依旧体现出了具备高竞争力的优势，相信随着时代需求所顺应的变化也更容易打动消费者，而在这个基础上又解决了上代车型上的不足，雷克萨斯这种思路和做法是完全正确的，毕竟在豪华车市场坚守阵地是非常重要的。而雷克萨斯并不像一些竞品那样，偏爱用大降价来换取销量，而真正支撑销量的还是自身强大的产品力。
 