凤凰网汽车讯 日前，我们从江淮汽车官网获悉，新款iEV7S正式上市，新车共推出1款车型，补贴前厂商指导价为17.6万元，补贴后售价为9.35万元。新车在60公里/小时等速续航里程可达到360公里，核心部件（电池、电机、电控）提供8年或15万公里质保。


外观方面，这款车跟此前的iEV6S很相似，但细节部分调整之后，外观看起来更电动化了。前格栅采用全封闭的设计，可以有效降低风阻，象征电动车的蓝色装饰要比之前更明显一些。一眼就能看出它是纯电动车的身份。

车身尺寸方面，新款iEV7S长宽高依旧为4135x1750x1560毫米，轴距为2490毫米。

内饰方面，iEV7S内饰部分的造型与iEV6S很相似，但配色由蓝白改为红黑组合，给人更运动的感觉。尤其中控台被大面积的红色软性材质包裹，中控台为一块8英寸触控显示屏，支持百度CarLife手机互联，原车自带胎压监测、GPS导航、倒车影像，而且在iEV7S上升级为360°全景影像。

动力方面，新车搭载NCA材质三元锂电池，电池容量为39千瓦时，NEDC工况续航里程301公里，60公里/小时等速续驶里程360公里。在快充模式下，电池电量从0充到100%需要1.5小时；而在慢充模式下，充满电则需要8小时。