近日，知合出行科技有限公司（以下简称“知合出行”）正式向外界公布其闭环生态的出行战略“路线图”，全面解读已有生态链布局和未来行动计划。知合出行并非从一开始便锁定出行领域进行布局。在成立伊始，创始团队也曾关注过包括大健康领域、VR/AR技术等在内的其他投资风口，但知合出行最终将目光投向“新出行”：智慧出行领域。知合出行总裁白荻对于这一投资方向的转变，知合出行总裁白荻在媒体见面会上解释说：“出行市场正经历一个世纪以来的最大转变。技术演进叠加、国家相关利好政策、汽车的属性转变、经济‘新常态’下消费升级、出行方式升级的发展机遇等多方有利因素，使我们坚定地认为，一个融合了多种出行形态的万亿级大出行市场呼之欲出，横贯产业链上下游的相关领域将在未来几年迸发出巨大的能量。”　　目标确定后，知合出行组建团队，自2016年起通过产业投资方式，在出行工具、出行服务平台、智能网联、清洁能源及核心零部件四大赛道全方位布局。知合出行副总裁、战略投资中心负责人张菁菁对于知合出行的投资理念，知合出行副总裁、战略投资中心负责人张菁菁表示，“知合出行的投资理念首先是一个板块轮换，一个领域投资会集中在一个时段。比如一年前会在无人领域发力布局，之后这个赛道的新企业减少，于是在下个阶段转至布局整车或共享出行服务平台。在这个背景下，在各个区域市场和细分领域做全面布局，也会针对不同的商业模式进行投资。并通过仔细剖析每个品牌自己独特的商业模式、核心优势，最终选择一家进行控股参股。”知合出行副总裁、战略管理中心负责人胡景实　　在这一投资理念下，知合出行布局的每一家企业均有其独特优势。　　出行工具兼顾新能源整车制造能力的夯实及另类出行工具的提前卡位。以新能源整车为战略布局核心，控股浙江合众新能源汽车有限公司。该公司近日捧获“双资质”，并自建工厂打造新能源汽车全生态智慧工厂。通过控股涵道式陆空两栖车辆研发团队――酷黑科技，表明知合出行对于立体交通的提前卡位。　　共享出行服务方面，知合出行有自己独特的核心盘点：区域效应明显，且在优势区域的饱和投放所带来的类垄断资源的卡位是核心竞争力。在这一背景下，无论是扎根珠三角的PonyCar马上用车，深耕海南的小二租车，还是内部孵化、聚焦产业新城的蕃茄出行，均具有这一核心竞争力。　　智能网联方面现阶段则主要着力于无人驾驶。知合出行的在此领域的投资理念秉承其一贯逻辑：驭势科技、禾多科技、易航智能、TRON四家企业在发展路径、技术特点、商业模式等方向各有特点、各有侧重，赛道相同但主攻方向、发力点却并不雷同。　　在清洁能源及核心零部件方面，知合出行希望通过进一步的投资与战略合作，以电池技术的突破和电池梯次利用等方式提升合众新能源汽车的整车性价比。目前已参股新能源汽车电机系统的精进电动。　　知合出行认为，随着技术发展、用户消费理念的不断进化，车的产品属性降低、服务属性不断升高，汽车将不再仅是一个工具，而将成为载体，与之搭配的全套出行服务，已成为消费者的日趋需要。知合出行从投资者转变为“攒局”者，着手构建以新能源整车为核心的生态闭环。　　什么样的服务模式才能满足各方势力诉求？知合出行给出了自己的答案：一个绿色环保的、从研发到回收的、产品全生命周期利用。这即是知合出行的：以新能源整车为基石，智能网联赋能的特色搭载及分布式智慧能源体系为核心优势的商业生态闭环。这一商业闭环的具体运行模式，是以出行工具为核心，“2C-2B-2E”3大核心策略赋能。据知合出行副总裁、战略管理中心负责人胡景实介绍，2C核心策略，是以“定制化”的自动驾驶集成与智能座舱为“特色搭载”；2B核心策略则是以“车电分离”为基础，进行一系列销售模式创新，激活不同细分客户，最大化车辆全生命周期的价值创造；而独具特色的2C核心策略，则是打造电池梯次利用闭环通道，建设“发电+储能+充电+用车”的一体化绿色出行服务生态。　　据介绍，在知合出行的牵线下，依托于生态内出行服务平台企业的“To B”核心策略先行落地：合众新能源的首款“哪吒”车型，在发布之初便获得了20,000台来自四家共享出行公司的订单。合众新能源生产的整车可提供给“PonyCar马上用车”、 “小二租车”、“蕃茄出行”、“巴歌出行”等；而反过来，这些出行汽车平台通过日常的运营大数据，还能反过来辅助驭势科技等智慧出行软件服务商的算法升级。　　在谈到企业的愿景与未来时，白荻表示：“我们将继续秉承自己的投资理念：布局今天，思考明天，放眼未来。力争成为智慧出行的引领者，构建智慧出行生态，优化未来出行体验。”