车东西 | 漠影
车东西6月11日消息，今天早上，新能源汽车新造车公司拜腾在南京正式启用了其全球总部，位于南京栖霞区。
这次拜腾南京总部启用，公布的消息比预想的要更加重大。官方公布了几个重磅消息：
首先是公布了拜腾已经完成新一轮5亿美元融资，其领投方为一汽集团，同时国内“动力电池第一股”宁德时代也参投了这一轮。另外主要投资方还有启迪控股、江苏“一带一路”投资基金等。
对于本轮融资，拜腾将主要用于首款量产车的生产以及产品和技术研发等工作。
▲拜腾B轮投资方
另一个很有意思的是，在这次总部启动仪式上，拜腾的幕后老板站出来了，和谐集团董事长冯长革以拜腾创始人、联席董事长的身份进行了致辞。值得注意的是，和谐汽车是和谐集团、富士康、腾讯三方联合造车基金和谐富腾的发起人之一，并在此前参与了拜腾的A轮融资。
同时，明天拜腾还将在CES Asia消费电子展前举行拜腾之夜活动，公布其第二辆新车的亮相，第二款新车为一款轿车。
拜腾CEO毕福康说，其第一次来到南京是18个月前，对南京有一见倾心的感觉；和南京市的发展期望很相符，于是决定在南京建立公司。
▲拜腾总部办公室
2016年年底的时候，据称，拜腾和南京市政府第一次会谈，过去18个月，拜腾取得了很大进展。
毕福康谈到了目前拜腾南京工厂的进展，4月份已经完成了试制车间，并有一批样车生产出来。样车的生产进度比预期的要好，马上就要进行碰撞测试。在2019年年初，拜腾会进行第一辆量产车的预生产，并在第四季度进行上市销售。
毕福康说拜腾造车的核心要素是这三要素：产品（Product）、工厂（Production）、技术（Technology），组合起来就是“PPT”，笑称拜腾重新定义了“PPT造车”。
▲毕福康谈“PPT”造车
毕福康现场宣布拜腾已经于近期完成5亿美元的新一轮（B轮）融资。
比较有意思的是，在总部启动仪式中，和谐集团董事长冯长革以拜腾创始人/联席董事长的身份上台演讲。
▲冯长革讲述拜腾创业故事
其Title排在CEO毕福康和总裁戴雷之前。回顾拜腾的历史，拜腾中文名确定之前，一直以FMC的名字发展，项目起源正是有和谐汽车、腾讯、富士康三方组建的和谐福腾汽车产业基金，之后在很长的一段时间里，这三方的老板都极少出面，甚至一度被认为已经淡出拜腾汽车，但从冯长革今天都现身和演讲看，和谐汽车一直是拜腾汽车的幕后支持者，而冯长革自然就是隐身大佬了。
冯长革讲述了拉毕福康和戴雷出来创业的过程，为了邀请现任CEO毕福康出山创业，曾特意跑到毕福康度假地与他畅谈3小时，最后在郭台铭、马化腾和冯长革三人的面试后，敲定了毕福康作为CEO带领拜腾创业发展。同时，为了找一个懂中国市场的大咖，他们找到了同样是德国人，但却是个中国通的戴雷博士，据说前后谈了5次，甚至还曾在香港约了戴雷的中国籍夫人晚餐说服。
对于发起创业的另外两位大佬，冯长革说，由于事务繁忙，郭总（郭台铭）和马总（马化腾）之后很少参与拜腾的发展，但起到了奠基者的作用。
冯长革说拜腾汽车创业之初强调三个方面的特点，中国市场、德国制造、硅谷高科技。
就B轮融资，车东西现场询问了戴雷其中更多细节。戴雷说B轮融资完成是完全按既定的时间计划进行的，目前拜腾累计已经完成了10亿美元的融资。很多人担心拜腾是不是时间点比别人晚，但戴雷认为其实是有后发优势。同时，很多投资机构也学习了很多，跟两年前有很大不一样。
▲拜腾总裁戴雷
同时他认为，一汽作为领投感觉是很好的。拜腾今天还公布了其它几家投资方，包括清华系的启迪，据说前面沟通了很长时间。以及“动力电池第一股”宁德时代。据称，接下来还会有几个投资人的信息会发布，“现在可以全速往前推进了，这一轮B轮融资投资需求比我们放出来的还大，我们还是比较低调一些”戴雷说。
对于宁德时代，戴雷说很认可这个团队，可以和全球顶级玩家竞争，同时他们也很看重下一步的发展。业内认为宁德时代董事长曾毓群在今年4月份北京车展期间和拜腾的互动是很关键的节点，戴雷说其实双方一直在沟通，从合作方一直走到了投资方。