按照往年的销售情况来看，6月是传统的销售淡季，但今年的6月却不显得并不平静，几大汽车厂商都强势出手，推出了自己的新车型，其中，这几款车型最得关注：
奥迪S4三厢版
6月1日，进口奥迪S4三厢版将正式上市，预计售价在46.98万。该款车型搭载3.0T V6发动机，最大功率可达354马力。官方给出的0-100km/h的加速时间仅仅为4.7秒。
整体风格上来说，全新S4还是偏低调的，内饰上维持了A4等车型的风格不过在细节上更具有运动气息。配置了平底式多功能方向盘、高包裹性的皮质座椅以及全液晶仪表盘。作为目前豪华品牌里最便宜的V6性能车，奥迪S4与竞争对手奔驰C43和宝马340之间的价格相差还是在20万左右，因此在价格上颇具竞争力。
梅赛德斯奔驰CLS
6月1日，全新的奔驰CLS在我国上线，定价区间大概在80.88万-83.88万之间。这次奔驰CLS主要推出两种车型：四门轿跑和四门轿跑、先行特别版。与以往车型不同的是，这次的CLS采用了奔驰最新的设计造型，使得该车的整体视觉冲击更为抢眼，看起来力量感更加足。之前在奔驰EQ A概念车等车型上使用的近似倒三角的前大灯组设计，这次也正式在新车型中展现出来。而且本次上市的奔驰CLS搭载了全新的MBUX系统，此系统也是首次在国内出现，预计将会在未来的奔驰系列车中普及。
吉利帝豪GSe
6月9日，帝豪GSe将正式上市销售，定价在11万起。作为一款全新的纯电动车型，该车型的综合工况下的续航里程有望超过400km。
这款车的充电接口被设置在右前轮眉处，在视觉效果上添加了蓝色元素进行凸显，使得整体辨识度较高。帝豪GSe搭载了一台最大功率为163马力的驱动电机，并且使用的三元锂电池组作为储能装置，电池包总重量为380kg，能量密度达到142wh/kg，这些都保证了该车的续航里程最大能超400KM。
英菲尼迪QX50
6月10日，全新英菲尼迪QX50将正式上市销售，共计6种车型，预售价将在35-51万元之间。新车尺寸与海外版车型基本保持一致。
全新的QX50将标配有全LED自动大灯+日间行车灯、全景天窗、智能钥匙、电动尾门等一系列配置。此外，在舒适性和娱乐性上也标配了ANC主动降噪，主动声音管理系统等一系列配置。全车处处都体现了全新英菲尼迪的人性化表现。对于大多数英菲尼迪拥簇关心的发动机横置前驱以及2.0T+CVT的双T配置，在舒适性上必将给与车主最好的乘坐体验。
一汽丰田奕泽IZOA
一汽丰田奕泽将于6月22日上市，新车售价预计在14-20万之间。这款车在车迷眼中可以算得上是丰田近几年发布新车中的颜值担当了，外观带来的科技感、运动感值得小吹捧。
在动力性方面，奕泽搭载了TNGA架构的最新2.0L发动机，最大功率达到了171马力。在传动系统上配备了丰田最新的DirectShift-CVT无级变速箱，据悉这款变速齿比变化速度比以往增加20%左右，在动力性上大大提高。
全新比亚迪唐
据报道6月26日，比亚迪全新一代唐将会正式上市，燃油版预售价为15-18万，混动版售价25-30万。在聘用前奥迪设计总监之后，比亚迪的外观设计得到空前的突破，Dragon Face的设计为比亚迪全系产品带来了巨大的生命力。
其中DM版车型将会搭载2.0T发动机与电动机组成的插电式混动系统，这样一来，综合最大功率将会有望超过500马力，进而百公里加速有望达到4.5秒。
广汽传祺GS4
6月16号，新款广汽传祺GS4上市。预计售价将会在9.98万-16.18万之间。这次，新款GS4将会在前脸的设计上进行一定程度的优化升级，前大灯组全部采用LED光源，此外前栅格造型和保险杠也有一定程度的改进。而且新车还配备了全景天窗等舒适性配置。
在内饰方面GS4基本维持了现在的设计，不过中控屏的尺寸变得更大方向盘也由四辐变为了三辐。此外，在传动系统上，手动挡的车型倒是由5速升级为了6速。
领克02
领克02的预售价格区间在14.2-19.8之间。外观方面，“都市对立美学”的家族式设计风格，虽然在审美上收到了广大车迷的争议，但不可否认的是这一设计形象已经深入广大车迷的心中了。
相对于01的定位的问题，这次02就有着一个清晰明确的定位,更小以及更为低矮的外形设计结构表明这是一款运动风格的城市化SUV。
前途K50
前途K50将于6月19日上市，预计售价70万左右。前途K50自从2014年问世以来，一直吸引着大众的视线，经过4年打造，前途K50终于要正式上市，对于有自主跑车情节的车友来说，这一消息振奋人心，只希望它不让我们失望。
作为一款纯电驱动的跑车，虽然目前工信部申报信息中仅会出现单电机车型，但是根据官方证实，未来上市以后，依然会搭载前后双电机，预计综合最大功率将会达到374马力。