原标题:为什么在洗车店里从来没见过法拉利、兰博基尼这些超跑？
有车一族在洗车店洗车时，如果有心留意，就会发现很少，甚至是从没见过法拉利、兰博基尼等这样的超跑出现在洗车店中。这是为什么呢？这些超跑都不需要洗车的吗？

其实不是这样的。为什么在洗车店从来没见过高端超跑，主要有以下几个原因：
1.首先是概率问题。
像法拉利、玛莎拉蒂、兰博基尼等超跑的数量相对于普通家用车就较少，此类超跑出现的场合更多集中在一线城市的跑车赛道、夜店或者是其他高端场所，这样的小众车型在日常生活中本就很难见到，更不用说在同一家洗车店里遇上。

2.其次便是超跑保养所需的精细程度。
普通洗车店尚且存在一些保养不合理、不充分的问题，例如洗车顺序不当所产生的划痕、雨刷器清洗后不擦干而使电机受损、对汽车内饰清理保养不重视等。这些不良洗车习惯对普通家用车都会造成不好的影响，更何况是更加顶尖的超跑？并且高端超跑的发动机动力极强，动能与热能的转化使得发动机、散热器、排气管等部位容易产生高温并逐渐积累起来。

在散热还未完全结束时洗车，催化器等汽车零件或许会受损。因为超跑保养所必须达到的精细度，很多普通洗车店往往会不接收高端跑车的清洗业务，不去承担更大的风险。

3.超跑如同高级成衣，清洗后者想必也不会直接丢进洗衣机或者拿到普通干洗店，一般都会有专人打理或是送到指定干洗店清洗，超跑也是一个道理。通常拥有法拉利、玛莎拉蒂、兰博基尼等超跑的人，收入不会低，家庭条件也不一般。
把超跑送至会员制洗车店，就好比他们出门一般不会去小旅馆、快捷酒店，而选择价位稍高的酒店居住。会员制洗车店或者专人清洗保养相对普通洗车店所提供的服务更为细致和严谨，且不常出现洗车店等候洗车的情况，这也是超跑车主在洗车时选择前者的原因。
作者 丨弥泽
审核丨二马