对于当下消费者而言，很多人在购车时将目光放在了设计、配置与空间之上，希望车辆能够提升生活品质，让我们在外出时能享受到更舒适、愉悦的体验。这样的想法自然没错，但是我们却不应该只关注享受，而忽视了汽车安全方面的塑造。要知道，仅在去年全国公安交通管理部门共受理道路交通事故案件就有30万起，因交通事故造成73861人死亡，近20万人受伤，直接经济损失18.5亿元，且交通事故率仍保持上涨趋势。当然，在事态愈演愈烈的今天，也有不少厚道良心的车企作出了安全保证。譬如，在2017年10月的全球汽车安全大会上，就有包含北京汽车在内的九家车企就此联合做出“对旗下所有车型配置ESP车身稳定系统”的承诺。但是，以目前市场中流通的产品来看，依然有大量的汽车未能全系标配ESP。那么这个看似不起眼、却被众多车企与公众关注的ESP究竟是什么？它又会如何提高我们的行车安全，降低事故几率呢？实际上，我们经常听说的ESP与ESC、VSC、DSC等都是相同的配置，能够对车身稳定提供帮助，只是叫法不同。在作用原理上来说，ESP其实是一种牵引力控制系统，由ESP系统的控制单元及转向传感器（监测方向盘的转向角度）、车轮传感器（监测各个车轮的速度转动）、侧滑传感器（监测车体绕垂直轴线转动的状态）、横向加速度传感器（监测汽车转弯时的离心力）等组成。既包含ABS（防抱死刹车系统）及ASR（防侧滑系统），又是两者功能上的延伸，能够主动探测和分析车况并纠正驾驶错误，而非被动地去应对。在日常行车时，通过ESP我们能够有效防止过度转向或不足转向两大问题。大家都知道，下雨天路面摩擦力小，很容易出现转向过度的情况，这时，搭载ESP的车辆就能通过迅速制动前轮使其恢复附着力，产生一种相反的转矩而使汽车保持在原来车道上，从而避免车辆转弯碰撞事故的发生。此外，ESP还能有效应对轮胎打滑出现的问题，无论是在雨雪天气还是正常路况时，都会为我们的驾驶安全提供极大的帮助与保障，堪称行车时必不可少的安全神器。、事实上，ESP加装成本大概只需要几千元左右，与我们的行车安全相比更是微不足道。但其作为一种电子程序，不像安全气囊一样直观、实在，它细腻的工作也令驾驶者难以察觉，加之国家未有法律法规强制要求、网络宣传较少以及部分车企太过注重经济利润等因素，所以目前国内市场尤其是10万以下在售车型成为了ESP的“重灾区”。举例来说，不仅启辰D50、众泰Z560等自主品牌车型未有全系搭载，就连日系轿车销量冠军轩逸都未能做到全系标配ESP。可想而知，在10万以下甚至10万左右的各个细分市场，消费者要获得全系标配ESP的车辆到底有多难！不过，好在我们此前提及的北京汽车不惜成本为行业作出了表率――其重磅力作全新绅宝D50虽其起步价低至6.79万元，顶配售价不到10万。但在这款汽车上，我们不仅看见了全系标配的博世ESP9.1车身稳定系统，更发现了360°随动3D全景影像、BSD盲点监测、定速巡航、胎压监测以及同级中比较罕见的MOD低速动态物体识别、LDW车道偏离预警、并线辅助等先进辅助驾控配置。可以说，对于安全的注重，全新绅宝D50不仅超越了同级，更进一步向豪华品牌看齐，充分凸显了北京汽车对用户安全的关注以及对消费者的诚意。说的好听不如干的漂亮，作为联合发布声明的9家车企之一，北京汽车率先推出全系标配ESP且提供大量驾控辅助配置的全新绅宝D50这一行动，不仅彰显了其履行承诺、不断提升消费者行车安全的决心，同时也恰好说明了，即使售价再低，也不能成为“减配ESP”的理由。而北京汽车这一做法不仅值得消费者信赖与推荐，更加为同行提供了标杆与榜样，极大程度地推动了中国交通安全的发展！