2017-2018赛季NBA总决赛G3，拿了33分10篮板11助攻的詹姆斯还是没能帮助球队取得胜利，至此，零比三落后的骑士几乎已经与总冠军无缘。回顾今年总决赛詹姆斯的表现，G1：詹姆斯获得51分8篮板8助攻，投篮命中率59%，三分命中率43%；G2：詹姆斯获得29分9篮板13助攻，投篮命中率50%，三分命中率50%。
不管是自己狂砍51分也好，还是积极跑战术送出13个助攻也罢，詹姆斯尽力了。但是，他再强也强不过水花兄弟和杜兰特三个全明星的火力。在G3这场至关重要的比赛中，面对火力全开的“死神”杜兰特，詹姆斯也无能为力。
虽然老詹的实力依旧很强，但“三旬老汉”毕竟还是老了，一个王者大神带着一个钻石三个黄金，面对三个王者带着两个钻石选手，这样的比赛怎么打？就像哈弗H6独自撑着长城的销量，又怎么能敌得过吉利、长安？
从长城汽车公布的5月产销快报来看，乘用车领域，除了哈弗H6之外，其它车型的销量均没有破万，相比吉利再度实现七款车型销量破万的成绩，长城的处境有些尴尬。
5月，长城汽车销量为70909辆，同比微增2.85%，本年累计售出新车409329辆，同比增加3.29%。其中，哈弗品牌本月销量为47610辆，同比下滑18.46%，本年累计售出新车283188辆，同比下滑17.24%。
作为长城汽车的销量支撑，哈弗已经完成了从H1-H9的产品布局，但是，除了哈弗H6之外，其它车型的销量都难以拿上台面。而且，H6的销量从今年2月开始也持续同比下滑，其连续58个月的销冠也在今年2月被宝骏510终结。尽管哈弗H6仍然是SUV销量冠军的有力争夺者，但其一家独大的局面正在发生变化。
一方面，诸如宝骏510、吉利博越、荣威RX5等自主SUV的竞争力越来越强，对哈弗H6发起了挑战。另一方面，日产劲客、现代IX25等合资SUV的价格越来越低，性价比也越来越高。再加上越来越多的新车型加入这一细分领域，哈弗H6的日子自然就没那么好过了。随着合资车型（特别是韩系车）价格的下探，不仅仅是哈弗H6，几乎所有的自主品牌都受到了一定的影响，只不过“枪打出头鸟”，哈弗H6受到的波及较大。
如果说哈弗H6和老詹一样是核心，那哈弗H2就应该和乐福一样扮演二当家的角色。但是，从哈弗H2的表现来看，它已经担不起这个重担了。
从上图可以看出，尽管哈弗H2去年上半年的销量一直在下滑，但是其绝对销量都还是能保持在万辆以上，并在进入旺季之后回归到一个较好的销量水平。但是，今年2月后，哈弗H2基本就没能突破万辆，已经退出了SUV的第一梯队。
一方面，哈弗自身的内耗过于严重。H2的售价为9.00-11.30万元，H4的售价为10.60-11.60万元，H6的售价为10.30-14.68万元，高度重合的售价区间让这三款车的内耗过于严重。相对于H4来说，H2在各个方面都有一定的劣势，销量也就被H4抢走一些。
另一方面，自主小型SUV的市场份额和自主紧凑型SUV相比还是差的太远。以2017年为例，自主小型SUV销量为142.37万辆，自主紧凑型SUV的销量为351.74万辆，相对来说，小型SUV的市场没有那么大。但是，自主小型SUV市场在售车型却有40多款，销量是自主小型SUV 2.5倍的自主紧凑型SUV市场也才60多款车，自主小型SUV市场竞争的激烈程度可见一斑。
此外，WEYVV5、VV7就跟JR一样，神经刀，销量好的时候双双破万，销量差的时候加起来也才刚刚破万，虽说现在是淡季，但WEY近乎腰斩的销量还是有些说不过去。
WEY VV7和VV5上市之初极为成功，完美的诠释了什么叫做“颜值即正义”，凭借着骚气的造型和豪华的内饰以及越级的配置，两兄弟在去年11月、12月和今年1月，连续三个月销量双双破万。不过，领克01上市后，WEY的热度被迅速分流，凭借沃尔沃技术作为背书，领克很快就把销量追了回来。
虽然WEY品牌销量持续下滑，但长城也没有坐以待毙。推出P8、签约C罗都是为了增加市场声量，下半年将推出的VV6也能为WEY争取更多的销量。
篮球不是一个人的游戏，仅凭一人之力终究难以创造奇迹，汽车品牌也一样，一款车再受欢迎也不能支撑起整个品牌，均衡发展才是王道。有遭一日，希望看到詹姆斯不再孤军奋战，希望看到H6不再独自承担。