随着城镇化推进、消费升级的到来，三四线城市消费群体将成长为消费市场中的重要力量，调研数据显示这些人数多、有时间、敢花钱的“小城青年”已成为购车消费的主力军。
如何抢夺这些“小城青年”也成为了各大车企共同课题，不过大部分车企都只是单纯打价格战。6月4日，欧尚汽车以重庆为第一站，旋即开启了全国100场的产品新战略发布会，主动宣布退出传统燃油面包车市场，对旗下全系产品进行了全新市场定位，并发布了全新价格体系，引领消费升级之下用户的品质需求。
那么，主动拥抱时代的欧尚汽车到底有了哪些变化，旗下新车的竞争力如何？是骡子是马拉出来遛遛，今天我们就以欧尚旗下非常受欢迎的欧尚A600和刚上市的宝骏360进行一个正面PK，看看哪款车更能赢得“小城青年”的喜爱。
动力：长安欧尚A600操控性更强
既然是MPV车型，动力够不够，空间大不大是消费者最关注的。毕竟想买这类车型的消费者主要是关心我满载6、7个人能跑得起来吗？或是载重物会不会很吃力。
先说动力，目前宝骏360全系只有1.5L一款动力，匹配6MT和5AMT变速箱，比较单一。而长安欧尚A600拥有1.5L和1.6L两种动力，多了一种选择。排量稍大的长安欧尚A600不管是在动力还是扭矩上相较宝骏360都更有优势，也就意味着拉货或载人比宝骏360更加轻松，并且长安欧尚A600采用的是爱信原装进口全新一代6AT变速器，不少爱车人士都知道，爱信的变速器在动力和油耗方面，都比较实用。
而宝骏360采用的则是成本比较低的5挡AMT变速箱，就是手动变速器上加了一个换挡执行器，好处就是整备质量的增加几乎可以忽略，难受的地方在于其换挡顿挫性较为明显，指望如丝般顺滑的可以打消念头了。至于旋钮换挡键，并不是什么高大上的产物，千万别当成是捷豹路虎的那种升降旋钮换档键，换挡样式的变化并不能改变变速器本身。
底盘上两车都是采用麦弗逊后扭力梁非独立悬挂，宝骏360偏硬，和老款的宝骏730的感觉相似，对于细小震动的过滤还是不这么透彻，遇到起伏路面或大一些的坑坎减速带的时候，后轴的抛跳感也是比较明显的，舒适性一般。而长安欧尚A600的底盘调教属于偏舒适，在经过不良路面的时候，底盘回馈感扎实，特别是经过减速坎的时候，虽然无可避免出现一些弹跳，但是底盘依旧没有出现松散的感觉，通俗点说就是“底盘挺整的”，这得益于长安欧尚的工程师们对于整车NVH的用心，运用了国际先进水平10余项主被动振动噪声控制技术，在怠速时，车内噪音仅在37-38分贝，这样的表现已经超越十万等级的MPV车型了。
空间：宝骏360 六坐专属 长安欧尚A600更灵活
接下来再说空间够不够的问题。如果光看外观，高一点的长安欧尚A600似乎“胖”一点，可事实上是宝骏360在长、宽、轴距方面都要比长安欧尚A600有优势。不过宝骏360却不珍惜这般好身材，采用了2+2+2布局；而长安欧尚A600则是5座/6座/7座可以多变。从布局上来看，长安欧尚A600采用2+3+2的布局形式，第二排座椅可以滑动和按比例折叠。此种布局形式是考虑到日常情况下前两排的五个座位利用率较高，增加乘坐舒适性和载物的能力。而宝骏360第二排为两个独立座椅，整体实用性上没有长安欧尚A600高。并且在满座的情况下，长安欧尚A600常规状态下的后备厢容积达到170L，相比宝骏360的155L要更大，可以多放一些行李。因此家用载人的话长安欧尚A600可以满足不同需求5人、6人、7人都没有问题，同时也能放倒进行载物商用。
配置：长安欧尚A600更懂小城青年
两车的基础配备都较为齐全，如前排双安全气囊、ABS+EBD、铝合金轮圈、电动天窗、车顶行李架、多功能方向盘、倒车视频影像和大灯高度可调、后视镜电动调节、外后视镜加热、车联网/手机互联等配置都应用尽有。不过相较起来长安欧尚A600会更丰富一点，首先轮毂大一号，气势更足，另外还有上坡辅助、大灯延时关闭、转向辅助等、GPS导航系统等保障安全性的配置。这些配置在同价位车型中都是非常罕见的，可见长安欧尚A600 的细节考虑足够用心和对消费者的诚意。
宝骏360配置的亮点是主驾驶是电动调节的，但要吐槽的是2+2+2的布局，却没有配备后排杯架，显然考虑不够周全。另外一个缺点就是轮毂尺寸实在是有些小，原厂的轮胎尺寸为185/65 R15，如果配在310W上就没有什么违和感，毕竟车子本身还是比较小的那种，而在宝骏360上就有种“大人穿小鞋”的感觉，无论是从视觉效果还是在性能表现上来说都是有些遗憾的。
值得一提的是长安欧尚A600品牌升级后推出了“享交600元抵6000元政策”，也就是在官方指导价上多交600元可以减6000元，自动豪华型就只需要7.45万元，相比宝骏360还有着1300元差价优势，性价比上直接高出了一个级别。
造型：一个是邻家小哥哥一个是硬朗大汉
了解完两车动力、空间、配置上的不同，我们再看外观设计。总体上说两车的造型都非常年轻时尚，长安欧尚A600家族化的六边形大嘴式格栅和镀铬元素的包边，有效提升了档次感与设计感。看起来很舒服，像邻居家的小哥哥，具有极强的亲和力，家的味道浓厚一点。而宝骏360同样也是采用全新的六边形中网，同时大灯与中网贯穿的设计让整个前脸看起来更加沉稳，只是在设计上过于一板一眼比较硬朗适合商用，更让人联想到拖货的场景。
总结