原标题：购迈腾限时优惠6.8万元 北京最新报价
　　 近期，编辑走访北京地区一汽-大众汽车4S店内了解到，大众迈腾限时优惠中，店内有现车，颜色齐全。售价方面，购买迈腾最高让利6.8万元，机会难得。欢迎对迈腾感兴趣的朋友到店垂询。
　　想了解更多车型优惠信息请致电：4008-585858
　　保养方面，迈腾享受三年或10万公里整车质保。常规保养周期为每5000公里更换一次机油、机滤，费用在600元左右。更换机油、三滤的费用在1200元左右，此保养费只作为参考依据，因为不同的保养材料会造成保养费用的差异。具体金额还要根据车况以到店核算为准。

迈腾
 
 
迈腾细节
● 编辑点评：
　　动力方面，迈腾智享版系列提供两种动力选择，分别为1.8TSI和2.0TSI发动机，最大输出功率分别为160马力和200马力，传动方面，与1.8TSI发动机匹配的是7速双离合变速箱，与2.0TSI发动机匹配的是6速双离合变速箱。　　　　　　
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。