KAMIQ柯米克是继KODIAQ柯迪亚克、KAROQ柯珞克之后，上汽斯柯达SUV家族的第三位成员，定位德系都市SUV。在2018年北京车展，KAMIQ柯米克正式亮相，并公布了12万-14万元的预售价格区间。
柯米克拥有年轻艺术的造型设计、出众的空间表现、全新的智随在线互联系统、周到的安全防护，以及德系品质与做工。其车身长宽高分别为4,390mm、1,781mm和1,606mm（包含行李架高度），轴距2,610mm，带来宽敞的驾乘空间。动力方面，它搭载全新1.5L EA211发动机，分别匹配Tiptronic手自一体变速箱、5 速手动变速箱。
柯米克全系车型采用高分辨率的8即笙允酒粒支持三大主流平台将智能手机和车载系统有效连接；它还装备了科大讯飞AI云助手，语音识别准确率高，并支持带地方口音的普通话识别，自适应用户语言、语调特征。此外，该系统还提供车牌限行导航、实时路况导航、实时天气显示、兴趣点推送等丰富、智慧又实用的功能。
此外，它还全系标配前排一体式运动座椅、倒车后视影像系统、三幅运动型多功能方向盘、LED日间行车灯、探索之眼透镜前大灯、前后排12V电源等多项实用装备，为当代都市年轻消费者带来SUV的全新之选。