随着国内生活水平日渐提高，近年自驾游人次占国内游比重稳步提升。拥有一款舒适且空间充足的车辆是很多家庭的终极梦想。(数据来源：中国产业信息网)除了已经开发完善的景区，探索新地域寻找属于自己的一片绿地才是更高档的追求。所以除了舒适和空间外，拥有一定的穿越能力和越野能力的SUV或越野车日渐进入了大家的视野。作为自主品牌首款全地形SUV，哈弗H9自上市以来受到众多越野玩家以及注重实用性车友的好评，创造了中国SUV市场新的里程碑。而定位为高性价比的硬派越野SUV的途达在近期也刚刚上市，其16.98-24.58万元的指导价格与哈弗H9有重合的部分，一个是自主品牌越野“代言人”，一个则是合资品牌的新晋越野小生。两者谁会是25万级的越野之王呢？以下比过就知道。拼越野 同为非承载式车身的两者谁更硬？首先这两款车都是非承载式车身，后悬架也是能承受很大扭力的多连杆整体桥式非独立悬架，这点已经可以归为入门级硬派越野SUV的行列。而在驱动方式方面，哈弗H9全系采用了智能适时四驱并配备了伊顿后桥电子限滑差速锁(除舒适版外)和多片离合器式中差，而途达则只有次顶配和顶配车型采用了分时四驱和后桥机械差速锁。非承载式车身的H9重心比较高，在越野的过程中可能会感觉到一些失重，这也无妨，习惯就好，或许还有人就偏爱这一刹那的刺激，因为只有这样才能体会到越野的真正乐趣。机械液压助力也在此时发挥了作用，确保了车辆在通过起伏较大的坑洼路面时不会出现方向盘突然“打手”的情况。虽然途达可以顺利通过这项挑战，但是在挑战过程中摇晃得厉害，并且途达轴距的长度会影响通过性，好在悬挂支撑很到位，四轮都尽可能地贴合路面。在涉水路面中，哈弗H9给人的感觉要稳重多了，间断且持续性地踩下油门，就可以稳稳而过。涉水后途达车轮很容易陷入泥地，也会高速空转几秒才能脱离，这是因为轮胎的花纹颗粒不够大，对地面的摩擦力不足所致。好在依靠四驱系统能顺利完成脱困。从以上的越野能力测试来看，哈弗H9要更领先于途达，并且H9装载了博格华纳双速TOD智能四驱系统，可以在沙地、泥地、运动、自动、雪地等驾驶模式中来回切换，针对不同的道路情况对扭矩进行不同的智能配比。同时，H9还具备低速四驱挡，在极端环境下扭矩可以放大2.48倍。拼动力 扭矩大才是王道单从数据对比中我们发现，在动力方面，哈弗H9的动力比途达强劲不少。而在变速器方面，哈弗H9的变速器比途达变速器先进，且换挡更加平顺，不过途达7AT也算够用。拼配置 哈弗H9更为优异选取两款车的顶配车型(途达 2018款 2.5L XV 自动四驱旗舰版24.58万和哈弗H9 2017款 2.0T自动尊享型26.38万)，虽然哈弗H9要比途达贵上一些，但是从配置上来看哈弗H9比途达多了多片离合器、自动驻车、陡坡缓将、全景天窗、自适应巡航、电动座椅记忆、后排独立空调、随动转向大灯、全车一键升降、发动机启停等涵盖了安全、舒适、科技的一系列配置。拼设计 两者各有千秋哈弗H9的车身尺寸与很多的大尺寸SUV一样，非常可观。选择了硬朗的线条，车身的轮廓比较接近一个方形，整车前脸看上去非常的舒展大气。新款前脸的多幅式进气格栅相比旧款车型在条幅的数量上有所增加，尺寸也更大。同时前保险杠两侧雾灯处的线条也经过重新设计，取消了此前的镀铬饰条，整车的视觉效果更为饱满。而以越野见长的哈弗H9并没有放弃对内饰豪华感的追求，规整的内饰同时还有木纹饰板的装饰，大大的提升了档次感，彰显自己旗舰的身份。此外，新车中控区域换装了全新的电子档杆，周围按键布局在老款车型基础上进行优化，操作起来更加得心应手。而途达采用了日产家族式的设计风格，被赋予了日产最新的V-Motion家族设计语言。车身的肌肉感也很强，不过习惯了V-Motion在“小车”上的观感，第一次看到V-Motion出现在这种定位硬派的越野车感觉还是有点突兀，需要时间适应。途达内饰的设计也更偏向于日常的实用性，功能区划分明了简洁，不过大部分覆盖件的材质为硬塑料。编辑总结：通过对哈弗H9和途达的对比，虽然途达起价更低且有手动挡车型降低了门槛，但哈弗H9在动力总成的优势明显，关键是还有更省油扭矩更大的柴油2.0T发动机车型可选，并且哈弗H9比途达配置丰富且有7座车可选。而且在越野性方面，哈弗H9也是稳占上风。并且从哈弗H9近期的数据来看，6月份销量达到1088辆，同比增长了4.31%，并且近几个月持续保持上涨的趋势。在硬派非承载SUV市场里取得了不错的成绩，也说明了市场及客户对哈弗H9的信赖。