车东西 | 寓扬
智东西6月13日消息，今天一年一度的CES Aisa在上海开幕。零跑汽车在展会期间宣布与大华股份联手研发的AI自动驾驶芯片“凌芯01”已进入集成验证阶段，明年第二季度进行实车测试。
会上零跑汽车宣布S01将在明年1季度小批量交付，5月份批量交付，补贴前售价会在20万元以内。
同时，零跑还公布了其在自动驾驶上的进展，目前它已有40余辆搭载最新自动驾驶技术的路试车，实测距离超过50万公里。
“零跑汽车是一群IT人的造车公司，这代表着速度与创新”，零跑汽车创始人兼董事长朱江明如此介绍道。而汽车行业已经有130多年的历史，变化很缓慢，但是IT行业的发展却突飞猛进。他认为用IT思维造车，能够做的更好，并认为“智能电动车未来是个电子产品”。
目前零跑汽车核心成员来自IT企业和传统汽车，公司80%为研发人员。自2015年7月起的36个月内，零跑汽车自主研发了3大整车平台及‘三电’系统、智能网联系统、自动驾驶系统3大核心技术，实现了对自动驾驶感知、决策、执行层关键技术的自主化覆盖。
目前，零跑汽车首款量产车型S01已达到Level 2.5级别自动驾驶能力，2020年前，无需硬件改动，全系车型可通过软件升级到Level 3级别自动驾驶功能。
在自动驾驶上，目前零跑已有40余辆搭载最新自动驾驶技术的路试车，实测距离超过50万公里。
零跑汽车宣布S01将在明年1季度小批量交付，5月份批量交付，补贴前售价会在20万元以内。此外，明年Q3季度还会有T平台的新车上市。
会上朱江明总结道，希望零跑成为汽车界的“华为”。
会上，大华股份副总裁兼研发中心总经理张兴明介绍了双方联手研发的AI自动驾驶芯片最新进度。
张兴明介绍到，大华从2006年就开始自主研发芯片，在芯片领域已有十数年的经验和积累。他谈到，此次与零跑一起研发的自动驾驶芯片具备六点优势：
1、具备AI深度学习能力，随着时间的增长，芯片会变得“越来越聪明”。
2、算力达到业内领先水准，超过目前市面主流芯片5倍之多。
3、专为汽车自动驾驶研发，定位上更精准清晰，符合自动驾驶的实际场景需求。
4、在需要极强运算的条件下，能够实现多芯片柔性化组合作战。
5、成本可控，以更少成本，达到相同甚至更强的性能。
6、采用国产CPU，自主实力，更加安全可控。
会后零跑汽车副总裁赵刚在采访中向智东西介绍到，该芯片在去年下半年双放由项目驱动开始研发，主要的芯片研发设计是由大华来做，零跑针对这个芯片在自动驾驶场景进行落地。而这款芯片也可以应用在安防等领域。
他还介绍到，这款自动驾驶芯片会在明年第二季度进行实测，但是并没有确定具体再哪台车上试用。此外他也并没有透露关于这款芯片的流片期间，可以预见这款芯片真正走向市场还需要较长一段时间。
在发布会上，零跑汽车副总裁赵刚与主管研发的零跑汽车副总裁许炜进行直播连线，，现场演示零跑S01“车辆召唤”、“人脸识别”、“自动跟随”、“自动泊车”等多项自动驾驶功能。
许炜展示通过手机APP“一键召唤”，零跑汽车便缓缓驶出。进入车辆后，还要通过人脸识别认证才可以驾驶。
接着他展示低速跟随功能，这一功能通过摄像头和毫米波雷达配合，实现对前面车辆的跟随。
随后车辆自动检测到附近的车位，通过3个超声波探头进行自动泊车，许炜介绍到目前可支持侧方泊车、垂直泊车。
此外，零跑还宣布与高德地图以及特来电达成战略合作，共同高精地图、自动驾驶的发展以及新能源车的普及。