国内汽车市场里面，要说那个品牌比较受消费者喜爱和青睐，估计非大众莫属，南北大众一个月的销量加在一起，几乎是一些车企全年的业绩了，这也是不争的事实，尽管丰田和本田错的也不错，但相比大众还是有些差距。
作为大众旗下的一个品牌，斯柯达的产品同样具有大众的基因，而且，每一款产品的入市都被很多人捧得很高，无论是速派还是柯迪亚克等车型皆是如此，但结果却是捧得越高摔得越响。
作为一款定位在野帝和柯迪亚克之间的SUV车型，柯珞克肩负的重任可是不小，野帝的黯然退场，柯迪亚克的不温不火，斯柯达在SUV领域的重任都压在了柯珞克上，那么，已经上市3个月的柯珞克实力如何呢？
从入市至今8906台的总销量来看，复苏的迹象不是太明显，尤其是5月份的2506台销量，相比4月的2668辆业绩有所下滑，更是遭到车友和网友的吐槽。说实话，这样的业绩相比领克01、逍客、RAV4和哈弗H6等等竞争对手，已经出现了明显的差距。
对于斯柯达柯珞克略显疲软的表现，很多车友和网友都说：都是简配和板车悬挂惹得祸。讲真，但从颜值上来看，柯珞克并不丑气，即使是在车内空间方面，柯珞克的4432/1841/1614mm的长宽高，以及2688mm的轴距，在竞争对手面前也是具有诚意的。
售价在13.99万-18.59万元的柯珞克，相比海外版的多连杆独立悬架，国产后改为扭力梁式非独立悬架，也就是消费者所说的板车悬挂，这一点倒显得不是太厚道了，再加上其变速箱又落后于竞争对手，成为消费者抛弃最大原因之一。
其次，就是柯珞克在在低配车型上的严重简配，也让消费者很生气，胎压监测、倒车影像、电动天窗、无钥匙进入/启动和后排出风口等等，这些实用的配置在自主品牌10万元左右的车型都配备了，而柯珞克只在高配的2款车型上才见到。
写在最后：笔行于此，速递哥还是那句话：鞋子合不合适，只有脚知道。柯珞克的销量多与少，消费者最有发言权，柯珞克怎样对待消费者，消费者就会怎样对待柯珞克，你说呢？
温馨提示 关注车市风云，传递汽车文化，更多精彩内容请查看中部最具影响力的自媒体：车市速递