原标题:昨天，新能源汽车新补贴政策全面实施，微型纯电动车或将淡出市场。
新能源汽车新补贴政策于今日全面实施，政策对新能源汽车技术提出更高的要求，微型纯电动车或将淡出市场。
为了促进新能源汽车技术的提升，以及激励更优质的电动车推出。2018新能源车购车标准：《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》于6月12日正式实施。在该《通知》中对新能源汽车补贴方案进行了调整，鼓励续航里程提升，根据电池能量密度和车辆能耗调整补贴等。
《通知》指出续航里程低于150公里，电池能量密度低于105wh/kg，以及能量消耗系数不达标的车型将不再进行补贴。而对于电池能量密度在120wh/kg-140wh/kg的车型将进行正常的补贴发放。同时还对续航里程更高，电池能量密度高于140wh/kg的车型进行奖励。这就意味着，电池系统为100wh/kg的磷酸铁锂电池将退出舞台，由三元锂电池取代。
在续航里程上，2018《通知》中也有了新的要求。续航里程在300km以上的中高端车型，补贴金额增多。但对于2017年在市场上较为火热的微型纯电动汽车来说却无意是一个噩耗，微型纯电动汽车的续航里程普遍在150-200km之间，在2017年可获得约3.6万元的国家补贴，单根2018的新标准，补贴金额降低至1.5万元。
根据国家对新能源汽车产业的长远规划，2020年将会取消补贴，因此在最近几年，补贴将会逐年减少。其中受影响最大的当属小微型电动车，补贴连电池的成本都达不到，可能会因此退出市场。
国家对新能源汽车补贴政策的调整，提高了新能源汽车的门槛，加快促进了新能源汽车产业提质增效向、增强核心竞争力、实现高质量发展出发。更体现了国家对新能源汽车行业的重视，对技术革新的追求！