原标题:开这些车去停车场再也不用交停车费，收费员看了想打人！
本文转载自改车志
在性能车和超跑领域，大部分车迷朋友都在关注着谁的加速快一些，谁的马力大一些，但是这两个话题终究会看腻的嘛~今天小编带你们来看看与众不同的十五大极致低趴经典车型，这些车型能够让你轻松穿越任何停车场的栅栏，但是过个减速带你就得掂量掂量了。

阿尔法・罗密欧 33 Stradale
这款当时拥有道路许可的V8中置引擎跑车是最美的阿尔法跑车，全球只生产了18辆，全车采用纯手工组装，最大功率230马力，车高仅仅只有99cm。


阿斯顿・马丁 Bulldog
Bulldog看上去像一个方方正正的飞碟，被人称作奥斯顿马丁斗牛犬，1980年作为量产车面世，全球只有25辆，后来碍于量产成本过高被迫停产，车身高度只有109cm。


宝马M1
浓烈的意大利设计风格令人很难相信这居然是一辆宝马。但前脸标志性的双肾格栅和LOGO却切切实实地证明了自己身份。70年代全球只生产了456辆，搭载一台六缸引擎，最大功率277马力，车身高度114CM。


法拉利 512 S Modulo Concept
法拉利512 S Modulo Concept是一款以512S赛车为基础的概念车型，由宾尼法利纳设计，诞生于上世纪70年代的它有着那个时代最为流行的楔形设计。其搭载了一款匹配5速手动变速器，最大功率550马力的5.0L V12引擎，车身高度只有93cm。


Flatmobile
这辆车高只有48cm的汽车名为Flatmobile，动力来源于一台875CC引擎。最高时速达160km/h。作为可以合法上路的世界最矮汽车，Flatmobile2008年入选了吉尼斯世界纪录。


福特 GT
福特曾于20世纪60年代后期统治了勒芒24小时耐力赛。1968年和1969年取得胜利便是福特GT40，福特为GT40搭载了大排量的V8引擎，有4.7L与7L两种规格。而40也代表了这台车的车高40英尺（102cm）。


兰博基尼 Miura
兰博基尼Miura是世界跑车史上的经典之作，开创了中置引擎双座跑车的先河，车身高度也仅104cm，其随后还推出了多款升级车型，直到1974年被另一款超级跑车兰博基尼Countach替代。


蓝旗亚 Zero Concept
这是一个在国内鲜为人知的汽车品牌，时至今日这个品牌几乎已不复存在，但在竞争最为激烈的70-80年代WRC赛场，却是王的存在。此车为1970年Stratos原型车，能出现在此的原因也是由于它的车身高度只有84cm。


迈凯伦 F1 GTR Long Tail
迈凯轮F1可谓是超级跑车的巅峰，这款英国标志性的驾驶机器曾经是世界上最快的公路跑车，如今它是收藏界最炙手可热的收藏品，它的车身高度只有119CM。


奔驰 CLK GTR
全球限量25台的Mercedes-Benz CLK GTR拥有碳纤维一体成型车台与钢质防滚笼，搭配一具最大输出770马力的7.3L自然进气 V12引擎，百公里加速仅需3.8秒，车身高度仅有114cm。


日产 R390 GT1
90年代末期，日产为了称霸勒芒赛事，与TWR合作打造了Nissan R390 GT1，尔后又推出了民用版本，搭载3.5L V8双涡轮增压引擎，最大功率560马力，车身高度为114cm。


保时捷 550 Spyder
1953年保时捷最成功的车型是550Spyder。50年前的550Spyder风靡欧洲，为保时捷家族带来无限辉煌。如今的保时捷Boxster系列就是从550Spyder演进而来的。其搭载一台1.5L四缸涡轮增压引擎，最大功率110马力，车身高度只有97cm。


保时捷 911 GT1
保时捷有GT2和GT3，那自然少不了GT1啦！保时捷911 GT1全球仅打造25辆，搭载一台3.2L水平对置六缸Biturbo引擎，最大功率537马力，搭配6-speed手动变速箱，百公里加速仅3.6秒，车身高度只有114cm。


保时捷 917K
保时捷赛车史上的超级光辉车型，专业为勒芒赛场打造的42公斤轻量化底盘，并搭配玻璃纤维车身，搭载4.9L涡轮增压引擎，最大功率630马力，车身高度只有94cm。


雷诺 Sport Spider
雷诺 Sport Spider颠覆了雷诺的设计，因为这车根本不像是雷诺的设计风格，应有的内饰全部没有，没有冷气，没有音响，连车顶也没有，遇到下雨问题就大了。其搭载一台2.0L引擎，最大功率150马力，车身高度只有124cm。




