原标题:一直都拿到优秀分，它能撼动哈弗H6的地位？
“瑞虎8，8.2分”，这是在瑞虎8公布预售价活动中，轱辘哥将汽车领域设想为豆瓣平台，对这款车的评分。（有兴趣了解请戳这里前往）
确实，在静态方面，瑞虎8的表现虽算不上最好，但绝对是优秀的，毕竟这款车有着时尚的造型、先进的雄狮智云系统和热效率高达37.1%的发动机，更重要的是，定位于中型SUV的瑞虎8，售价却比大部分紧凑型SUV要低，为9.88-14.28万元。时隔多日，轱辘哥终于对瑞虎8进行了试驾，那么它实际用起来会有怎样的表现呢？动态表现的分数会有多高呢？

5+2座椅的实用性如何？
作为一款采用5+2座椅布局的车型，瑞虎8的空间表现一直是大家关注的点，尤其是第三排座椅的乘坐空间，对此，轱辘哥可以跟大家说：“放心，够用。”

瑞虎8有着4700mm的车身长度和2710mm的轴距，尺寸表现已经跟一些中级SUV旗鼓相当，无论是看外表，还是坐在车内，瑞虎都能给你一种宽大的感觉，而第三排座椅的乘坐空间之所以够用，主因是瑞虎8的的第二排座椅有着260mm的前后调节距离，能够为第三排乘客提供充裕的膝部空间。

瑞虎8在空间实用性方面最大的看点是座椅有着极高的灵活度，第二、三排座椅的靠背角度能够在0-127°范围内调节，并且第二排座椅可以按4/2/4比例放倒。而在后备箱空间方面，常规5座状态下，瑞虎8能提供892L的行李厢容积，将第二、三排座椅同时放倒，行李厢容积能够扩充到1930L，据实测，可以躺下两个身高175cm的壮男。值得一提的是，5座车型的乘坐体验与7座版本是一样的。

最喜欢的是雄狮智云系统
在车厢内部，轱辘哥最喜欢的是瑞虎8搭载的雄狮智云系统，它也是轱辘哥此次试驾的重点体验项目，因为瑞虎8是首款搭载该系统的车型。

毫不夸张地说，奇瑞的雄狮智云系统是轱辘哥目前见过的最好用的智能系统，它支持语音交互、远程控制车辆、上网（4G+WiFi）和CarPlay/CarLife手机互联等功能。其中，语音交互功能能够识别32种方言，轱辘哥用粤语说一句：“你好，小虎，播放周杰伦的歌”，转眼间，周杰伦所有歌曲都显示在中控大屏幕上。


更让轱辘哥产生好感的是，试驾返程，需要导航回酒店，即便轱辘哥说出拗口的酒店名字，“小虎”依然轻松识别。此外，车辆尾门和天窗的开启同样可以通过“小虎”来控制，用起来相当方便。值得一提的是，如果你不喜欢“小虎”这个唤醒词，还可以随意更换你喜欢的男神/女神名字。


雄狮智云系统的远程控制功能更有看点，你只需要下载一个APP绑定车辆，便可通过手机进行指纹/人脸认证控制车辆、智能音箱与家具互联和车友之间共享位置，以及开关发动机/空调、远程寻车等操作，可惜受限于条件，轱辘哥未能体验以上的功能。
动态表现的分数会有多高？
瑞虎8搭载的1.5T涡轮增压发动机，目前在瑞虎7、艾瑞泽7和艾瑞泽5等车型上都有装备，有着147Ps的最大马力和210N・m的最大扭矩，与之匹配的是6速双离合和6速手动变速箱，而轱辘哥此次试驾的是手动车型。虽然很多人对手动变速箱嗤之以鼻，但是10万元左右的预算，部分消费者还是会选择手动挡车型的，所以此次试驾体验也有一定的参考价值。


1.5T发动机拉动1.48吨的瑞虎8主要有两种表现，“分隔线”是时速100km/h。由于试驾车有意识地着重起步时的动力表现，动力输出区间有所提前，在时速低于100km/h时，只要油门开度稍微大一点，瑞虎8就能给你一种往前蹿出去的感觉，即便车辆满载4个成年男人，在城市道路行驶也会感觉很轻快。但是在高速路段，时速高于100km/h，瑞虎8的再加速能力明显偏弱，不过它不会给你一种动力不够用的感觉，超车还是比较轻松的。

作为一款手动挡车型，离合器的好用程度是逃不过的话题。从实际体验来看，瑞虎8的离合器踏板行程较为适中，并且回馈力度也较为线性，结合点比较容易找到，上手难度不大。另外，变速箱的换挡行程也比较短，档位之间有不错的吸入感，总的来说，只要不堵车，这套6MT变速箱不会令你感觉头疼。

瑞虎8的底盘感受是此次试驾获得媒体同行最多好评的。这款车采用前麦弗逊、后多连杆式独立悬挂，整个底盘给人的感觉是厚实，即便轱辘哥以时速80km/h通过大坑洼和减速带，试驾车都是扑通一声就过去了，配上不错NVH表现，驾乘舒适性可以用同车老湿的原话形容：“跟我家的汉兰达差不多。”。如果要在骨头里挑刺，那么就是瑞虎8的刹车偏软，需要一定的时间适应。


总体来说，通过一天的试驾，瑞虎8给轱辘哥最大的感受是智能系统和空间实用性都远超同级，并且底盘质感佳。虽然这款车的动力输出中规中矩，没有太多令人惊艳的地方，但是作为一款家用车，轱辘哥认为这就是最好的表现，够用、舒心，足矣。若给瑞虎8的动态表现评分，轱辘哥会给8.1分，依然比大部分车型优秀。





戳“阅读原文”↓↓↓↓加入