车行驶在路上，发生故障，不能继续开了，叫抛锚。半路抛锚，是开车人最忌讳的事。这是件麻烦事儿，尤其是坏在了荒郊野外，前不着村后不着店的，都不知道向谁求助。其实这还算好的，要是坏在了高速上，就更危险了。
就像人在生大病之前会有各种预兆一样，车在发生故障之前也会有前兆，我们完全可以根据这些前兆来预防汽车抛锚。今天给大家分析一下常见的造成汽车抛锚的原因。
蓄电池亏电
蓄电池对于汽车的重要性想必大家都清楚，这也是汽车最常见的故障之一。造成这种故障的原因可能是老化、漏关电器导致电量耗尽。此外冬季相较于别的季节出现这种故障的概率更大。
那么怎么判断是不是由于亏电造成的抛锚呢？可以通过 检查汽车大灯的亮度是否明显减弱、喇叭的声音有无嘶哑 等直观的感官判断，另外如果 启动时起动机很无力，并伴有“哒哒哒”的响声， 也是亏电造成的。
燃油泵过热
有些车主听信“减少车重可以省油”的说法，每次都要等到油箱见底才去加油，加油也不加满，只加半箱甚至更少。这其实是以毁车为代价的省油，因为燃油泵是靠燃油进行冷却的， 如果油位一直过低使油泵长期裸露，就会发生油泵过热而烧毁线路的情况。 所以平时尽量不要等到油灯亮起才去加油。
发动机负荷过大
这也是造成车辆抛锚的一种原因。一般会有三种前兆，分别为 发动机抖动、清脆的敲打声音、突然高怠速 。
发动机抖动一般是由于火花塞或者喷油嘴故障引起的，一旦出现抖动，马上停车！
发动机发出清脆的敲打声音，通常是气门或者正时链条磨损过度造成的，出现之后要尽快到修理厂检查修理。
突然高怠速的原因是 怠速马达卡滞或者电路故障，要尽快开往修理厂。
以上这些问题都是平时开车的时候经常遇到的，那该如何处理呢？
一 亮起危险讯号灯
这样能让其他的车子在接近你的车子时，放慢速度，随时准备停车。
二 下车前查看
在确保可以安全打开车门时，才下车查看。
三 把车子移到安全的地方
如果无法启动车子，把它移到安全的地方时，先把车子的排档转到N，在安全的情况下，把车子移到公路或快速公路的最左边。避免把车子停放在其他车辆的盲点或是危险的地方，如十字路口。
四 摆放三角型的危险警告架
在车后摆放警告架，它有反光作用，其他的车子比较容易察觉。如果在公路上，离开车后至少20公尺的地方摆放一个三角型的危险警告架。如果是在高速公路上，距离则至少应该是60公尺。
五 打开车后箱和引擎盖 打开车后箱和引擎盖，进一步提醒其他司机。 六 人应离开车子
在等待支援时，为了安全起见，不要留在车内或站在车子四周。如果你要留在车子旁边等待支援，应该站在距离来往车辆较远的一边。
你遇到过汽车突然抛锚的情况吗？
你是怎么做的呢？
欢迎留言和我们分享哦