原标题:首个特斯拉Model S猎装车出世，其实猎装车只是贵族的玩具
近日，外媒公布特斯拉Model S的Shooting Brake车型，纯电动车界的首个Shooting Brake版本。


特斯拉Model S Shooting Brake是基于普通版Model S车型改造，前脸依旧原版车型模样，车尾部分在不破坏原车身结构的基础上，延伸出Wagon（旅行车）车型尾箱。车尾线条稍稍上扬，整个“臀部”上翘饱满。


该车是由一位Shooting Brake狂热收藏家委托荷兰RemetzCar制造商打造，车顶和车尾经过重新设计均采用为铝合金材质，内饰被赋予具有强烈竞技气息的碳纤维饰板，还镶嵌有象征其不凡身份的 RemetzCar厂徽。

RemetzCar官方表示，该Shooting Brake版本与特斯拉官方没有半毛钱关系，目前售价并未公布，量产仅20台左右。
shooting brake到底是什么？



“shooting brake”中文译作 “猎装车 ”，属于Wagon（旅行车）车型的细分产物。同是大空间的后尾箱，但为什么猎装车必须强调优雅动感呢？它存在真正的意义是什么？又是怎么由来的呢？

“猎装车”在十九世纪诞生于英国，这个词最初是专门用来称呼贵族去打猎时用的马车，后面的大空间主要用途是放置猎枪及猎物。因为是专为贵族打造，所以外观的优雅必须要先于实用性。这就是为什么说“猎装车”就是强调优雅动感的旅行车。


如今一提起到“猎装车”，大家首先想到的就是奔驰CLS Shooting Brake，被公认的奔驰最优雅性感的一台车。在CLS Shooting Brake出现之前，历史上从来没有过一部四门Shooting Brake车型。也有人说这样的车型比较像灵车，再加上对应的消费人群比较小众，虽说时至今日Shooting Brake车型已经有了很大变化，但是销量依旧惨淡。
shooting brake代表贵族



说到英国就想到贵族绅士，捷豹XF也推出了猎装版本，增大的尾箱丝毫没影响它的“绅士风度”。带有R-Sport运动套件的话，看上去并不好惹。XF 猎装提供250匹马力的2.0T 直4涡轮增压发动机和380匹的3.0T V6机械增压发动机可选，同时全系配备了可变空气悬挂，高低软硬可调。


还有英国的宾利，基于欧陆GT车型打造的欧陆Flying Star猎装车。宾利的设计自始至终都给人一种豪肥圆的既视感，造型饱满线条圆润。


猎装车所给原车型增添的车身结构均采用轻量化的钢材和铝合金，实际身材没有笨重，反而轻量化了许多。该车搭载熟悉的6.0T W12的发动机，折合人民币售价超出500万，当然也是限量发售。

法拉利早先的四门车型，612 Scaglietti完美的诠释了什么叫2+2跑车模式。


换代之后就是众所周知的法拉利FF接着是现在的GTC4 Lusso，拥有4座布局、4轮驱动、4轮转向。该车很好地造就了具有充沛行李空间的超跑车型，这也是法拉利进一步拓展了消费群体，其竞争对手兰博基尼、迈凯伦都没有涉足该细分领域。

有没有发现所谓的Shooting Brake车型都是由豪车名门延伸出来的，应对了贵族专属的传统文化，这也是和旅行车的一个区别点。虽说现在大家对猎装车和旅行车的区分很模糊，同样都是轿车尾部增加了一个大空间的。但猎装车注重的是美观运动下的大尾箱，身体里流淌着运动的血液，而旅行车注重的是将实用空间最大化。
