其实，在去浙江安吉试驾全新一代宝来之前，我就一直在思考：尺寸加大后的它，是否还能胜任 “驾驶者之车”的声誉？毕竟，一般来说，车辆尺寸加大或多或少都会降低车辆的操控性能。
作为曾以操控及动力性能问世的宝来，可以说是第一次让中国消费者感受了什么才叫驾驶乐趣。2001年，私家车还算不上普及，大多数中国消费者对于运动汽车的概念还不曾了解。那个时候，市面上的私家车几乎都是低质低价、毫无动力性能可言的车型。
随着全新一代宝来的亮相，它可谓是刷爆了朋友圈。而尺寸得到大幅度加大这事儿，想必已经是不少人有所了解过的了，但对于是否还会拥有驾驶乐趣，这便是我这次到安吉试驾这款全新一代宝来的目的。
浙江安吉，这里素有“中国大竹海”的美誉，更是一个充满诗意和故事的地方。这里不仅是“绿水青山就是金山银山”这句口号的诞生地，更是电影《卧虎藏龙》的拍摄取景地。而厂家将此次试驾地点选址于此，除了这里拥有美丽的风景和足够清新的空气外，更有意味深长的目的。
因为，当你置身于高耸入云的竹林当中，你会发现这里的公路依山而建，蜿蜒盘曲的盘山公路对于驾驶者的驾驶技术以及车辆的操控性能都无疑是最大的挑战。对我而言，这样极具挑战性的盘山公路才是让我最为兴奋的事情，如果单单这里只是世外桃源也不足以打动我。
岂止是更大，动感而时尚
初见全新一代宝来，它给我的第一印象便是质感，而这种质感则是从外到内，由浅入深的。从全新一代宝来的造型设计上，你可以轻松感受到其与生俱来的运动感、时尚感、力量感甚至是现代感。按照官方的说法，设计师赋予全新一代宝来“即・刻设计”理念，其中的含义便是“瞬间定格，一触即发”的视觉艺术效果。
显然，有着“即・刻设计”理念的全新一代宝来，在造型设计上可谓是彻底焕发青春。大众最新家族式“X”前脸配合前进气格栅与前大灯融为一体的贯穿式前包围设计，既拓宽了视觉横向感，更是有一种蓄势待发的既视感。
与前脸设计一样，全新一代宝来的运动时尚感更可谓是贯穿整部车，得益于车身长度上的大幅度加长，配合贯穿前后的“利箭式”双腰线，新车从侧面看相比现款更显得修长且更为协调。来到车身尾部，全新设计的“鹰嘴”式流光LED尾灯与前大灯遥相呼应，低调中透露着锐气，动感而时尚。
全新内饰设计，驾驶者是主角
全新一代宝来年轻化的造型设计，预示着它有着运动汽车的先天潜质。相比于外形，全新一代宝来的内饰设计更符合驾驶者需求。新车采用了全新的内饰设计，尤其是中控采用了偏向于驾驶者一侧的布局，这样的设计显然是更便于驾驶者操作所有的按键和控制。
此外，多功能平底式方向盘、高级真皮双拼撞色座椅等无不都体现了这是一款注重驾驶乐趣的汽车。不过，全新一代宝来的内饰很运动，但却依旧不忘带来实用性和提升质感。
新车搭载了与奥迪A4L同款的大尺寸隐藏式电动天窗，相比现款车型面积提升了44%。不仅如此，夜间行车氛围灯、高亮黑钢琴漆装饰面板、镀铬装饰按键以及参数化科技纹装饰门板、金属拉丝迎宾踏板等，都传递出内饰上的精致感、科技感。
而得益于MQB平台所带来的优势，全新一代宝来的轴距达到了2688mm，可谓是傲视同级。由此带来的足够宽裕的后排腿部空间，足以媲美不少B级车。此外，高达506L的后备箱空间、4/6比例放倒的后排座椅，为新车带来了更为灵活实用的乘坐空间，舒适感可想而知。
而在这款新车上，除了运动，我还感受到了它整体质感上的提升。新车搭载了无钥匙进入、Clean air2.0空气净化系统、双区自动恒温空调系统等，以往只在豪华车上搭载的配置，也在这款家用轿车中得以搭载，可谓是秒杀同级。
充满挑战，但信心十足
置身于安吉竹海中，蜿蜒盘曲的山路试驾则是最令我兴奋的。这是一条几乎只过得了一辆车那么宽的山路，不仅有着180°的回头弯，更是有着此起彼伏的S弯。在这种山路中驾驶，一是考验驾驶者的驾驶技术和应变能力，二是考验车辆的操控性以及稳定性。
全新一代宝来采用了空气动力学优化底盘，尽管底盘高度相比现款提升了15mm，但依旧在急弯中拥有同级较为出色的侧向支撑，侧倾幅度也不算大，有点运动性能车那种有韧性的底盘。
得益于众多的安全配置，当在弯道中驾驶着全新一代宝来，你不会因为这是一款家用车而有所顾虑。新车在主动安全配置上搭载了同级最先进的ESP车身稳定系统，同时还拥有预碰撞安全、智能胎压监测等同级领先的主动安全配置。
如果是在城市道路行驶，全新一代宝来搭载的EBP电子手刹、Auto Hold自动驻车、前后泊车雷达、倒车影像、倒车紧急制动等安全配置，无不都能让新车驾驶起来随心所欲、得心应手。
再把话题转移回驾驶上来，全新一代宝来方向指针清晰，这是德系车一贯的优势所在。所以，即便是高速80km/h过弯，车辆也能按照驾驶者的意愿前行，推头感并不明显，甚至有一丝开高尔夫GTI的感觉，即便新车轴距加长至了2688mm的同级最长也丝毫没有让操控性打折扣。
这次我们的试驾车是280TSI车型，其搭载的EA211 1.4T发动机可以爆发出150马力的最大功率以及250N・m的峰值扭矩，匹配的是7速DSG双离合变速器，换挡带来的顿挫可以说是微乎其微。如此一来，强劲的动力性能使其在初段提速时有着较为强烈的推背感，想必这是不少追求速度与激情的年轻消费者的最爱。
值得一提的是，全新一代宝来还带来了一款自然吸气车型，搭载的是1.5L自然吸气发动机，取代了现款上的1.6L发动机。尽管新车排量缩小了，但最大功率提升了6马力，油耗也得到大幅度降低。
从2001年诞生至今，一汽-大众宝来走过了17个漫长的岁月，如今的它依旧是一款相当畅销的车型，更是有了超过230万的忠实用户。随着基于最新MQB平台的全新一代宝来的即将入市，集平台、外观、内饰、空间、动力、安全、科技七大价值蜕变于一体的它，不仅是宝来历史上变化最大的一次换代，更是有实力成为A级车市场中的标杆。
穿梭在竹海当中，行走在盘山公路上，驾驶着全新一代宝来，不管速度的快与慢，这都会是一种享受，因为它激起了我的驾驶欲望，原来它依旧是那么一款“驾驶者之车”。