根据英国国家广播公司BBC报道，德国政府近日强制戴姆勒集团召回德国境内238,000辆梅赛德斯-奔驰柴油车款，德国官方表示，以上车辆被发现搭载违法的减效装置，借以操控柴油引擎的排污成绩。戴姆勒集团表示，将会召回欧洲境内共774,000辆梅赛德斯-奔驰柴油车款，召回时将会重新安装车辆的电脑软体，但否认有参与违法的作弊行为。
德国联邦运输交通部表示，梅赛德斯-奔驰 C级、Vito与GLC车系的柴油车型为本次主要召回的大宗。
由于发现搭载违法的减效装置，德国政府近日强制戴姆勒集团召回德国境内238,000辆梅赛德斯-奔驰柴油车款。梅赛德斯-奔驰 C级、Vito与GLC车系的柴油车型为本次主要召回的大宗。
随着大众在2015年9月在美国爆发柴油排污造假事件，各家车厂亦都被以放大镜检视，各大品牌的柴油车款已经成为欧美诸多检调单位多所关注的重要议题。许多欧洲国家也针对国内贩售的车款启动排污检验。
而在上月（2018年5月）才爆发出的戴姆勒集团柴油车款安装违禁装置。在排污检验报告作假事件，德国官方也立刻召集戴姆勒集团商讨措施，决议戴姆勒须以最快速度进行召回，移除柴油车款上违法的减效装置。
德国官方召集戴姆勒集团商讨措施，决议戴姆勒须以最快速度进行召回，移除柴油车款上违法的减效装置。
虽然德国联邦运输交通部仅有下令召回德国境内车款的权力，但戴姆勒集团表示将针对全欧洲境内共774,000辆梅赛德斯-奔驰柴油车款进行召回，不过并未透漏其他市场是否也会跟进，也否认其车辆排污有违法的情形。
在2017年5月，戴姆勒集团也因柴油引擎废气排放问题接受政府当局调查。当时戴姆勒集团旗下的员工曾向当局表示企业高层透过作弊，在柴油引擎的排污检验报告中作假。
相隔一个月后，2017年6月戴姆勒集团旗下共计超过100万辆柴油车款，遭疑排放状况有舞弊之嫌，这些柴油车款所搭载的动力单元，分别为代号OM 642的3.0升V6以及OM 651的2.1升直4这两具柴油动力单元，梅赛德斯-奔驰品牌之中则有280 CDI、320 CDI、220 CDI等车型。不过戴姆勒集团当时表示，将会采取所有且必要的法律手段，来厘清上述的几项指控。
戴姆勒集团表示将针对全欧洲境内共774,000辆梅赛德斯-奔驰柴油车款进行召回，不过并未透漏其他市场是否也会跟进，也否认其车辆排污有违法的情形。
2016年以来，梅赛德斯-奔驰品牌在全球取得高成长表现，包含美国、中国大陆、欧洲、亚洲等地区，皆获得亮眼成绩。此次德国政府强制召回，后续的发展会是如何？是否会影响国内市场？我们也会持续关注报道。