在国内汽车市场品牌林立、各类车型越做越大的今天，小型车市场似乎已经成为了一块被遗忘的细分市场。其实这一细分市场基本已经被合资品牌占领，特别是日系与德系，几乎占领了小型车市场。但作为中国汽车品牌领导者的长安汽车，并没有放弃这一细分市场，重庆国际车展上亮相的第三代悦翔，就是最好的证明。
悦翔车型诞生于2009年，一经上市就因厚道的配置、同级一流的动力以及亲民的售价，成就了其“国民家轿”的地位。而距离第一代悦翔发布时隔9年的今天（6月6日），第三代悦翔正式在第二十界重庆国际车展亮相。
长安第三代悦翔换用了长安最新“生命动感、智色双旋”家族化造型设计，独特的蝶翼式进气格栅，搭载醒目的L型LED日间行车灯，而该车搭载的远近光一体式透镜，犹如画龙点睛之笔，使得前脸看上去十分精神。
该车不仅是外观十分精神，内饰方面也特别的人性化：中控操作区人性化的，向驾驶员一侧倾斜设计；副驾驶中控台区域，除了手套箱以外，还设计了一条由中控操控区延伸至副驾驶门框处、长长的储物槽，再也不用担心没有地方随手放东西了！
既然是“国民家轿”，那么配置方面就应该符合当下国民喜好潮流。安全配置方面，博世9.3代ESP系统、周期性自动检测胎压监测系统、驻车雷达、坡道起步辅助、全系标配带有指示线辅助的倒车影像，可以说是同级别中最顶级的配置了。
舒适性方面也没有因为亲民定位而落伍：全系标配in Call智能系统，全新7寸中控彩屏、百度CARLIFE手机互联系统，远胜一众小型车竞品。同时还越级搭载了定速巡航、右侧盲区监测、外后视镜加热等配置，实在不像是一辆亲民小型车应有的配置……
动力方面，同样也表现出了第三代悦翔“国民家轿”的特质，1.4升与1.5升两种排量的自然吸气发动机，调校方向注重“高可靠性”与“低油耗”。自动档车型匹配5速DCT湿式变速箱，具备“高传动效率，高燃油经济性”，走亲民的“省油”路线。长安汽车还在已经十分省油的动力总成上，再加上了一套由德尔福提供的智能怠速启停系统。三者配合，使得第三代悦翔百公里综合油耗竟然低至5.2升，按照现在7.5元左右的油价计算，折合每公里不到0.4元油费，实在是省钱小能手。
说到省钱，其实不仅仅是体现在“买车时”、日常“使用时”，更重要的其实是“维修时”：一辆车买来之后，除了正常的保养以外，不用修理岂不又省钱了？第三代悦翔也是这样想的，基于长安CA-TVS品质实验验证体系，涵盖整车的可靠性、NVH、安全、电器等多个领域，覆盖5000多项零部件，历经极热、极寒、高海拔，甚至高辐射等多种极端环境考验，并经过多达67种日常不那么容易遇到的特殊路面的测试，而长安第三代悦翔还联手博世、万向等世界一流供应商，如此日常发生故障的可能性就降到最低，使得用户省心的同时，又能在修理费上省下一笔钱。
如此“好省油”、“好省钱”、“好省心”的“新三好精品家轿”，能否让飞度与POLO哭出声？能否让小型车市场格局在今年8月重新划分？让我们期待今年8月长安第三代悦翔的上市表现吧！