现在的人买车真是越来越刁钻，尤其是在面对汽车配置越来越丰富的现在，消费者也开始越来越看重配置的多样性，但在有需求的同时，价格也成为了一道坎，毕竟配置的成本就放在那里，在增加配置的同时，还能做到价格不变，确实能让一款车的性价比获得不小的提高，这也就是兵哥在标题上所说的加配不加价。
而现在的中国品牌车型，有着一个非常明显的优势就是性价比，相对亲民的价格，却有着繁多的配置，给人满满的安全感。但同样的，随着时代的进步，配置也需要进一步更新或添加，不然的话，再多的配置，也只能成为过时的产品。所以，现在有一些中国品牌在推出新款车型时，都会加上更为全面而且先进的配置，同时保持着其亲民的价格表现，目的就是维持它一直以来的性价比优势，例如下面这几款热门SUV，就是个很好的例子。
一直以来，博越都有着不错的口碑表现，扎实而舒适的内饰做工，都是博越车主反馈比较好的地方。而改款后的博越同样也有所增配，但如果从每一款车型来看，博越并不是每一款都做到增配不加价。根据不同的车型，新款博越提供了Nappa真皮座椅、盲点监测、自适应巡航、360°全景影像以及双温区自动空调等。但在价格上只是做了稍微的上调，性价比很不错。
改款后的名爵ZS在主体设计和三大件的配置上基本与旧款车型保持一致，同样是1.0T和1.5L的发动机，匹配5挡手动、4挡自动和6AT变速箱。但在功能配置上，名爵ZS做出了非常大的调整，改款车型全系标配LED日间行车灯、主驾驶位6向调节、胎压监测、上坡辅助、车身稳定系统、牵引力控制、刹车辅助等功能。同时还增加真皮多功能方向盘、转向助力模式调节、前排中央扶手、inkalink娱乐系统、侧气帘、侧气囊以及全景天窗。对于这款车的定价来说，确实很不错了。
相比老款车型来说，瑞虎3x在外观设计上并没有做出太大的变化，只是增加了一个钛金灰颜色选择，以及更换了全新的轮毂造型，主要还是对于细节的调整。而在配置方面，瑞虎3x增加了不少的配置，包括全新标配中央扶手箱；中高配置车型还将新增胎压监测、外后视镜加热、发动机防盗系统、副驾驶安全带未系提醒装置，高配车型装备了电动天窗。对于这样一款起步不到5万的SUV车型来说，这样的配置已经很不错了。