4个月前奥迪A8L才刚刚上市，高达130.98万元的价格让大家对大型豪华轿车有了一个更深的了解。今天，如果有人告诉你，81万就能买到一辆差不多的豪华座驾，你还会犹豫吗?

近日，有媒体曝光了新一代奥迪A7 Sportback的部分信息，全新A7 Sportback将推出搭载3.0T发动机的两款车型，分别为55TFSI quattro动感型、竞技型，二者疑似售价分别为81万元和88万元，上市时间预计为今年11月份。

去年10月份，全新一代奥迪A7在德国正式发布，新车延续了上一代A7棱角分明、雕塑切割版的惊艳外观设计，并升级了奥迪最新的MLB Evo平台，轻量化、电气化、科技化全面提升。

作为奥迪最重磅的四门轿跑，全新一代A7在外观上比A8有着更明显的运动风格。新车依旧沿用了上一代车型经典的溜背式设计，流线型的设计使全车运动感倍增。此外，新车的腰线从前大灯一直延伸至尾灯，配合门板处隆起的筋线进一步提升了车辆的力量感。

作为“灯厂”最拉风的四门轿跑，灯光方面自然不会让人失望。新一代奥迪A7最吸引眼球的莫过于一条贯穿车尾，极为醒目的OLED矩阵式尾灯(内部灯组包含26颗竖向和1根横向的OLED灯带)，视觉效果科技感爆棚。


新一代奥迪A7长宽高分别为4969/1908/1422mm，轴距为2926mm。动力方面，55TFSI车型搭载由3.0T V6发动机和电动机组成的48V弱混系统，最大功率340马力，峰值扭矩500牛・米，传动系统匹配7速双离合变速箱，标配quattro四驱系统。
编辑点评：万事俱备，就差钱了!