　　日前，贾跃亭创立的电动汽车公司FF（法拉第未来）在广州南沙成立的睿驰汽车，已正式更名为恒大法拉第未来，这也预示着这家公司正式被许家印收编。
　　然而，贾跃亭及乐视再陷金融借款合同纠纷。
　　一则最新民事裁定书显示，因金融借款合同纠纷，浙商银行北京分行申请财产保全，冻结贾跃亭及旗下乐视体育、乐视控股等公司2.06亿元财产。只不过，这些被冻结资产，乐视控股、乐视体育均已资不抵债，且和贾跃亭一起，因多次欠债未还，被列为失信被执行人名单。
　　向法院申请财产保全
　　8月6日晚间，中国裁判文书网民事裁定书公示，因金融借款合同纠纷，浙商银行已向法院申请财产保全，请求依法冻结乐视体育文化产业发展（北京）有限公司、贾跃亭、乐视控股（北京）有限公司和厦门章鱼互动共2.06亿元银行存款或者查封、扣押其他等值财产。申请人为浙商银行北京分行。浙商银行股份有限公司出具担保函为本案提供担保。
　　民事裁定书裁判日期为今年7月27日。裁定书称，查封、扣押、冻结乐视体育、贾跃亭等被申请人的财产，限额约2.06亿元，冻结银行存款的期限为一年，查封动产的期限为两年，查封不动产、冻结其他财产权的期限为三年。
　　证券时报记者通过“企查查”了解到，被申请查封的三家公司均与贾跃亭有关。贾跃亭为乐视控股（北京）有限公司实际控制人（持有92.07%股权）。乐视体育由贾跃亭、贾跃芳持股32.05%。厦门章鱼互动曾为乐视体育旗下体育直播平台，主要运营直播平台章鱼TV；2016年1月，乐视体育宣布以3亿元对价收购章鱼TV；不过，到今年6月，乐视体育退出投资人名单，该公司股东已经变更为自然人都炳司和张磊，以及北京二八零五体育科技中心（有限合伙），自然人股东都炳司持有45%股份。
　　怎么还钱是个问题
　　上述被冻结的资产，名下已无资产可还。
　　记者看到，中国执行信息公开网显示，2017年至今，贾跃亭个人有8条失信被执行人信息，涉及向国泰君安证券融资本金及利息3亿多元、浙江中泰创展企业管理有限公司本金及违约金14亿余元、华福证券本金及违约金3亿余元，以及平安证券本金及违约金5亿余元的未还欠款。
　　此外，记者通过企查查了解到，贾跃亭旗下乐视控股因未按时履行法律义务被法院强制执行的信息达61条，其中因未履行而被法院列为失信被执行企业信息11条，这其中涉及多家供应商、广告商等的数亿元欠款。另一家公司乐视体育失信被执行信息4条。去年12月，今年3月、5月，乐视体育遭到了网宿科技向法院申请强制执行的累计约150万元本金及预期违约金。不过，6月12日，法院扣划乐视体育银行存款2.19万元后，乐视体育名下已无可供执行银行存款、机动车及房屋登记信息、对外投资。
　　公开信息显示，2015年7月、9月、10月、12月和2016年4月，浙商银行分别做了5笔乐视网的股票质押项目，分别为10亿元、5.5亿元、10亿元、8亿元、5亿元共5笔股票质押式回购业务。今年5月2日，浙商银行财务部总经理景峰解释，其中4笔已经正常结清，乐视网的股票质押业务在2017年已被五级分类列为次级类。截至目前，浙商银行乐视网股票质押式回购业务余额为近8亿元，计提了40%的拨备。