　　当地时间8月9日，由法拉第未来（Faraday Future）前CFO Stefan Krause创立的南加州电动汽车初创企业 EVelozcity向洛杉矶高等法院（Los Angeles County Superior Court）起诉法拉第未来大股东以及代理CEO贾跃亭引诱并要求员工签署包含竞业禁止条款的雇佣协议，EVelozcity认为法拉第未来使用威胁和欺骗手段阻止其雇员自由寻找新的工作机会。
　　在EVelozcity提供给第一财经记者的诉讼文件中，EVelozcity曝光了法拉第未来与关联公司之间混乱的财务状况，并对贾跃亭阻止高管申请公司破产，继续拖欠债务失信于供应商，让员工担忧无法按时收到工资等行为进行谴责。该文件列举了多个细节，比如“员工需躲避债权人电话并有策略地对账单进行支付以避免公司破产”；“截至2017年秋季，因公司流动资金枯竭且资不抵债，法拉第未来银行账户时常被耗尽，每两周需有现金注入才能支付工资”；“为支付2017年6月的工资，法拉第未来采取了极端方式，通过抵押法拉第加州加德纳总部，从某纽约对冲基金处获得贷款”等。
　　根据EVelozcity所述，某独立四大会计事务所曾在2016年试图对法拉第未来的财务情况进行审计，但因其缺乏得当的内控、不透明的决策制度、乐视系公司银行账户程序缺失等原因，导致资金混乱、文件记录不清，以至于无法对流入资金进行债务分配。该所花费6个月为这家不到两年的公司审核财务情况却依然无解决方案，最后解除了与法拉第未来的合同关系。
　　诉讼还质疑了法拉第未来和贾跃亭备受质疑的商业行为，称：“当所有其他路径都行不通时，资金总能在应发工资截止日期之前神秘地出现在法拉第未来的账户中。据可靠信息和线索显示，这些神秘现金中的一部分来自贾跃亭所持有乐视系旗下的旧金山子公司，其资金来源经由贾跃亭早前的处理， 已与法拉第未来的资金混在了一起。”
　　针对上述指控，法拉第未来向第一财经记者回应称：“我们审阅了EVelozcity在加州地方法院递交的起诉状，认为这些主张毫无法律依据。法拉第未来严格遵守加州各项法律，尊重雇员的择业流动性。尽管EVelozcity在诉状中声称诉因是针对FF员工聘用协议的择业随意性问题，但却在诉状中花费了大量篇幅罗列与该诉因毫无关系的琐碎性的诉因的指控。由此可见，EVelozcity提起这一琐碎诉讼是看到法拉第未来在交付其第一款量产车――FF 91取得了进展，而蓄意骚扰和诋毁法拉第未来，法拉第未来满怀信心在这一诉讼中大获全胜。”