原标题：新能源车展新闻发布会召开 6月21日开幕
2018年6月6日，“第三届中国（北京）国际电动车技术展示、交易会”暨“第二届中国（北京）国际电动车充电技术展示、交易会”新闻发布会在北京汽车博物馆举行。

北京新能源汽车产业协会赵景光副会长兼秘书长、北京市新能源汽车发展促进中心牛近明主任、北京市产品质量监督检验院彭永伦副院长、国网电动汽车服务有限公司贾俊国副总经理、蓝图公益形象大使、全国五一劳动奖章获得者朱玉华女士、中国下一代教育基金会活动部可勒副主任出席了本次会议并做了重要讲话，北京华兴东方展览有限公司隋总经理就展会筹备工作进展做了详细介绍。

北京新能源汽车产业协会携手中国北方车辆研究所、国家863电动车重大专项动力电池测试中心、北京市新能源汽车发展促进中心、北京华兴东方展览有限公司将于2018年6月21-23日在北京全国农业展览馆举办“第三届中国（北京）国际电动车技术展示交易会”。同期将举办“北京新能源汽车产业协会年会”。同时，在国网电动汽车服务有限公司的支持和中创三优（北京）科技有限公司（e充网）的协助下，将举办”第二届中国（北京）国际电动车充电技术展示、交易会”。

据主办单位介绍，本届展会将聚焦电动化、智能化、网联化、共享化四大行业热点，全面展示当今国内外电动车行业全产业链的新动态、新技术、新工艺、新产品。

北京国际新能源汽车展览会已在北京成功举办两届，围绕新能源汽车、充电设施以及新能源汽车零部件三大板块对整个新能源汽车产业链进行全面的展示交流。力争做到行业全覆盖，最大化为展商、专业观众和采购商提供专业全面的展示交流平台，为全国新能源汽车产业的发展增添创新动力和更为强大的产业支撑。自2015年举办以来，行业内的品牌影响力日益彰显，规模逐年扩大，新能源汽车领域企业高度关注，受到了业界厂商和专业人士的一致认可和好评。
北京新能源汽车指数
在今天的新闻发布会上，还发布了北京新能源汽车指数。为了对北京市场销售的新能源汽车情况进行比较全面、科学的衡量和评价，以可持续发展为指导思想，在客观、公正、科学、全面的原则指导下，发挥市场规律的能动性，结合互联网大数据，在北京市现有新能源汽车产业研究的基础上，北京新能源汽车产业协会博采众长，研制出“北京新能源汽车指数”。

结合北京市新能源汽车的现状及发展规律，北京指数主要的基础数据内容主要包括四部分：市场销售数据（主要以新能源汽车上牌数据为依据，进行分车型销售数据分析）、车辆运营监测数据（主要利用北京市新能源监测平台监管的北京市已售车辆的实际运行情况，客观评价企业和在用产品的综合应用情况）、生产一致性抽查数据（主要利用相关检测机构对北京市上已有车辆的质量抽查数据）和售后检查数据；北京指数主要由排行榜、运行线及评估三种表现方式。

北京指数中各指标项目的选择及其权重的确定，是由北京新能源汽车产业协会专家团队及其特邀研究员经过多次修正而确定，力求用真实数据、客观事实，公平、公正的展现市场销售的各企业和各车型的综合实力。
北京指数将对北京市场上销售的新能源汽车企业和产品的综合实力做出客观评价，并定期举行新闻发布会发布当期指数，旨在促进企业的技术水平提升、服务体系完善，加强北京市消费者对市场在售企业和产品有横向和纵向的了解。同时，从长远来看，也为北京市新能源汽车产业发展过程中企业实力、诚信度以及产品技术发展进程等研究打下坚实基础。
新能源汽车拉力赛暨蓝图公益行
除了以上的两个内容，发布会上同时宣布京津冀新能源汽车拉力赛暨蓝图公益行活动将于6月底正式启动。

当前，我国汽车保有量近3亿辆，每年消耗50%以上的石油资源，庞大的石油消耗量已然威胁到我国的能源安全。同时，庞大的汽车保有量也加剧了环境污染。为保卫我国能源安全及保护环境，推动京津冀地区协同发展，加速推广新能源汽车的重要性与必要性日益凸显，新能源汽车迎来发展契机。作为致力于推动新能源汽车发展的专业性组织，北京新能源汽车产业协会组织并发起了京津冀地区新能源汽车拉力赛。大赛一经发起即获得了以北汽系能源、奇瑞汽车、比亚迪汽车、江淮汽车、东风汽车、知豆汽车众多新能源车企的鼎力支持。

据了解，京津冀新能源汽车拉力赛第一站深入以西柏坡为代表的以红色圣地，未来，其更将来到张家口、雄安新区、天津等承载国家战略发展及国际大事件的地区，全面展现新能源汽车的优势，减少京津冀地区的PM2.5排放。尤为值得一提的是，北京市产品质量监督检验院副院长彭永伦将担任本次新能源汽车拉力赛的总裁判长，并参与到赛事的设置之中，充分保证大赛的公平性和合理性。“我们将根据新能源汽车在沿途的表现，最终评选出“最具人气奖”、“最佳驾驶体验奖”、“最长续航里程奖”、“最低耗电量奖”、“最佳外观设计奖”、“最佳舒适奖”等一系列的奖项。”彭副院长表示。
通过京津冀地区新能源汽车拉力赛，不仅以实际行驶展现新能源产品的续航里程、驾驶舒适性等信息，凸显新能源汽车产品优势，也将配合线下产品展示与体验，让社会大众更加了解新能源汽车，改变大众对于新能源汽车的固有认知；此外，本次大赛也将增进新能源车企之间的交流，激发灵感推进新能源汽车的技术发展，为京津冀地区的蓝天白云做出贡献。

在本次新闻发布会中，在介绍京津冀新能源汽车拉力赛的同时，还发布了蓝图公益品牌，并聘请知名公益人士可勒先生担任蓝图公益秘书长，全国劳动模范朱玉华女士担任“蓝图公益”形象大使，以蓝图公益为京津冀区域贫困农村及革命老区的儿童送去温暖。

据“蓝图公益”秘书长可勒先生介绍，蓝图公益将于京津冀地区新能源汽车拉力赛一同行走在石家庄、雄安新区、张家口、天津等城市，并向当地贫困儿童捐助学习用品及用具，改善当地的教育水平，为下一代送去源自新能源车企的温暖与希望；以教育实现精准扶贫，切断贫穷的代际传递，助力全面建成小康社会。此外，蓝图公益还将与京津冀新能源汽车拉力赛一同深入内蒙古查干淖尔地区进行植树造林，种草固沙等活动，以切实行动保卫环境，守卫首都蓝天。
而蓝图公益形象大使朱玉华女士则另辟蹊径，通过对蓝图公益logo的解读，精准的阐明了蓝图公益的指责与目标。“logo主体由四个象形图案的小人以及汽车轮廓构成，展现出在蓝天、碧草之下，幸福的四口之家的未来人车生活，以可持续发展践行中国强国梦的新蓝图”。形象大使朱玉华女士如是说。

京津冀地区新能源汽车拉力赛的举办，展现出北京新能源汽车产业协会推广新能源汽车，守卫北京蓝天白云的信念与决心。针对贫困地区儿童的蓝图公益，则从人的角度出发，为弱势群体送去关爱，助力全面建设小康社会。无论是从保护生态环境还是精准扶贫，北京新能源汽车产业协会及其众多新能源车企以切实行动推东我国实现可持续发展，助力中国强国梦。
总结：北京实施小客车摇号政策以来，很多人把目光转向新能源汽车。不受“摇号”限制的新能源汽车近几年在北京销量猛增。截至2018年4月8日24：00，累计收到个人新能源小客车配置指标申请和确认延期的共234650个。新能源指标额度6万个。按照目前排队规则及指标配置数量计算，新能源个人指标或将排到2023年。在这种背景下，本月6月21-23日在北京全国农业展览馆举办“第三届中国（北京）国际电动车技术展示交易会”的开幕，可以让新能源汽车得到更好的推广和普及，同时解决北京地区看车远、选车难的问题。让我们共同期待。
