一年一度的618年中大促带动了巨大的消费潜力，使其成为无数商家、品牌的必争之地，同时也成为了诸多电商展示平台实力的重要时刻。而随着618甫一落幕，各电商平台和品类品牌纷纷开始秀起肌肉和成绩。其中，新日电动车下单总金额荣登电动自行车品类天猫京东两大平台销量冠军，在618大促中展现出无出其右的实力，尽显两轮电动自行车行业王者风范。数据显示，618期间，女性购物的三大宠儿分别是首饰、香水和包包，男性则喜欢在手环、手表、无人机上花银子。在各热门品类的销量冠军中，海尔、苹果和美的占据品牌销售额榜前3强。在水饮品类市场上，农夫山泉以10.5%的销售占比远超其他品牌，可口可乐也以6.6%的优异销售份额位列第二，蒙牛、伊利作为液奶强势品牌也均上榜水饮TOP10，分别位列第四、第七，其在水饮市场的能力不容小觑，未来市场可观。服饰、超市、母婴品类同样表现亮眼，中高端产品成销售新主力。而在电动车品类里，新日以天猫、京东两大平台下单总金额第一的绝对优势迎来销售新高点，领跑整个行业。据悉，6月1日至20日期间，新日电动车通过线上旗舰店下单，线下门店提货的线上线下一体化联动销售模式，在天猫和京东两大电商平台的下单总金额再获历史性突破，在天猫、京东电动自行车品类下单总金额位列第一，顺理成章成为电动车行业双平台当之无愧的销量冠军。作为电动车行业最早一批拥抱新零售的先行者和探路者，早在2017年京东618年中购物节上，初涉新零售的新日电动车便以出众的销量表现，一举斩获千万销售额。接下来的双11，新日又携手零售巨头天猫，在全国范围内全面开启了线上平台抢购车优惠券及红包，至门店扫码选购车款，双11当天线上完成付款后，前往门店立即或预约提车的线上线下联动的一体化销售模式。对比去年618和双11，我们不难发现，今年的新日并没有在价格上作太多的让步，而是通过技术的提升，用更优秀的品质代替了纯粹的比价，让更多的消费者感受到了新日电动车品质高端、物超所值的一面。再加上“有品生活，新日质造”品牌主张的渲染，新日自然而然赢得了更多消费者的青睐。在新零售备受推崇的当下，新零售的本质其实就是“大数据驱动下的人、货、场重构”。它一方面指出了大数据分析处理的至高地位；另一方面也肯定了零售的本质是人、货、场三大要素的优化配置，推崇“任何人，在任何时间，任何地点，都能买到任何商品/服务”的最优逻辑。新日电动车正是在这一思维指导下，积极寻求电商平台合作，实现线上线下实体零售的渠道和流量打通、交叉营销、物流共享、数字化/智慧化运营等，让品牌零售商无缝打通线上线下一切资源（流量、用户、商品、营销、物流等），基于完整的数据洞察，以“人”为中心去优化配置“货”和“场”，优化经营模式和效率，实现传统制造企业向新零售品牌的升级转型。在玩营销“套路”的新零售时代，拼的不仅仅是“数据”，更是品质、服务。新日将技术革新和品质革命摆在很重要的位置，用技术的创新进步凸显产品的高品质和性价比，结合“有品生活，新日质造”展现新日在产品品质上的优势地位，以及以品质驱动品牌升级的战略理念。