京东618全球年中购物节再次刷新了记录,6月1日0点至6月18日24点,京东平台累计下单金额达到1592亿元,其中90%以上自营订单实现当日达或次日达。如此成绩是智慧物流的阶段性成果,也是物流人的骄傲。但将产品准确快速送到消费者手中并非易事,这中间涉及了长途、城际、城郊、城市多种运输环境的衔接,以及易碎、贵重、大件等各种货品形态的挑剔。因此,作为物流行业的重要一环,一辆智能、高效、环保的物流车必不可少。作为商用车的领导品牌,福田汽车与京东物流围绕着“降低运营成本、提升运营效率、打造全方位生态链、共同探索未来”这一核心主旨,不断扩展合作内容,坚持互相信任,互相支持,以实现互利互惠的生态型友好合作关系,打造开放型智慧物流体系。福田汽车依托“福田汽车工业互联网”,在“一云、四互联、五智能”的顶层战略支持下,将实现智能汽车与智慧物流完全互联,即车与人、车与车、车与路、车与物形成共享的网络空间,未来还将覆盖卡车、乘用类车等所有产品,协助构建智慧物流完整产业链。“自主接单,路径规划,驾驶行为分析,远程温控,路况查询,任务监控,异常报警,动态分享……”福田超级卡车的这些“黑科技”,覆盖了欧曼重卡、欧马可中轻卡、奥铃轻卡等全系列智慧运输装备完整阵营,为物流行业提供干线、支线及城市物流最后一公里解决方案。这些产品匹配智能车联网功能,配装先进的super fleet车队管理系统,智能规划行驶路线,提高车货匹配能力,能够帮助物流车队提升运营效率,有效提升车队管理水平、降低管理成本,推动物流行业降本增效。在干线运输方面,福田超级卡车通过系统平台自动分配的任务,在工厂接到相应的任务送往京东物流中心。通过卫星、雷达等感知设备实时进行自身定位和地图生成,结合路况智能规划行车路线,并控制车辆以最安全和节能的速度通过,提高行车效率。除上述功能外,福田智能驾驶系统可以控制车辆加速、减速或按照设定速度行驶,并对车辆进行自动化控制,保持当前路线行驶。同时可通过人工设定变道或变更巡航速度,以最高效安全平稳的方式把货物按时运抵目的地。在支线运输方面,福田超级卡车自动根据物流信息,将分拣好的货物运往京东物流分发中心。通过智能驾驶系统可自动识别限速牌、信号灯等交通标识,并在仪表中控等地方显示,如果车辆发生超速、闯灯等违规行为,则会及时给出报警,减少违规行为发生。在驶入市区繁忙道路时,盲区监测系统帮助驾驶者在变道或者转向时,检测盲区内车辆或行人,通过车辆相应侧方位后视镜点亮LED灯预警,并发出报警提示,有效提高行驶安全系数,到达京东物流分发中心后再通过京东无人机将分拣好的货物快速的运往每个用户手中。未来,福田汽车将通过技术创新打造全面智慧化物流体系,通过开放赋能构建完整的共生物流生态,打造高效、精准、敏捷的物流服务,构建开放、共生的物流体系,共同推动物流行业转型升级,适应快速发展和不断变化的市场需求,致力于为中国智慧物流提供系统解决方案,领航智慧物流新时代。