不论是国内还是欧美，排放法规日益严苛都是不争的事实，在这样的大环境下，汽车走向新能源就成为必然，但就现阶段来说，插混汽车售价普遍偏高、纯电续航让人担忧，追求小排量内燃机反倒成为最有效的应对方式。所以我们可以看到，不少车企如福特、通用、大众、宝马、PSA等都开始广泛推广三缸机车型，沃尔沃、领克等也推出三缸机产品，可见三缸机已经被诸多车企所认可。
但有趣的是，中国消费者对于三缸机却不那么感冒，想来是当初夏利三缸机给他们留下了深刻的印象，但不得不说今时的三缸机不同于往日。今天，车业杂谈就从动力、振动和可靠性三方面来说说目前的三缸机。
三缸机动力与四缸不相上下
首先说动力，是不是少了一个气缸，汽车的动力就不行了呢？我们不妨来比较下市面上主流的三缸机车型与畅销的四缸机车型。1.0T的福克斯、思域、英朗三款三缸车型的动力参数相差不多，最大功率和峰值扭矩都在92kW和170N・m左右，而朗逸1.5L则为85kW、150N・m，卡罗拉1.2T为85kW、185N・m，可见三缸车型在动力上与四缸车型差距不大，甚至比部分四缸车型还略有优势。
三缸机“抖”并不是你想的那样
三缸机“抖”已经深入人心，这也是不少消费者不愿意选择三缸机的原因，但现在的三缸机其实并不是你想象中的那样了。
目前三缸机的振动已经有许多办法来缓解和解决了，最常见的方式就是添加平衡轴机构和曲轴平衡重，另外不同的厂家还有不同的黑科技，别克方面，他们的Ecotec发动机在飞轮上额外增加了一个吸振器，通过反向离心力摆动来削弱扭转振动，以无声平衡系统来消除三缸机的不平衡力矩；宝马方面则选择优化发动机悬置技术，采用高自由度的机脚胶吸收来自发动机的振动，一次来隔绝振动的传导；福特方面则搭载了闭缸技术。可见对于三缸机振动问题，诸多厂家都已经寻找到合适的解决方案。
同时从三缸机实车的表现上看，英朗、福克斯除了在启动时有些微明显振动外，怠速、行驶过程中，其NVH感受与四缸机别无二致；另外也有人做过实验，在三缸福克斯启动后，将硬币立在中控台上也能保持不倒，可见三缸机已经不是我们印象中的“抖哥”了。
三缸机真的容易坏吗？
福特的1.0T、PSA的1.2T这两款三缸机都获得过“世界年度发动机”称号。这项世界大奖设立于1999年，评选十分严格，由来自不同国家和地区的数十位资深汽车媒体人共同评判，比“沃德”更具权威性，可信度也更高。能够获得这么多评委的认可，这两款三缸机的实力还需要质疑吗？同时，在国内不受待见的PSA 1.2T三缸机还返销了欧洲2万台，可见PSA对于其发动机的可靠性有着充分的自信，并且完全足以满足欧洲市场的需求。
另一方面，车业杂谈身边也有在福特4S店维修厂工作的朋友，据他描述三缸翼博和三缸福克斯有出现过拉缸的情况，但这么久以来也只见到过两次，所以网传的三缸机容易坏只是谣言。
小结：对待现有的三缸机，我们应该更加理智，毕竟现有的三缸机水平早就不是30年前振动剧烈的古董可以相提并论的了，耳听为虚眼见为实，我们不妨亲身试驾一下三缸机车型，看看它会不会带给你惊喜。