原标题:「车市」沃尔沃又出事，车展突发车主拉横幅维权引众人围观
2018中国重庆国际汽车工业展在重庆国际博览中心隆重举行，作为重庆最盛大的车展，几乎重庆的大部分经销商和汽车爱好者都齐聚于此。“全武行”当然不能错过，已经出现了几次销售人员打架事件。不过，更让人值得关注的是，沃尔沃汽车品牌展台上出事了！


同样的绿衫军团，同样的维权横幅，从去年沃尔沃XC60的上市到现时的重庆车展，沃尔沃维权车主已经走访过各大车展进行维权，引来众多参展观众围观。沃尔沃车主的持续性维权对厂家品牌的负面影响极大，而他们只有简单的诉求，强烈要求沃尔沃召回变速箱缺陷车辆。


突然的维权行动让厂商触不及防，赶不走他们就遮，现场安保人员高举遮羞布，试图挡住维权车主和横幅，贵公司的应急预案准备很到位嘛。但是，真相永远是遮不住的。
一位网友称：“Volvo，你的应急预案很到位，但大家现在更理解你标榜的所谓安全了。”
沃尔沃双离合变速箱的问题已经是老生常谈了，屡屡出现的问题就是不能彻底解决，让车主们心力交瘁。老款沃尔沃双离合变速器在投诉中出现“变速箱性能低”，“抖动顿挫”、“失速”等问题一直困扰着这些车主。当然，这也是当年沃尔沃在福特时期遗留下的问题。现在要吉利来背锅，似乎有些不厚道，但站在车主立场，他们只认沃尔沃这个品牌，不管你转手给谁，出了问题找你就对了。
去年新款XC60的上市发布会期间，车主们从上海总部维权到成都。再是今年3.15晚会前，沃尔沃车主在汽车维权大会上继续声讨，“强烈要求沃尔沃召回变速箱缺陷车”。可想而知，沃尔沃厂家是拿不出解决办法，还是要置车主于不顾？

其中一位车主当年以近50万的价格买来的进口沃尔沃XC60，用车5年让他备受折磨，“五年更换四次发动机、三次变速器、一次前大轴，小毛病不断”，其在维权书上留下对沃尔沃想说的话：沃尔沃你别再忽悠了，世界上最安全的车在中国也是最垃圾的车。
车主的经历用一句话可以概括为：不是在修车，就是在修车的路上。难道这就是沃尔沃作为豪华品牌的“病”？
如果从我们得知的维权初至今，车主们的行动已经持续有半年多了，从结果来看问题始终未能得到解决，沃尔沃作为一个负责任的厂商，难道不应该走出来说两句话吗?花豪华车的价钱，得不到豪华车的体验，或许对这些沃尔沃车主来说，安全并不是他们引以为豪的，而是“失望”罢了。
转自汽车行业关注
往期精彩文章

「改装」花40W才能拥有的大玩具，改装圈男人们为何爱不释手？
「鉴赏」又一台扮猪吃老虎的姿态猛兽 奥迪S6案例
「改装」不安分的文静 C300旅行车的性能蜕变
「玩车」20多岁萌妹子最爱三菱EVO，不懂的人都以为她开的是辆"破菱帅"
