2018年是新能源汽车爆发的元年，随着各种新造车势力一拥而入，市面上出现了大量的新能源汽车，各种好的、差的、知名的、不知名的新能源汽车充斥着市场，让人眼花缭乱。而那些为了免去摇号限行之苦的、真正想买新能源汽车代步的消费者们却懵了：这么多新能源汽车，到底该怎么选？好多品牌都没听说，到底靠谱不？今天，咱们就为真心想买新能源汽车的朋友推荐几款。考虑到多数家庭的情况，我们就推荐几款20万以内的新能源汽车吧。
比亚迪宋DM
补贴后售价：16.99-19.99万元
众所周知，比亚迪在国内新能源这块是相当有地位的，什么电动卡车、电动巴士搞得是风生水起，因此今天的推荐的第一款车，我们选择了比亚迪一款新能源SUV――宋DM。
宋DM于去年4月上市，补贴后售价16.99-19.99万元。其外观延续了燃油车型的设计，并加入了蓝色装饰，突显出其新能源车型身份。新车长宽高分别为4565×1870×1700mm，轴距为2660mm。车身采用悬浮式车顶设计，整体外观较为年轻。
比亚迪宋DM采用的是比亚迪官方称之为“三擎双模”的一套混动系统，发动机+双电机驱动模式，最大功率333kW，最大扭矩740N・m，百公里加速4.9s，同级几乎无敌。
吉利帝豪EV
补贴后售价：13.58-15.58万元
说到帝豪可能大家首先想到的燃油版车型在家轿市场的强势表现，其实帝豪EV系列同样有着不错的销量和口碑。今年3月，2018新款帝豪EV正式上市，新帝豪EV增加了100km的续航里程，买来代步还是很不错的。
新款帝豪EV具有浓郁的吉利家族元素，其中网更换为了封闭式，前保险杠也进行了调整，横向条幅有效的拉伸了视觉宽度，整体造型时尚、前卫。
值得一提的新款帝豪EV的续航里程，其中帝豪EV450的续航里程达到了400km，EV350的续航里程也有300km。超长的续航里程加上如此亲民的价格，吉利帝豪EV算是很实在了。
名爵6混动
补贴后售价：16.98-18.68万元
全新名爵6上市之时，其潮流、个性、帅气的造型设计就已经打动了不少消费者。而名爵6混动版延续了这样的时尚设计：前脸面积更加巨大的点缀式盾形中网显得非常的醒目，两侧大灯造型也十分的新颖，看上去非常显眼。下方的雾灯和进气格栅的设计，让整体造型看上去更为年轻、激进。
在动力方面，名爵6新能源搭载的是EDU同轴运动混动系统。在1.0T涡轮增压发动机与双电机的配合下，名爵6新能源拥有228Ps与622N・m的动力数据，百公里加速时间为6.8s。
广汽传祺GE3
补贴后售价：15.02-17.32万元
传祺GE3这款车相比大家都不会太陌生，它在新能源汽车知名度还是比较高的：传祺GE3连续夺得今年1-2月单月销量冠军，以及今年一季度纯电动SUV的销量冠军。
传祺GE3外形设计采用了low-poly低多边形设计语言，尽显张扬个性。
动力方面，GE3搭载了最大功率132kW，峰值扭矩290N・m的永磁同步电机，续航里程可达310km，快充模式下30分钟可以达到80%。
长安逸动EV300
补贴后售价：12.19-13.69万元
作为教练车的长安逸动相信大家再熟悉不过了，今天要说的逸动EV300除了动力系统及其他造型上的新能源元素外，几乎没有差异。外观上，逸动EV的造型沿袭了燃油版的设计，比较时尚，侧面线条流畅，整体造型较为动感。
逸动EV300的电动机最大功率为90kW（122PS），最大扭矩为280N・m。新车搭载了容量为45kWh的电池组，其综合续航里程达300km。
小结：今天推荐的几款新能源汽车都是口碑和销量兼具的，有SUV也有轿车是，如果有买新能源汽车的打算，这几款可以考虑一下。