位于日本关东北部的心鞠兀近日于心鞠靥前举行了一个惹人注目的交车仪式，一辆拥有日本黑白警车涂装的日产 R35 GT-R跑车，正式交付给心鞠靥作为警务之用。这一场仪式煞羡许多性能车迷，而同时R35 GT-R警车的出现，相信对于降低当地交通违规发生率有很棒的效果。
日本心鞠靥前近日举行一场特别的交车仪式，一辆喷涂黑白警车涂装的日产 GT-R跑车正式交付给心鞠靥，将在未来加入警队行列当中。
日本最常见的警车款式，是丰田所推出的Crown皇冠，因此这次日产 R35 GT-R加入警队行列，吸引了大批日本媒体进行报道，而在象徵性的游街过程当中，也吸引了许多当地民众的驻足围观。据了解，这辆日产 GT-R是由一位64岁的心鞠氐钡厝怂捐献，希望能协助警方打击犯罪、改善治安与交通。此外，这辆日产 GT-R未来将会真正投入当地警务工作，并编列至高速公路警务队伍当中，主要用来取缔如超速等交通违规事件。
日产 R35 GT-R搭载3.5升V6双涡轮增压引擎，拥有565匹最大马力及2.7秒加速破百的高性能实力，绝对是警察取缔违规及打击犯罪的最佳利器。
高速追击，日产 GT-R的高性能成警队利器
如同其它日本警车，这辆日产 GT-R也已经喷涂上黑白相间的车身涂装，左右两侧及车尾则有「心鞠鼐察」的字样，车牌号码为110。未来GT-R警车实际开始值勤后，让匪徒闻风丧胆的绝对是GT-R所拥有的高性能表现，车头前方的3.8升V6双涡轮引擎，可输出565匹、634N.m的最大扭矩，搭配上6速手自一体变速箱及全时四轮驱动系统，让R35 GT-R只需2.7秒就能从静止加速至时速100公里，这样的性能水准，想必能大幅提高值勤效率。
另一方面，先前也曾有过性能车款担任日本警车的案例，出现过的车款包括日产 R34 GT-R、日产 Fairlady Z (370Z)，以及本田中置引擎跑车NSX，而这次拜热心民间人士捐献之赐，让日本首度出现使用日产 R35 GT-R担任警车的例子。