汽车真的是越来越便宜了，而且现在很多厂商为了迎合消费者的需求，推出了一些价格非常便宜的C级车。一些合资C级车的价格甚至已经跌到了20万出头，办完所有的手续，落地价格也就是25万，性价比非常的高。所以本篇文章我就给大家盘点一下，目前市面上性价比非常高的C级车。
在写文章之前，我先说明一下，我这篇文章中对C级车的一个标准。我觉得满足了这三个标准，才是性价比高的C级车。
第一：合资品牌。
第二：车长超过5米，或轴距超过2米9。
第三：市场指导价或经销商售在25万左右或以内（以北京市场为准）。
有了以上的三个标准，再从市面上已有的车中进行查找。
凯迪拉克 XTS，2018款28T技术型，指导价29.99万元，经销商参考价25.99万
凯迪拉克XTS最低配的售价是25.99万元，其实已经有些贵了。但是考虑到凯迪拉克是一个美系豪华品牌，从品牌价值上说，25.99万元能买一个C级车，也是比较划算了。
凯迪拉克XTS的轴距只有2837mm，但是车长已经达到了5103mm。可以算是合资C级车了。
之所以凯迪拉克XTS的售价比较划算是因为它上市的时间已经比较久了，虽然目前在售的车型是中期改款之后的车型，但2.0T发动机匹配6AT变速箱在B级车中算及格，但是在主流C级车中，6AT也已经不能算是先进了，论坛里有不少车主反映油耗高，估计就是6AT惹的祸。
丰田皇冠，2018款 2.0T 先锋版，指导价26.48万元，经销商参考价23.48万元
曾经的丰田皇冠是与奥迪A6一个级别的车，但是随着时代的推移逐渐自降身价。但是懂车的朋友都知道皇冠是一台好车。皮实耐用不说，舒适性也很不错。
皇冠的轴距达到2925mm，车长达到5020mm。而且还采用了前置后驱的布局，绝对是C级车中低调的实力派。
皇冠的价格之所以低，是因为现款皇冠上市时间也很久了，而且丰田还刚刚发布了下一代皇冠的官图。因此这一代皇冠的日子也不会太长了。现在购买也是一个抄底的时候。
目前国产皇冠使用的都是2.0T发动机，匹配8AT变速箱，动力总成上看很不错，而且前置后驱的布局也是传统C级车的布局方式。在本文介绍的车型中，皇冠也是唯一的一款后驱车。
福特金牛座，1.5升 180豪华型 指导价23.48万元，经销商参考价21.48万元
福特金牛座，2.0升 245时尚型 指导价24.98万元，经销商参考价22.98万元
福特金牛座也是一个实力派，是福特在中国市场上国产的最高端的车型了。但是由于销量不佳，原先定位C级车的金牛座，现在已经被厂商重新定义为B级车了。但是金牛座的轴距已经达到了2949mm，从尺寸上看，是可以归类到C级车中的。
目前金牛座搭载两款发动机，1.5升和2.0升，匹配的都是6AT变速箱。金牛座整车的做工和用料都很实在，前后悬架都是铝合金的。整备质量达到了1745kg，也是比较沉的了。
但是有不少用户反映金牛座在低速的时候换挡顿挫，1.5T发动机的版本动力有些弱，有些小马拉大车，2.0T版本整体的油耗不低，平均百公里油耗13升左右。此外金牛座的用料厚道，但是做工依然有瑕疵。但是瑕不掩瑜，整体而言金牛座依然是一台不错的车。
别克君越 除顶配28T Avenir 和混动30H 豪华型以外，其它车型的经销商价格都在25万内
别克君越，厂商的定位是B级车的，但它的轴距达到了2905mm，车长达到了5018mm。从尺寸上算是C级车。也满足我这篇文章对C级车定义的标准。
别看君越的车身尺寸很大，但是它的整备质量只有1510kg，对于这个级别的车来说是比较轻的了。因此它才使用了1.5T发动机来驱动，动力勉强够用。但是被吐槽最多的其实是君越的7速双离合器变速箱。在低速的时候顿挫比较明显，在高速的时候发动机的噪音有些大。
但是君越也是这几款车中价格最低的一个，最低配车型的市场指导价甚至已经跌破20万。因此如果只为了面子买车的话，君越是不错的选择。
大众辉昂，2.0升 380TSI两驱商务版，指导价34.90万元，经销商参考价23.18万元
大众辉昂这几款车中上市时间最晚，降价幅度也最大的车型。本来大众辉腾停产之后，上汽大众针对中国市场推出辉昂，试图把辉昂打造成为另一个辉腾。因此辉昂使用了奥迪A6L的平台打造，无奈如今的中国消费者已经不像过去那么低调了。因此辉昂上市之初，由于价格过高而无人问津。
后来辉昂进行了价格调整，再加上经销商处的优惠很大。如今花23.18万元就能买到一个换了壳子的奥迪A6L，其实挺划算的。
对于辉昂这款车来说，它最大的优势是20万出头的价格买与奥迪A6一样的底盘和动力配置。缺点则是整车太过于老气了。
总结：
如果不看品牌的话，上面车型车型我最推荐的顺序是1.辉昂。2.皇冠。3.XTS。4.金牛座。5.君越。辉昂上市时间最晚，整体素质与A6一样。而皇冠因为8AT和后驱也是很强的实力派。凯迪拉克XTS因为是豪华品牌，豪华程度也不错。金牛座和君越差不多，但是金牛座的用料更厚道一些。当然君越的价格便宜，也对得起自己的售价了。