原标题:宝马X3和奥迪Q5L深度对比，拯救选择困难症患者！


BBA在汽车界的元老级地位至今都无人能撼动，庞大的粉丝数量让这三剑客常年位居豪华品牌的第一梯队。而对于消费者来说，这段时间最热门的话题当属宝马X3国产和奥迪Q5L换代，两款中型豪华SUV同时这么大动作让不少选择困难症患者纠结了一番，接下来我们就针对这两款车型，帮帮在这两款车上犹豫的朋友们分析下该如何去选择适合自己的车型。
外观：各有特点，面向不同群体

海外版的这一代X3的车头比以往更加饱满，双肾格栅尺寸进一步加大，华晨宝马在国产X3的时候直接是把海外版的外观照搬了过来，保证“原汁原味”的同时还首次引入家族的六边形LED大灯，保证充足的光照度。


除了线条更分明的外观，Q5L在“玩灯”上要压X3一头，全新奥迪Q5L光是前大灯就提供从氙灯到带动态转向灯的LED头灯再到矩阵式LED头灯三种备选，而BBA阵营中也只有Q5L装备了每侧16个独立LED光源，并且还能自动调整64个亮度级别，实现前路无死角照明。


单单从外观来看，X3和Q5L就已经指向两个不同群体，X3动感的外观可能会更吸引初入社会、有拼劲的年轻群体；Q5L横平竖直的线条则更能引起那些事业稳定、家有儿女的精英群体的共鸣。
内饰：半斤八两，科技突出

宝马X3在屏幕上尽显科技范，12.3英寸液晶数字仪表盘，在不同驾驶模式下，还会自主切换显示方式，全新BMW iDrive交互系统进行了更加本土化调节，中间中央为悬浮式10.25英寸中央液晶触控屏，另外还有投射面积相比上代增大70%的全彩平视显示系统，国产X3拥有同级别最大面积的屏幕组合。但X3的内饰也忍不住让人想吐槽，宝马这套套娃的内饰设计到底什么时候才能换掉，都看吐了好吗！


全新Q5L内饰与海外版车型保持一致，采用最新的家族化设计理念，简约而不失科技感。配置上有12.3英寸的全液晶仪表盘、悬浮式8.3英寸多媒体显示屏，支持触控交互，同时采用MMI高级导航系统，另外还加入了抬头显示系统。奥迪Q5L充满时代科技感的驾驶舱，相比起X3能给人耳目一新的感觉，但还是摆脱不了中规中矩的刻板。


空间：加长更有优势，不加长也不赖

这是两款车最具争议性的点，不少人抱怨国产X3的轴距问题，但对于华晨宝马来说，这恰恰是国产X3的一个卖点，官方也强调这样可以提供给驾驶者原汁原味的操控感。X3与5系共享CLAR平台，前车门、发动机罩和前翼子板均采用铝合金轻量化材质，国产后都原味保留，白车身相比上代车型实现减重55公斤，车体刚性提升30%，加上不加长的标准轴距，国产后的X3仍保留宝马一向坚持的前后配重50:50的完美比例。


和X3最大的不同是Q5L并没有采用X3的做法，而是主动迎合国内消费者的购车习惯，在海外版的基础上把轴距加长了88mm，相比现款车型更是增加了101mm，为后排让出更多腿部空间。这样的尺寸表现可以说已经将车型拉向了更高的定位。所以它的后排空间表现也无疑排在了同级竞争对手的前面。


就算X3不加长，2864mm轴距创造的腿部空间已经完全足够，周末叫上几个朋友外出自驾游也完全没问题，而后排空间更大的Q5L会更适合带有小孩的家庭。


发动机：都是2.0T，Q5L输出更优

宝马X3搭载的是高低功率的两款2.0T发动机，传动系统就不用再怀疑了，肯定是万年不变但在宝马身上高效得出奇的ZF 8AT。
Q5L搭载高低功率的第三代EA888 2.0T发动机，全系都将换装7速双离合变速箱。但是要注意的是，上一代Q5搭载奥迪独家秘技――quattro全时四驱系统，来到新一代车型身上却减配成了quattro ultra四驱系统，简单来说就是从全时四驱变成了适时四驱，脱困能力当然不如quattro全时四驱，但也会带来更经济的油耗表现。
配置：X3配置更丰富，Q5L或有价格优势

入门车型的配置上，X3明显更占优势，比Q5L多了LED头灯、自适应远近光灯和随动转向大灯等等，而这些配置Q5L上都需要加价选装。X3入门车型的售价是39.98万，Q5L目前虽然还没上市，但入门车型的预售价是39.50万，和X3相仿。如果Q5L的正式售价和预售价相近，那Q5L未来将会有很大的价格优势，毕竟按照奥迪的调性，Q5L的终端售价预计会有大幅度的优惠。


再来看看两款车的走量车型，走量车型配置其实和入门车型相差不多，最大的区别是都换上了高功率的2.0T发动机，不知道是有心还是无意，两款高功率的2.0T发动机账面数据竟然异常相似，预计未来Q5L的终端售价还是有不少的优势。
其实X3和Q5L面对的消费人群还是有挺大差异，如果你还年轻、有冲劲，享受掌控一切的快感，那么宝马X3可以给你更原汁原味的操控感；如果你是一个左手事业右手家庭，追求稳重、成熟的成功人士，那么Q5L更能在周末全家出游时带给你一种安稳的感受。
宝马想用更原汁原味的驾驶感受打动消费者，奥迪就迎合消费者口味用加长轴距予以反击，奥迪想靠Q5L保住销量，宝马就用X3反超奥迪，Q5L还没上市就已经能感受到中型豪华SUV市场的剑拔弩张。不过未来中型豪华SUV市场的争夺战还会更加激烈，毕竟另一大家奔驰的GLC L目前还没发布呢。




