当地时间7月25日，通用汽车公司公布2018年第二季度财报，其中，该公司今年第二季度净收入达368亿美元，同比下滑0.6%；并获得了24亿美元的利润，较去年同期下跌2.8%；摊薄后每股收益为1.66美元，调整后摊薄后每股收益为1.81美元。得益于凯迪拉克和宝骏两大品牌的突出表现，通用汽车第二季度在华投资收益创同期新高，达5.92亿美元。该公司第二季度在华销量超858,000辆。宝骏与凯迪拉克品牌均创历史新高，同比分别上涨6%和19%；雪佛兰品牌保持两位数稳定增长，同比攀升22%。通用汽车上半年在华推出宝骏530、宝骏360、2018款宝骏310W、全新别克凯越及五菱荣光新卡等车型。下半年还将陆续推出凯迪拉克XT4等10款车型。此外，通用汽车目前正稳步推进至2023年在中国市场推出20款新能源车的计划。通用汽车北美市场调整后息税前利润为27亿美元，调整后税前利润率为9.4%。得益于皮卡、SUV和跨界车的强劲表现，该公司在美国市场第二季销量与市场份额均有上升。通用汽车第二季度在美销量达758,000辆，同比增长4.6%。库存水平从去年同期的105天降至83天，库存总量减少193,000辆。其中，雪佛兰与GMC品牌旗下皮卡车型在美销量同比增长21%，大型SUV车型销量同比上涨22%。凯迪拉克XT4计划于今秋在美上市。今年第二季度，通用汽车国际运营部及通用汽车金融业务部门调整后息税前利润分别达1亿美元和5亿美元。此前，软银愿景基金宣布将向GM Cruise公司投资22.5亿美元，对公司估值达115亿美元。同时，通用汽车也将向其投资11亿美元。此轮投资将为GM Cruise在2019年实现自动驾驶技术大规模商业化应用提供必要的资金支持。展望2018，通用汽车摊薄后每股收益调整至约5.14美元，调整后摊薄后每股收益调整至约6美元；汽车业务经营活动现金流调整至约115亿美元；调整后汽车业务自由现金流调整至约40亿美元。