众所周知，意大利在造车方面具有深厚的技术底蕴及历史积累，像玛莎拉蒂等诸多名满全球的豪车皆源自该国。而随着中国经济的日益发展壮大，中国车企也开始寻求收购意大利等国汽车品牌，以充实自己的技术实力及市场影响力。
两年前，意大利品牌斯威便被鑫源控股全资收购，前者希望能借助意大利汽车品牌的背书，在中国市场创造属于自己的销量奇迹。
斯威X7
但从其首款产品SWM斯威X7在中国上市后近两年的市场表现来看，结果很不尽如人意。根据公开的销量数据，斯威X7从上市之初的每月5000辆左右销量，到现如今每月卖出还不到3000辆，可谓是惨不忍睹。而伴随其销量的惨淡，是口碑的不断下滑，乃至严重的安全隐患。
斯威X7
根据国内某权威汽车行业网站数据，不少车主对该车吐槽点颇多，其中最多的要属其悬挂减震偏硬和胎噪风噪过大了：遇到稍差点的路况、行车速度稍快，中控台便发响，而胎噪和风噪也变的非常明显，其驾驶体验可想而知是什么样子了。其次不少车主反映新车异味太大，乃至使用车子很久了都还没有散去。而其大面积使用硬塑料材质的内饰及中控台，令其充满了廉价感。
如果说这些还可以容忍的话，那么对发动机噪音过大和刹车偏软的诸多吐槽，则就非常令人担忧了。一位于2017年11月购买斯威X7智享版的车主反映，其涡轮增压明显有口哨声，而发动机噪音实在太大，早晨冷车怠速像是在开飞机！而不少车主更是反映其刹车有点软，导致刹车距离偏长，这样一旦遭遇紧急突然情况，则很可能引发交通事故。
斯威X7
而国内某权威汽车质量投诉网站上，关于刹车问题的投诉同样很严重。不少车主反映斯威X7存在刹车异响及偏软，乃至刹车失灵问题。一位购买2017款 1.5T 自动 智享型 7座 SWM斯威X7的车主投诉称，其在购车后便发现行驶中存在刹车偏软情况，有种刹不住冷车的感觉，乃至后来刹车片经常发热，有时甚至电子手刹也松不了。
而在向4S店反映问题后，他们是各种推脱或是敷衍检查了事，乃至检查了多次才说是刹车总泵故障，给换了刹车总泵。
斯威X7
而一位于2017年底购买了2016款 1.5T 豪华型斯威X7 车主的经历则更为惊魂，其在2018年1月27日载着孩子正常行驶的情况下，突然遭遇刹车完全失灵，不仅令自己吓出一身冷汗，而给孩子也造成很大的心里阴影。而在找4S店交涉后，他们则仅仅给了1000块钱作为补偿，就草草了事。
而除了刹车问题外，也有不少关于其发动机漏油、车身漏水、底盘异响、空调故障、仪表故障及车窗升降故障等问题的投诉，可谓是大小问题不断！
斯威X7
而同样是收购了外国品牌（沃尔沃）的吉利，则在这方面要做的好得多；两者的根本区别还是一个在不断设法提升自身产品力，一个却仅是“押宝”似的寄希望于外国品牌上，奢望睡大觉也能赚钱，不思进取。打铁还需自身硬，现如今中国科技进步日新月异，如果不设法提升产品质量、不断创新的话，最终则只能遭消费者唾弃。
以上即为车宇世界今天的分享，相信大家对于比斯威X7的相关情况有了一定的了解，希望能够为您在购车时提供参考。
声明：本文为车宇世界运营部笑红尘撰写，凌青/刘帅审阅，车宇世界原创版权所有。部分图片来源于网络，在此感谢原摄影者。转载请注明来源及作者，如有侵权，车宇世界及创始人保留追究权利。爱车，就来车宇世界，您的专属选择。