一早上打开微博，就被“小李子瘦了”的热搜收割了看点，那些说小李子胖的回不去的网友仿佛听见了啪啪打脸的声音。据外媒报道，小李子已经进入了新片的魔鬼特训营，每天不仅要挨饿，还要做体能训练，面对军事化的训练小李子想不瘦都难。明明可以靠颜值却偏要靠演技的超级男神莱昂纳多经常被吐槽“放飞自我”，虽然演技犹存但身材惨烈的似乎回不去了。可现在看来，影帝就是影帝，有本事蛰伏多年拿下小金人，想要瘦下来也是秒秒钟的事。胖或是瘦，猪猪或是精致，主要看心情。但莱昂纳多看似随性的背后，其实是不断的自我挑战和突破极限。从事演绎事业近30年来，从《泰坦尼克号》到《荒野猎人》，塑造了一个个难忘的经典角色，陪跑奥斯卡22年也从未放弃过对梦想的追求，5次提名之后，终于如愿的奖奥斯卡小金人攥在手中。从此，莱昂纳多除了联合国“和平使者”的荣誉角色以外，又多了一个“奥斯卡影帝”。而2018年1月31日在北京举办的“The Great Uxin 优信之夜”活动现场，他又有了一个全新的角色――优信品牌代言人。近年来，二手车广告大战可谓是硝烟四起、狼烟滚滚，各界大咖一哥纷纷代言。但其实品牌在选择明星代言人的时候需要考虑的，除了明星效应，借此快速提升知名度、提高产品销量，更重要的是代言人与品牌之间的契合。完美的契合点，才能帮助升级品牌形象，而一个品牌的品牌形象是品牌营销中的重中之重。首先从代言人与优信品牌的契合度上来看，优信这个“热搜王”代言人选的真的很稳，可谓是一招致胜、一步到位。走上事业巅峰的莱昂纳多一直在“变”与“不变”间坚持，不断突破、创新，走过30载，抱得梦想归。而优信从2011年成立至今，7年时间从单一业务平台成长为国内最大、综合实力最强的二手车交易综合服务供应商，从非标品标准化、360度保障及衍生服务，到全面的车辆检测、基于大数据和人工智能的定价体系，优信在中国的二手车升级大潮中确立了自己的领军地位，帮助数亿家庭实现了好车梦想。莱昂纳多勇于突破自我、执着追求梦想的品质，和优信一以贯之的品牌形象、企业理念十分契合，从这个层面上看，优信比其它二手车电商平台挑选代言人更有策略与远见。学会找“契合点”的广告主往往会使广告的效果次方化，优信与莱昂纳多是两个具有相似高度认同感的强者合作，更是一种“先天”的契合。莱昂纳多对优信品牌价值理念及责任、使命等很是认同，他曾表示：作为全球最大的电商平台之一，优信二手车致力于打造更具可持续发展的未来，运用大数据和高科技的力量，帮助亿万家庭轻松拥有好车，并为营造一个更健康的环境而努力。所以如果莱昂纳多代表的是国际明星的最高级别，那通过品牌联想，优信就是二手车电商平台中的最高品质。除了与优信品牌理念高度契合，莱昂纳多还有着世界级的粉丝效应，他凭借多部佳作圈粉无数，在中国从一二线到三四线甚至到农村，无人不知无人不晓，还获得了众粉给的“小李子”爱称。不缺颜值、不缺演技的莱昂纳多，自然也从来不缺头条，不缺关注，简直就是一条行走着的广告。自年初宣布成为优信品牌代言人之后，莱昂纳多新动作频频，无论是和“鬼才”昆汀合作电影《好莱坞往事》、还是将出演由派拉蒙筹拍的列奥纳多・达・芬奇传记电影，甚至是换超模新女友之类的花边新闻，无一不引起国内粉丝的疯狂刷屏。签约此等“头条收割机”，优信算是占尽天时地利。