把四个车轮尽量移动到车身的四个角，同时尽量把引擎的位置后移。一个好处是创造出最宽敞的车厢空间，另一个好处就是车身稳定性特别好，特别是过弯的时候。
例如在秋名山最后五连发夹弯，就算AE86的弟弟也赢不了这辆神车：
谁让它是最经典的四个轮子放在车身四个角，还要是中置引擎。
跑题了，今天我们不聊五菱宏光，我们聊MINI，还要是最经典的MINI JCW。
在上星期，我们一行深入浙江深山老林，最后我们在离著名的CRC拉力赛龙游站赛道不远的地方，找到一条拉力山路。在作了封路等安全工作后，由MINI的试驾教练带我们狂飙了一圈：
1959年MINI正式面世，2000年9月停产，设计师aleclssigonis创造的MINI成为了车坛经典。
把四个车轮尽量移动到车身的四个角，同时MINI还是当年最先采用前置引擎前轮驱动模式的微型车之一，这些设计都是为了榨取最大车内空间，这就是当年MINI的设计思想。
MINI诞生后不久，John Cooper将其改装成为赛车。经由调校的MINI Cooper S在1964、1965和1967年夺得三届蒙特卡洛拉力赛冠军，足以使这个名字更加响亮。
MINI虽然有着风情万种的迷人形象，无论男女都会拜倒在它的经典的设计下。但仅此而已，一旦有一天你能拥有它，可能就会发现它并不是你想象中的完美：
重生后的第一代MINI很漂亮，但也很不亲民――沉重得让女士拒绝的方向盘，或者是涡轮迟滞厉害的引擎，或者是慢吞吞换挡的自动变速箱。第二代MINI可能是最好的一代，但它的悬挂仍然生硬，舒适性太差，特别是那些高性能的MINI Cooper S们。
现款的第三代MINI有一副倍受争议的造型，很多人认为它不像前两代那样经典了。而另一个让人争议的焦点，就是它的主流动力系统竟然是一副1.5T直列3缸涡轮增压引擎，这副3缸在动力上没有问题，但它的NVH和高转流畅性方面是比4缸要差一些。
不过上述争议仅限于普通版MINI，不包括JCW版。
MINI Cooper Works，MINI的运动品牌，相当于奔驰AMG这样的意思，不过风格上不太一样，有时候JCW不用考虑太多豪华性，更纯粹的运动。一副2.0T涡轮增压4缸引擎输出有231马力，扭力达到320Nm，百公里加速是6.1秒。
MINI的精华依然没有流失，而且还得到了提升，但贴近四个角的车轮和低重心的设计给以车身运动的基础，加前麦花逊，后多连杆悬挂设计，MINI JCW在这种山路上跑得非常流畅。
中期改款的MINI又恢复了经典的味道
唯一的遗憾是，中期改款的第三代MINI已经上市，而我们这辆跑山路MINI JCW还是改款前的型号。改款后的MINI又恢复到了以前那种经典，特别是尾灯采用米字旗的设计很英国。
一辆可以复刻经典造型，同时拥有历史和高性能小车，却是越来越少了，而在国内可以方便买到的也只有MINI JCW。高尔夫R之类不是经典，甲壳虫不是走性能路线，马自达MX-5路子不对而且引擎缺一点动力。
Fiat 595 Abarth
Alpine 110
不过放眼全球，的确还有几辆复刻经典的性能小车，例如Fiat 595 Abarth 这么小的车搭载1.4T涡轮增压引擎，偶尔能在欧洲街头见到。再例如我们刚刚在德国试驾过的Alpine 110，应该很有机会引入国内销售。