 随着市场经济的发展，车从“奢侈品”已经变为生活中最常见的代步工具。人们的购车途径也变得多样起来，平行进口车、二手车也成为更多人的选择。但也有不少人担心诸如平行进口车有质保吗、平行进口车如何买质保、平行进口车质保哪家好等问题而望而却步！万高汽车质保小编为您来答疑解惑。
 在这里要和大家明确一点，虽然平行进口车不是汽车厂商官方引入的车辆，也不享受官方的质保政策！但这并不代表着平行进口车就完全没有质保。目前针对平行进口车领域，有相关法律规定，为车辆开具最终汽车销售发票的公司为车辆提供质保，因此所有平行进口车的经销商都会让客户购买整车质量保修产品。也就是说，平行进口车与中规车的承担质保单位不同，但平行进口车依旧是可以享受到整车质保的。
 
 那么，随之而来的问题就是，平行进口车如何买质保？有没有规范标准？其实，为保护消费者的合法权益，平行进口车质保先后诞生了经销商的自保服务、保险公司汽车质量责任险以及专业第三方质量保修服务企业。同时在行业协会和企业的努力下，平行进口车质保服务不断进行完善。但如果在保险公司做质保，是有一定的弊端，因为保险公司更侧重在“险”，而专业的第三方质保企业则侧重在故障维修，二者的专业角度不一样，此外第三方质保企业能够相对减少车辆的维修成本，这是保险公司难以做到的。因此，专业第三方的质保产品不仅能给车主购车多一份保障，对于汽车经销商来说，也是增加利润点、提高客户留存率、降低经营风险的利器。
 既然要在专业的第三方质保企业为平行进口车购买质保，那到底在哪家买？哪家平行进口车质保最好？面对着众多的第三方质保企业，小编提醒消费者在选择第三方质保公司的时候需要注意以下几大问题：
 
 1、第三方质保企业需要符合“三包规定”平行进口车汽车质保服务协议的要求，需要符合平行进口车售后服务规范和标准，需要按照《中国平行进口汽车市场售后服务规范》提供服务。
 2、第三方质保企业需要具备24小时客户服务能力，需要在全国有售后服务网络、专业技术支持，有较为完善的零配件供应能力。
 
 友情提醒：本文为万高汽车质保原创，转载请注明出处。万高汽车质保为专业的汽车延保/质保服务商，为车主提供新车、在用车、二手车质保、平行进口车质保三包服务。