郑州车务帮che110.cn手动挡驾驶技巧相信大多数人在驾校学车时选择的都是手动挡，而在拿到驾照后又会有相当一部分时间不能接触到车，于是就会惧怕开手动挡的车，那么今天就给大家几个小技巧让你不再惧怕开手动挡。
如何把车开顺？
手动档车型要换档必须跟离合器配合。因此，想要把手动档车型开顺，就必须先弄清两个问题：一是换档时机，即什么时候加档什么时候减档;二是换档本身的操作，即换档时油门离合的配合。只有弄清这两件事，驾驶员才有可能把车开顺。
油离如何配合?
车辆起步起时的油离配合，首先是将档位置于空档，着车后踩下离合器踏板，将换档杆挂入1档，慢慢松开离合器，配合油门，启动汽车。这个过程其实是不断的在找感觉，即找到离合的“结合点”。做到在自由行程时快速松开，即将到达结合点时缓慢松离合。
坡道如何起步?
在车停稳后，拉紧手刹并挂入1档。然后拉着手刹，按下手刹按钮(但不松手刹)。一切准备工作完毕后，先右脚松刹车并放到油门踏板上,适当的加油并保持一定转速后，左脚抬离合器踏板。抬离合时要注意：应先快抬至接近半联动位置，然后再慢慢抬离合器踏板，同时注意听发动机声音的变化，待发动机运转声音发闷、带到转速下降时，左脚就迅速停住并且保持不动，同时右脚二次加油，以保持足够的动力能够顺利起步，然后松手刹。
希望大家在看过本篇文章后能对你的驾驶技巧有所帮助，其实老司机最喜欢的还是手动挡，能享受到开车的乐趣。