高考率先拉开了学生离校的帷幕，一大波大学生即将步入社会。对于刚入职场的他们，出于工作和社交的需要，买一辆实用而且价格不高的车就显得很有必要。究竟有哪些车型才是真正适合刚刚走出校园的大学生呢？今天车经社就聊一聊这个话题，给大学生推荐几款不到10万元的预算，就可以买到的轿车车型。
吉利帝豪
指导价：6.98-10.08万元
吉利帝豪一直以来都是轿车销量排行榜前十的唯一自主品牌车型，从2009年诞生至今，累计销量也已突破140万辆。吉利进入3.0时代之后，帝豪已经不仅仅是单纯的配置高、售价平民，更多的是贴合国民生活而打造的一款国民家轿。
全新帝豪延续了吉利家族式水滴涟漪前脸，线条更加精炼，设计简洁有力，对于尾部还进行了全新设计，造型更加时尚；内饰上应用了吉利全新家族式环抱一体式座舱、拱桥式中控台、家族式回纹等设计元素，层次感更足；车身尺寸方面，新车长宽高分别为4632×1789×1470mm，轴距为2650mm；配置方面，全液晶仪表盘、8英寸中控液晶屏外全自动恒温空调、PM2.5智能空气净化系统及AQS空气质量管理系统等丰富配置全都有搭载；动力方面，新车搭载了一台1.5L自然吸气发动机，最大功率为80kW，峰值扭矩为140N・m，传动方面与之匹配的是5速手动和CVT变速箱。
长安逸动
指导价：7.49-10.59万元
提到帝豪，就不得不提另一款自主品牌轿车，那就是长安逸动。逸动自2012年上市以来，累计销量已突破72万辆，曾有连续27个月销量过万的优秀表现，成为长安轿车的销量担当。
第二代逸动在设计上采用了长安最新的设计语言，整体造型与睿骋CC有着一定的相似度，流畅的车身线条，整体比例也颇为舒展；新车在长度和宽度方面都略有增加，长宽高达到了4710×1820×1505mm，轴距为2700mm；内饰方面，新车采用了双色的内色色彩搭配，大面积的银色装饰板搭配黑色钢琴烤漆饰板，大尺寸中控屏与仪表盘呈现一体式设计风格；配置部分，蓝牙、GPS、车载互联、自动空调、电子驻车、座椅记忆以及天窗等配置均有提供;动力方面，新车搭载了一台1.6L自然吸气发动机，最大输出功率94kW，峰值扭矩168N・m，传动方面，匹配的为5速手动或爱信6速自动变速箱。
艾瑞泽5
指导价：4.99-9.79万元
艾瑞泽5不仅是奇瑞轿车销量的担当，也是自主品牌坚守轿车阵地的重要一员。艾瑞泽5曾创造了253天破10万辆的销量奇迹，17个月销量突破20万辆，这也刷新了行业最快破20万辆的销量纪录。
奇瑞对2018款艾瑞泽5进行了全方位的升级，外观沿袭了现款车型的设计，但更加凸显了一种时尚运动感。新车侧面整体线条流畅，17寸的运动轮毅中红色的卡钳非常醒目。新车还增加了可选导流尾翼、运动包围套件和飞翼侧裙等实用配件；内饰的风格相比现款没有太大的变化，依旧是黑红搭配，双炮筒的仪表盘也比较熟悉，不过车内新增了全新的运动舒适座椅和一款运动金属踏板，中控配有一款嵌入式的触控屏并支持VOS全时语音功能，还覆盖4G-WiFi上网；动力方面，新车搭载了一款1.5T涡轮发动机，最大输出为108Kw，匹配5档手动和一款CVT变速箱，最低百公里油耗仅为5.7L。
本田飞度
指导价：7.08-10.98万元
飞度作为本田的第二款全球战略车型，一直很受欢迎。第三代飞度于2014年5月29日上市，“劲酷两厢车”的品牌定位，针对追求个性的“90后”新生代群体，也非常适合当下的女孩子驾驶。
2018款飞度增加了鲜韵绿、冰河银两种更具年轻气息的配色，至此新车涵盖了天空蓝、鲜韵绿、冰河银、海洋蓝、瑞丽红、塔夫绸白6种缤纷车色；飞度的灵活大空间一直为大家称道，潮跑版及潮跑+版比2016款车型长度增加了35mm，不过大家期待的后排4/6分割魔术座椅则仅在豪华版上配备；配置方面，新车全系标配EPS电子助力转向系统、ACE高级兼容性车身结构、前后防撞梁、车门内置防侧撞保护杆、儿童安全门锁、智能防盗启动锁止系统等配置。动力方面，新车依旧搭载的是型号为L15B3的1.5L地球梦科技自然吸气发动机，采用Honda i-VTEC和缸内直喷技术，最大功率96kW，峰值扭矩155N・m，综合工况油耗5.3L/100km，传动系统方面，与发动机相匹配的是5速手动或CVT变速箱。
科沃兹
指导价：7.99-11.49万元
对于雪佛兰来说，科沃兹是一款非常重要的战略车型。在全新科鲁兹还没有得到市场认可之前，其迫切需要一款产品力足够优秀的入门家轿来接过销量重担，而科沃兹用月均1.8万+的销量证明，其就是最佳选择。
2019款雪佛兰科沃兹在整体设计上与2018款基本保持一致，表明动力的“320”和“325T”标识得以保留；内饰方面，新车采用棕、黑双色内饰搭配，提升整车内饰质感，三幅式方向盘配以银色装饰，中控台中央配有7英寸高清触摸显示屏，支持MyLink智能互联系统，且兼容百度CarLife功能。空调控制区域位于中控台下方，同时液晶屏及档把区域采用银色镀铬装饰，让内饰显得更为时尚，此外新车全系配备启停系统。2019款科沃兹新增了两款325T车型，均搭载了1.0T发动机，与之匹配定位6速手自一体双离合变速箱。
写在最后：
对于即将毕业的大学生来说，选车最重要的就是可靠、经济和实用。以上推荐的几款轿车，无论是外观、空间、配置和动力，都经过了市场的考验，已经拥有良好的用户口碑。当然如果想要了解其他车型，咱们评论区见。