全新一代宝马x3(G01)的诞生主要是为了取代上一代产品，因为全新一代宝马X3相较于上一代主要体现在更好、更大、更美这几个方面。
宝马御用改装厂AC Schnitzer专家提供更多独特的设计来全面运用于紧凑型SUV。AC Schnitzer的升级改造计划其中包括一个36个月（三年）期限的车辆组装，这可以提升宝马X3 xDrive20d智能全轮驱动的动力输出从140km/190hp到163km/222hp，而xDrive30d版本可以从195km/265hp到232km/315hp，使得这辆车的动力性能更加出众。
不管是否会增加它的表现力，AC Schnitzer设计在引擎上激光刻字都是很值得用在所有车型上。
为了保证宝马X3能够被AC Schnitzer快速且准确无误的完成，亚琛工程师仅仅依靠一个悬挂弹簧就使得汽车的运动性能和驾驶舒适性得以完美协和，使得两者可以兼得，采用更低底盘的宝马X3比标准底盘低了20-25mm.
全新一代的宝马X3运用的空气动力学套件包括了特别显眼的前扰流板和一块车顶后部的翼子型扰流板。都是由高档PU和特殊的材料结合而成，用以改善传动轴的下压力性能。AC Schnitzer利用空气动力学改造的后保护壳可以完全托住后腰围部分，起到更好的保护作用。
各式各样的排气管设计制造都是为了给宝马X3的最后润色。包括了“运动碳”排气尾管和“运动”排气尾管两种，并以镀铬装饰。增加了它整体的运动性。
AC Schnitzer设计的铝制配件主要用于运动版车型，铝合金材质制造的宝马i-Drive 的系统控制器。铝制脚踏板和铝制钥匙扣使得宝马X3在操作上更加轻便更加准确。
如果你用一种特殊的方式向前行驶，那么你应该提前对车轮做一个正确的调教设置。来自亚琛的转向专家也可以发现并且配备AC1合金材质的双色五星轮或者炭黑五星轮，尺寸也有19和20寸的可供选择，这种典型的超轻材质的双色轮可以提供更大的尺寸，尺寸甚至可以达到21寸。
AC Schnitzer升级改造的全新宝马x3给许多宝马车迷朋友提供更多的选择，并且车辆功能性的扩展也带来了更多的驾驶乐趣。现款宝马X3已经是停产在售的状态了，全新一代马上来临，你期不期待？