原标题:缸哥答疑｜帝豪和科沃兹家用怎么选？有必要在4S店加装倒车影像吗？
主要是家用，并且多在城市里开，吉利帝豪和科沃兹怎么选？
这辆款车都是目前入门级家用车市场里的大热车型，无论是从产品力还是口碑方面跟同级别竞品相比都有一定的优势，并且两辆车都具有不错的终端优惠，性价比很高，所以这两款车选哪一款都是不会错的。但是具体到城市家用的这个方面，我们就主要对比一下它们的动力，空间和配置。

由于是多在城市里开，所以我们首先要排除的是科沃兹1.0T的版本，因为它匹配的6挡双离合平顺性较差。如果多跑高速的朋友可以考虑科沃兹1.0T版本，更低的油耗和更强的加速可以给你很好的体验。
科沃兹的1.5L车型匹配6AT或5挡手动变速箱，最大马力113匹。吉利帝豪也全系搭载1.5L发动机匹配CVT或5挡手动变速箱。从实际驾驶体验来看，两车的动力都不算太强劲，但家用足够。科沃兹的起步会比帝豪快一些，但是帝豪的平顺性更好。两车自动挡的百公里实测油耗均在8L左右，相差不大。值得一提的是科沃兹的后轮采用的是鼓刹，而帝豪则是盘刹，所以制动效果帝豪要略胜一筹。

空间方面，吉利帝豪从长宽高方面都完胜科沃兹，2650mm的轴距也比科沃兹多出50mm。实际乘坐空间方面，帝豪后排的头部空间和腿部空间表现也要强于科沃兹。
配置方面，作为国产车的帝豪也肯定比科沃兹略高。自动挡车型多出了倒车影像、舒适进入等实用性配置。
综上所述，如果从实用性的的角度来看，帝豪略胜一筹。但是如果考虑品牌因素，那么科沃兹更好一些。
有必要在4S店加装倒车影像吗？
没必要，但是有时候我们不得不加装，因为很多4S店卖车都会强制装潢。缸哥认为，所有后期加装的配置都没有原厂出来的好。因为后加装的倒车影像安装位置有很大的局限性，摄像头很难获得一个很好的拍摄角度，而且一般后加装的倒车影像摄像头的拍摄视角和画质也不够好，还有后加装的倒车影像一般和整车的电控网络不连接，没有原厂倒车影像那种会随着方向盘转动而改变的倒车辅助线。

除了实际应用价值不大，后加装倒车影像的“代价”也不小，因为摄像头需要走线，刚买的新车就要面临被拆的命运，而装倒车摄像头需要拆的地方实在有点多。
如果我们实在需要后期加装倒车影像那也没有必要在4S店加装，因为4S店的加装费实在太高。我们可以找一些比较大的并且有资质的改装厂去加装。
凯迪拉克XT5-28T豪华版和雷克萨斯RX300两驱精英版谁性价比更高？
凯迪拉克和雷克萨斯是目前势头最猛的两个二线豪华品牌，而它们旗下的两款中型SUV XT5和RX也经常被拿来比较，两车的终端价格也相差不多。虽然两款车的外形都非常的激进，但它们的性格却大不相同。
动力方面，XT5-28T车型搭载一台2.0T发动机匹配8AT的变速箱，最大马力269匹。而RX也让同样搭载一台2.0T发动机匹配6AT变速箱，最大马力为238匹。
从实际驾驶来看，XT5的动力非常激进，底盘的调教也非常紧绷，操控也延续了凯迪拉克的传统，指向清晰，并且还有四驱系统。而RX则是另一种调教风格，动力相对平顺，底盘的调教也相对较软，乘坐非常舒适。
配置方面，RX300精英型为入门版车型，而XT5豪华型则为中配车型，所以RX要略逊一筹。XT5多出了全景天窗、真皮座椅、座椅记忆等实用性的配置。
空间方面，XT5的轴距达到了2857mm，而RX则为2790mm，后排实际空间表现XT5也要更好一些。
所以总体而言，凯迪拉克XT5-28T豪华版的性价比要略高于RX300。但是值得一提的是雷克萨斯的车型的后期保养费用要比XT5低出很多，并且雷克萨斯的保值率也更高。所以至于选择哪辆车还要看自己的需求，性价比并不是选车的决定因素。