原标题:为何越来越多车主做汽车隔音？

与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈
调查表明汽车行驶过程中当噪音过大会令人不舒服，或耳鸣、或容易疲劳，当噪音超过80分贝，会让我们产生急躁，心烦，慌乱，严重的可能导致晕车，恶心等情况！可见行驶过程中有一个舒适的环境非常有必要的。
可是在当今汽车业竞价，工厂都在压缩成本，汽车的车门及钣金件越来越薄，很容易发生共振，而原车隔音降噪的材料也因成本随之被替换成劣质材料或者直接省略。那么要解决这些噪音问题就只能通过后期的隔音降噪了。

底盘止震隔音

全车隔音止震
隔音降噪到底有没有用呢？
答案当然是肯定的。有车主形容说：十几万的车做全车隔音后开起来像是开二十几万的车，二十几万的车全车隔音后开起来像三四十万的车，而五十万的车全车隔音后开起来就有七八十万的感受了。当然也并不是所有的车都需要做全车隔音，我们可以有针对性地隔音能花最少的钱达到自己想要的效果。
接下来我们一起来看看车子各个部位的隔音分别有什么作用：
四轮隔音： 阻止外界杂音、机械噪音、胎噪声和风切声。
底盘隔音： 抑制车底金属共呜共振，阻隔路面噪音。
四门隔音： 抑制车门金属的共振，阻隔外界环境噪音，提升音响效果。
将车门变成扎实的箱体，使扬声器的低频更加饱满有力。
后备箱内：减轻后备箱共振，阻隔后轮噪音及路面噪音，吸收空腔共鸣
发动机隔音： 阻隔发动机噪音和热量向车厢内传导。
隔热保温： 有效阻止99%冷热量出入，具有冬暖夏凉的效果。
强化钣金： 加厚车身钢板，车门变得厚重，颠簸时车身变得更加紧实。
预防疲劳：减少长途驾驶中噪音引起的疲劳，预防噪音引起的耳呜头痛。

门板隔音
做隔音可以吸收、降低由振荡引起的车厢内噪音，提升乘坐舒适度、车内环境档次，同时增加了车辆的行驶安全和稳定性。全车做完隔音后，车速100公里时，此时的噪音大小相当于没做隔音车速60公里的声音。

铺上 吸音隔热，防水防火的温莎棉