曾几何时，SUV虽然在国内市场不断热销，但是从产品大小或者功能上划分上无非为小型、中型、中大型，亦或是城市、越野SUV等。近些年随着年轻消费势力的崛起，跨界SUV又逐渐成为不少人关注的焦点。而在日前的一场新车发布会上，SUV中又一个“新物种”诞生，上汽名爵正式推出了荷尔蒙SUV――名爵HS。
而之所以称之为荷尔蒙SUV，名爵HS自然能够把人撩的荷尔蒙瞬间爆棚。在上海的超人气地标上生新所中，上汽名爵正式将“荷尔蒙工厂”设置于此，在现场众多网红大咖、潮流人士悉数到场，并且就连杜蕾斯、可口可乐、大嘴猴等品牌也来“凑热闹”。
作为全球首款采用纯形面设计、首款光影肩线设计的主流量产SUV，名爵HS以视觉、听觉、嗅觉、触觉的“全感官”新体验方式登场。名爵HS整车呈现360°感性曲面，在灯光与水波交织中呈现完美的光影流动，无处不散发着荷尔蒙的魅力。
当然除了现场氛围以及实车的展示，上汽乘用车技术中心副总设计师兼全球设计总监邵景峰关于名爵HS的设计公开课也极具看点。
推出荷尔蒙SUV的意图到底是什么？
邵景峰在活动开场便直言：“名爵品牌2006年进入中国，现在进入了下一个十年周期，正处于全新换代的大节奏中，这个时候，就要求我们变。”
而从2016年开始，名爵品牌就已经开始了全面切换设计语言。例如采用全新设计的名爵ZS，在短期内即获得了消费者的认可，并且给名爵品牌带来了继续向上的生命力。紧接着名爵品牌带来了E-motion这个品牌精神领袖，而到了市场层面，全新亮相的名爵HS担任起品牌队长的角色。
同时，名爵HS的推出更是想要唤起消费者对于名爵品牌的情感共鸣，唤醒消费者体内深藏的荷尔蒙。当然想到达到这个目标也并非易事，为此上汽设计团队在解构名爵品牌百年英伦设计文化以及运动基因上下了不少功夫。
而最终反馈到名爵HS这款车上，它即保留了英伦汽车独特的设计符号：独立的图形、经典英式肩线、饱满的感性曲面以及雪茄型车身这四个特点，同时也将经典的符号进行了现代化的展现，于是就有了我们当前看到的“荷尔蒙SUV”。
名爵HS能否将你的荷尔蒙点燃？
首次从外观的设计来看，名爵HS依然保持了名爵品牌近百年的跑车感和高性能比例。例如它的设计重心靠后，传承了MG经典的后坐姿态。同时引擎盖快速下坠，加上靠后的A柱设计，让名爵HS拥有了高级跑车感姿态。另外名爵HS还采用了纯形面设计，从直观的感受来看就是没有了肩线，这不仅让车辆更显肌肉感，另外也对制造工艺提出了更高的要求。
此外在外观设计的细节上，车辆尾部的“维纳斯腰窝”、星耀立场格栅、猎眼大灯以及竞速前唇等设计，让名爵HS从感性到野性上进行了完美融合，这也让其浑身散发出与众不同的荷尔蒙魅力。
当然名爵HS的看点不仅仅只在外观上，进入车内360度全软包覆盖给你满满的档次感。豪华一体式运动座舱，采用了德国品牌Bader甄选进口小公牛A级头层真皮打造。同时，名爵HS搭载了同级首创随音乐变换颜色和亮度的氛围灯，可随音乐律动、无极可调，绝对带感。另外，方向盘上红色的运动模式切换按钮设计，让本来舒适豪华的车内氛围能够瞬间爆发出荷尔蒙的气息。
另外，世界顶级音响品牌BOSE的配备，Dream Air座舱空气管理系统，再加上车门处专门放置雨伞的伞托设计，处处彰显出豪车的品味感。当然名爵HS自然也少不了全新的斑马智行3.0系统，它包含有有智能语音、主动导航、远程控制、智慧停车场、高速公路云支付等功能，真正能够让消费者体验到智慧出行的便捷。
而在动力方面，名爵HS配备了上汽全新调校的蓝芯30T Trophy高性能发动机以及AWD智能四驱系统，7.5秒破百，36米级刹停，真正能够满足年轻人的驾控需求。
写在最后
现如今，SUV市场的增速开始放缓，并且同质化产品越来越多，竞争压力越加明显。对于一款新品来说，想要打开市场已经相当不容易。如今名爵HS通过以奔跑的荷尔蒙设计理念，全感官的强大产品实力，再度唤起了年轻消费者的全新需求。那么最终名爵HS的竞争力到底如何，目前来看最大的影响就是价格了。据悉，名爵HS将在9月份正式上市，最终市场表现如何还是让我们拭目以待吧。
（本文由探道新媒体工作室原创出品，转载请注明出处：文武车道，本文作者：清风）