从5月份的中型车销量来看，一汽大众的迈腾稳居榜首，销量达到20514辆，而前五个月累积销量亦突破10万辆，可谓相当强势。而紧随其后的不是上汽大众的帕萨特，也不是性价比高的北京现代名图，而是广汽丰田的凯美瑞，自从在去年广州车展换代上市之后销量节节攀升，在5月销量达到了15595辆，势头也相当猛，其受欢迎程度可见一斑。
而另一辆曾经销量火爆的日系车广汽本田-雅阁，在北京车展发布后，5月的销量也达到7322辆。据悉，上市一个多月订单已经超过15000辆，相信在产量提升之后，很快就能追上前方部队。那么凯美瑞和雅阁这两辆几乎同时换代的车型，他们之间会有什么区别呢？兵哥今天就选了售价同为19.98万元的凯美瑞2.0G豪华版和雅阁260TURBO CVT豪华版进行对比，这两辆车都有着较高的关注度，下面就一起来看看谁更胜一筹。
雅阁和凯美瑞两辆车刚好都进行了换代更新，外观不约而同地设计得更加运动时尚，更受年轻人的青睐。以今天对比的两辆豪华版车型来看，凯美瑞在舒适性表现上更加好，另外在TNGA架构下新车的操控也比以往更加出色。而雅阁则是有着更丰富的安全配置、更宽大的乘坐空间和表现更均衡的动力组合，从实测情况来看，其出色的油耗表现值得称赞。两辆车都各有特性，兵哥实在很难从中推荐一款给大家，如果说因为本田的1.5T发动机引发的事件造成信心不足的话，选择凯美瑞会更加安心。