版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车8月16日报道 日前，宝马全新Z4官图提前被外媒曝光。据悉，新车的底盘代号为G29，由内而外承袭概念车设计风格，将在8月26日开幕的圆石滩车展全球首发。新车信息：1.前脸设计相对于现有宝马车型有很大颠覆。最受关注的“双肾”格栅也有了全新样式，在其内部由原本的直瀑式条辐改为了点阵式。2.天使眼造型更加锐利，灯腔内部采用了全新布局，LED日行灯被上下放置，前杠下方进气口尺寸也有显著增加，战斗气息浓厚。3.侧身线条十分紧致，不但延续了Z系列跑车的50:50车身比例，和双座敞篷式车身结构；还在通过上下双腰线的设计呈现出力量感和速度感。4.尾部线条锐利，LED尾灯造型很是修长，后保险杠造型宛如流光炫影，包裹着镀铬双边两出排气以及散热导流孔，在尾部上方微微翘起的一体式扰流板。5.内饰围绕式设计，在驾驶员一侧，你会感受到你是中心，所有东西都想你靠拢；而在乘客一侧，Alcantara材质才是主题，展现了尊贵奢华的一面。6.全新的平底四辐式方向盘、多边形全液晶仪表等线条都进化得更为锋利，鸡腿挡杆也换成了全新样式，配合全新的iDrive控制区，整体质感和科技感也再次升华。
编辑点评：宝马Z系列是旗下的跑车代表，最早要追溯到上世纪30年代，在近80年的发展中，Z系列历经起伏，从横扫赛场的328，到过于前卫的Z1，再到平庸的Z3，和复古昂贵的Z8……直到Z4的问世，宝马才终于奠定了双座敞篷跑车的形象。在Z4身上，TA通过内在美赢得人们的芳心，优质的机械调教和电子化设备，带来前所未有的动态操控和运动基因。而全新Z4概念车则挑战了我们的“视觉、触觉”，从设计上的颠覆正应验了那句名言：“本来可以靠内涵，却偏偏要卖颜值”；但这种变革正是宝马所需要的。