原标题:这三款中级车曾是厂方“当家花旦”，如今降价高达6万元！

这个月对于车市来说是忙碌的，一边新车上市，一边车展首发，好不闹热，那些好看又新出炉的鲜肉车型，成为年轻消费者的热门首选，不过，过日子还是得有点会精打细算的态度才行，毕竟不年轻了，经济实用才是中年家庭应该考虑的首选，来看看这几款曾经卖座的车型。

作为大中型车中的后来者，福特金牛座入市以来收获了不少喜欢其低调沉稳感觉的粉丝们，低调沉稳也正是金牛座的人生态度，当时代言金牛座，请到了陈道明这样的大神级艺术家，锁定了一批中年级的消费者，低调沉稳嘛。而知事君第一次听到金牛座的名字时，内心想的是集齐12星座的福特会不会召唤出神龙，吼...吼…吼…

不过，偶像的号召力和入市的热卖，并没有让金牛座持续成为神级车的销售排行，近日，知事君打探到金牛座的大动作。

直接优惠6万啦！动作大不大？再来看看2018款的车型。

车头经典的“马丁脸”是福特家族化的设计，较老款而言，有点小变化。头灯采用了全LED灯组，并且带有透镜，还支持随动转向功能，灯腔内集成了转向灯、LED日间行车灯、近光灯以及远光灯。

内饰风格上，印证了沉稳低调的格言，风格偏中年商务化。在材质上，金牛座采用的是软性材质对内饰进行包裹。动力方面，金牛座主打2.0T和2.7T两款发动机，并新增一款1.5T小排量发动机。顶配和次顶配车型搭载的是2.7T V6双涡轮增压发动机，最大功率为242kW(329PS)/5500rpm，在2500-4500转区间爆发出475N.m的最大扭矩。这款发动机在锐界上已经见识过，动力性能非常给力，如今装备在金牛座上，动力表现值得期待。变速箱方面，金牛座采用的是六速手自一体变速箱，而亮点在于它的造型，采用旋钮式的操作。

曾经的一代热门车型，是大多数二三线城市小老板们的最爱。这款上海通用别克君越，前脸的进气格栅从老款的直瀑式进化成飞翼式设计，采纳了面积更大的直瀑式进气格栅，并且边沿带有显着的棱角，前大灯组加入了LED光源，更具时尚气质。
整车长5018毫米，轴距加长至2905毫米。车尾部分，鸭尾”式造型搭配了一组长条状的LED尾灯灯组，显得运动气息十足尾灯造型相当的独特，很有个性，采用多梯形结构设计，具有不错的层次感。

价格优惠上，重庆地区的优惠在3万，而其它地区的优惠比重庆地区更大。

内饰的设计上还算豪华精致，偏主流化。在底盘方面，君越这款车子的底盘采用的前面的悬挂的系统是麦弗逊式的独立的悬挂的系统，后面的悬挂的系统则是多连杆的独立的悬挂的系统。
动力方面，2018款全新君越提供2种不同动力配置的车型。其中，20T车型则搭载了1.5T发动机，最大功率125kW/5600rpm， 峰值扭矩252N・m/2000-4000rpm，匹配7速DCG智能双离合变速箱;而28T车型则搭载2.0T发动机，最大功率192kW/5400rpm，峰值扭矩350N・m/2000-5000rpm，匹配6速手自一体变速箱。

韩系车也曾是颇受市场欢迎的大众车型，现代名图曾经也算是北京现代中的顶梁柱，月销量曾一度超过3万辆，红遍了大江南北，现代名图开创了国内A+级车这一细分市场，价格比A级车稍微高些，但尺寸与空间直逼B级车，江湖人称“伪B级”的称号。记得，曾经一辆低配的名图落地价也要17-18万，属于现代神话级的大众车型。

不过，神话也有被颠覆的一天，这就好比年轻貌美经历了被岁月的虐待。名图销量的严重下滑说明了它的中年危机，目前在售的仍然是2017款车型，在这个不断推陈出新的汽车时代，没有更新就是倒退，当然逃不了降价的俗套。

目前一辆低配名图落地价差不多11-12万。而且，这不是底线！厂家表示，名图未来还将有降价的可能。据了解，名图的投诉也很高，多数车主投诉名图在底盘硬、减震效果很差、内饰异味比较严重。无比尴尬，也难怪降价降成了白菜价，这毛病不少，也不听取意见整改，在现在的汽车市场难有大的突破吧。
