本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
今年高考全国一卷作文要求是：给2035年18岁的他写一篇文章。
在新千年出生的“世纪宝宝”们今年已行成人礼，而再过一个18年，又是一代人的全新未来。未来总是在我们猝不及防的时候到来，也时不时在我们热切的期盼中踌躇着他的脚步。
而标榜着来自未来的蔚来汽车，也终于在近日证明了自己的雄心――蔚来已来――首批10台纯电动SUV ES8车型正式进入交付阶段。
蔚来ES8首批交付10台新车
作为一家自带互联网基因与话题属性的新能源车企，自2014年创立、2016年推出全球最快电动汽车EP9（刷新纽北历史圈速记录）、2017年末上市纯电动7座SUV ES8，再到最近首批ES8正式交付，蔚来一直都吸引着人们的关注。
在本次交付的0001号新车中，我们能够看到车内中控台下方签名板以及车身侧面B柱区域的金属铭牌装饰都为用户提供了个性化定制的服务。事实上蔚来汽车计划在前一万台创始版车型上都让用户能够在上述区域刻上自己的专属签名或是个性logo，这也算是蔚来汽车给种子用户们准备的一个小彩蛋吧。
继这10台车首批交付之后，蔚来汽车将会保证前200名预约用户拥有一定的优先提车权，不过这也需要根据用户对车身颜色的要求与车辆排产计划中的新车颜色相匹配，换句话说，如果预约用户选择云白、深空黑或是天空蓝这三种新车排产计划颜色，将能够顺利优先提车。另外，蔚来汽车也会根据不同地区的上牌速度来考虑新车的重点交付区――因为蔚来汽车对交付完成的标准是新车成功上牌。蔚来汽车想要顺利按照自己的时间节点计划交付新车，不得不考虑到这一点。
首次交付延期一个月，预计8月产能爬坡到位
不过在上海交付的这头10台蔚来ES8实际上已经比蔚来原本的预期推迟了一个月。在今年年初时，蔚来汽车曾并表示将在五一之前交付新车，不过最终实际首批交付时间是在六一前。显然，蔚来汽车目前还没能达到理想状态。创始人李斌近日透露：ES8正式量产即将启动，预计8月份时产能爬坡可以到位。按照蔚来官方的计划，ES8前一万台创始版车型将在今年国庆节前完成交付。照此看来，产能爬坡到位后的两个月蔚来必须完成月均5千台的产量，不知道这个压力对李斌来说算不算大，他会不会和特斯拉的马斯克一样睡在工厂呢？
玩笑归玩笑，说回蔚来ES8首批交付晚了一个月这件事，其实我们没必要对蔚来苛责太多，毕竟他已经是众多新造车势力中动作最快的企业之一，即便踏实造车如小鹏汽车，也只是比蔚来早了两天交付了第一批绿牌车给内部员工。
网传将赴美上市融资20亿美元，蔚来“不予置评”
讲到小鹏交付新车给内部员工，其实蔚来ES8的前10台车也同样是交付给了“自己人”，如0001号车主是“Nomi之父”李天舒，031号车主是蔚来总裁秦力洪。这也引起了外界的质疑：内部交付能算真正交付吗？上文我们说到，蔚来目前产能正在爬坡，而想要真正量产对外交付，蔚来还面临着一个重要问题：资金。即便是已成电动车领域标杆的特斯拉，已有众多购车订单的马斯克也不得不为资金链问题闪转腾挪。
蔚来汽车虽然含着众多互联网大咖企业的金汤勺出生，但未来想要获得独立生产资质，就必须拥有自己的生产线，而非现在寄于江淮篱下。此外，面对有望在华建厂的特斯拉、小鹏汽车、威马汽车等同样不容小嘘的对手，蔚来必须有充足的资金来保证生产研发以及日常运营，因此最近也有消息传出蔚来将赴美上市，融资约20亿美元。蔚来方面表示对这个消息暂时“不予置评”的态度显得十分暧昧。对此网上一个有趣的说法是：美国韭菜也得割。作为一名普通消费者，笔者希望蔚来不管是不是割韭菜，都要按计划将新车对外交付到消费者手中，真正成长为中国新能源汽车的领先者，而非新时代风口中的过气网红。（文/钱溢佳）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！