原标题：端午小长假来袭，最适合出游的SUV竟然是TA
粽子节小长假即将来临，你想怎么过呢，是撸串啤酒熬夜看球呢？还是蓝天白云外出游荡呢？如果你选择了后一种，恭喜恭喜，你已经成功脱离了“肥宅圈”。话说，有了一颗蠢蠢欲行的心思，还得有一辆“称手”的代步工具才行，今天小编就隆重推荐一款高颜值、大空间、超智慧的SUV――长安新CS75给大家，相信有了它的陪伴，你将会深深爱上自由晃荡的感觉。
颜值才是硬道理
端午小长假出游，朋友圈晒照，怎样晒出level？或许一辆颜值爆棚的大道具――SUV可以帮助你。在这个彰显个性的时代，各大厂商纷纷摒弃了圆润的设计风格，醉心于棱角分明，正如同长安新CS75的霸气前脸，没有了老款字母logo，代入以长安V字标，横向贯通进气格栅，搭配精致电镀格栅线条，与整车浑然一体，贯穿式尾灯设计，辅以硬朗的车身，配上良心的全系标配LED灯光，将“less is more”发挥至极致。可以说新CS75的颜值在同级别车型中是非常能打了。在这样高颜值的SUV旁凹造型，肯定为你的出游照加分！

出发在路上，车内是最亲密接触的地方，所以秀外还必须慧中才是正途。新CS75的质感内饰一直是为人所称道的一方面，四幅多功能方向盘、悬浮式中控触摸屏、金属拉丝面板，钢琴烤漆、7色氛围灯……时下最in的设计元(报价 参数 图片 论坛)素包罗其中，开着领先同级的大天窗欣赏路上风景(报价 参数 图片 论坛)，自主老大哥带着满满的诚意，就问你来不来试验一把？


 
大SIZE才有走更远
想要舒适出游，装备要够齐全，游玩用具、生活用品、食物和水，一辆大容量的SUV统统满足你！新CS75 2700mm的超长轴距给你非凡的越级享受，大长腿无处安放？不存在的，坐累了，还可以试试“北京躺”，除了宽敞的座驾空间之外，在这里，小编不得不郑重介绍一下新CS75的“巨能装”后备厢，详细尺寸可参见下图。

520L的储物空间以及1490L的拓展空间，后排座椅几乎可放平，有此神器，粽子节外出游玩再也不必拿着行李箱犹豫如何取舍了，你只消豪气冲天的喊“装装装、敞开装！”
 
智能的才是安全的
一家人开开心心去出游，最重要的是安全！作为代步工具，安全性能是其最重要的一项要素。新CS75秉承了高性价比的家族传统，在智能安全方面的表现力可谓是可圈可点。新CS75搭载了代表国内目前最高自动化水平的APA 4.0代客泊车系统，发现停车位后实行一键自动泊车，适用于水平、垂直、斜列式泊车及水平泊出等场景，还有超帅的遥控泊车，成功为菜鸟选手指明了一条康庄大道，假期抢车位不仅要眼疾手快还要有特殊技能，别人停不进去的窄车位你可以轻松入库，想想都开心；还配备了博世新一代PAB预警辅助制动系统，实现行人识别预警、安全车距提醒、前碰撞报警等多项预警设置，让驾驶更安全。

此处小编再次出场隆重介绍新CS75的“黑科技”――ACC全速自适应巡航，有人会说ACC有什么稀罕，很多车都有，在此小编要深情的高唱一句“我们不一样！”，长安新CS75的ACC不仅可以语音控制车速，更是可以跟随前车至完全静止，再从静止跟随前车直接起步，0km起步与其他车30-50km的最低速设置相比，是不是更加适合堵到怀疑人生的城市道路？ 
在智能安全配置方面，新CS75已经足以对标2018款博越(报价 参数 图片 论坛)，而相比之下，GS4仅有的360°全景影像系统有些拿不出手了，你还在犹豫什么呢！

介绍至此，相信你们已经完全get到新CS75的点了，小编唯有奉上香车美女图以飨读者，衷心希望大家不要在小长假朋友圈旅游摄影大赛中虚度光阴，早日摆脱御宅党身份，驾驶上最炫酷的SUV、行走到远方看最美的风景。