凤凰网汽车讯 近日，据国外媒体报道，FCA新任CEO麦明恺已经在马尔乔内身边工作了九年，所以他深刻地了解这个世界第七大汽车制造商所要面临的严峻挑战。
本月25号马尔乔内死讯公布。数天之后，麦明恺向投资商表示他的任务就是继续执行马尔乔内6月1日在意大利公布的五年计划。麦明恺表示，他打算按照计划打造一个更独立的FCA，同时他的团队也将专注于此。
为了实现这一目标，麦明恺首先要做一些调整工作。上周他在接受采访时说道：“我们目前面临最大的挑战或者说我们接下来还会面临的挑战就是平衡我们集团在全球的发展，准确地说，我们会重视中国市场的发展。”
FCA集团第二财季在包括中国在内的亚太地区，已经损失了9800万欧元。该地区的盈利额、市场份额以及销售额均有所下降。而FCA整体在第二财季的盈利较上年同期下降了4.5%。
今年有一些突发问题，例如关税是超出麦明恺预期的。但是其他的方面，如重新定位Jeep品牌，强调其美产车特质，则是一步一步按照麦明恺的计划实施。他表示：“我认为我们还需要做的一件事就是，在中国市场加强我们的宣传和销售。目前中国市场的发展还没有达到我的预期，我希望能建立更强大的分销渠道。因此这将成为我们的主要目标。”
同时FCA在美国也面临产品线老化的问题。麦明恺说，今年早些时候推出的重新设计的RAM 1500非常失败，FCA在修理费上花了7百万美元，因此该车型全线生产要等到第四季度。为了增加皮卡的发行量，FCA仍在生产旧版本，被改名为“经典RAM 1500”。除此之外，道奇酷威、道奇战马、道奇挑战者还有克莱斯勒300都是戴姆勒-克莱斯勒时代推出的车型了。还有一款老车型-道奇凯领也是2017年重新推出的，但是在美国市场销量非常好，远超克莱斯勒Pacifica小型货车。马尔乔内之前公布的五年计划，也只是提到了要将菲亚特系列全面电动化，并在欧洲市场发行，并仍未提及美国市场的发展计划。