原标题:日系车5月销量：马自达靠信仰吃饭不灵，丰田日产争第一？

在6月初，深圳车展、重庆车展相继举办，为华南地区和西南地区的车友们带来了两场重量级的车展盛况。与此同时，5月销量也新鲜出炉，其中市场口碑越来越好的日系品牌再度成为广大消费者的关注重点。除去尚未公布具体销量的一汽丰田外，我们来看看马自达、本田、三菱、日产等品牌表现如何。
马自达：销量下滑，危机初现？
特立独行的马自达因技术过人在国内有不少拥趸，即便是在其它日系品牌不断迎合国人需求，通过采用涡轮增压发动机、降价、增加配置、推出姐妹车型等方式获得高销量时，马自达仍是专注在创驰蓝天发动机和魂动设计上，也少有通过大力营销促进销量。

或是如此，马自达的销量表现在几大品牌中是最差的，在一片上涨的日系阵营中，马自达竟然出现了销量下滑的迹象。据马自达官方数据显示，马自达品牌5月在华累计销量24,495台，同比下滑2.4％。其中一汽马自达同比减少3.0％，为9,799台；长安马自达同比减少1.9％，为14,696台。无论是长安马自达还是一汽马自达均出现了下滑，马自达这回不能再用偶然来做解释了。

事实上，马自达出现销量下滑并非偶然，尤其是长安马自达，在2017年的前四月已经持续四个月出现销量下滑，依赖昂克赛拉和CX-5无法支撑品牌的整体发展，而CX-3对销量实现快速增长也帮助不大。整体来看，长安马自达的产品线依旧过于单薄。坚持造车初心无可厚非，但马自达如果不能跟随SUV、高性价比等大趋势来制定合理的发展路线，推出更受欢迎的车型，那么马自达的未来发展的确是岌岌可危。
广汽本田：第十代雅阁订单火爆

真正C位出道的第十代雅阁无论是在厂家层面还是消费者层面都是备受关注的一款车，既有老雅阁的口碑作担保，又有新车型的年轻运动吸引人，第十代雅阁的销量情况如预期中乐观。据广汽本田官方数据显示，第十代雅阁订单量已突破15,000辆，首批车主交车仪式也陆续在5月下旬进行。如后期产能跟上，新一代雅阁的爆发力还是十分可期的。

从广汽本田的整体销量情况来看，其终端销量51,141辆。缤智终端销量13,102辆，同比增长6.3%；奥德赛终端销量3,790辆，同比大增41.9%；冠道终端销量7,313辆，同比增长16.3%；飞度终端销售8,377辆；凌派和锋范终端销量9,128辆和3,938辆。

广汽本田押宝第十代雅阁，能否在中高级市场继续巩固品牌地位？从目前的市场反应来看，广汽本田对雅阁进行大刀阔斧的改革还是获得了不少的认可。另外，缤智、奥德赛、飞度等车型依旧在各细分市场保持着领先优势，但冠道仍需努力。
东风本田：或成入手最佳时机
东风本田受机油增多事件影响，目前对销量回暖的需求是最迫切的。据官方公布的最新数据，东风本田5月销量48,122辆，与广汽本田相比落后一大截。不过，回归正常销售的支柱车型CR-V，5月销量已有3,325辆。

成为东风本田的新一代当家花旦，思域的销售依旧火爆，5月售出17,001辆。XR-V的销量也达到了13,968辆，为东风本田的整体销量贡献不少。另外，UR-V售出3,745辆，同比增长42.2%。同比增长幅度最大的则是艾力绅，今年5月销量3,824辆，同比增长133.9%。杰德和思铂睿则基本与去年同期持平。

在这样一个多事之秋，急需用销量成绩证明品牌影响力依旧牛X的东风本田，很可能在近期会有一系列的优惠活动。彼之蜜糖我之砒霜，有意买车的车友不妨留意一下了。
东风日产：产品全面开花，形势越来越好
近年来风头正劲的当属东风日产，无论是在产品营销还是车型布局上均是可圈可点。据官方数据显示，东风日产5月包含进口车在内共收获95,537辆销量，同比增长16.0%，同时创下了5月单月最佳销量记录。今年1-5月，东风日产累计销量达429,832辆，同比增长10%。

具体来看，轩逸累计销售38,526辆，同比增长20.4%；奇骏累计销售17,917辆，同比增长29.4%；天籁累计销售10,203辆，同比增长14.4%；楼兰累计销售2,548辆，同比增长30.4%；逍客累计销售11,483辆。

跨越百万销量后，东风日产的整体表现越发亮眼，前期稳扎稳打的作风和铺排完善的产品阵容也为后期发力提供了重要支撑。当然，在东风日产的产品阵营中，也有表现不够如意的车型，但瑕不掩瑜，目前日系三杰中属日产的前景最为乐观。
广汽丰田：多款车型热销，销量快速增长
广汽丰田5月销量50088辆，同比劲增50.3%！值得关注的是，第八代凯美瑞上市以来持续热销，5月销量达15,595辆，同比增幅高达94.8%，并且2.5L车型和混合动力车型的占比超过60%。同样被寄予厚望的第八代凯美瑞，率先在中高级轿车市场发起进攻，在丰田TNGA全新架构之下打造的新车型，从外观风格到动力表现均发生了巨大变化。从目前还有2.2万辆订单尚未交付的情况来看，第八代凯美瑞的改变成功了！

同样供不应求的还有在今年3月迎来中期改款的汉兰达，虽然5月销量仅为9,227台，但累计订单已超3万台，可想而知还有多少准车主在焦急等待提车。春风得意的广汽丰田在混动车型的市场占比方面也有好消息，凯美瑞双擎和雷凌双擎5月合计销量6,570台，同比增长81.1%。

加上即将在6月23日正式公布价格的全新小型SUV C-HR，随着新车型的导入和持续看涨，广汽丰田预计今年累计销量将突破55万辆。在买车君看来，广汽丰田手握几款热销车型，又有混动车型率先获得市场认可的优势以及全新平台打造的小型SUV，如无意外，今年将是广汽丰田迎来销量快速增长的一年。
广汽三菱：奕歌来了！
虽然在日系车中存在感并不高，但说到越野车型，三菱总有一席之地。而随着国内SUV热潮的兴起，三菱也迎来了全新的发展机遇。今年1-5月，广汽三菱累计销量达到63,061辆，同比增长42.64%。其中5月销量继续破万，累计销量达12,706辆，同比劲增54.95%！

主打高性价比的欧蓝德继续担当销量主力，5月销量达到10,083辆，占广汽三菱整体销量将近八成。不过，这种一荣俱荣一损俱损的做法十分危险，将鸡蛋放在多个篮子才是正确规避风险的做法。

因此，广汽三菱旗下全新SUV奕歌将在年内正式上市，新车在北京车展首发，在前几日的重庆车展上正式公布了新车命名。新车采用我们熟悉的家族式盾型进气格栅，搭配溜背式造型十分动感。由于奕歌将成为广汽三菱旗下首款搭载1.5T发动机的车型，新车的动力表现备受关注。据买车君了解，奕歌最大功率120Kw，峰值扭矩250Nm。
日系车在国内大卖，是精准找出燃油经济性的购车痛点，加上早期雅阁、凯美瑞、天籁等车型打下的良好口碑，才会迎来日系车全面收割的黄金时代。毕竟在高油价面前，省油的确有很强的吸引力。





