要说现在市场上最火爆的车型，那当属SUV了，SUV在数年时间里席卷了祖国的大江南北，路上所有跑的汽车里的SUV占比越来越高。当你随便站在那个路口，时不时就会有一辆SUV从你面前飞驰而过。就算你不懂车，但是看着满大街跑的车子你也知道SUV该有多火热，不管是自主还是合资，竞争是相当地激烈。

随着自主品牌的崛起，越来越多国产高品质SUV也横空出世。比如今天要介绍的这款新车--东风启辰T60，就是一款不错的大空间SUV。从外观颜值看，它有着不错的身段，颜值不输劲客，油耗仅5.6L，据悉其将于今天第四季度上市，剑指缤智XR-V，定价在7万左右，性价比相当高！

外观方面，启辰T60走硬朗设计风格，尤其是六边形进气格栅的前脸，显得霸气十足。大嘴式前格栅，配合棱角分明的保险杠，提升了前脸的运动气息。另外两侧的前大灯和竖置式LED灯带，辨识度较高。就算和同级的劲客相比，一点也不输气势。

启辰T60的整车长宽高分别为4412*1820*1679mm，轴距达到2640mm。从实车图可以看出，其侧身十分硬朗，大量平直的线条勾勒出颇具力量感的身姿，营造出更强的运动气息。另外时下流行的双拼色车身设计，也更讨好年轻人的视觉审美，在颜值上就胜同级别竞争对手。

动力方面，启辰T60或将搭载1.6升自然吸气发动机，其最大功率为93Kw，百公里综合油耗仅为5.6L。良好的燃油经济性或将成为其最大的卖点之一。

配置方面，启辰T60可供了诸多可选配置，诸如全景天窗、双拼车色、个性轮辋等，都可以根据不同消费者的需求进行搭配，打造自己专属的移动空间。如果其定价在7万左右，凭借大空间、高颜值及良好的油耗表现，相信一定能站稳7万级SUV市场，缤智XR-V要小心了！