凤凰网汽车讯 6月28日，2018领克春夏发布会在张家口举行，备受国内消费者期待的轿跑SUV领克02正式上市，新车提供了1.5T和2.0T两种动力，根据配置差异共推出8款车型，售价区间12.28-19.28万元。据悉，购买领克02的首任车主，还可享受领克品牌终身三免，即终身免费质保、终身免费数据流量以及终身免费道路救援的优惠政策。具体售价详见下表：

领克02是领克品牌第二款量产车型，跟领克01一样基于CMA架构打造，定位于紧凑型跨界SUV，特点是在SUV中融入了轿跑车的造型风格。采用家族式都市对立美学设计语言，辨识度极高，分体式头灯组以及造型别致的LED日间行车灯凸显设计感。贯穿式大尺寸进气格栅内部采用平行纹路设计，提升质感的同时还能起到拉宽车头视觉效果的作用。



领克02的长宽高分别为4448×1890×1528(带行李架为1572)毫米，轴距为2702毫米，与领克01相比，02在长、高、轴距的数据上都有所缩减，但却对车身进行了加宽，意在凸显新车的运动定位。凸起的轮拱以及棱角鲜明的双腰线设计也让领克02从侧面看上去具备一定的肌肉感。



内饰方面，领克02采用与领克01相同的家族式设计，中控台整体偏向驾驶员一侧，体现了以驾驶员为中心的理念。中控台中部配备了大尺寸液晶屏，下方集成了空调控制面板，控制方式以旋钮+按键为主。此外，空调出风口搭配双色三幅式多功能方向盘，营造出了年轻时尚的氛围。


领克02搭载1.5升涡轮增压发动机以及2.0升涡轮增压发动机，前者最大功率180马力，峰值扭矩265牛米，传动系统均匹配7速湿式双离合变速器，仅提供两驱车型；后者最大功率190马力，峰值扭矩300牛米，传动系统匹配了6速自动变速器或7速湿式双离合变速器，有两驱/四驱车型可选。