年仅19岁的姆巴佩在本届世界杯球场上掀起一阵年轻风暴，汽车市场也不例外。近段时间，我们能频繁看到一系列贴着年轻化标签的新车型问世，比如现代KONA(北京现代ENCINO昂希诺)、丰田C-HR、大众T-ROC、宝马X2、以及奥迪Q2等等，它们个性张扬、动力强劲、青春无敌，深受年轻人喜爱。　　身为全球第一汽车消费大国的中国显然也在同步这种年轻化的改变，这几款在海外表现亮眼的潮流化SUV都无一例外地出现在了中国，很多已经公布了中国区的售价。　　不得不说，北京现代在这次新车型的“军备竞赛”中抢到了先机，率先在中国发布ENCINO昂希诺，成为第一个在中国发售高性能SUV的品牌。而一个好的开始往往就是成功的一半。　　也许你会产生这样的问题，这种全球兴起的潮流化高性能SUV到底有多流行?不要着急，现在就和大家分享。　　首先来看几款热门车型的全球销量数据：　　现代KONA在全球的销量非常稳定，截止到今年5月，欧洲市场累计销售24,521辆，韩国市场累计销售18,202辆，美国3-5月累计销量10,953辆。而丰田C-HR也同样很火，在美国，2018年的月均销量在4000多辆。　　通过这组数据不难窥见，这类专为年轻人打造的潮流化高性能SUV在正在迅速占领全球各大汽车消费市场，并且，随着购车人群年龄的进一步下探，这类车型未来的火爆程度可能会超出我们的预期。触觉灵敏的各大车企自然已经捕捉到这一点，并开始快马加鞭地布局这个新蓝海市场，寻找属于自己的机遇和增长空间。　　精准洞察全球消费趋势的变化并迅速同步到中国市场，北京现代ENCINO昂希诺的确已经成功了一半。当然，想要杀出重围，最重要的还得“打铁自身硬”。　　北京现代ENCINO昂希诺自身产品竞争力足够强大。设计前卫、大胆，同时不缺乏运动化和科技化的塑造。　　相信见过ENCINO昂希诺的童鞋都会印象深刻，年轻个性，富有潮流感的设计非常符合年轻人的口味。为了与其它千篇一律的车型区分开，设计师还特别增加了深色越野套件和分体式LED大灯等个性鲜明的设计元素。　　和朋友在一起，难免会炫耀自己的车，最直接的方式就是一脚地板油，走起。ENCINO昂希诺搭载了1.6T高功率发动机和7DCT变速器，在加速性能上很有优势，7.8秒破百的成绩很难让它找到同级对手。　　身为90后，我深知拥有个性潮流的设计和动力强劲的发动机还不够。这台车还得有科技感，毕竟这是一个移动智能终端的时代。　　当你坐进ENCINO昂希诺车内，会感受到一系列本地化的智能升级优化。与百度合作开发的智能网联系统，能实现在线百度导航、对话型语音识别和丰富的资讯娱乐功能，让智能科技更好地服务年轻人的生活。　　当然，除了北京现代ENCINO昂希诺，广汽丰田C-HR、一汽丰田奕泽IZOA、以及马上要上市的一汽大众探歌等同类产品都是很有竞争力的。　　作为汽车厂商来说，想在年轻化SUV这个新蓝海中争取一席之地，肯定会想尽各种办法来提升产品力，未来谁能在这个日趋激烈的细分市场比拼中胜出，谁也说不准。作为消费者，我们也很欢迎这种良性竞争。不过，ENCINO昂希诺已经抢占先机，而自身高颜值、高性能、高科技的过硬实力也令对手无法小觑，接下来的市场表现会非常值得期待。