目前大多数车企在新能源领域的发展是飞跃式的，在加上补贴政策的影响，短短几年主流纯电动车的续航能力都已经达到了400公里水平，可见在电池领域的突破是突飞猛进的。今天就给大家推荐一款仅13万就拥有400公里续航水平的紧凑级轿车--北汽EU 5。
外观方面，EU 5是基于全新一代绅宝D50打造而来，相较在售的EU系列主要针对前脸进行了升级，取消了传统的中网格栅设计，封闭式前脸变得更加的大气简洁，夸张的“C”字形日行灯搭配横贯车头的镀铬装饰条使整体造型更加动感时尚。
车身侧面，水平的腰线从车头延伸至车尾，车尾造型层次感十足，同时，“C”字形后尾灯与车头设计相呼应，提上了整体的设计感。车身尺寸方面，长宽高分别为4650/1820/1510mm，轴距为2670mm，定位于紧凑型车。
内饰方面，EU 5整体风格偏向简洁大方的设计，木质纹理的装饰板的点缀提升了内饰的质感，液晶仪表和悬浮式中控屏不仅显示效果清晰，还凸显了豪华感，值得一提的是，旋钮式换挡增加了科技感的同时，使操作变得更加简单，P挡为旋钮顶部按键，旋钮下方S为运动模式，B+B-按钮则是动能回收调节按钮。
配置方面，新车在主动安全上配备了主副安全气囊，以及胎压监测，前后驻车雷达，倒车影像，全景影像等，但车身稳定系统的缺席还是让人非常遗憾的，凸显科技感的无钥匙进入，无钥匙启动等也有配备。
动力方面，EU 5内置了三元锂材料动力电池，搭载一台最大功率为160kw，最大扭矩300Nm的永磁同步电机，让车辆最高车速可达到150km/h。该车快充30%-80%仅需30分钟，慢充0-100% R500车型要9小时，R550车型要10小时。值得一提的是R500款新车综合续航达到了416km，而R550款新车综合续航更是达到450km。
在火热的新能源市场，北汽EU 5的表现可能算不上抢眼但也绝对是诱人的，首先补贴后售价仅12.99-16.19万，就足以看出厂家厚道的一面，其次，作为最亲民的紧凑级纯电动车，却拥有不低于400公里的综合续航能力，这样的表现对于城市代步来说已经是绰绰有余了，甚至出个远门也不是问题。