原标题：丰田在勒芒亮相GR Super Sport概念车
丰田在2018年勒芒24小时耐力赛上不仅获得了冠军，还宣布会考虑将GR Super Sport概念车进行量产。同时，这台新机器也是丰田为下一代勒芒赛车开发工作的一部分。


GR Super Sport概念车使用中置的2.4升双涡轮增压V6发动机和只为赛车用的丰田混合动力系统，共计能够产生986马力的最大功率。前后十三英寸宽的车轮意味着有足够的轮胎接触面来降低功耗。在苗条的外形下，使用了大量的碳纤维来尽可能地降低车重。

选择在勒芒24小时耐力赛揭幕GR Super Sport概念车表明这将是丰田在新规则下的竞争机器。对于2020赛季来说，最快的耐力赛车将是更多基于量产的车辆。根据暂行规定，外观设计优先于空气动力学，并且会有新的认证程序。赛车将被允许在前桥上安装一个KERS混合动力单元，并用发动机驱动后轮。该规定还要求KERS系统可用于量产汽车。

丰田、迈凯伦、阿斯顿・马丁、法拉利和福特都参与了新规则的讨论，这意味着这些品牌至少有兴趣参与竞争。

丰田并没有说GR Super Sport量产车型何时会亮相，但确认研发正在进行中。