原标题:物流快讯 | 独角兽宁德时代上市；快递申诉率创五年来新低
1
独角兽宁德时代上市 首日大涨44%
6月11日，宁德时代正式登陆创业板，股票交易代码：300750。据了解，上市开盘涨20%，盘中急升10%后短暂停牌，最终较发行价涨44%，报36.20元。

据该公司对外公告披露，此次发行新股2.17亿股，发行后总股本21.72亿股，发行价25.14元，募集资金54.62亿元，发行市盈率22.99倍，创造了创业板公司有史以来的最高募资纪录。
从2011年创立，到2017年成长为全球动力电池供货量第一名，再到2018年作为超级独角兽登陆创业板。短短7年时间，宁德时代以黑马之势呈现飞跃式发展。
来源：盖世汽车网
2
国家邮政局：快递申诉率创五年来新低
近日，国家邮政局发布2018年5月中国快递发展指数报告》显示，2018年5月，中国快递发展指数为171.2，同比提高33.7%；快递服务质量指数为229.4，同比提高58.4%，增速再次超过发展规模指数增速，对总指数增长贡献率超过50%。

这意味着，快递业经历多年粗放式发展后，已逐步进入高质量发展的转型升级期。
具体来看，5月份，快递发展规模稳步提高，日均快件处理量1.35亿件，比4月增加1000万件；快递市场集中度逐月提升，预计1-5月快递与包裹服务品牌集中度CR8为81.5，比1-4月提高0.4个百分点，行业进入规模化向集中化演进的整合阶段。
与此同时，快递服务公众满意度、72小时准时率和有效申诉率同步改善。从分项指标看，公众满意度78.1分，同比提高1分；72小时准时率76.5%，同比提高3个百分点。这也是5年来，快递有效申诉率首次降到百万分之二以下。
来源：经济日报
3
京东无人车总部落户长沙
6月11日，京东集团与长沙经济开发区就京东无人车总部项目落户签署合作协议，围绕京东智能无人车研发、创新、应用及智能制造产业基地建设，长沙经开区将助力京东无人车总部立足长沙辐射全国，加速推动长沙智能物流设备和服务类机器人制造产业发展。

此次签约是京东百亿无人车智能产业基地的进一步落地，聚焦京东无人车长沙总部项目，双方前期将建设京东军民融合(长沙)研究院及京东无人车(长沙)产品开发中心，进行智能无人车研发、测试、人员培训以及数据中心管理等。
后期将建设智能制造产业基地，用于智能机器人、智能装备和智能运载工具的生产制造和上下游产业的引进。长沙经开区将提供政策支持、产业扶持、人才引进等一系列优惠，帮助京东无人车总部项目打造。
来源：IT168
4
中通快递与土耳其航空等设立合资公司
中通快递6月11日与土耳其航空、太平洋航空签约，宣布将成立合资公司。

根据协议，合资公司的总部设在中国香港，将提供各类门到门物流业务，包括揽收、拣货、、收发、快运、跨国对接和最后一公里的配送。同时，合资公司也将提供仓储管理、订单和供应链管理。
中通快递集团董事长赖梅松表示，随着新零售、新商业的创新和全球化拓展，快递和物流行业正迎来新一轮发展机遇。中通将在继续巩固和发展内地快递业务领先优势的同时，积极布局和开拓国际市场，使国际业务成为未来重要的增长点。
来源：中国证券网
5
广东成立省快递包装产业绿色发展联盟
11日，节能降耗保卫蓝天广东省节能宣传月活动启动仪式暨绿色包装体验活动在广州举行，广东省快递包装产业绿色发展联盟也于当日成立。

据统计，2017年全年，中国快递业务量达到400亿件，仅去年一年，包装快递所用的胶带总长度就可以绕地球赤道425圈。
而据了解，目前快递业中，纸板和塑料的实际回收率不到10%，包装物总体回收率不到20%，快递包装材料在自然界中需要几十年甚至上百年才能降解。快递包装物让环境面临极为严峻的挑战。
当日，京东物流在会上与苏宁、唯品会、天元集团、金发科技、广东省循环经济协会等企业及行业组织共同组建广东省快递包装产业绿色发展联盟，并签署绿色倡议书。