原标题:想要安全驾驶一辈子？老司机传授你4条经验，很实用

与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈
驾车过程中，如果能总结一些适合自己的驾车技巧，会让你驾车变得容易很多，那么下面小编就来说说老司机的一些驾驶技巧，如果你还不知道，那么就赶快学起来哦。
..............................................................................................

第一个，刹车苦练脚底功夫，对于新手而言，刹车不光是汽车刹车功能好不好的问题，踩刹车也要重视起来，转弯时应提前做好准备减速前行，如果遇到突发情况，需要立即停止倾斜，等车速变慢时再倾斜车身，最后转弯，说白了就是停车转弯、制动、再转弯。
第二个，高速上可直接减档刹车，当速度很高需尽快刹车时，可选择直接减档并刹车，比如说档位在4挡，可使油门踏板上的右脚松开放到刹车踏板上，左脚立即踩离合换到3挡档位，紧急情况下，可直接从4挡换到更低的2挡，甚至1挡，松离合，待离合器切合后右脚踩刹车，不要一下踩死，弱车轮抱死，需立即松刹车踏板再踩，且渐增加力度。

第三个，面对拥堵路段跟车，面对堵车时，开车不光盯着前车尾灯，至少要向前看3辆车，以便前车有突然变动时，能有时间做出反应，踩刹车需要在看好前车反应的同时，观察后车避免追尾，看左右车道的空间宽度，以便刹车无效或将遇到后车追尾时，能及时变线躲避。

第四个，不同技巧应对不同路况，比如在高速公路，行车不要过快。还有就是在跨省国道上，很多上下行车道间没有硬隔离，各种各样的车来来往往，很多司机疲劳驾驶，那么咱们就需要小心驾驶。而在开车跑山路时，不能频繁刹车、过分使用离合器，挡位不合适减少造成车辆故障的可能性。在夜路开车没有路灯的情况下，对面车的大灯会影响视线，因此咱们应该尽量在白天上路。