原标题:标致408新款上市，外观内饰终于颜值在线，但售价还是让人不满意
目前国内的进口汽车品牌卖得最好的就是德系车和日系车了，法系车在国内的销量一直都提升不起来。 法系车进口的时间比其他的要早一些，估计是没有抓住爆发的机会吧。而且，法系车在很多细节之处的设计上，和法国人的浪漫情怀非常的相似，有一些地方设计的太另类了，作为一般人都不是特别的理解，大家也都没有办法去欣赏它的设计理念，所以销量上不去这方面肯定是出了问题的。最近，标致408再次强势来袭，这一次的设计理念与之前相比大有改观，估计销售量还是有很大的提升空间。

2019最新款的标致还是延续了之前的设计，车头中网采用的是一个梯形的格栅，这种设计理念可以说是很前沿了。车的前照灯外形棱角分明，突出了狮子的气质。再结合格栅一起的设计，让整个车头看上去更加的时尚潮流了，两端雾灯的设计更加的成为了点缀 如雄狮般的伶牙俐齿。


侧身的设计还是一如既往的保持了法系车之前的风格，走的是优雅浪漫的曲调。腰线的前端还是走势平平，越到后面真的是肉眼可见的伶俐，让整个车的轿跑风格更加的明显。至于尺寸方面，2019款还是可之前的老款一致，对于可利用空间还是比较的大，这可能会成为它最大的优势了吧。像其他的卡罗拉这些销量相当火爆的车型都完全比不上它，那些旧款的肯定会被淘汰，真的很为他们的地位担忧啊。

408的尾灯还是力在与品牌的风格保持一致，也就是这款车特有的设计风格，辨识度还相当的高，哪怕是在夜晚开出去，大家都知道这是408。车尾的线条还是力在保持大气的风格，车底的装饰可能会显得没有那么的应景，但是运动风格还是展现得淋漓尽致。


再来看看车的内饰，亮点还是不是很突出，设计基本都是按之前的模板完成的。主体颜色采用的是黑色，少部分地方用的是银色去点缀，很有奢华的感觉。电子档杆的设计让整个车的逼格直接提升了太多。动力方面也没有什么亮点，但是作为家用车也是完全足够了。标致408新款上市，外观内饰终于颜值在线，但售价还是让人不满意。

标致408的这次重新设计总的来说，还是比较成功的，外形更加的趋近于现代风格，年轻时尚还带有科技范儿，颜值和同类型的车比还高了很多。当然，全新的外观内饰设计，并不意味着标致408就能有着很大的进步，要知道标致408长期以来的市场销量不高，一是因为设计太过于法系浪漫，已经浪漫到了多少有些“反人类”的地步了，而第二大原因则是法系车普遍的性价比不高，这一点在标致408身上也表现的淋漓尽致，作为一款紧凑型轿车，标致408的售价以12万起售，这相较于同级别的大众宝来、丰田卡罗拉、日产轩逸等现象级的爆款车型来讲，这一售价实在是没什么竞争力了。