原标题:这5款经典车停产后再复活，其中一款总统座驾如今18万起
在各家车企推出的车型中，一些经典的车型或因为销量不佳、产品力薄弱、市场反响不好、为其它车型让路等种种原因最终走向停产。而对于喜爱这些车型的消费者们来说，这多少有些令人失望。
不过，随着汽车市场的发展和需要，一些停产车型还会重新“复活”，今天小智就带大家看看市面上那些停产后又复活的车型。
别克凯越
停产时间：2016年8月8日
复活时间：2018年6月22日
别克凯越可谓是家喻户晓，它曾经与海马福美来、现代伊兰特组成了当年的“新三样”。凭借稳重大气的形象、舒适耐用的特点以及别克品牌的影响力，凯越也成为当时众多家庭首选的车辆，相信叔叔辈的老司机们对于这款车一定记忆深刻。
别克凯越从2003年就已经推出，直到2016年才正式走向停产的道路。13年的时间让它收获了268万名用户，销量堪称辉煌。
而时隔两年，全新一代凯越将正式“复活”，它会在2018年6月22日全新上市。新车的变革用“脱胎换骨”来形容一点也不为过。它采用了别克新家族式的全新设计语言后，视觉效果非常时尚，这也与此前“老态”的造型形成了巨大的反差，当然这更符合年轻人的口味。
林肯大陆
停产时间：2002年
复活时间：2018年1月12日
林肯大陆Continental的诞生其实很有意思，它的初代车型原本是亨利・福特的儿子的私人专属座驾，并没有在市场上投产。不过后来亨利・福特的儿子发现，这款车在马路上回头率颇高，于是下令将其量产。直到1938年，第一代林肯大陆Continental才正式诞生。
当车型发展到第九代车型时，林肯大陆Continental正式宣告停产，时间则被定格在了2002年。
就在2016年1月12日的北美车展上，林肯新一代大陆Continental正式发布。定位于中大型车的它以大气豪华、优雅尊贵的形象出现，并成为了林肯家族中的新旗舰轿车。
雪铁龙C6
停产时间：2012年12月20日
复活时间：2016年4月25日
早在2005年，雪铁龙C6就已经引入国内销售。别看当时的它造型其貌不扬，外观像极了扁头鱼，要知道雪铁龙C6曾经可是法国总统的座驾，它当时在国内的售价也高达60余万。
由于造型设计以及售价等方面的原因，它在国内市场上并不被认可，惨淡的销量最终迫使它在2012年底走向了停产的道路。
2016年的4月25日，当时举办的北京车展上，全新雪铁龙C6正式发布，并作为家族旗舰车型的身份出现。这一次，全新雪铁龙C6总算没让人失望，时尚感和豪华感都能在它身上找到。
讴歌NSX
停产时间：2005年
复活时间：2015年1月13日
把时间调回到1990年，当时的汽车市场远没有如今这般发达，法拉利还是超跑界的霸主。然而就在那个年代，一台能和法拉利相媲美的日本跑车横空出世。造型极为酷炫的它一经亮相就俘获了无数人的芳心，值得一说的是它还是全球首款采用全铝车身量产车，而且它还采用中置发动机后轮驱动布局。
在研发的过程中，车神塞纳还参与了它的设计和测试，它就是享有“东瀛法拉利”美誉的日本超跑――本田/讴歌NSX。
2005年，这款传奇超跑问世15年之后正式与众人挥别，它也一共生产了18734辆。
2015年1月13日的北美车展上，讴歌NSX量产版的实车正式亮相。2016年12月29日，讴歌品牌诞生三十年之际，全新一代NSX在国内正式上市，新车采用了一套混动系统，售价为289万元。
宝马8系
停产时间：1999年
复活时间：2018年6月15日
宝马8系早在1989年就已经推出，它当时在国内的售价高达300余万。据悉，宝马为了打造这款旗舰车型，曾花费了近10亿马克的研发费用。但到了1999年，也就是宝马8系诞生的第10个年头，它终于因为惨淡的销量而退出了市场。
时间再来到2017年5月26日，宝马官方在意大利举行的埃斯特庄园古董车展上正式发布了宝马8系的概念车，这意味着停产近20年的宝马8系走向了复活的道路。而在2018年的6月15日，宝马8系量产版车型已经在勒芒赛道进行了全球首发。
小智结语
这些经典的车型再一次复活，都进一步丰富了消费者们购车时的选择。无论是全新一代凯越还是酷炫的宝马8系，相信它们都将开启自己职业生涯的全新旅程。
这些经典车，你最看好哪款？
点击阅读原文进入3.0版本的“选车神器”！