说起2018 年的国内车市，新能源汽车是个绝对是看点满满。不仅自主品牌火力全开，合资品牌也是频出大招，就连德系三强的厮杀在继续上演你追我赶的好戏。特别是宝马，正以前所未有的新能源攻势，换道进发，让人眼前一亮！
▲宝马集团董事诺达先生致辞
宝马集团董事诺达先生表示：“目前世界上有超过 25 万辆宝马集团电动汽车在世界各地的道路上使用， BMW i、BMW iPerformance 和 MINI 电动汽车 4 月售出 9,831 辆，同比大增 52％。今年，宝马将销售超过 14 万辆电动汽车。”
诚然，这份自信绝不是空穴来风！
其实，早在 2013 年BMW 就创立 BMW i 子品牌，成为第一个以品牌化方式推进新能源发展的高档汽车生产商。同时作为首家建立动力电池中心的豪华汽车制造商，BMW 在沈阳实现传统内燃机车型和新能源车型的共线生产。
从 BMW i3 开始，加上当初和 i3 一起打天下的 BMW i8，BMW 其实已逐步构建起在豪华新能源车市场 “ 第一” 的原始资本。目前，BMW 新能源家族在中国涵盖了包括 BMW i3、BMW i8、全新 BMW 5 系插电式混合动力、BMW X1 插电式混合动力、BMW X5 插电式混合动力、以及 BMW 7 系插电式混合动力在内的 6 个车系，涵盖从紧凑型轿车到大型豪华轿车，从 SUV 到超级跑车等。而未来BMW还将推出包括全新BMW i4、BMW iX3以及BMW iNEXT在内的更多电动车型，实现宝马集团全部品牌的电动化。
作为豪华汽车品牌体验式营销的先锋，BMW也一直致力于通过丰富的品牌和产品体验活动，让消费者感受其品牌基因。自今年3月起，宝马依托已经构建的新能源生态系统，全面启动BMW Mission i攻势，强化豪华电动出行品牌形象，再次加速在中国的电动车业务发展。
6月7日-6月10日，“2018 BMW Mission i探境未然”携BMW全系新能源车型正式登陆杭州。活动现场，来自浙江、安徽两省的消费者在Mr.i的带领下，充分了解BMW前沿的互联科技、无线充电技术、ReachNow分时租赁服务，试驾体验BMW新能源家族的所有车型，并深度感受BMW未来出行科技与BMW的环保节能理念。
活动现场，BMW通过强化人与科技间的触碰，展现未来发展趋势。在Mission i路演体验中将通过4种不同的场景和试驾环节设置体验到不同的新科技，在工作室可以体验到BMW智能互联、e-Drive；休息室体验到智能家居、BMW 智能互联、私人充电；在实验室体验到全新BMW 5系插电式混合动力的无线充电功能并进行HAD VR体验；而在家-办公室环节，可以体验新纯电动BMW i3、即时充电、即时出行，并了解全新BMW 5系插电式混合动力产品亮点。
在场地试驾和风景试驾中，我们有机会体验BMW X1插电式混合动力、全新BMW 5系插电式混合动力以及新纯电动BMW i3的驾驶乐趣。其中，全新BMW 5系插电式混合动力可根据不同路况通过eDrive按键自由切换三种模式，而且针车驾驶过程中静谧性值得点赞，几乎听不到发动机的声音；并且它的后悬挂使用了7系的搭载的空气悬挂，驾乘感进一步提升；
而在新纯电动BMW i3的试驾体验过程中，我们发现得益于其驾驶舱的“Life Drive”结构，以及车身的炭纤维加固塑料，所以在驾驶的时候会给人一种非常轻巧灵活的感觉。此外，值得一提的是它还将电机融入到变速箱位置，从而以更低的底盘保证车辆的架势性能。
当然，除了丰富的产品体验，在大家都非常关心的充电桩建设方面，BMW也做出了让人满意的答案。在公共充电服务领域，BMW将进一步扩大即时充电TM公共服务网络，2018年底前将充电桩数量提升到80,000个，覆盖全国超过100个城市。在私人充电服务领域，所有购买BMW品牌新能源车的客户均可获得免费充电墙盒以及免费的基础安装服务。
此外，BMW还通过多个平台为BMW新能源用户提供便捷的充电桩查找和预约服务。用户可以通过BMW车载互联驾驶、BMW云端互联APP或即时充电微信公众账号等多个渠道，轻松便捷地查找最近的充电桩、查看充电桩实时使用状态。相信随着BMW新能源业务的不断发展，其将会为消费者带来更多便捷无忧的高品质服务。
作为电动出行的引领者之一，BMW始终坚持创新精神，以更加优秀的产品引领全新的未来出行生活。通过这次活动，我们也能深刻感受到BMW在新能源领域以及科技方面的发展。相信伴随着全新产品上市、全新充电升级以及创新品牌体验平台的推出，BMW将续写新能源汽车新篇章！