我们买了汽车之后经常去4s店定期保养，去4s店保养过的朋友应该知道，4s店有专门的休息室，那么我们是在4s店休息室休息呢，还是去车间呢，因为一直在做汽车这一块，认识的汽车的4s店，维修保养人员也比较多，和他们沟通了一些想法，这里给大家详细的说一说一些车主的认知。
首先需要说明的是，现代的4s店的管理都比较规范，而且是琳琅满目的摄像头，大家不必过于担心对自己的汽车造成破坏之类的，我们要求去4s店的维修车间，无非就是两个原因，一是不放心，二是想学一些保养知识，前面这个问题上面已经说了，大家完全可以放心，而且在休息室都有摄像头监控，如果是想去车间，而且去4s店的管理人员允许进入车间的话，也可以进入车间，进入车间干什么呢？
看一看汽车的保养流程，认识一下机油，机油滤芯这些东西到底是什么样？有一些汽车在开的过程中遇到的一些故障，也可以和现场维修师傅面谈一下，比如说自己的刹车异响，或者是说雨刷不太好使之类的，把问题反馈一下，但是要特别注意一点，一些4s店的维修师傅特别讨厌的，就是拿着手机拍来拍去，指手画脚的人员，你想想，4s店的维修师傅一天就好几十辆的维修保养车辆，日复一日的在干一样的工作，术业有专攻，他们肯定是有工作技巧的，如果你指手画脚的，他们肯定不开心，甚至想撵你走。
还有不要随便的拍照和录视频，再用手机拍照和录视频的时候要经过师傅的允许。这是最起码的尊重，最聪明的做法就是和维修的师傅说句好话，好好聊一聊关于汽车的知识，比如更换刹车油的时候，我了解一下刹车油和刹车片什么时候更换呀？出现问题了会有什么样的症状呀？而不是一味的质疑维修师傅。
总之，关于这个问题，我觉得如果自己对汽车维修保养感兴趣的话，可以到车间和师傅好好聊一聊，如果是自己不感兴趣的话，就在休息室好好的休息一下，或者是玩玩手机，看看电视，放松放松。