说到因为忘记关大灯导致车辆的电瓶没电的事，其实在我们生活中很多见。因为司机的粗心导致车辆电瓶亏电，前几天我家里的一辆汽车也是因为老人家忘记把车钥匙导致车里的行车记录仪一直走电导致最后车辆的电瓶没电了。

对于车辆没电了，很多司机想到的就是靠人力去推车然后让车子发动。什么情况下车子熄火靠推能够再次发动的，是那些在路上突然熄火打不着火的情况靠推车是可以再次点火启动车辆的。因为我们的电瓶中少量电量还是可以在外力作用下可以再次启动车辆的。

我们还是来看看汽车发动机是怎么工作的吧！汽车发动机的运行是由行车电脑进行控制的，而且启动时需要油泵建立足够的压力，各个传感器也要耗电，喷油嘴也要耗电。有些车电瓶电量虽然无法带动发动机，但是可以维持油泵，行车电脑和各个传感器的运行，所以这时候推车的动作就代替了起动机，所以车辆可以启动。这就是当很多司机车子熄火启动不了的时候就会采用推车让车子来启动。但是这个方法并不代表什么情况都是能适用的。

而像这种忘记关灯导致电瓶亏电都是很多天以后才发现，这个时候电瓶的电基本是已经耗尽了。这个时候电瓶已经无法支持油泵等正常工作了，怎么推也是无法启动车子了。那么这个时候我们就需要采用外来电源给电瓶充电。

我以前开了七八年的骊威电瓶就很容易亏电，车子熄火还在给手机充电或者有时用车载洗车器洗一下车都能导致车辆的电瓶亏电点不着火。那个时候我会在自己的车上配备一个应急电源，只要应急电源给汽车电瓶充电就能马上解决点不着火的问题。

就像上次老人的车子点不着火了，没有使用应急电源充电而是采用连接搭火线连接家里的另一辆车子的电瓶后把亏电的车子点火的，启动之后让车子发动一段时间，目的就是为了给车子电瓶充些电进去。
我们如果因为电瓶亏电点不着火而去汽修店维修这个成本还是高了点要是我们自己会一些简单的汽修就会省去很多时间和金钱。所以我觉得大家特别一些新手司机掌握一些简单的汽车故障维修还是很有必要的。你们说呢？
