原标题：丰田C-HR正式上市 售价14.48-17.98万元
2018年6月23日，广汽丰田旗下首款小型SUV――C-HR正式上市，新车共推出8款车型，售价为14.48-17.98万元。新车基于丰田TNGA架构打造，搭载了丰田最新的2.0L发动机。


 
新车背景
2018年4月 新车发布
2018年4月 新车公布预售价
2018年6月22日 新车正式上市
新车亮点
采用丰巢WAY概念车上的设计元素
装配丰田最新的Direct Shift-CVT无级变速箱
搭载丰田最新的2.0L发动机
新车简介



外观方面，C-HR采用了丰巢WAY概念车上的设计元素，采用了较多凌厉线条勾勒，看上去个性十足。而相比其姐妹车型IZOA奕泽，两者并没有太多明显差异。尺寸方面，其长宽高分别为4405/1795/1565mm，轴距为2640mm。

内饰方面，新车中控台采用了偏向驾驶员一侧设计，并集成了悬浮式中控屏、横向空调出风口以及功能按键等。此外，新车还配备有三辐式多功能方向盘、自动驻车以及电子手刹等。多媒体系统则配备了百度CarLife互联、无线镜像等功能。

动力方面，C-HR将搭载丰田最新的2.0L发动机，其最大功率为171马力。根据此前丰田公布的信息，该发动机压缩比为13：1，热效率高达40%，峰值扭矩可以达到205牛・米。匹配丰田最新的Direct Shift-CVT无级变速箱。
竞争对手

 
当前小型SUV市场竞争十分激烈，而C-HR上市后，也将直接面对本田XR-V、Jeep自由侠以及别克昂科拉的挑战，XR-V的空间表现以及价格深受市场认可，自由侠在动力方面较为突出，而昂科拉的操控舒适度令人满意。
总结：当前，国内小型SUV市场竞争愈发激烈，各厂家纷纷抢占市场，而C-HR上市后能否凭借新造型、新科技、新配置赢得消费者喜爱，让我们一起期待。