上学的时候，每个班级总会有那么几个“传奇”人物，偏科偏到班主任怀疑人生。要么是数学常年第一，英语常年垫底，要么就是理综接近满分，语文不及格。在汽车这个“大班级”里，“偏科”的现象更是明显，自主品牌偏科SUV由来已久，轿车产品除了吉利优秀一点，其它品牌都难以拿上台面；合资品牌的大部分“学生”倒是比较均衡，不过，一汽大众却偏科“偏”了27年，关键“偏”的还是轿车。
高中班主任常常给我们灌输“6-1=0”的思想，意思就是六门课程如果有一门的成绩太差，那就不能考上好大学，但如果一汽大众是他的学生的话，那他的想法可能会有所改变。
27年来，一汽大众未曾有过一款SUV车型，但其销量却总能稳定在车企前三，2014年更是凭借超过178万辆的销量位居车企销量排行榜榜首，完美的诠释了什么叫“把偏科做到极致，另一门课程就算交白卷也能上985”，毕竟还有特长生是不？
不过，中国不是欧洲，不造SUV多少有点说不过去。终于，千呼万唤之下，一汽大众在SUV这张“考卷”上填下了第一个答案――探歌。
对于大众的设计理念其实不用过多的讨论，毕竟除了某几款特定的车型，比如CC、甲壳虫、尚酷之外，其它的车型几乎都难以找到让人眼前一亮的地方，但要找个槽点出来也很难，而且，大众的设计风格是属于耐看的那种。还记得当年上学的时候，第一次看见高尔夫，第一印象就是觉得这种“高屁股”两厢车简直是对于“两厢”两个字的“玷污”，但如今身边好几个朋友已经在我的推荐下买了高尔夫，下一个很有可能就是我自己。大众探歌就是这样一辆“纯正”的大众车，第一眼不够惊艳，但绝对可以男女老少通吃。
探歌在海外定位于小型SUV，不过国产后长度上增加了84mm达到了4318mm，轴距增加了77mm达到了2680mm，摇身一变成为了紧凑型SUV，尺寸与日产逍客相当。不过，受制于造型限制，探歌的后备箱空间较小。
动力方面，据曝光的信息来看，新车将搭载1.2T/1.4T两款发动机，其中，1.2T发动机最大功率85kW，最大扭矩175Nm，匹配5速手动变速箱；1.4T发动机分为高低功率两个版本，低功率版本最大功率96kW，最大扭矩225Nm，匹配7速干式双离合变速器；高功率版本最大功率110kW，最大扭矩250Nm，匹配7速湿式双离合变速器。依然是大众的之前的使用的动力总成，就算是干式双离合变速器也足够稳定。
有意思的是，关于大众探歌的售价，有说12万起售的，也有说最低14.98万元的，更有甚者说是16万起售的。以日产逍客13.98万元和斯柯达柯珞克13.99万元的起售价来看，按照大众比斯柯达“高端”的传统，探歌的起售价应该不会低于前两者的价格。
大众探歌的自动档入门车型应该是1.4T低功率版本+7DSG的组合，其售价很可能在16万元左右，而逍客1.2T自动档车型售价仅为14.98万元，2.0L自动档入门车型的售价也才15.38万元，算上两万+的终端优惠，价格也不算贵；柯珞克全系都是自动档，13.99万元的起售价可能更具性价比。
三者相比，逍客胜在车身视觉效果“大”，终端优惠也大；柯珞克胜在入门车型就已经是自动档，且入门车型的配置远高于同级其它车型。至于探歌，价格正式公布之前都只能是猜测，不过有一点可以肯定的是，挂着“VW”标的探歌一定会受到全国人民的关注。
就像大众探歌的宣传语“不要太早定义这个世界，在我来之前”，在探歌的售价没有正式公布之前，一切都还存在变数，说不定这些消息都来自大众厂家，看看消费者对于各个售价的反应，最终再决定售价。
作为一汽大众的首款SUV，探歌成功走量意义重大，大众不会让探歌的销量止步于万辆。从它“狂妄”的宣传语就能看出，即使来的时间不算早，它也能掀起风浪，毕竟，它可是大众啊！