北京时间6月11日，2018环塔拉力赛经过第二个休息日后，迎来第三阶段SS7的比赛，特殊赛段103公里，主要以峡谷为主，叠叠山峰，加上蓝天白云，仿佛置身名胜景区，景色宜人，神清气爽。赛段越短，赛车与赛车距离越不容易拉开距离，实力相当的车组上演“速度与激情”的追逐赛，但峡谷中的石头却是“致命”的陷阱，赛车爆胎频现。
SS7赛段超车异常困难，还要面对“爆胎”危险，但却又是赶超对手的“绝佳赛段”，是选择“爆胎”危险勇敢超车还是安全“保守”跟进，相信每个车组都有自己的“小算盘”，对与错可以终点看结果，但赛车使用的轮胎最为关键。
SS7赛段郑州日产纳瓦拉车队发挥正常，251号车组宋海涛/周辉飞以1小时39分4秒的成绩排在汽油量产组第二，252号乌日图那生/王恩成绩排在汽油量产组第三名，253号车组许元东/周浩遗憾遭遇爆胎耽误时间排在汽油量产组第五名。由于特殊赛达只有107公里，第一名与第二名的成绩时间差只有5分钟，而爆胎的第五名和第一名相差不到30分钟，通过时间对比可以看出爆胎严重耽误时间，短赛道成绩差距不大，更显赛车轮胎的重要性。
“路航轮胎在本赛段表现很好，一路看到很多因石头导致爆胎的赛车，对轮胎越有信心，跑起来也更加轻松，真心感谢路航轮胎给我带来的安全保障”宋海涛赛后回到营地大赞路航轮胎道。
一路领先T2组的252号乌日图那生赛后仔细查看路航轮胎，对在赛道中表现突出的路航轮胎也是赞口不绝，因“爆胎”赶超快车，一路碾压，超爽！
郑州日产纳瓦拉车队总成绩方面：252号车组乌日图那生/王恩依然还是领先T2组，位列总成绩23名，251号车组宋海涛/周辉飞位列32名，较上一赛段总成绩上升2名，252号车组许元东/周浩位列总成绩35位，名次上升1名。
2018环塔拉力赛随着SS7的结束，环塔比赛接近尾声，谁将是我们本届环塔T2组冠军哪？截止SS7赛段郑州日产纳瓦拉车队252号车组乌日图那生/王恩成绩30小时26分9秒，与第二名的江西五十铃车队260号侯红宁31小时44分57秒成绩相差1个多小时，与第三名的北汽车队255号李鹏程32小时3分10秒差1个半小时，不出意外情况，预估郑州日产纳瓦拉车队252号胜出机会最大，以上仅是个人观点（欢迎留言讨论），不过SS8赛段后结果将会更加明朗。
截止SS7总成绩排名表
6月12日即将迎来SS8赛段的比赛，特殊赛段375公里，SS7赛段车组拉开时间不明显，SS8超长赛段将是各车组赶超时间的最佳赛段，加上比赛接近尾声，再不拼一把，只有明年再见了!因此接下来的两个赛段将是白热化的拼搏战，郑州日产纳瓦拉车队表现如何？拭目以待！
特别鸣谢：
附：SS7赛段成绩表