今年什么最火，作为一个青年人你是否清楚？书戈告诉你，现在抖音和世界杯是最火的两大热点娱乐话题，抖音的Dura舞还有世界杯的球星可以说是现在最为炙手可热的娱乐话题，就是这样完全平民化娱乐化的话题，也有车企完全能够融合进去，这与一个造车新势力的品牌定位有莫大的关系。
作为一个诞生才几年的品牌，斯威汽车就凭借着斯威X7这款车型打入了中国乘用车市场，斯威能够发展到今天很不容易，在积累了一些造车经验后，斯威汽车旗下全新车型也带着全新的定位来袭，作为一款具有欧洲血统和众多优质供应商的明星车型，斯威G01的诞生让斯威进入一个全新的发展阶段。
斯威G01，专为青年朋友打造
根据世界卫生组织最新的定义，14-44岁的人为青年。也就是说从涵盖大部分70后到00后的人群，他们都可以称为青年。而斯威打造的G01，去“适龄”区间则更加的偏向80后甚至90后的青年群体。这部分青年群体是社会的中坚力量，他们乐观勇敢，有激情，有个性，爱创新。这些都是青年的鲜明个性。
作为专为青年而来的全新车型，SWM斯威G01定位于“型动・智能SUV”，其造型完全遵循了青年的审美，在外观造型上犀利而年轻化。型动既代表时尚动感的造型，又寓意锐意进取的行动精神，智能则突出了自身在前沿科技和人机互联领域的行业领先优势。作为型智青年，SWM斯威G01将带来“Go.智、Go.酷、Go.大、Go.爽”的驾乘体验。
为青年打造多重功能，真正的青年专用车
斯威G01从设计到产品功能布局，全盘皆以年轻人为核心需求打造。斯威G01由斯威汽车欧洲造型设计中心设计总监科沃斯设计，新车前脸采用箭瀑式前格栅设计，搭配上下四组箭雨矩阵LED前车灯及单箭式日行灯，看起来十分时尚。内饰更是采用了多个大屏互联，时尚且具有很强的科技感。空间布局方面，SWM斯威G01带来同级别领先的空间体验。不仅拥有同级领先的超大后备箱空间，也具有同级少见的可全放平4/6分后排座椅。在青年人所追寻的极致需求和驾乘体验上，SWM斯威G01配备了主驾座椅加热、靠背通风、真皮座椅、电子围栏等越级配置，具有不错的安全性和舒适性。这些完全站在年轻人角度去思考而打造的功能都是这款专为青年打造的G01的优势。
在车身尺寸以及动力配备上，斯威G01达到了自主品牌的主流水平，作为一款定位紧凑级的SUV车型，斯威G01长度达到4.6米，轴距达到2.75米，这是十分主流且有较好空间表现的数据。实际乘坐体验上，斯威G01后排空间足够坐下3个人且不拥挤，达到一般紧凑级SUV车型的较高水平。
动力匹配上，新车搭载一台1.5T发动机，其最大功率为156马力，峰值扭矩为220牛・米。变速箱方面，G01匹配6挡手动变速箱和6挡自动变速箱。
联合多家优质供应商签署质量承诺，斯威作为新品牌最在乎的是品质
目前，SWM斯威汽车所有零部件都是来自全球180家优秀供应商，在重庆车展，其中5家全球供应商代表（延锋安道拓、福耀、DSI、万都、矢崎）来到了现场，共同签署质量承诺书，他们将为SWM斯威汽车打造国际水平的高品质产品，建立全方位的品质和技术保障。这是斯威向消费者展示造型实力的体现，几大优质供应商的加入让斯威G01的质量更加可期。
Dura舞和足球，斯威从产品到营销都完美贴合青年
作为一个董事长都是青年创业企业家的车企来讲，斯威的优势无疑是年轻的团队。上至董事长，下至产品经理，斯威的造车团队无疑是中国汽车中最为年轻的团队之一，这样的优势直接体现到了产品和营销之上。产品层面，大胆的缔造青年喜爱的功能，譬如微信接人这样的具有原创性的功能非常值得点赞，集百家之所缺打造的互联网功能以及联合百家优质供应商打造的G01都是直接击中了青年消费者的需求点。同样这都是完全运用了青年思维的结果。
在营销上，斯威汽车最大的热点是足球，作为国际米兰官方合作伙伴，斯威汽车与国米的合作无疑会让更多的年轻人认识到了解到斯威汽车，在国内这样的营销方式也使得斯威汽车品牌成长的更加迅速和国际化。在本次重庆车展上，斯威更是联合足球加上了现在时下最为火热的抖音热舞，这样的营销无疑是斯威青年团队的创意胜利，在书戈看来，斯威对热点的把握就像一个90后，这让很多青年人都对斯威投去了关注的目光，书戈相信斯威也会在这样的传播之下让更多青年人认识到斯威认识到其全新为青年而来的斯威G01。