原标题:夏季汽车空调怎么开？不注意这些，制冷效果大打折扣！
夏天已经来到，天气越来越热。相信车主们在遭受一番热浪的袭击之后，肯定是想立刻回到车上，将空调打开，享受着在清凉环境中由内而发的惬意感。但是缓过神来，低下头看着油表往下降的时刻，不免会心疼。

一、空调开启前请通风
每天都要开启空调，一出门就立刻把车上的空调打开，久而久之想必许多车主们都会在节省油费和享受清凉二者之间徘徊不定。其实，如果采取了正确开空调的方式，那么车主们既可以享受到凉爽，又可以节省油费。
夏季白天和夜晚温度都是很高的，即使将汽车在夏季的夜晚停置一宿，车内的温度还是会很高，车内也会异常闷热。如果第二天开空调前没有先让车内通风，那么空调凉气祛除暑气的效果不会太好。
相反，如果在打开空调之前，将四个车门打开，让空气在车体内部形成对流，那么车内的温度很快就会降下来，在这之后如果将空调打开的话，那么车主们就会发现制冷效果要远远优于不打开车门进行通风的制冷效果。

二，空调出风口请向上
提前说明一点：如果车主们在满头大汗之后，急切地想感受空调带来的清爽刺激之感的话，那么在此不幸的告诉您，油耗的增加速率会随着这种举动的反复而越来越快。若想让车内气温下降的快一些，凉爽持续的久一些，那么将空调出风口向上吹则是必然之举。

三、切勿将车窗打开
开着空调的时候一定不要将车窗打开。如果将车窗打开，不仅仅车内的制冷效果会显著下降，燃油用量也会大大增加。
四、请用心保护您的空调
夏季开空调不仅仅需要车主们竭力想办法去节省油费，更重要的是车主们应当随时关注对空调本身的保护。
由于空调的发动机本身就是一个发热体，所以每次使用空调的时间不宜过长。如果车内的温度降下来了或者是车内已经达到了一个舒适的温度，那么驾乘者可以将空调关一下。

当汽车长时间处于怠速的状态时，尽量不要打开空调乘凉。因为这个时候汽油燃烧不完全，会产生一定浓度的一氧化碳，在空气密闭的空间中，一氧化碳的散播会使得车内的人中毒。
相信许多车主都有这样一种习惯：停下车立刻将空调关掉。其实这种做法是不正确的。如果立即将空调关掉，对汽车的发动机是有害的。正确的做法是在汽车熄火前几分钟，关掉空调制冷开关，同时让鼓风机吹一会，主要是将空调内部的湿气吹干，这样在下一次启动空调的时候，发动机才不会带着上一次遗留下的空调的负荷启动。

说了这么多，总之一句话：夏季开空调一定要注意正确的使用方法。如果车主们使用的是正确开空调的方法的话，不仅油费会减少许多，而且空调、发动机等汽车零部件的损害的概率也会减少许多，最重要的是还能保证自己与家人的行车安全。
作者 丨宽容
审核丨二马