
有车一族是越来越多，新手司机对于汽车也是一知半解，很多人都不了解自己的车钥匙都什么功能，很多配备无钥匙进入的车主，竟然不知道自己的电子钥匙里面藏着一个机械钥匙。
这种新手司机比比皆是，今天小编就来和大家普及下车钥匙的4个重要功能，其中一个关键时刻能救命。

熄火以后有时候忘记关车窗了，还需要重新上车点火十分繁琐，其实有些车型具备一键关窗的功能，长按遥控钥匙上的关门键，就能关上车窗，前提是你的爱车具备这个功能。

有些地下停车场建造的跟一个迷宫一样，如果遇到找不到自己汽车的情况下，可以长按喇叭形按钮，这时你的车就会自动鸣笛并且双闪，这个功能可以找车也可以在危机时刻求救用。

有些车型的车钥匙，当你单击解锁键的时候，主驾驶车门会自动开启，双击解锁键四个车门开启，这个功能不是所有车型都配备，这个功能可以防止我们在解锁的时候，歹徒从其它车门进入。
..............................................................................................

由于小孩子不能坐在副驾驶只能坐后排，但小孩子生性好动很容易在行驶过程中误开车门发生危险，这时候就需要我们开启儿童锁功能，需要用我们的机械钥匙在后排的车门开启。
上述4个车钥匙的隐藏功能，不知道大家平日里使用过几个呢，有多少人拿着遥控钥匙只会锁车门，开车门，长期下去，只有这两个键按到凹下去了，其它键还跟新的一样，赶快去试试自己的钥匙有没有具备这些功能吧，能让我们的驾驶变得更便捷。