2018年6月22日，国家级九江市经济技术开发区与绿驰汽车正式签署新能源乘用车项目战略合作协议。此次合作，一方面将积极推动九江市新能源产业集群建设，并形成新的增长极；另一方面也让绿驰汽车在打造智造工厂、实现未来的规模化生产迈出了实质性一步。签约仪式上，九江市委市政府领导、国家级九江市经济技术开发区领导、绿驰汽车领导、全国各大媒体代表等出席并见证了这一历史时刻。此次签约仪式以“绿色智造 创新发展”为主题，体现双方合作并非简单意义上工厂建设，而是具有深远的发展意义。作为鄱阳湖生态经济区建设新引擎、中部地区先进制造业基地，九江独特区位优势让这里成为承接东部产业转移、实现高新技术产业规模化发展的价值新洼地。目前，九江正积极贯彻国家和江西省发展新能源汽车产业的指示精神和实施意见进行规模化发展。此次引入绿驰汽车，九江市以高效务实的风格、良好的产业政策支持和完善的配套设施服务，为绿驰汽车提供了健康发展的“新源泉”。事实上，“绿色、智能、创新、高质量”正是绿驰汽车建设九江中部制造基地的“关键词”。据了解，绿驰汽车将按照一次规划、分布实施的路径，对九江中部生产基地进行建设。其整体规模为占地1060亩、总建筑面积30万平方米，规划产能20万辆/年，一期建成后可达10万辆/年的标准，总投资达55亿。基地四大车间均按照智能制造、节能环保为标准进行规划设计。未来将建设全自动化高速封闭生产线的冲压车间，95%以上机器人高自动化率生产线的焊装车间，采用薄膜前处理+高泳透力电泳+ B1B2免中涂工艺、同步实施RTO废气处理及余热回收利用系统的涂装车间，采用高效率、高柔性化自动装配生产线，并采用电动升降滑板技术实现人机工程的总装车间。以上一系列技术的应用，将让绿驰汽车九江工厂成为国内领先、国际一流的智能制造基地。绿驰汽车高标准的智造基地建设，目标就是在未来为市场推出高品质产品。据悉，绿驰汽车将九江基地定位为生产主流化、高智能化的SUV及A00级两款纯电动车型的主力基地，其中SUV以高性能、高品质、高性价比的特点，主要面向个体消费者市场；而A00级将以高性价比、高品质享受的产品特点，面向共享出行和私人用户市场，解决城郊区域中短途出行需求。当然，产品上路资质为先，而绿驰汽车则将通过自建基地自主申请、共享产能联合制造、收购有资质企业三线并进的方式解决这一问题。可以预见，拥有“品质化、多元场景化”实力的绿驰汽车产品，将能够为市场和消费者带来舒适、便捷、智能的体验感。绿驰汽车集团联合创始人、总裁王向银表示，九江的产业区位优势，让绿驰汽车既能承接东部发达省份的人才、科技、产业资源，又能获得中部巨大市场发展潜力，助力绿驰汽车自身“三院三中心”研发成果高质量转化。随着九江基地落成，绿驰汽车将提速全球智能工厂“3+1”布局的落地进程，让国内东部、中部、北部3个智能制造基地和1个意大利跑车定制中心的规划从蓝图变为现实，为绿驰汽车持续推进对标“工业4.0”的智能制造战略，提供强有力支点。未来，绿驰汽车还将在九江设立国内营销中心以及整车物流中心，推动产品和服务的专售、共享和定制等创新业态发展。中国作为新能源汽车产销大国，市场规模为产业发展提供了广阔空间。九江引入绿驰汽车智能制造工厂，无疑站在了规模化、创新化、科技化、高质量的新能源汽车产业发展“高起点”，是实现九江乃至江西绿色产业升级、推动中部崛起的一手好棋。