原标题:最低4.5万！这几款电动车比老年代步车好开，还都有补贴！

前段时间，北京市相关部门对“老年代步车”市场进行了整治，原因是“老年代步车”存在非常严重的安全隐患，驾驶员没有驾驶牌照、车辆没有合法手续以及车辆没有合格证书等，都使得“老年代步车”对其他道路使用者的安全产生了一定的威胁。
那么，当“老年代步车”被整治之后，有什么代步工具可以代替它呢？今天小编就给大家推荐几款纯电动汽车，不仅安全而且价格还便宜，最低售价仅为4.5万元，这么低的价格还要啥自行车啊！
奔奔mini-e
补贴后售价：4.50―4.80万元
最大续航里程：151KM
是否支持快充：不支持
充电时间：10小时


奔奔mini-e的外观采用了非常呆萌、圆润的设计风格，虽然是一台微型车，但奔奔mini-e在设计上一点也不落后，车头牌照架上方的装饰条让整个前脸看起来更有层次感，尾部牌照架上方同样也有一道装饰条，与前脸设计前后呼应。车身侧面还设置了上下两条腰线，尾箱盖用玻璃替代了传统的材质，同级别中非常具有特色。

与外观风格一样，奔奔mini-e的内饰同样也是比较呆萌，蓝色装饰件不仅表明了电动车的“身份”，还给内饰增添了一丝色彩。奔奔mini-e在科技配置方面一点也不差，大尺寸多媒体屏幕、触控式空调操作面板、自动空调等都有配备。


奔奔mini-e配备了一套容量为17.3kWh的三元锂电池组，在电量充沛的情况下，电机可输出30kW的最大功率，峰值扭矩150牛米，最大续航里程为151KM，充电时间为10小时。
宝骏E100
补贴后售价：5.61―7.21万元
最大续航里程：155KM
是否支持快充：不支持
充电时间：8小时


宝骏E100的外观非常具有个性，外观上搭配了3种不同颜色，给人一种非常年轻、时尚的感觉。宝骏E100的前后设计都非常凶狠，前后灯组像是一双凝视的眼睛，大灯内还配备了透镜，提升了大灯的聚光效果。小巧的车身可以让E100驾驶起来更加灵活。

宝骏E100的内饰可以说是极度简洁了，除了与驾驶有关的操作区域之外，就没有多余的功能了，但好在与车顶同色的色彩点缀让内饰看起来没有那么单调。宝骏E100配备了多功能方向盘、全液晶仪表盘，在高配车型上还配有无钥匙进入/启动以及电子手刹功能。


宝骏E100配备的14.9kWh的锂离子电池组可让电机输出29kW的最大功率，峰值扭矩110牛米，这套动力总成的最大续航里程为155KM，充电时间为8小时。
知豆D3
补贴后售价：10.60―12.96万元
最大续航里程：210―310KM
是否支持快充：不支持
充电时间：4―5.5小时


知豆D3的前脸采用了点状式进气格栅的设计，尾部有着当下非常流行的贯穿式尾灯样式，搭配上双色车身以及大尺寸哑光轮毂，使得知豆D3有着不错的精致感，通过外观可以看出，知豆D3配备了LED大灯。

知豆D3的内饰可以说是科技感爆棚，两块多媒体屏幕并排在中控台上，再也不怕副驾驶坐车的时候无聊了，中控面板采用了仿钢琴烤漆材质，看起来更有质感。配置方面，知豆D3配备了无钥匙进入/启动、自动空调、原厂行车记录仪、倒车影像、自动大灯、车联网、车道偏离预警系统等一系列功能，可以说是“麻雀虽小五脏俱全”。


知豆D3搭载了一台额定功率为41马力的驱动电机，电机总扭矩为105牛米，电池类型为三元锂电池，知豆D3在售的两款车型分别配备了容量为23kWh和33kWh的两套电池组，可以实现210KM―310KM不等的续航里程，两套电池组的充电时间分别为4小时和5.5小时。
北汽新能源EC200
补贴后售价：7.30―7.90万元
最大续航里程：162KM
是否支持快充：支持
充电时间：0.6小时/8小时


北汽新能源EC200在前脸的logo和大灯内融入了蓝色元素，用以区别其与燃油版车型的身份，前后四个圆形雾灯的造型起到了前后呼应的效果，围绕车身下方的黑色塑料包围，让EC200看起来有着浓浓的跨界风。

北汽新能源EV200的内饰相比起前面几位对手来说就显得比较“素”了，中控台上清一色的黑色面板，看起来比较单调，唯有座椅上那一块蓝色织物可以提升一下车内色彩。


EC200搭载的电池组为20.5kWh的三元锂电池，在这套电池组的辅助下，驱动电机可输出49马力的最大功率，最高续航里程为162KM，并支持快/慢两种充电模式，快充模式下充电时间为0.6小时，慢充模式为8小时。
比亚迪元EV360
补贴后售价：7.99―9.39万元
最大续航里程：360KM
是否支持快充：支持
充电时间：0.5小时/7小时


元EV360的前脸采用了比亚迪家族最新的“dragon face”设计元素，这也是元EV360与普通燃油版车型最大的不同，新元素的运用使得元EV360的前脸看起来更加协调和简洁。
元EV360在外观上运用了大量撞色的设计，车身配色、后视镜配色还有轮毂样式都让元EV360看起来更加年轻动感，后挂式备胎的设计在同级别中实属罕见。

内饰方面，元EV360的中控台两侧采用了大面积搪塑材料，并做了仿缝线设计，中控区域两道银色装饰条为内饰增添了那么一丝精致感。比亚迪家族的高配置传统在元EV360上也得到了延续，像自动空调、无钥匙进入/启动、倒车影像、原厂行车记录仪、电子手刹等配置都有配备。


动力方面，元EV360使用的是比亚迪自主研发的永磁同步电机，最大功率218马力，最大扭矩310牛米，搭载的电池类型为三元锂电池，电池容量达到了43.2kWh，最大续航里程可达360KM,，元EV360配备的电子档杆提升了使用便利性。在快充模式下，仅需要0.5小时就可以将电量充至80%，慢充模式下则需要7小时。
纯电动车型在购买时都能享受国家和地区的现金补贴及购置税优惠，并且在部分限牌城市还能享受直接上牌服务，而随着充电设备的日趋完善，纯电动车的使用也将变得更加便利，还是那句话，有了那么便宜的电动车，还要啥自行车。
━━━━━

