丰田在皇冠这款车的产品上出现了定位差异，众所周知，丰田皇冠是一款以舒适性见长的产品。但是丰田在营销方面，却故意去突出它的运动性，硬要去玩漂移，之后被消费者臭骂一顿，关于漂移的广告也不做了。干脆什么广告也不做了，销量出现下滑，如今已经被B级车市场彻底边缘化。
其实，皇冠这个名字，在一些70、80后甚至一些90初期的朋友心里，都有非常强的认可度，毕竟是一款老字号的高端商务轿车。当这种形象在消费者心中愈发的根深蒂固，对于丰田而言皇冠可转变的空间就越小。但是，为了迎合市场，丰田强行让皇冠调头，推出十五代皇冠，我们来看看长什么样子。
这次我们了解到了豪华版和运动版两款产品的设计，我们可以看到，在进气格栅处运动版车型带有RS字样，在尾部的话，豪华版车型采用了双边单出排气，而运动版则是采用了双边双出的排气设计，另外两款在轮毂方面也能看出一些差距。动力方面，目前并未获得太多信息，有媒体称，日规皇冠将会沿用2.0T、2.5L、2.5L混动以及3.5L V6发动机的动力总成。
我个人看待汽车的态度，很少会去拿外观论英雄的。前提是，外观要符合产品的市场定位，否则就有挂着羊头卖狗肉之嫌。丰田皇冠就是给我这么一种感觉，不管是穿着西装去打球，还是穿着球衣去参加会议，并不是说球衣和西装有高低之分，而是场景不合适。而丰田这么干，就是一个两头不讨好的举动。
第十五代皇冠，将会在6月26日进行全球首发。我觉得这是丰田一次疯狂的尝试，要知道，同级的君越（2.0T）已经做到十分年轻了，赢得了一部分年轻消费者的追捧，而福特的金牛座也是靠着宜商宜家的外观收拢了不少粉丝。相比之下，丰田皇冠多少就有些可怜了。
丰田一心想要告别油腻大叔，但是给人的结果就是失去了应该有的稳重。不得不说，经典皇冠的时代已经过去了，新的皇冠也不再是我们所认识的那台皇冠。或许在这块市场，皇冠会突破自己，打开一番新的天地。不过，我们去考虑市场因素，如果丰田不能完成宜商宜家的产品定位，那么迎接它的同样还是被边缘化的处境。