原标题：第二代逸动有好礼，要省咱就多省点
入夏渐深，天气也是越来越热，在所有人都想待在屋子里吹空调吃冰棍的现在，却有一款车正在火爆售卖中。第二代逸动作为长安旗下销量车型逸动的换代款，果然没有让大家失望，一上市就取得了出色成绩。 
 
其实这个夏天，还有一个更加火热的事情在等着各位。就是第二代逸动为了给更多用户提供更加优质的产品和服务，于5月29日起至8月31日，开展的“逸份大礼 五重惊喜”主题活动，掀起了广大消费者的购车热潮。
 
五重惊喜自然是有五份大礼，接下来就跟小编一起，看看都有那些让人心动的大礼吧~
一重金融礼：首付低至5000元(报价 参数 图片 论坛)，尊享24期0利率
贷款购买长安第二代逸动，就可以享受超低首付。只需5000元，就可以将第二代逸动带回家。除此之外，更是可以享受24期0利率，买车作为跟买房并驾齐驱的人生大事，现在只需要五千元就能置办一辆汽车，真是搬掉了人们心头的一座大山！
 
二重用车礼：享受6年或12次免费保养
既然买了车就要对它好一点，定期保养汽车可以保证车主的用车体验，最关键可以消除很多用车隐患，所以对车主来说这保养的钱是不能省的。但如今所有第二代逸动车主（包含本活动执行前购买的第二代逸动车主）均可享受6年内12次免费保养，这一大礼让车主省心又省钱。
 
三重安全礼：新购车用户，获赠一年免费交强险
即日起凡购买第二代逸动的客户，将免费获赠一年的交强险。这笔钱省下来，可以带着一家老小出去好好搓一顿啦。
四重置换礼：长安品牌置换最高可享7000元补贴
2015年至2017年购买长安品牌的车主置换第二代逸动将获得6000元置换支持，限牌区域更可享7000元置换补贴，等于节约一年油费有木有？
注：限牌区域包括北京市、上海市、天津市、广州市、杭州市、深圳市、贵阳市、海南省，如活动期间有新增限牌区域，则按限牌区域标准执行。如活动期间有新增限牌区域，则按限牌区域标准执行。
 
五重分享礼：购车分享即有机会获得3000元旅游基金
凡购买第二代逸动并分享朋友圈积满50个赞的车主，将获得100元现金或油卡；购车发帖汽车之家论坛并升级为精华帖，再获赠500元现金或油卡。除此以外，长安汽车还将每天从分享的车主中抽取11人给予3000元旅游基金，直至活动结束。
 
第二代逸动这次推出的活动，说是好物有好礼一点毛病也没有。之所以这么说，是因为第二代逸动上搭载的“越级”配置不要太多！十万元以内首搭的ACC全速自适应巡航和PAB预警辅助制动系统，为用户安全保驾护航。还有比肩高级跑车的触控式副驾显示屏设计，给予副驾更多主动权，提升用户驾驶体验。还有Forest Air森林空气净化系统。还有…
第二代逸动展现出的强悍“越级”实力，符合一款优秀产品的定义。只有拥有优秀的产品质量，才能得到更多用户的信赖与认可。长安汽车针对用户需求进行设计与销售，获得的口碑与成绩大家有目共睹，想必通过这次活动，第二代逸动定能斩获更多用户的放心~