原标题:20万的价格，40万的配置！这台刚上市的国产大7座SUV，开起来行不行？
对于7座SUV，中国的消费者其实在较早以前就有了比较强烈的需求，多年加价提车的汉兰达就说明了这一点。近年来随着“二胎”政策的放开，越来越多的家庭变大了，7座SUV越来越受追捧。于是现在市面上的7座SUV可以说是琳琅满目，但将价格范围缩小到20万元左右，你会发现能选择的其实并不多。而前不久刚刚上市的荣威RX8，却算是这个价位里少见的精品之一，近日我们对这款新鲜出炉的明星SUV进行了一系列实测，来看看它的实际表现怎样！

想买7座SUV的消费者，大部分都会首先考虑空间实用性，特别是第三排的表现。荣威RX8的“块头”比较大，长宽高为4923×1930×1840mm，轴距达到2850mm，各项数据都优于汉兰达，甚至比普拉多还大一点。按照我们常规的实测方法，实际测量荣威RX8的空间数据如下（单位：cm）：

实测数据得知，荣威RX8的前、后排横向空间都比较宽敞，第三排横向空间则是平均水平，但整体表现比之前我们测试的汉兰达好。另外，荣威RX8采用2+3+2座椅布局，第二排座椅可以前后滑动调节，其中第三排的纵向空间（腿部）比较宽裕，头部空间也相对充足。值得一提的是，我们测试的这辆是配备四驱系统的车型，但后排地台几乎是全平的，后排中间位置的乘客舒适性得到保障，长途乘坐也很舒适。

我们还找来了两位身高1米75左右的乘客来实际体验，第二排座椅调到舒适的位置后，其腿部和头部空间都比较宽裕。与此同时，第三排坐两位成年人也是绰绰有余的，而且头部空间与第二排差别不大，采光度、空间感也不错。再者，得益于优秀的内饰做工，荣威RX8也具备了一定豪华感，这方面并不比一些40万元的SUV差。

我们还用大、中、小三种水瓶来测量了荣威RX8的储物空间实用性。测试结果如下：

荣威RX8充分利用了车身尺寸上的优势，其前排车门可以放得下1大3中1小的水瓶、前排中央扶手箱放得下1大1中的水瓶，储物空间表现非常优秀，在同级别车型里也是数一数二。平时一家出行，在车上需要放置一些雨伞、饮料等物品，荣威RX8的空间绰绰有余。

最后，我们用30×30×30cm的标准纸箱来填充测试荣威RX8的后备厢空间，实测在放倒第三排座椅的情况下，可以塞得下18个纸箱，表现中等偏上。但可以看到后备厢在放下18个纸箱后，周围依旧还有不少的空余位置，而且第三排座椅是可以全平放倒的，所以其载物能力还是不错的。

空间只是舒适性的其中一个表现，底盘振动和隔音效果更是重要方面。选择买荣威RX8的消费者大部分注重家用功能，坐着舒不舒服、安不安静是他们看重的。值得注意的是，荣威RX8是一辆采用了非承载式车身的SUV，悬挂系统是前双叉臂后五连杆式，坐起来会不会很硬邦邦呢？我们通过减速带测试来验证一下。测试方法：摆放4组间距1米的减速带，车内后排放装满水的量杯，车辆以20km/h的速度通过，观察颠出的水量，颠出水量越少说明底盘振动舒适性越好。

经过三次的测试，其结果如下：

实测平均颠出水量为50ml，这是一个较小的数值了，相比一些采用后独立悬挂的轿车都要更舒适。作为一辆非承载式车身的SUV，荣威RX8的底盘并没有过于硬朗，而是具有不错的底盘舒适性，这一点非常难得。

接着是噪音测试部分，荣威RX8搭载的是一套米其林Primacy SUV旅悦轮胎，属于比较均衡的城市SUV轮胎，具有不错的静音性能。

我们分别进行了
怠速、60km/h、80km/h和100km/h车速下的
车内噪音测试，结果如下：

从实测噪音结果得知，荣威RX8怠速阶段的噪音控制属于良好水平，有少部分发动机噪音传进车内，但并不会对车内乘员造成过多的干扰。而60km/h、80km/h和100km/h三个车速下的噪音值则非常低，隔音效果甚至比一些美系合资车还要出色，这一点令人出乎意料，这套米其林轮胎绝对功不可没。总体来说，荣威RX8的舒适性非常出色，优秀的底盘表现和隔音效果增加了不少豪华感。
荣威RX8搭载2.0T+6AT的动力系统，最大功率165kW，最大扭矩360Nm，数据比大众途昂和丰田汉兰达的2.0T发动机都要出色不少。我们进行了百公里加速测试，荣威RX8可以有Sport模式选择，油门响应更加灵敏，而且处于四驱的状态，地板油起步，米其林轮胎的抓地力不错，前段动力输出线性。

测试当天的天气比较热，达到33℃，本以为这么大的一台SUV会比较乏力，但起步的那一下还真有点“猛”，最大扭矩的爆发点比较早，而且动力储备在中后段也比较充足，不会出现“虎头蛇尾”的现象。最终录得荣威RX8 0-100km/h的加速时间为10.17秒，这样的成绩算是比较优秀，特别是对于这样一辆体积庞大的SUV来说，足以让人惊喜。日常驾驶情况下，荣威RX8这套动力系统也是足够使用，城市通勤平顺舒适，高速超车也得心应手。

在制动测试方面，虽然在急刹时前悬压缩比较明显，但实测荣威RX8的100-0km/h刹车距离为40.88米，而同类型SUV的这个成绩多数在42米左右，看来荣威RX8的刹车系统和轮胎性能协同发挥出不错的效果。

另外，从曲线图可以看出，整个刹车过程中其减速度G值可以维持在-1左右，减速度较大，能给人足够的刹车信心。

在绕桩测试中，荣威RX8最高绕桩速度可以达到53.5km/h，质量如此重、重心相对较高的一台SUV能有这么快的绕桩速度着实让人意外。这样的成绩甚至与一些紧凑型轿车的表现相当了。

而且，整个绕桩测试完成得比较轻松，虽然轮胎有轻微的侧滑，但转向比不算大，来回打方向盘并没有感觉很吃力，左右一圈之内就可以完成变向，并没有感觉特别笨重。

除了动力性能，这么大的一辆SUV，消费者肯定会关心油耗高不高。我们采用标准的油耗测试方法，在大学城外环跑了四圈，全程限速60km/h而且有十几个红绿灯。最终，荣威RX8的油耗测试结果是：表显油耗9L/100km，实际油耗9.2L/100km，属于可接受的范围。

智能配置是上汽的优势，在这辆荣威RX8上面同样不例外，我们测试的是顶配车型，配备了ACC自适应巡航系统。实际体验下来，这套ACC自适应系统可以调节与前车距离，高速阶段巡航时识别前车的速度很快，自动加速、减速都比较接近人为操作的习惯，不会有突兀的情况发生。

此外，尺寸这么大的一辆SUV，配备360°全景影像非常有必要，特别是在泊车时很实用。荣威RX8的这套全景影像系统分辨率比较高，图像清晰，打转向灯或者挂倒挡时图像显示也非常灵敏，并没有明显的延迟。不同角度的画面还可以随意触碰屏幕来切换，在一些比较窄的停车位泊车时非常好用。

经过了一系列的实测，荣威RX8各方面都具备了优秀表现：宽敞的乘坐空间、实用性极高的储物空间、舒适豪华的底盘乘坐感受、优秀的动力输出与操控性和丰富的智能配置。20万元的荣威RX8就能满足你40-50万元的要求，绝对是物超所值了！


