　　据《安徽日报》7月31日报道，中国共产党安徽省第十届委员会第七次全体会议于7月30日在合肥举行。会议批准徐立全、方春明、张韶春同志辞去省委委员职务，决定递补省委候补委员许启金、杨军、张凡华、尹同跃、郭强、邓真晓为省委委员。
　　公开报道显示，本次递补为省委委员的六人职位分别是：许启金，系十九大代表、安徽省总工会兼职副主席、国网宿州供电公司带电作业班副班长；杨军，现任安徽省宿州市委副书记、市长；张凡华，现任国网安徽省电力有限公司总经理、党委副书记；尹同跃，现任奇瑞汽车股份有限公司董事长；郭强，现任安徽日报报业集团党委书记、社长；邓真晓，现任临泉县委书记（备注：今年7月14日，中共安徽省委组织部发布公示：邓真晓拟任阜阳市委常委）
　　尹同跃，1962年出生，大学学历，中共党员，奇瑞汽车股份有限公司党委书记、董事长，十三届全国人大代表。2016年11月，尹同跃当选中国共产党安徽省第十届委员会候补委员。
　　至于尹同跃是否会因为官员身份而卸任奇瑞汽车董事长一职，我们不得而知。同一批递补为省委委员的人员名单中，张凡华也在企业任职，职位为国网安徽省电力有限公司总经理、党委副书记。
　　资料显示，1997年，奇瑞汽车股份有限公司在安徽芜湖诞生；2010年，奇瑞控股集团有限公司也应运而生。近年来，奇瑞控股集团整合各方资源，布局了汽车、汽车零部件、船舶、金融、地产、商贸六大业务板块，旗下拥有奇瑞汽车、奇瑞新能源、开瑞汽车、奇瑞徽银、奇瑞科技、途居露营等控股子公司，以及奇瑞捷豹路虎、奇瑞安川电驱动等合资公司总共200多家。目前，集团员工4.8万人，总资产1200多亿元，业务范围覆盖全球80余个国家和地区。