本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者钱溢佳。
旅行车在欧洲流行，靠的是其舒适的乘坐感受和丰富的载物空间，能让普通人以较低的成本轻松惬意地接触大自然，时不时就能来一场说走就走的旅行。在中国，如今也有越来越多的旅行车产品可供选择，2016年上市的大众蔚领就是一位不错的选手，不过随着消费者对汽车产品的要求越来越高，颜值、性价比等方面都成了考量一款旅行车综合素质的重要方面，最近上市的骏派CX65就让人眼前一亮。
骏派CX65是复刻蔚领还是更胜一筹？
骏派CX65作为刚刚出道的小鲜肉，自然免不了被拿来和这个细分领域的前辈大众蔚领作一番比较。乍一看骏派CX65和蔚领颇有几分相似，但实际上，出自前兰博基尼设计总监之手的骏派CX65，在许多细节上要比蔚领更能在优雅和动感之间找到平衡点。
说起这位前兰博基尼设计总监Filippo Perini，他此前还在阿尔法・罗密欧担任首席设计师，这两个意大利汽车品牌的运动、张扬的基因也深深印刻在Filippo Perini身上；其目前所在的意大利IDG-Italdesign设计公司，虽然被大众收购，但也在实用简洁为主的德国工业设计主张下保留着追求时尚、细腻优雅的意式风格。作为天津一汽与IDG携手的第二款作品，骏派CX65在设计师Filippo Perini手中展现出了不同于传统德系车的精致观感。
如CX65精心设计的满天星式进气格栅，高亮度镀铬饰条与熏黑中网搭配得恰到好处；其棱角分明的刀锋式大灯也从进气格栅两侧向外延伸，相比蔚领更拉伸了横向视觉宽度，再加上引擎盖上充满力量感的两条筋线，骏派CX65的前脸要更具活力。车身侧面，不同于蔚领从前大灯一路延伸至尾灯处的腰线，骏派CX65将这条腰线分为前后两段处理，很好地化解了单条平直腰线所带来的严肃感。骏派CX65尾门中央并未使用一汽的雄鹰车标，而是采用了“JUMPAL”的骏派英文标识，“JUMPAL”标识下方的镀铬饰条横贯车尾，直插入尾灯之中，这一点也比蔚领更加个性。当然，还有骏派CX65所采用的黑色Cross包围套件和17妓色铝合金轮毂等细节，都让蔚领显得有些朴实无华。
蔚领不得不和骏派CX65比拼性价比
颜值只是一方面，除了Filippo Perini这位设计大神的支持外，骏派CX65在其他硬件条件上也不落于下风。车身尺寸方面CX65的长宽高分别为4596*1785*1525mm，轴距为2610mm，蔚领在长度和高度上略逊，但在宽度和轴距上更优，两者身材处在同一量级，相差并不大。动力方面，骏派CX65和蔚领的1.5L车型最大功率分别为83千瓦和81千瓦，峰值扭矩分别为141牛・米和150牛・米，各有千秋，想要更充沛动力的消费者可以选择蔚领的1.4T车型，当然价格也几乎到了骏派CX65的两倍水准。值得一提的是，CX65最小离地间隙为172mm，比蔚领高了40mm，显然在轴距相差无几的情况下CX65能够拥有更好的户外通过能力。
骏派CX65目前有一个硬伤――全系无自动挡，这一点对于新手司机来说并不友好。CX65最大的优势还是性价比。我们不妨把7.69万元的骏派CX65 1.5L手动智联豪华型和同样是1.5L+5MT的11.69万元的蔚领手动时尚型来做对比。我们发现，CX65多了倒车视频影像、电动天窗、无钥匙进入/启动、皮质多功能方向盘、8英寸中控大屏、车联网、手机互联、LED日行灯等配置，而蔚领仅在胎压监测、定速巡航、全车车窗一键升级等方面占优，即便是考虑到两车目前经销商终端优惠情况，笔者还是认为骏派CX65更能以亲民接地气的形象给用户带来更丰富的用车体验。
蔚领月销量不到三千台，脸红吗？
其实蔚领和骏派CX65拼性价比这事儿挺让人脸红的，毕竟蔚领源自大众品牌，也算有一半神车的血统，但蔚领目前的市场表现实在是有些丢人，5月份卖出3千台不到，同比下跌36.6%，前5个月累计销量2.37万台，月均4738台，这样的成绩还是在终端大幅优惠的情况下取得的（这也是笔者为什么敢把7万级的骏派CX65和12万的蔚领放在一起对比的原因）。不知道大家在逛一汽-大众4S店时有没有遇到这样的情况――还没有选定意向车型的顾客想要一款空间大、价格也不贵的产品，但转了一圈发现没有想象中的入门型SUV，没关系，此时贴心的4S店会推荐蔚领。不过随着一汽-大众首款SUV车型探歌即将上市，蔚领在某些时候包装成SUV形象换来的销量也会随之减少，这是“内忧”，而在“外患”骏派CX65的攻势下，可以想见蔚领的日子会越来越难过。其实这不光是蔚领一款车的痛，也是许多其他合资品牌中低端车型的痛，面对层出不穷的颜好有料的自主品牌选手，“蔚领”们该怎么办？（文/钱溢佳）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！