说起宝来这个品牌，应该有很多人都知道它，毕竟这个品牌已经存在了相当长的时间，满打满算已经走过了15年的时间，也算是国产品牌当中的元老品牌了，而且对于很多家庭来说，可能他们的第一台车就是宝来的车型，所以在那个国产品牌还不算非常火爆的年代，宝来给了广大用户很多的惊喜。 
如今，宝来和合作了多年的PQ34平台宣告分手，加入了最近十分火热的MQB平台，希望凭借这一举动能给旗下的新车型带来全新的形象，事实证明，宝来的确是做到了，推出的新车型成为了当下最受关注的一款车型，瞬间就把朗逸的风头给抢了个什么都不剩，直接叫板了朗逸，而且新车型的价格只有10万左右，比朗逸的价格要便宜一些，所以现在朗逸方面把宝来当作一个非常厉害的竞争对手。 
不得不说，朗逸的新车型真的很优秀，比起之前该品牌一直比较保守的设计风格，新款的车型这次走的是十分大胆的路线，让很多用户都有些不适应，但是他们表示很是喜欢这种全新的风格，毕竟他们也觉得以前的车型太过于保守了，显得有些古板，但是新车型充满了青春的气息，比朗逸更年轻帅气，这也受到那些年轻用户们的喜爱。 
新款宝来的车身数据为4633/1815/1473mm，比起上一代版本的车型，新款车型的长度增加了不少，这也就意味着车内空间比以前更大了，到时候车内的乘客可以会感到更加的舒适。而且这款车型的内饰设计也一定会让很多用户觉得十分惊艳，大面积的深色元素非常沉稳，所以给整个车内空间营造出一种非常静谧的氛围。 
车载逆变器电源转换器手机充电器带USB变压器 12V/24V转220V 
保赐利多功能泡沫清洁剂带软刷汽车内饰清洁清洗剂 
阿堂哥智能车充剃须刀安全锤带灯系列专利产品 
汽车充电宝启动电源 12V车载移动打火驱动启动器车载应急电源 
乔哲新款汽车改装假风口/汽车装饰仿真通风口/通用侧风口叶子板 
空军1号香水，淡清香，不会让人觉得浓烈，适合各种人群。伴随空调出风，可以飘溢车厢任何一个角落。具有浪漫主义的空军二号风扇香水，安装在汽车出风口 