现如今，在国内汽车市场中，虽说MPV车型逐渐火热，但SUV的竞争却还是最大的，厂商想要站稳脚跟也是要靠着SUV车型撑起半壁江山。

在合资SUV市场上卖的不错的，也就是本田XR-V、大众途观、汉兰达这些车型。而作为日企在中国知名品牌广汽三菱，近几年的销量却一直平平无奇，近日有消息称，三菱将在今年下半年上市一款翻身大作--三菱奕歌。

在外观设计方面，奕歌采用了三菱家族式的设计语言，在现有车型基础上加以更新，使整车更加年轻化。前脸的造型很动感，X型前脸设计很有精致感。两条银色中网搭配黑色高光材质，很有设计感。

来到车身侧面，线条很硬朗，从车头延伸至车尾的腰线极具设计感。车尾的层次感较强，溜背的造型也很时尚，从整体造型来看，奕歌要比本田XR-V、大众途观时尚不少。

走进车内，奕歌的内饰设计比较简约，中控台也采用了大面积的软质材料，加入了哑光饰条做以点缀。中控上的悬浮式大屏是整个内饰的设计亮点，不过总体的布局还是比较保守。

在配置方面，奕歌搭载了HUD抬头显示器、多动能方向盘、电动座椅、全景天窗等实用配置，在配置方面，还是很厚道的，在同级车中也比较出色。

尺寸方面，车身长宽高分别为4405mm/1805mm/1685mm，轴距为2670mm，整体的尺寸数据也符合它的定位，变现中规中矩。

动力方面，奕歌搭载了一台1.5T涡轮增压发电机，最大功率163马力，最大扭矩250牛米，传动部分匹配了模拟8速CVT变速箱，值得一提的是，三菱为它配备了引以为傲的四驱系统，这一点在同级别中竞争力十足。

三菱一直都以越野而出名，凭借着帕杰罗、欧蓝德等SUV车型的工地，其越野性能很值得期待。目前网传的预售价为12万元起，对于一款标配四驱的合资车型来说，却是是非常值得关注的。

好了，今天小编就说到这里了，谢谢您可以把所有的文章阅读完，感谢您对小编的认可，如果您对小编的写的内容有什么疑问，可以在下面评论留言，小编会继续努力的。喜欢文章的可以关注小编，小编每天为大家带来更好的精彩内容。您的鼓励是小编最大的认可！
