据大众官方发布的销量数据，大众品牌今年上半年销量依然保持增长势头，共售出312万辆汽车，较去年同期实现6.3%的增幅。大众品牌销售董事会成员Jürgen
 
Stackmann表示，“2018上半年，大众品牌的全球销量喜人，值得一提的是，大众品牌在巴西的销量激增38.9%。在欧洲，自T-Roc上市以来已收到超过10万份订单。在德国，5月份新车注册量最高的5款车型均来自大众。今年下半年我们将面临更大的挑战，由于全球轻型车测试规程（WLTP）的实施，预计欧洲部分车型的生产会有所延误。”6月份，大众品牌各区域和市场的交付量如下：在欧洲，大众品牌6月份新车交付量达187,300辆，较去年同期大增14.5%。在一定程度上，大众在欧洲实现较大增幅，主要是得益于瑞典市场销量的增长（暴涨87%）。由于7月1日生效的新汽车税补贴政策（即对传统驱动车型征收更高的税），整个瑞典市场出现爆炸式增长。在英国，大众品牌销量同比攀升10.2%，消费者对大众Golf和Tiguan的需求依然旺盛。此外，新Polo车型的销量也令人十分满意。在奥地利，大众品牌销量较去年同期实现14.5%的增幅，T-Roc和Polo
 NF车型依然非常畅销。与去年同期相比，西欧市场销量也上涨14.1%。在德国本土市场，共有55,200辆新车交付到客户手中，较去年同期略有上涨，涨幅为4.7%。新款T-Roc车型上市以来非常畅销，是其细分市场的领头羊；Tiguan Allspace车型也受到消费者欢迎。在中东欧市场，6月新车交付量达26,700辆，同比大增16.8%，其中，俄罗斯以8,900辆的销量实现21.4%的增幅，Polo（共售出1,600辆）和Tiguan（售出100辆）的表现尤为突出。北美地区，大众品牌6月新车交付量为47,700辆，较去年同期略有下降（4.8%），这在一定程度上归因于墨西哥整体市场的下滑。在美国，大众SUV表现依然强劲，共售出28.900辆，同比增长5.7%。在南美洲，共有38,900辆汽车交付到客户手中，同比攀升11.8%；其中作为南美洲最大的市场，大众在巴西共售出27,400辆汽车，较去年同期激增27.9%。因此，大众成为巴西第二大汽车制造商。大众6月份在中国售出228,500辆新车，与上一年持平。其中，基于新MQB平台生产的朗逸车型共售出40,800辆，宝来、凌渡和速腾车型也同样受欢迎。大众指出，原定于7月1日开始生效的降低汽车进口关税政策影响了6月和7月整体市场的交付量，因为一些消费者推迟了购买计划。