2018年已过去大半，新能源汽车圈里烽火依旧。凭借新能源产品销量整体106%的增幅战绩，比亚迪再度成为中国新能源汽车行业名副其实的“销冠王”，含金量之高可见一斑。在销量大幅增长的“表象”背后，实际上是比亚迪近半年来“一条核心战略”、“一系列品牌大事”及“一代全新产品”在为其默默提供势能。比亚迪所走的不平凡之路，或者说别人还走不了的路，是推动比亚迪“向新而行”的奥秘所在。　　　　在汽车行业，历来以“销量”论成败，新能源市场同样如此。　　截至目前为止，比亚迪成为中国新能源汽车行业首个产销量超过36万辆的汽车品牌，这意味着历经10多载的新能源发展之路，以及追逐核心技术的初心，比亚迪已经在国内同行业中遥遥领先。　　　而在2018年上半年，比亚迪新能源汽车累计销量达到71,270辆，其中PHEV品类累计销量达到47,430辆，同比增长197%，EV品类累计销量则达到了23,840辆，同比增长28%，凭借傲人的产销数据，比亚迪再度创造历史。　　一座销量桂冠，实际上已经成为对比亚迪2018年上半年不懈努力的最大的肯定　　　　销量大幅增涨，其动能来源于比亚迪近半年来的战略调整。进入“造车新时代”，产业环境和政策环境不断产生变化，在这一时间节点上，比亚迪以技术向上和品质向上为双引擎，驱动品牌“向新而行”，以全新的形象和实力，拥抱造车新时代。　　　　“技术向上”，实际上是比亚迪多年来深耕新能源汽车技术的积淀。通过对旗下技术的重新排列组合，最终凝结成“e平台”、“DiLink智能网联系统”、“第三代DM技术”三项重磅技术。而所谓的“品质向上”，实际上是比亚迪对于全球优质资源的整合，包括设计大师沃尔夫冈・艾格、德国底盘调校专家汉斯・柯克、整车NVH专家车熙范等在内的世界顶尖人才。　　　　而将西门子、霍费尔、博世、采埃孚、布雷博等国际一线供应商纳入自身的供应链体系，则体现了比亚迪以人为本，以品质为先的决心。可以说，在确保品质这件事上，向新而行的比亚迪是不惜成本的。正是通过“技术向上”与“品质向上”，比亚迪创造了属于自己的“造车新时代”，也代表了中国造车新时代的未来。　　　　进入造车新时代，比亚迪的上半年“星光熠熠”，一系列品牌活动，从不同层面解读全新的比亚迪，和其如何“向新而行”。　　　　今年3月，比亚迪对外发布Dragon Face（盛世龙颜）家族式前脸设计，全新的家族化设计一经发布就赢得了终端市场的普遍关注。有人说，龙颜设计让比亚迪彻底告别“旧美学时代”，进阶“新美学时代”；4月，包括秦Pro、全新一代唐在内众多车型集体亮相北京车展，展现了比亚迪强大的产品实力，其中，E-SEED纯电动概念车的发布则进一步彰显了比亚迪超前的设计与研发能力；而在今年6月，比亚迪品牌盛典隆重举行，包括总裁王传福在内的众多比亚迪高层，向媒体、公众、消费者甚至同行，宣布了一系列重磅信息。其中包括比亚迪面向全球同行共享的“e平台”技术，将大幅度缩短电动车产品研发周期、降低成本、提升经济性和可靠性，让电动车的价格与价值无限接近，还利益给消费者，甚至最终摆脱政策依赖。而通过开放341个传感器、66项控制权限，“DiLink智能网联系统”借助 Di平台、Di云、Di生态和Di开放四大模块，能够实现人-车-生活-社会的深度连接，消费者将能享受到更智能、更丰富的汽车生态应用，拥抱更加便捷省心的出行方式，就如同当年的苹果手机一样，它将激活另一个想象空间巨大的超级汽车生态。　　　　在对内深化“向新而行”战略的同时，比亚迪也开始加速对外开放与融合的步伐，不仅仅是传统汽车企业，互联网IT巨头也将陆续加入比亚迪“大开大合”的全新生态当中。今年6月，比亚迪与百度签约，成为其Apollo计划的战略合作伙伴，一个是中国新能源汽车领导者，一个是中国首屈一指的IT巨擘，双方的开放与融合将对中国汽车行业的发展提供不可估量的推动作用；紧接着，7月5日，比亚迪与长安签订战略合作协议，利用比亚迪的成熟技术共同生产动力电池，再度向外界展现了比亚迪开放与融合的坚定态度。在未来，当比亚迪的“朋友圈”还将会不断拓展，其致力于打造“超级汽车生态”的愿景将最终得到落地。　　新设计、新产品、新技术、新生态，“向新而行”已经成为融在比亚迪血脉当中的DNA，并最终成为比亚迪加速拥抱“造车新时代”的捷径。　　　在进行系列品牌活动的同时，比亚迪旗下全新一代产品也逐一亮相。　　　　今年5月，被誉为新能源汽车“小钢炮”的元EV360正式上市，这是全球首款基于“e平台”打造的量产车型。对于城市上班族，360公里续航可以实现充电一次，通勤一周，上市至今累计销量已经超过20,000辆；而在今年6月，全新一代唐正式上市，凭借新平台、新设计、新体验、新智联、新安全和新智造六大颠覆式产品进化，以及不输百万级豪车的高质感、堪比超跑的4.5秒破百能力，受到终端市场的强势追捧，上市累计销量已经超过15,000辆。　　　而在不久的第三季度，全新一代宋及全新一代元也都将集体亮相，再加上汇聚比亚迪尖端技术的秦Pro也将会推出市场，比亚迪制造“爆款”的速度不断加快，我们有理由期待中国造车新时代的强大和美好。　　回顾2018上半年，比亚迪有熠熠生辉的销量数据，也有提纲挈领的核心战略，有大放异彩的品牌活动，也有全情闪耀的新一代产品。“向新而行”的比亚迪正在创造无限可能，“向新而行”是对创新文化的坚守，也是对汽车科技进取心的敬畏，也描绘了比亚迪向着心中目标、向着新的方向不断前行的状态 。“向新而行”所带来的不仅仅是新性能、新研发、新智能、新设计，更是比亚迪新品质、新安全，引领绿色出行的新平台和新布局。