原标题:领克02发布春夏工业时尚周 12万即可引领都市出行潮搭
摘要：汽车也能像大牌时装一样卖？6月28日，吉利领克02春夏发布会在张家口工厂举行。与其说这是一个新车发布会不如说是个工业时尚潮流发布会。

比长城WEY稍晚一些推出的吉利中高端品牌领克，相比较WEY品牌强调性能和安全，另辟蹊径，走了一个都市时尚生活方式的路线，不仅销售方式学苹果手机全部采用官网下单统一定价，在买车时的场景氛围也更像是在挑选一件高级时装。

领克02归根结底是一件时尚单品。它能恰如其分地选择都市中不同性格的时尚潮流年轻人们。因此领克02有完美组合的设计元素组合。

都市冲突美学，纯粹，更具有SUV本质的自信。它拥有更丰富的色彩搭配和更大胆的创意。因热爱而专注，因专注而选择。这就是平方青年。
28日，张家口的整个车间都在随着领克的时尚节奏而跳动。当12.28-19.28万的价格公布时，更将
领克02定位高能轿跑SUV，比已经上市的01稍小，2018年3月26日，首次在阿姆斯特丹亮相，截止上市前，领克02订单已经达2万。

底盘NVH表现，02的日常行驶路噪比01更小，1.5T三缸发动机曾经让很多人怀疑过，不过小编试驾之后感觉还是不错的。它的表现几乎与同排量的四缸发动机没有明显差异，唯一感到抖动的是在车辆刚起步、大油门急加速的瞬间，之后的运转与振动又恢复了线性与流畅。
毕竟有着沃尔沃的基因，因此安全理念还是挺超前，领克02配备了行人保护，目前在这个级别也仅02才有。
领克02在2022冬奥会主场张家口工厂生产，总投资125亿，占地面积约1200亩，规划年产能20万辆，将生产领克02及03等后续新车型。这里每两分钟就有一台车下线。

28日领克02正式公布售价:按照12.29-19.28万，价格区间再去寻找一些跨界或者个性的SUV，丰田C-HR、马自达CX-4会比较接近。
