近期，关于合资品牌退出中国市场的新闻成为众人关注的焦点，首先是FCA公布未来五年商业计划中，将品牌中心转移至Jeep品牌，并考虑在中国停止销售菲亚特汽车。同时北汽昌河也发布公告，铃木将正式转让江西昌河铃木汽车有限责任公司所有股份，自此再无“昌河铃木”。此外， DS、纳智捷等品牌仍在中国市场挣扎，可以预见未来合资车企退出中国市场的案例还将持续出现。
从当前的情况来看，这些合资品牌之所以遭遇如此窘境，一方面跟自身的产品力和品牌力不足有关；而另一方面，中国市场的整体竞争环境已经产生的巨大的变化，尤其是近两年中国品牌的崛起，也成为这些边缘合资车企“关门大吉”的主要原因。
在去年，长城汽车的高端品牌WEY正式发布，VV7和VV5两款车型相继推出，随后在市场上获得不小的关注度，月销量均有过万的出色表现。而今年4月份，WEY品牌的首款新能源车型――P8也已经上市，凭借着百公里2.3L的油耗以及6.5s的百公里加速度，再加上强悍的安全性能，已经成为当前新能源市场的一个“狠角色”。
同样，吉利的高端品牌领克也表现抢眼。领克01自上市后销量节节攀升，在近两个月销量均保持在9千辆以上，破万已经指日可待。来自于沃尔沃的背书，加上足够的产品力以及扎实的做工，让领克01拥有了不错的市场前景。此外即将上市的领克02，主打跨界SUV细分市场，凭借着个性时尚的外观，也有望在上市后“一炮打响”。
由此来看，中国品牌高端车型的发力，已经开始抢占以往合资品牌固有的15-20万元价格区间的市场。这样一来，例如菲亚特这样的合资边缘品牌就很难在市场上生存。同时中国品牌多年来深耕10万元以下区间的市场，凭借出色的性价比，让昌河铃木这样以微车为主要产品的品牌也很难在市场上立足。因此，这些合资品牌退出中国市场也就不足为奇了。
当然中国品牌冲高的道路也并非是一帆风顺，同样以长城汽车为例，其在之前推出的哈弗H8，可以看作是中国品牌冲击高端的先驱，虽然产品力不俗，但是并没有得到市场的认可，如今月均销量仅有几百辆，完全没有达到当初的预期。不过长城汽车在哈弗H8上的经验，对之后打造高端的WEY品牌也奠定了良好的基础。
此外，如今中国品牌的高端产品能够得到认可，跟消费者逐渐成熟的消费理念不无关系，中国消费者对于合资品牌盲目崇拜的现象逐渐减少。同时，消费者对于汽车品牌的认知增加，不对称的信息减少，这也让越来越多的中国品牌得到认可，也进一步纳入到了消费者的选择范围中。
如今，中国品牌冲击高端的战略已经尝到了不少甜头，相信这也将带动更多的中国品牌进入到高端的阵营当中。同时，合资品牌也在进一步加剧分化，一些边缘合资品牌的压力越来越大，而退出中国市场或许就是它们的最终结果。
（本文由探道新媒体工作室原创出品，转载请注明出处：文武车道，本文作者：道长）