木桶效应想必大家都知道,说的是一只桶能装多少水取决于它最短的那块木板。但实际上,即便所有木板一样长,但桶存在孔洞,它也无法装满水。所以无论做事还是制造产品,应该力求完美,不能允许瑕疵存在。其实在我们现实生活中确实存在“没有短板和漏洞的木桶”,比如已经累计60个月成为紧凑型SUV的销量王者哈弗H6运动版。强劲“心脏”却有超低油耗人们总说一辆车的核心是发动机,它好比人类的心脏,为一切行动供能。2018款哈弗H6运动版搭载了高效节能发动机,采用了联合电子多点喷射系统、涡轮增压、进气中冷、等先进技术,动力性、经济性、可靠性都达到当前国内领先水平。该发动机最大功率110kW,在2200rpm-4500rpm 区间可输出最大扭矩210Nm,动力参数与合资品牌2.0L自然吸气发动机相当,远超同级竞品。传动系统方面,与发动机匹配的是7速湿式双离合自动变速器,性能可靠,换挡反应迅速,平顺性好。双离合变速器消除了发动机扭矩的中断,燃油效率大大提高,从而提升燃油经济性。在这样的动力总成下,搭配上智能启停等功能,哈弗H6运动版的油耗仅为6.6L/100km。性价比出众的哈弗H6运动版一款“没有短板”的产品,往往能称之为性价比高。对于汽车产品而言,谈及性价比,往往要说的是车型配置与售价两方面。2018款哈弗H6运动版首先拥有逆天的配置。它标配无钥匙进入及启动系统,启动车辆不用钥匙,只要放在包内或衣兜随身携带,就可轻松实现车门的开启、关闭及发动机的开启、关闭,方便、实用、高档。而智能双模天窗,更是一项受欢迎的功能。一键开启简单快捷,既能改善车内采光,又能起到换气作用。3.5 寸彩色组合仪表我个人很喜欢,它集成行车电脑、胎压监测于一体,尽显科技感、时尚感。中控台上8 英寸高清触容屏+车机互联集成倒车影像、右前盲区可视、新一代影音系统等功能于一体,具备娱乐功能的同时还能降低事故发生的几率。新车的舒适度也无可挑剔,双区自动空调、花粉过滤系统和氛围灯,共同营造出优质驾乘环境。安全配置方面,哈弗H6运动版全系标配博世第九代ESP车身电子稳定系统,集成ABS、EBD、TCS、HHC、HDC等功能,为安全出行打下坚实的基础。同时,该车全系还标配电子驻车制动系统(EPB)、自动驻车功能(AVH),即使在山路上临时停车也不会因为忘记拉手刹而溜车。此外,哈弗H6运动版还装配右前盲区可视、BA刹车辅助、胎压监测、六安全气囊等丰富的主、被动安全配置,能给予用户一个安心的驾乘体验。关于性价比的第二点,售价。2018款哈弗H6运动版上市之初,官方指导价为10.30万元-11.90万元。这个售价本就比同级竞品更具竞争力,让哈弗H6运动版有着颇高的性价比。更令人吃惊的是,2018年6月-2018年8月,为了回馈广大消费者,厂商还针对哈弗H6运动版推出了全系现金钜惠1万元的活动,使其售价区间下探至9.30万元-10.90万元,让性价比达到了更高的层次。此外,在活动期间购买哈弗H6运动版的客户可享12期0利息和13-36期6.99%超低利率金融贴息政策。此外,凡活动期间进行车辆置换的客户还可享受同品牌4000元/台、其他品牌3000元/台的置换补贴。毫无疑问,仅凭性价比一点,2018款哈弗H6就已经能够成为十万级SUV的超值之选。两种风格造型+精品内饰为哈弗H6运动版加分作为一款面面俱到的产品,哈弗H6运动版在设计方面同样出彩。2018款哈弗H6运动版拥有红标和蓝标两种外观设计,同一车型两种风格的设计并不多见,类似的还有奔驰旗下的轿车产品。红标版哈弗H6运动版看起来大气、豪华,这完全得益于超大尺寸、且极具视觉冲击力的全镀铬进气格栅。同时,镶嵌于格栅内的四条横幅装饰,也极大程度地拉宽了视觉效果,让车头看起来更有气势。蓝标版车型的风格与红标版大相径庭,看起来颇具运动气息,特别是进气格栅和下方散热口和雾灯区域的蜂窝状设计,彰显出性能车般的动感。另外,它还拥有17英寸双五辐亮面轮圈,与银色制动卡钳搭配,显得十分灵动。因此就外观造型而言,红标版车型适合更成熟的消费者,而蓝标版车型则适合年轻人。外观配置方面,2018款哈弗H6运动版配备了外后视镜加热,气温较低的天气下依然能保证驾驶员清楚地获悉后方道路情况,保障安全。而感应雨刷、泊车雷达、倒车影像等功能,则能够进一步提升行车安全。另外,哈弗H6运动版还设计有贴顶式行李架,不仅美观还能扩展储物空间,相当实用。置身车内,2018款哈弗H6运动版的设计更令人爱不释手。整体内饰以黑色为主,点缀有镀铬装饰,看起来颇具质感。带有换挡拨片的三辐式多功能方向盘、8英寸高清触摸屏、电子换挡杆等设计,让整个内饰的豪华氛围再度升级。综上,哈弗H6运动版就是这样一款有着迷人造型、精致内饰、丰富配置、出众安全和卓越动力的“无短板”车型。它不仅能满足你的用车需求,更能满足你的虚荣心,给足你面子。当然更重要的是,它还有着极具诱惑力的售价,仅需9.30万元,你就能把它带回家!