现在有车的车主越来越多了，对于各位车主来说，汽车保养是一件非常重要的事情。可能车主们都觉得只要自己定期做保养，没油了加油，车子爆胎了补胎，开车的时候温柔点不急躁，车子就不会出现问题了，就万事大吉了。
但事实上汽车上大大小小的零件那么多，各种机械组合和电路连接，一旦一个地方出现一点小毛病，就很有可能牵一发而动全身，整个车都会出现问题。而我们每个车主都可以通过仪表盘的情况来了解汽车是否出现了故障。那么小编就告诉大家如果你在开车时仪表盘的这个灯亮了，就赶紧停下车吧，不然等爆缸了哭都来不及。
油箱的灯亮了是要加油的意思，这个应该很多车主都了解。但是代表发动机温度的灯亮了该怎么处理相信很多车主都不知道该怎么办。我们都知道对于汽车的发动机来说，温度过高和过低都不好，都会对发动机造成一定的影响，那么当发动机温度的灯亮的时候是代表温度高还是低呢？
小编在这里就跟各位车主科普一下，如果这个亮起的时候是呈蓝色的话，那么就代表温度过低了，而要是亮了黄灯或者红灯的话，那就说明你的发动机温度高了，需要进行降温处理了。
如果在你开车的时候，水温表报警并且发动机舱还发出了“呲呲”的声音，那么你就真的得注意了，稍有不慎汽车发动机就会爆缸了。所以小编提醒各位车主这时候把车子开到一个能停车的地方停好，然后打开警示灯，并在车子后方放一个警示牌，以此来提醒后面的车子自己的车子发生了故障。但是在这这个时候车子是不能熄火的，因为一旦熄火的话，水泵，冷却液停止工作了，对降低发动机的温度是一点作用都没有。所以这时候已经保持发动机怠速，并把发动机调至暖风，打开汽车发动机罩，以此来散热。但是一定要注意的是，这个时候发动机还是很热的，一定要小心不要被烫伤。
当然了，如果自己实在降不下去温的话，一定要请修车师傅维修，不然就很容易发生发动机爆缸的现象。所以说，小编提醒各位车主在开车的过程中也要主要仪表盘的变化，不然车子什么时候坏的你都不知道。