2018年比亚迪1-6月累销220883辆，同比增长21%。其中，新能源车持续领跑，累计产销突破36万辆，宋MAX突破10万销量，引领燃油车持续走强，宋家族总销量也逼近40万。打开新局面的比亚迪正加速冲刺中。　　　今年1-6月，比亚迪累计销售新能源车71270辆，同比暴增106%，成为国内首个新能源车产销规模超过36万辆的车企，持续领跑新能源市场。其中，PHEV插混车型上半年累销47430辆，同比增长197%，雄踞国内PHEV插混销量第一，秦、宋DM包揽该领域单一车型冠亚军。同时，秦也成为国内首款累销突破10万辆的PHEV插混车型。　　燃油车方面，10万级MPV“八冠王”宋MAX表现强势，累销突破10万辆，引领比亚迪燃油车强势回归主流阵营，也助力宋家族累销冲刺40万辆，成为“最具增长潜力的主流家用车系”。　　新销量格局的形式得益于产品的全面迭代。以“新设计、新科技、新能源”等为特征的新一代王朝车型受到市场欢迎，全新一代唐上市仅一周订单即超15000辆，元EV360订单已超20000辆，以销量展现实力。　　　　站在新出行变革的风口，比亚迪除了为产品矩阵注入“新血液”，更以“共享”、“开放”的造车思维立于行业之先，铺设赢取未来市场的技术基石。近日，比亚迪与百度、长安、佛吉亚的合作就是最好的体现。　　作为新能源汽车引领者，比亚迪整合电动车核心技术推出“e平台”，涵盖驱动3合1，高压3合1，1块强大的PCB板，1块智慧大屏幕以及1块高性能电池，可实现轻量化、高集成、经济高效的造车模式，未来电动车的成本有望与燃油车相当。更重要的是，比亚迪将与全球同行共享“e平台”，加速推动全面电动化时代的到来。　　此外，比亚迪最新发布的DiLink智能网联系统，赋予汽车“智能大脑”。更通过史无前例的开放规模，汇聚全球智慧打造共生、共荣、多赢的车载互联网生态，进而触发整个汽车生态的变革，全面重塑行业格局和人类出行方式。　　销量稳步提升、王朝车型持续迭代、战略布局日益明晰。比亚迪正以高昂的势头加速冲刺，向新而行！