凤凰网汽车讯 7月6日，中国第一汽车集团有限公司（以下简称“中国一汽”）、东风汽车集团有限公司（以下简称“东风汽车”）、重庆长安汽车股份有限公司（以下简称“长安汽车”）T3物流高层研讨会暨战略合作协议签约仪式在湖北武汉举行。

根据协议，三方将按照市场共和、信息共享、资源共用、平台共建、生态共融“五大原则”，以“开放共享、互利共赢”为目标，通过全方位深化合作，增强各方的核心竞争力，为中国一汽、东风汽车、长安汽车提供优质安全的物流保障，带来更大的价值创造，为推动物流行业集约化、智能化、生态化建设做出更大贡献。
中国兵器装备集团公司党组成员、副总经理刘卫东,东风汽车集团有限公司党委常委、副总经理安铁成，中国第一汽车集团有限公司党委常委、副总经理邱现东等出席签约仪式，并见证T3物流战略合作框架协议的签署。
构建“1+1+3”物流企业战略合作新模式
根据T3物流战略合作框架协议，各方一致同意探讨和全面深化物流领域的各项合作，建立“1+1+3”物流企业（一汽物流有限公司+重庆长安民生物流股份有限公司+东风车城物流股份有限公司、风神物流有限公司、武汉东本储运有限公司）战略合作创新模式，为主机厂和汽车物流业的健康良好发展贡献最大力量。
市场共和上，各方将互相开放内部市场，共同开发三大集团体系内尚未获取的业务和体系外的汽车物流业务。信息共享上，各方将加强战略协同与运营协同，共同提升经营管理水平，建立数据共享机制，共同打造“互联网+汽车物流”服务平台。资源共用上，各方将互相开放现有物流资源，推进联合采购等方式，共同研发行业核心关键技术，实现资源共用。平台共建上，各方将提高重载率，合力打造全国性的物流服务网络和国际物流服务网络。生态共融上，各方将共同开发新增值业务，携手推进经营模式和商业模式创新，并共同向行业开放合作。
本次T3物流领域高层研讨会，根据前期三方物流业务层面的多次协商和沟通，共同确定了4个领域的首批9个协同合作项目，主要涉及整车铁路运输协同、江运协同、海洋运输协同、城市共享仓合作，零部件铁运协同、零部件海运协同，售后备件物流协同，以及共建联合物流技术研究中心等。
三方合作在多领域取得新成果
2017年12月1日，中国一汽、东风汽车、长安汽车在武汉共同签署了战略合作框架协议，将围绕技术创新、汽车全价值链运营、联合出海“走出去”以及新商业模式探索等领域展开全方位合作，同时加强宏观政策及产业发展研究，创新合作新机制，共谋新时期全球研发布局新模式。
战略合作框架协议签订后，三方一直积极稳步推进。目前三方各成立12个项目组，分别在宏观政策及产业发展研究、整车平台、动力总成、新能源、智能化、新商业模式、基础研发及体系构建、零部件采购、仓储物流、生产制造、国际化布局及资本合作等方面展开具体的项目合作。
仓储物流作为三方战略合作的重要业务领域之一，自今年1月24日起，T3物流合作小组开展了多次交流沟通，确立了“1+1+3”物流企业战略合作模式。下阶段，三方还将根据研讨输出的整车物流、零部件物流、售后备件物流、联合物流技术研究4个领域，积极推进9项首批物流合作项目落地。
在其他领域，三方战略合作也取得了阶段性成果。在制造领域，今年3月9日，三方制造领域合作项目推进会暨项目批准启动签字仪式在武汉举行，正式启动制造领域第一阶段6个合作项目。此外，三方还将共同出资建立新的平台公司，聚焦新能源、智能网联、新商业模式三大领域，展开深度合作，打造竞争优势，实现共赢发展。