凤凰网汽车讯 据国外媒体报道，德国检方人员周三称，大众汽车因柴油尾气排放作弊被处以10亿欧元(11.8亿美元)的罚款，这是德国当局有史以来开出的最高罚单之一。

此前，大众集团于2017年1月因为在柴油发动机中安装非法软件来通过美国反污染测试的作弊行为，受到美国政府宣判的刑事和民事处罚，并被处以43亿美元的罚款。大众集团在一份声明中表示：“经过全面彻底的调查后，大众接受罚款，并且不会提出上诉。大众集团希望通过此举，承担起对柴油车排放危机的责任，向解决排放丑闻迈出一大步。”
布伦瑞克检方称，此次的处罚名目是“违反了监管职责”：2007年至2015年间，大众集团未能阻止1070万辆汽车安装“不允许使用的软件功能”。因此，此次罚款不会解决任何民事索赔以及车主的索赔。这10亿美元的罚款标志着德国检方结束了对大众集团的调查。大众集团表示，此次调查的结束，将有助于将来集团在欧洲的其它行政诉讼。
Evercore ISI分析师表示，这笔罚款或许有助于尽快结束大众集团在欧洲的所有刑事调查，但不能解决股东诉讼。这笔罚款并不包括在大众为柴油作弊丑闻预留的285亿欧元拨备中，可能会影响公司盈利。大众汽车表示，公司此前已经召开了董事会会议，与监事会成员讨论过解决方案。
大众汽车新任CEO赫伯特・迪斯表示，公司需要采取进一步措施来处理柴油作弊丑闻，并重塑公司的公信力。
周一，慕尼黑检察部门对大众旗下制造商奥迪进行了排放作弊调查，该品牌CEO鲁伯特・施泰德被怀疑涉嫌尾气作弊和使用虚假广告。
