吉利汽车在这几年的表现大家有目共睹，旗下诞生了许多爆款车型，这也让吉利成为了自主品牌的龙头老大，其中博越这款SUV功不可没，销量一直高居前几位，说它是吉利SUV车型里的大当家，应该没有人会反对，但要问谁是二当家，估计没有一个统一说法，有人说是帝豪GS，也有人说是远景SUV，因此很多消费者在它们俩之间难以做出选择，毕竟价格区间有很大重叠。下面我们就对两款车型进行一次比较，看看谁才是吉利SUV里的二当家。（注：帝豪GS与远景SUV在最近都完成了改款，我们比较的车型都是各自的顶配车型）
●外观对比
编辑点评：两款车定位是不一样的，远景SUV更家用一些，所以外形多以柔和的线条为主，大部分细节也没有太多时尚的元素，而帝豪GS就不一样了，自身定位运动跨界SUV，所以很多线条都很锐利，很多细节的处理都偏个性。就论外观来说，当代消费者的审美，应该会更偏向帝豪GS一些。
●内饰对比
　编辑点评：两款车的内饰也与两车的外观风格保持一致，远景SUV居家，帝豪GS运动，但也有例外，比如仪表盘，远景SUV采用科技感更强的液晶仪表，而帝豪GS的机械仪表明显高级感差一些。再就是人性化体验，帝豪GS四车窗都支持一键升降，而且后排还有两个USB接口，不过天窗上，远景SUV是能够开启的全景天窗，而帝豪GS是只能采光的全景天幕，算是各有优势吧，就看消费者更看重那些方面了。
　●舒适与空间对比
　编辑点评：如果说外观与内饰方面，帝豪GS有优势的话，那么空间上，远景SUV则是全面胜出，无论是乘坐空间还是后备箱空间，优势都是非常大的。应该不用我多说，对家用有需求的消费者应该明白该怎么选了吧！
　●动力与底盘对比
　编辑点评：在近期的改款中，远景SUV与帝豪GS都将老的1.3T发动机换成了新的1.4T发动机，动力上有明显提升，但由于它们所配备的变速箱不一样，所以两车的驾驶感受也有着天壤之别，帝豪GS的爆发力更好一些，提速也更快，但换挡可以感受到相对明显的顿挫感，远景SUV的动力要明显弱很多，如果不深踩油门，你基本感觉不到这是一款涡轮增压车型，动力比较平顺，但深踩油门之后，车内的噪音也会变得比较明显。再就是底盘，远景SUV的后悬架为多连杆独立悬架，在过坑洼路面的时候，车内舒适性明显要优于帝豪GS。　　●全文总结 通过对吉利两款SUV的比较可以看出，帝豪GS与远景SUV在8-10万的SUV确实比较突出，帝豪GS在外形设计、内饰氛围、人性化体验以及动力方面比远景SUV更有优势，而远景SUV在舒适性、乘坐空间、后备箱空间以及价格上比帝豪GS做得更好，这样就很好做出选择，如果你年龄比较小、单身、对外形、驾驶感受有需求，那么你选帝豪GS，如果你是有家庭的人，平时需要带很多物品的话，那么大空间、高舒适性的远景SUV则更适合你。