　　近年来，国内新能源领域的发展可谓是突飞猛进。混动汽车、纯等新能源动力汽车之所以发展迅速，是有着多方面原因的。　　一方面，新能源汽车对消费者更有利。新能源汽车在油耗上非常省油，甚至零油耗，能够为消费者节省出行成本。而且消费者的环保理念逐渐增强，所以低污染的新能源汽车更受欢迎。　　另一方面，国家也在大力发展新能源领域。在传统汽车行业，中国的汽车三大件，发动机、、底盘在核心技术上竞争力都不足。而中国也期望在新能源汽车领域可以弯道超车，也是给足了政策优惠。在部分限牌行驶的，新能源汽车没有限制；在挂牌日益困难昂贵的现在，新能源汽车也能免摇号上牌。　　随着新能源汽车领域的发展，也有一些优秀的进入这一领域。汉腾汽车作为新能源领域的一匹黑马，其亮眼的表现让消费者和业内人士都为之眼前一亮。　　其已推出的 PHEV 收获众多车主的好评。欧式大气的外观、智能豪华的内饰、三擎四驱的动力都让汉腾X7 PHEV 在新能源领域内获得极高的评价。　　而继汉腾X7 PHEV插电混动型在2017年上市以来，汉腾还将继续深耕于新能源汽车领域。　　近日，汉腾汽车官方公示了下半年新能源的产品规划。在新能源汽车领域，汉腾不再局限于SUV，还将推出新的纯电动轿车。预计在今年下半年，有望见到汉腾的两款纯电动汽车，一款是纯电动轿车，一款纯电动SUV。　　这个消息让众多的汽车消费者感到兴奋，这两款车都曾经在作为展车亮相过，现在终于有明确的上市计划了。　　其中全新纯电动轿车将于今年下半年上市，这款车曾在2018上展出过。而汉腾纯电动SUV――X5 EV也将于第三季度与消费者见面。　　这两款车的推出扩大了该品牌新能源车型的产品阵容，极大地丰富了消费者的购车选择。　　 EV　　汉腾X5 EV，是汉腾汽车基于汉腾X5匠心制作的SUV型纯电动汽车，曾在2017年的期间进行了首发。　　外观方面，新车整体造型是基于汉腾X5的传承和创新升级。有着汉腾家族式欧派大气风格，同时又在细节上进行了优化。如前脸采用的新型点状格栅设计，还有更具新能源感觉的蔚蓝底色跃马LOGO。　　内饰方面，与智能豪华的汉腾X5一致。将配备悬浮式中控屏、电动6向调节的主驾座椅、真皮多功能方向盘、ESC车身稳定系统、一键启动/无钥匙进入功能、AUTOHOLD自动驻车、定速巡航、上坡辅助等贴心舒适的配置。　　动力方面，汉腾X5 EV搭载了永磁同步电机，最大可达95千瓦，最大为260Nm。此外，新车百公里加速时间仅需11.9秒。　　续航方面，综合工况续航里程可超过252公里，60km/h等速续航里程达到330公里。　　汉腾全新纯电动轿车　　在2018北京车展上，汉腾全新纯电动轿车已经进行了亮相，纯电动“国民”轿车是它的定位。　　外观方面，延续了汉腾汽车大气豪华的气质，在轿车上采用了小车大气的设计理念。　　前脸设计，全新样式的前大灯组、雾灯以及两侧外后视镜，再加上汉腾新能源汽车独有的蔚蓝底色跃马LOGO，显得十分欧派俊朗。通过汉腾三款新能源汽车的LOGO可以看出，蔚蓝底色跃马LOGO或将成为汉腾新能源汽车的标配和传统。　　再加上车身侧面的流畅线条等，流行的悬浮式车顶、贯穿整个车窗底部的银色饰条，使整车的视觉延展性得到了拉伸。　　在车尾的设计上，新车尾部造型较为简洁，多边形的尾灯组造型与前大灯组遥相呼应，银色镀铬的加入为整车增添了一些时尚感。　　动力方面，汉腾纯电动轿车也搭载了高性能的永磁同步电机，电机峰值功率达到42千瓦，峰值扭矩达到180Nm。此外，新车还配备了高性能三元锂电池，其最大续航里程设计目标将超过400公里。　　汉腾的这两款纯电动汽车的上市计划一出，便在消费者中引起了很高的呼声，对此已经有很多的消费者表示迫不及待了。　　想买新能源汽车？汉腾三款各具特色的新能源汽车总有一款适合你。