原标题:代表奇瑞一个时代印记的瑞虎8，迎来了它们的广州主人

QQ3、瑞虎3、艾瑞泽5、奇瑞捷豹路虎......这些名字在不同的时代都代表着不一样的奇瑞，尽管这些名字所代表的车型之间有着很大的差距，但就是这些差距记录着奇瑞一步一个脚印的发展史；它们的身份都是一样的，一样被人们所熟知，甚至这些车型名字比奇瑞品牌更耳熟人详，更深入民心，其中瑞虎就是这样一个例子。

150名准车主相聚广州塔之下，集体喜提瑞虎8
从瑞虎到瑞虎3，变化的不只是名字，还有奇瑞造车的理念；从瑞虎3到瑞虎5，改变的不只是数字，还是车型的升级变化；如今瑞虎家族又增添了一名成员――瑞虎8，它融合了历代瑞虎车型的精髓，倾注了奇瑞多年的研发设计成果；毋庸置疑，瑞虎8就是奇瑞目前SUV车型的旗舰；无论是设计语言还是硬件配置，都能代表奇瑞目前的最高水平，它被奇瑞给予了厚望。

瑞虎8在今年的北京车展正式上市，9.88-14.28万元的售价使它一经推出便收获了不少的订单；由于订单激增，导致瑞虎8产能一度跟不上节奏，幸好奇瑞适时调整生产策略。6月17日，在广州塔之下，奇瑞如约将150辆瑞虎8交付到广州车主手中。


腰线透露捷豹的气息，底盘融合了路虎的技术
瑞虎8是基于T1X平台打造的首款七座SUV；采用瑞虎家族最新的LIFE IN MOTION设计语言，前脸造型官方称之为“虎踞式”风格；上下两条银色镀铬条横贯整个车头，搭配大尺寸的前进气格栅，为前脸勾勒出不错的立体感，使车头从视觉上显得更具气势。

侧面造型很稳重，略微向后倾斜的车顶，能从视觉上提升车型的运动效果；三段颇具力量感的平直腰线勾勒出车身的体积感，奇瑞官方人员宣称，瑞虎8的腰线设计与捷豹F-PACE很相似；瑞虎8的车身长宽高分别为4700/1860/1746mm,轴距2710mm，属于中型SUV范畴，较同价位竞争车型有优势。


尾部视觉效果饱满，尾灯造型采用时下流行的贯穿式设计，搭配双边镀铬排气装饰件，简约不失精致感；尾门支持电动开启，同时具备声控开关功能，在双手无法腾空情况下比较实用。


新车内饰以简洁、前卫设计风格为主，大面积银色拉丝饰板很吸睛，未来有望提供不同的颜色搭配及样式选择；中控大屏区域造型采用多边形设计，将空调出风口与屏幕融合在一起，至于好看与否就因人而异了。

瑞虎8共提供五座和七座两种车型，七座车型座椅采用2+3+2的布局形式，不过，像这种七座SUV基本都是伪命题，第三排乘客都很难得到舒适的乘坐体验，也仅仅只能满足短途出行应急使用；动力来源于一台1.5T涡轮增压发动机，能提供147匹马力的输出，匹配的是6速手动或6速双离合变速箱，很遗憾，奇瑞那台能输出218匹马力的1.6T发动机目前并没有出现在瑞虎8身上；值得一提的是，奇瑞官方负责人宣称瑞虎8在底盘调教方面融合了捷豹路虎的底盘技术。

智能互联时代下不可或缺的智能人车交互系统
智能互联时代下，车载智能系统的表现备受关注；瑞虎8搭载的是奇瑞雄狮智云系统，在交车仪式现场，奇瑞工作人员也向现场众多准车主演示了这套智云系统的操作。

这套智云系统支持语音交互、上网娱乐、地图导航、手机互联等功能，语音识别的技术支持同样来自众多自主品牌喜爱的科大讯飞，近些年自主品牌推出的智能语音交互系统，没有科大讯飞的技术加持都不好意思宣传自己是智能语音交互系统了，事实上，科大讯飞的语音识别技术也是处于业界领先水平，所以才能受到众多厂商的青睐。

这套智云系统支持苹果CarPlay和安卓CarLife功能，在手机连接方面无需顾虑；此外，新车还提供全景影像功能，支持车身360度环视，并且各角度的拼接处理比较到位，可惜的是清晰度的表现不够出众。


瑞虎8是首款搭载奇瑞雄狮智云系统的车型，这套系统表现出智能人车交互该有的素质水平，手机能远程遥控车辆、车内能语音识别操作、地图导航功能也仅仅是符合智能系统的基本要求，并没有什么亮点给人们留下深刻印象；同样是自主品牌智能人车交互系统的斑马系统，除了前面提到的功能外，还能实现汽车无感支付，先不提这种支付方式能不能用、好不好用，至少能让人们记住它。瑞虎8这套智云系统符合同级别该有的素质水平，但缺乏令人关注的亮点。


其实，这场瑞虎8车主集体交车仪式的日期原定于6月9日举行的，但因为台风艾云尼光临广州才延迟至父亲节当天，也正因这场“及时雨”让各位虎爸在父亲节这天收到瑞虎8这份大礼。
很多人说奇瑞的技术实力并不差，只是不懂得如何包装自己；仅从其研发的1.6T发动机参数表现看来，其研发水平已经与国外的厂商看齐，甚至超过了某些“技研工业”。




*点击图文可阅读


戳“阅读原文”↓↓↓↓加入