原标题:超好用的汽车功能，开了10年车竟然还不知道这些隐藏功能
随着经济的不断发展，家家户户都开起了车，但是大多数朋友买车仅限于将爱车当作代步工具，平时用到最多的零件也就是油门和刹车。在传统意义上来说，消费者购买汽车的初心确实是如此，但如今高科技的不断丰富，许多汽车也新增了科技功能，花大价钱买来的爱车不用这些功能岂不是可惜了？今天小编就来为大家列举几个汽车的隐藏功能。

1、钥匙一键启动车窗
一些老司机在下车之前都会养成检查车窗是否全部关闭的习惯，但对于一些新手司机或记性不太好的车主来说，汽车熄火后发现车窗没关而折返回去启动再关窗是常有的事儿吧？是不是觉得这样特别麻烦，那么这时候车钥匙上的一键启动车窗的功能就派上用场了。车主只需要长按车锁就能自动关闭或开启车窗，有时候车主在上车前也可以先将车窗打开通通风，是不是非常方便呢。

2、安全带高度调节
如今交通道路的拥挤，交通规则也不断完善，开车出行必须系好安全带，那么一些不愿意系安全带的朋友，或许只是因为觉得安全带系上后有束缚感不舒服。其实有这种感觉或许是你的安全带高度不适合你，这时候可以通过安全带上方的按钮来调到让自己舒服的高度。
3、定速巡航
定速巡航这个功能相信大家都有所耳闻，但真正使用过的人却比较少。对于一些长期开高速的朋友，这个功能可以帮助你有效的减轻长途驾驶的疲劳。巡航定速一般都以80KM/h为起点，设定速度后，车辆可以在不踩油门的情况下以该速度行驶，期间如踩下油门或刹车，车辆巡航则自动解除。

4、后备箱逃生开关
这个功能是专为交通事故而生的，当车主遇到意外交通事故时，可以从车内进入后备箱，打开里面一个黑色的小盖子内的按钮，后备箱就会自动开启。这时候车内人员就可以通过后备箱逃生，当然也有一部分车没有这个功能，车主们可以事先了解爱车是否有此功能。

5、内后视镜防晕眩
内后视镜方晕眩这个功能是专门为了应对那些爱开远光灯的车主，尤其是夜晚的时候，远光灯照过来直接影响车主的视线，这时候车主只需要按下后视镜下方的一个小翻板，即可开启后视镜防晕眩功能。
作者 丨稻香
审核丨二马