目前，东风风神大部分在售车型的销量都不是很亮眼，唯有风神AX7有过一段时间的销量成绩，过去的5月份只卖了2017台，1月份到5月份总共卖了22228台，从2014年发布上市至今将近4年的时间，是到了该换代的时间。这不日前，我们从国家工信部获得了一组东风风神新AX7的申报信息，相比现款车型，新车采用了全新的外观设计，外观更加夸张，从曝光的信息来看，轴距相比现款车型加长3mm，动力方面延续现款1.4T和1.6T发动机。相信由于外观不足而没有选择风神AX7的潜在用户，这一次应该找到理由下手了。


外观上，现款的外观已经使用了将近4年，外观上已经和整体的市场潮流审美脱离。而新AX7采用全新的设计语言，这是比之前的风神的任何一款车型都要张扬。前脸采用黑色点阵格栅与前大灯相连的双横幅镀铬饰条，相比现款中网的中部采用了内凹的设计，整个前脸更像是几个菱形叠加而成的设计，看上去要更加凌厉。下方雾灯区镀铬条采用桥形设计。另外，前大灯也要被设计的更加狭长，看上去十分的犀利。

从申报图来看，车侧方面，新车还采用了全黑侧柱和黑色车顶，看上去悬浮感十足，夜间效果更加明显，配以贯穿其中的银色天际线饰条。车身尺寸方面，新车长×宽×高分别为4645×1880×1690mm，轴距为2715mm。比起现款车型的长宽高为4690mm/1850mm/1727mm，轴距2712mm。长度短了45mm，宽度增加了30mm，高度低了30mm，轴距加长3mm，显然新车出来之后整体风格会完全不一样。另外，新车还会根据车型不同，其在格栅、轮圈、头灯、天窗等处的细节配置有所区别。车的四周下沿都包裹了一层黑色塑料，这样的设计还是很实用的。

另外在车尾方面，新AX7采用了时下流行的贯穿式尾灯，可以看到尾灯内部灯源采用的是LED。尾灯下方配有大面积的贯穿式亮黑色饰板，整体营造出来的层次感分明。另外，尾排则采用了隐藏式设计。
动力方面，新车搭载可输出105kW最大功率的1.4T发动机以及可输出123kW最大功率的1.6T发动机，与之匹配的或为5速手动或6速手自一体变速箱。更多关于全新东风风神AX7的消息，请继续关注我们。
