夏季热情似火，奇瑞新能源同样激情不断。近期，奇瑞新能源开展了“探索纯净之旅”等一系列大型汽车品鉴体验活动，品牌影响力不断提升。2018是奇瑞新能源的产品大年，产品矩阵日益丰富，瑞虎3xe、小蚂蚁eQ1系列等车型持续更新换代，获得了市场良好口碑，尤其小蚂蚁系列表现出色，领先同级车型，实力不凡。作为最早从事新能源汽车研发生产的企业之一，奇瑞新能源从品牌、产品及销售渠道等多方面坚持自主创新，与时俱进。品牌建设过程中，奇瑞新能源与其他车企风格大有不同，奇瑞新能源根据消费人群的需求变化进行升级转型，通过品牌形象设计打造、品牌理念诠释、品牌活动执行等策略，成功将奇瑞新能源品牌升级到新的层面，进而使得产品优势明显，迭代升级引发市场更多期待。奇瑞eQ1小蚂蚁 400于6月28日正式开启预售，补贴后预售价6.58万起。共推出了智享版、智炫版两种版型，全新的小蚂蚁 400进行了“五大升级”再展领跑风采，受到业内的高度关注。此次升级的小蚂蚁 400创新亮点十足，配备了额定能量为38kwh高能量三元锂电池，NEDC续航里程达到301km，60km/h等速最大续航为410km，同级续航更长。此外，小蚂蚁 400搭载了一台6.6kw充电机，充电时间缩短一半，慢充仅需5-7小时即可快速充满，快充仅需半个小时充电至80%，解决了用户担心的充电慢、无处充电的难题。安全方面，小蚂蚁 400采用全铝3R-BODY环状超高安全车身架构，通过了五星级安全碰撞标准测试。在此基础上，小蚂蚁 400在安全系统中融入了C-ESC车身电子稳定系统、TPMS胎压监测系统，进一步为用户的出行带来安全保障。为了进一步满足年轻用户的移动智能出行需求，小蚂蚁 400的智能配置更加丰富，带来的互动乐趣更具现代感。整车标配了10英寸高清智能大屏，应用百度Carlife手机互联系统，更有效地实现人机互动。同时，小蚂蚁 400的空调系统也进行了大升级，室外温度大屏显示，同时还具备空调自清洁、自通风功能，带来更舒适体验。T-BOX远程控制系统还可以帮助用户远距离进行操控，使用更便利。凡在天猫/汽车之家上下单交付99元定金的用户，均可在线下购车时享受99元抵扣499元的优惠（限量前2000名预定客户）活动期间，凡在天猫/汽车之家下单的用户，均可尊享优先提车权活动期间，凡购车的用户均可享受提车即送价值888元24寸行李箱一个除了上述售价的惊喜以及优惠福利以外，全新小蚂蚁 400升级后带来的变化更吸引眼球，性价比再度提升。高效源于创新，品质源于匠心。最新开启预售的小蚂蚁 400表现出了奇瑞新能源的“自主创造、积极进取”的奋斗精神，从而为广大消费者呈现领跑同级的优质产品，保持着绿色、阳光的品牌活力。未来发展中，奇瑞新能源将不负绿色使命，继续加强产品矩阵，丰富品牌灵魂，引领新能源汽车行业迈向绿色新时代。