原标题：LEXUS雷克萨斯夏季顾客关爱活动即日启动
　　 夏至之际，LEXUS雷克萨斯的售后服务关爱清爽来袭。2018年6月21日至2018年7月31日，LEXUS雷克萨斯携手全国授权经销商启动“关爱自然・智享未来”夏季顾客关爱活动，以多重保养大礼为车主的夏日出行保驾护航。凭借这一季节性顾客关爱活动，LEXUS雷克萨斯不仅为广大车主提供专业贴心的保养服务，更通过以心至诚的待客之道，打造尊崇卓越的用车体验，演绎豪华售后服务的新境界。
　　新增保养项目，夏日畅爽出行
　　今年，LEXUS雷克萨斯在夏季顾客关爱活动期间特别推出针对车身漆面的保养项目――“钻石长效镀晶套餐”。历经春季风沙雨水的洗礼，爱车即将迎来夏日骄阳的考验。户外的紫外线、黄砂、沥青、虫渍以及雨水中的酸性物质等，极易对车漆表面造成腐蚀和损坏，车漆的修护和保养尤为重要。车身镀晶保养犹如为爱车穿上一件隐形保护衣，有效降低空气中的灰尘、油污、霉菌、水分子等微粒对车漆的侵蚀，高效持久保护您爱车的车漆。
　　“高级机油套餐”和“发动机清洗套餐”则针对夏季极易发生的发动机散热与冷却、零部件的磨损老化等问题。通过使用润滑和清洁性能良好的LEXUS雷克萨斯纯牌机油，有效帮助清理发动机内部的残留杂质，降低发动机部件磨损。同时，及时对发动机相关部件定期进行清洁和养护，可以预防积碳的过度堆积及清除油泥，降低内部磨损，充分发挥高级机油的性能，并且能稳定怠速、降低噪音、提高燃油经济性，带给您舒适驾乘感受的同时有效降低对爱车零部件所造成的损伤。
　　此外，夏季气温居高不下，车载电瓶长时间处于高负荷的输出状态，对电瓶进行全面细致的检查维护。必要时更换性能稳定的纯牌电瓶，可以避免发动机不能起动或突然熄火的窘境，令爱车在炎炎夏日亦可畅爽出行。
　　另外，顾客还可通过购买“LEXUS雷克萨斯品牌延长保修”项目，让爱车在超出免费保修保养期之后，继续享受高品质的保修服务。秉持“全国联保、原厂标准”的优质承诺，“LEXUS雷克萨斯品牌延长保修”为客户提供了高性价比的一站式专属保修服务，让爱车历久弥新，安心如初。
　　在活动期间入店的客户，更可选购多达20款LEXUS雷克萨斯生活精品，探享匠艺非凡的品质生活。
　　尊崇以人为本，坚守经营之道
　　秉承“以人为本、客户为尊”的理念，LEXUS雷克萨斯在进入中国市场之初，便为客户提供4年/10万公里(智・混动车型6年/15万公里)免费保修及免费保养服务，以高品质的服务及周全的考虑免除消费者的后顾之忧。另外，针对智・混动车型2012年7月以后生产的ES 300h、2012年12月以后生产的LS 600hL、2014年10月以后生产的NX 300h、2015年10月以后生产的RX 450h、2016年2月以后生产的GS 300h/GS 450h、2017年11月以后生产的LS 500h和2017年12月以后生产的LC 500h，LEXUS雷克萨斯特别为其动力电池提供10年/25万公里的无忧承诺，令客户尽享全混动科技的激昂与惬意。LEXUS雷克萨斯的专项保险、灵活丰富的金融方案、零配件48小时内配送、道路救援以及LEXUS G-BOOK雷克萨斯智能副驾等多方位贴心服务，更为消费者提供极具附加价值的服务体验和关怀。