　　8月1日，洛杉矶讯 C Faraday Future（FF）今天宣布，著名国际法务、金融和监管事务专家，美亚博国际律师事务所前全球股权合伙人刘洪（Henry Hong Liu）， 加盟担任FF全球首席行政官、全球执行副总裁、全球总法律顾问（ Global Chief Administrative Officer， Global Executive Vice President and Global General Counsel）。他将以FF在美国加州洛杉矶的总部为工作基地。他还担任FF新近成立的职能委员会主席。
　　刘洪先生在美国和亚太地区拥有超过25年从事专业、商业和管理的工作经历。他在FF全力准备发布其豪华纯电互联网智能汽车FF 91，进而扩大其产品种类和服务范围，同时完善公司治理结构之时加盟，成为FF的关键资产。他将负责FF全球法务、政府事务、行政事务和资本运营。
　　刘洪表示，“我对FF的使命和人才充满信心”，“我希望以我在美国和中国的经验、技能和知识，能够迅即为FF在法务、政府事务和融资等方面的现有团队增添引领价值，携手推进实现FF所创建的共享、智能的全新出行生态系统”。
　　在加盟FF之前，除了在美亚博国际律师事务所（Mayer Brown LLP）纽约担任股权合伙人外，刘洪曾在全球法律领域、投资银行和市场监管方面拥有近30年的专业、商业和管理经历，包括在几个全球性律师事务所担任全球股权合伙人和亚太暨大中华业务主席兼管理合伙人；在美国著名的帝杰投资银行（DLJ）和全球性瑞士信贷第一波士顿投资银行（CSFB）担任投资银行董事总经理；在中国证券和资本市场的监管机构中国证监会担任首席律师和几个司局级部门主任。
　　2015 年刘洪被美国《国家法律杂志》授予 “法律监管拓荒领军者奖” 。他于1998 年和1999 年连续两次获得美国《商业周刊》授予的“亚洲之星”奖，奖励他在参与处理亚洲金融危机、推进中国经济建设和中国法治改革所起的作用，与国家领导人和亚洲许多国家领导人一道同获此誉。1999 年，世界经济论坛在瑞士全球首脑会议上为他颁授“全球未来领导者奖”。
　　刘洪的正规教育经历包括中国北京大学、美国哈佛大学、斯坦福大学和英国牛津大学。他拥有法学博士学位和工商管理硕士学位。他持有美国纽约州律师执业执照超过25 年 。