原标题：哈弗足球嘉年华开启 有玩有乐还有礼包
6月14日，“哈弗足球嘉年华”活动正式在天津河东万达广场盛大开启。哈弗汽车作为2018央视世界杯转播的顶级合作伙伴，将在全国24个省市72座万达广场举办为期一个月（6月14日至7月15日）的足球嘉年华活动，在与全国数千万球迷一起狂欢的同时，还为消费者们带来了超值福利。

长城汽车哈弗品牌于今年年初，正式成为央视世界杯转播的顶级合作伙伴，为了能够在世界杯比赛期间为国内的球迷和消费者们带来更多乐趣与实惠，哈弗举办了面向全国性质的足球嘉年华活动，哈弗足球嘉年华活动覆盖全国24个省市，共有72座万达广场同时落地哈弗足球嘉年华。足球嘉年华为期共一个月的时间，从6月14日起至7月15日结束，全程与世界杯比赛时间同步。





哈弗足球嘉年华活动共分两个主题，周一至周五为常规日，周六、日为主题日，前后出击，共同造势。在常规日期间，活动形式将以车辆展示为主，哈弗家族全系车型将轮番登场，在万达广场进行全方位静态展示，届时消费者可以近距离体验哈弗家族全新设计理念、高品质内饰风格以及科技化配置。除此之外，哈弗也在现场准备了各类订车大奖、折扣券以及豪华礼包，让球迷和消费者在感受世界杯换了的同时，还能够得到更为物超所值的福利。


另外，为了让消费者们随时能感受到世界杯带来了欢乐，哈弗汽车为消费者们推出了全面性的购车福利，针对全新哈弗H6及旗下其他产品推出六重购车大礼，该活动时间从6月起持续三个月。　　

此次哈弗足球嘉年华活动的举办，不仅表明了哈弗汽车支持体育运动、支持足球运动的态度，同时也传达了哈弗汽车回馈消费者们的诚心。相信6月14日至7月15日期间，球迷与消费者们不仅能感受到世界杯带来了欢乐和享受，同时也能体验到哈弗汽车带来的嘉年华狂欢和购车福利。