就在上周，我受广汽传祺邀请参加了多车试驾活动，虽然单以广汽传祺这个自主品牌来谈豪华并不是很贴切，但是品牌在活动上所提供的三款“8系”――GA8、GS8、GM8确实已经是品牌现阶段定位最高的车型了。
平时关注车市的网友肯定知道，上述的三款车都已经算不上新车了。传祺GA8于去年3月上市，GS8在16年10月上市，而GM8是最“年轻”的，2017年底上市销售。所以说，关于这三辆车，已经没有多少秘密可言。
但当品牌又把它们召集在一块，等待无差别体验的时候，你大概和我一样觉得，一次能试驾体验到三款定位完全不同但又同属于一个品牌的车型，还是有点意思的。
首先是广汽传祺GS8，官方安排的是模拟越野体验
具体的项目包括双边桥、侧坡、滑轮组以及阶梯路，以此来考验GS8不同路况下的性能表现。我所试驾的车辆是2.0T搭配6AT的版本，并带有i-4WD四驱系统。第一个要通过的是双边桥，这个项目可以不仅测试通过能力，也使我感受到了GS8不在同四驱模式下的细小差异。
用普通模式，若车辆前轮悬空，四驱系统需要会有相对长一点来对车轮进行制动，并将动力传递到后轮，以帮助车辆脱困。
换用泥地模式的话，反应则变得更快些，并且后轮给予的反馈也会很明显。虽然不同的模式都能帮助车辆过关，但是显然需要驾驶者“对症下药”。
侧坡考验的则是车身强度以及对于重心的把控，具体过程中GS8的姿态控制的还算从容，并没有让我感到很慌张，当然速度以及角度控制也相当重要。
滑轮组是场地试驾的必经项目了，没啥好介绍的，考验的无非是车轮打滑的情况下的脱困能力。在这一关中，我发现在三轮打滑，单轮有附着力的情况下，四驱系统的反应和之前过双边桥时一样，需要一点时间才能对打滑车轮有效制动，并分配动力到着地的车轮。
关于这一点，我只能说GS8的定位还是城市SUV，基本的脱困能力是有的，但是别指望太多。
除了传祺GS8外，我也简单试驾了一把轿车车型GA8
作为品牌旗下首款C级轿车，GA8可以说被寄予厚望，但是自主品牌20万区间的轿车市场环境实在太过残酷。不管是好车还是烂车，关注这个细分市场的消费者都少的可怜。
但这并不妨碍我对GA8作出我主观的评价，可惜的是场地试驾中只简单安排了绕桩、高速划圈以及紧急变线的科目，这显然不是GA8的强项所在。
体验过后，我的最终结论是：由于明显的舒适调教导致悬挂偏软，中高速过弯时车体侧倾明显，但我坐在车内的感觉倒还好。转向指向性一般，但是助力很舒服，也包括脚踏板，调校地比较线性。
作为一台自主品牌中大型轿车，GA8的优势可能还是日常公路驾驶，但拿来做场地性能科目显然不太合适。
试驾完GS8和GA8之后，我顺势试乘了“三八”家族中的MPV车型GM8
据说这款车竞争对手锁定奥德赛和GL8这样的“大佬”，售价端也逼近二者，那么GM8够格挑战吗？简单体验之后的结论是：虽然GM8在舒适性方面可圈可点，但是仔细感受下来，相比GL8还稍稍差了那么一丢丢。
在不深扒底盘结构的情况下，我只能把这部分差异归咎于“质感”的营造。但是这部分的劣势，GM8通过高配置扳回一城，但是有一个问题是手持20多万的有意向购买家用/商务MPV的车主真的会投入广汽传祺GM8的怀抱吗？你别说，还真有不少……
综上，一天之内简单体验了广汽传祺的“三八”家族，我的真实感受是三款车型的综合产品力在目前的自主品牌车型中属于中上水平，但需要提升的还有很多，并且从这三款车的定位和售价上也可以明显看出品牌向上的策略，这是个艰难的过程，且行且努力吧。