　　“在BMW，我们有一个根深蒂固的信念，一个强大且成功的品牌不仅仅是优质的产品和技术，还需要与当地社会和文化联系在一起。在中国越久，我越希望发掘中国文化。”
　　7月25日，华晨宝马汽车有限公司总裁兼首席执行官魏岚德博士（Dr。 Johann Wieland）在2018“BMW中国文化之旅”玉树探访活动正式开启仪式上说道。
　　今年是BMW连续第十二年开展探访和保护中国传统文化的征程。以“溯三江之源，雄奇壮阔的精神家园”为主题，2018“BMW中国文化之旅”车队将在随后的6天内，深入探访当地的非物质文化遗产、物质文化遗产和自然景观。
　　作为BMW战略型企业社会责任最具代表性的项目，“BMW中国文化之旅”自2007年启动，携手各利益相关方长期开展社会责任项目，以BMW品牌影响力搭建传统文化与现代社会的沟通桥梁，旨在探访和保护中国传统文化，促进非物质文化遗产的传承与发展。
　　作为本次活动的探访地，玉树地处三江源头，是藏汉交汇、中西融通的要道。这里孕育了厚重的少数民族文化，不仅物质文化遗产特色鲜明，更拥有丰富的非物质文化遗产，是非遗名录的丰厚区。通过这次活动，2018“BMW中国文化之旅”玉树探访活动必将向世人展示玉树自然、文化的盛景，推动‘三江之源・圣洁玉树’文化旅游的品牌建设。
　　探访期间，“BMW中国文化之旅”将挖掘富有创新潜力的10名来自玉树地区的藏族传承人，推荐进入“清华大学美术学院BMW非物质文化遗产保护创新基地”进行研修研习，以强化非遗传承基础，推动非遗的“创造性转化、创新性发展”。
　　同时， “BMW中国文化之旅”将启动“为玉树献言献策任务计划”，邀请学者专家、文化大使、公益组织、企业家、爱心车主和媒体等代表，以玉树地区的社会需求出发，围绕“玉树形象名片打造与推广”、“玉树地方经济发展”、“玉树文化与旅游”、“玉树藏族手工艺转化”、“爱心公益”五个课题，以创新的公益形式，整合社会资源为玉树地区的可持续发展做出贡献。
　　“此次探访玉树，BMW将积极响应国家‘精准扶贫’政策，以非遗创新转化与‘文化+旅游’两方面，探索文化扶贫的创新路径，创造更广范的社会共享价值。” 魏岚德说道。
　　具体来看，在非遗创新转化方面：“BMW中国文化之旅”将借助平台优势，嫁接社会公益组织、社会企业、设计师等对接藏区牧民合作社，通过对非遗的创新设计和转化，推出可适应市场的创新产品。
　　在“文化+旅游”方面：“BMW中国文化之旅”非遗旅游攻略系列全新升级，将文化与旅游有机融合，在马蜂窝上推出行业内首个以非遗为主题的旅游攻略社区，并将推出《BMW 中国文化之旅玉树旅游攻略》，助力玉树推广国家级藏族文化生态保护区的旅游品牌。
　　此外，今年恰逢宝马爱心基金十周年，作为BMW全方位的企业社会责任平台，宝马爱心基金也将积极探索创新的公益模式。2010年以来，宝马爱心基金对玉树地区进行抗震救灾、教育和生态上的援助，累计资助金额达到1000万元以上，是宝马爱心基金十年来捐款力度最大的单一地区。此行，宝马爱心基金集结志愿者代表，重点回访玉树当地的助学项目和环保项目，践行BMW战略型企业社会责任长期承诺的同时，助力玉树地区长期可持续发展。
　　魏岚德表示，未来，“BMW中国文化之旅”将继续发挥BMW的品牌影响力，搭建“联结”各种社会资源的桥梁，致力让“非遗走进现代生活”的同时，推动非遗的传承与发展。