前两天我们才报道过吉利将推全新轿车缤瑞的消息，日前，吉利汽车又官方发布了旗下全新小型SUV――吉利SX11车型官图，新车作为吉利旗下全新BMA模块化架构的首款SUV车型，SX11在造型上采用了全新的家族化设计语言――“时光竞速美学”理念，看起来确实炫酷不少。
而其未来上市，作为国产小型SUV中的一员，自然少不了面对哈弗H2、长安CS35这些车型的竞争，而全新一代长安CS35将在成都车展亮相，整体设计也升级不少，看来小型SUV市场接下来竞争又将更加激烈。
吉利SX11
据悉，SX11将是吉利实施全球化战略布局的一款全新产品，肩负着为吉利拓展海外市场的重任。从此次发布的官图来看，新车采用了全新的设计语言，水滴涟漪式前格栅搭配两侧棱角分明的前大灯组，让新车看上去更加动感。同时，其双C型的雾灯区域进行了立体式设计，进一步突出该车的力量感。
车身侧面来看，吉利SX11采用双腰线设计，在一定程度上拉长了该车的视觉效果。同时，轮拱上方凸起的线条在车身表面还塑造出丰富的光影效果。此外，从侧后方看，新车的悬浮式车顶以及后扰流板的加入，搭配轿跑风格的溜背设计，给新车增添了更多年轻元素。
尾部方面，新车尾灯样式虽然简洁，但内部细节丰富，点亮后极具辨识度。此外，双边共两出排气布局更加凸显整车的运动风格。车身尺寸方面，其长宽高分别为4330/1800/1609mm，轴距为2600mm。
作为BMA架构上的首款SUV车型，SX11动力方面将搭载吉利与沃尔沃联合开发的1.5T三缸发动机，最大功率177马力，峰值扭矩255牛・米，传动方面匹配7速湿式双离合变速箱，0-100km/h加速时间仅需7.9秒。由于BMA架构具备兼容新能源汽车的研发能力，SX11未来还会同步推出PHEV等搭载新能源动力的车型。此外，该车还将配备丰富的智能安全装备和L2自动驾驶辅助技术。
哈弗H2
外观方面，2018款哈弗H2延续了上一款车型的时尚风格，依旧是红标、蓝标两种造型，内饰风格同样没有太大的变化，将加入红黑运动配色，大面积软质材料的填充提升了整车的质感。
值得一提的是，车内8英寸多媒体显示屏搭载了CarPlay功能，该功能十分吸引当下年轻消费者的青睐。同时在配置方面，新车将增加电子换挡杆、全景天窗等诸多舒适性配置。并且新车还将全新标配博世9.2版本ESP，集成了ABS制动防抱死系统、EBD电子制动力分配、TCS牵引力控制、HHC上坡辅助、RMI防侧翻系统和HDC陡坡缓降等安全配置。
动力方面，2018款哈弗H2搭载了1.5T发动机，其最大功率为150马力，峰值扭矩为210牛・米。在传动系统部分，与其匹配的是7DCT或6MT变速箱。值得一提的是，1.5T涡轮增压发动机与格特拉克湿式7DCT变速箱匹配后，新车的工信部综合工况油耗为6.6L/100km。
长安CS35
全新一代CS35(未来该车型将命名为CS35 PLUS)将于成都车展正式亮相，并在年内上市。新车采用了全新的外观设计，相比现款车型要更加时尚。
外观方面，新车前脸采用了窄条式前格栅设计，并与两侧多边形大灯组相连接，配合着前保险杠造型，使新车看上去十分厚重。车身侧面来看，新车延续了平直的线条走势，水平的腰线和方形的轮拱造型均凸显了该车硬朗而动感的气质。
尾部方面，新车换装了当下较为流行的贯穿式尾灯组，中间则为长安品牌LOGO，预计点亮后视觉效果相比现款车型要更具辨识度。此外，新车后保险杠采用分色设计，搭配灰色下护板进一步提升了视觉效果。尺寸方面，新车的长宽高分别为4335/1825/1660mm，轴距为2600mm。
内饰方面，通过此前谍照来看，新车整体采用了全新的设计风格，相比现款来比看上去更具质感。细节方面，其主体采用了黑色为主色调，并在细节之处加入了大量镀铬元素进行点缀，视觉质感得到提升。同时，大尺寸中控液晶屏搭配下方窄条幅式空调出风口，也让新车更加年轻。
动力系统方面，这款车将会搭载一台1.6L自然吸气发动机，此前的申报信息显示这款发动机的最大功率为117马力。
全文总结：
从吉利SX11和全新一代长安CS35，我们都能看到小型SUV变得更加运动时尚，而吉利SX11的动力性能则是其一大明显优势，其作为BMA架构上的首款SUV车型，自带光环引人注目，单从目前来看，吉利SX11确实要亮眼不少，而且按照吉利这几年的新车套路，吉利SX11未来售价也不会太贵，年轻朋友们可以多多关注一下这几款小型SUV。