

版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。


网易汽车8月15日报道 日前获悉，奥迪全新一代A7发布了预售价格，区间为81万-88万，共两款车型，均搭载3.0T发动机并标配48V微混系统和Quattro Ultra适时四驱系统，此外诸如矩阵大灯、B&O音响和20寸轮毂等配置也有搭载。




	

1.外观延承最新家族化设计语言，同时加入了奥迪现任设计总监马克・莱驰特的诸多设计灵感。前脸采用更加犀利的大尺寸六边形进气格栅；2.侧面是经典溜背式设计，长宽高分别为4969/1908/1422mm，轴距为2926mm，C柱和D柱间的三角窗面积增加，尾部凸显轿跑车独有运动感；3.提供有15种车身颜色，其中8种为全新色调，此外还提供S line外观套件可供选择，针对前保险杠、进气口、扩散器等部位进行了专门设计；4.前大灯组根据配置不同共提供三种选择，首次在A7上应用的贯穿式尾灯设计每侧由13个垂直灯带组成，雾灯位于灯带中心位置，是车型最大亮点。



1.内饰方面，全新一代奥迪A7的整体风格与新一代A8基本如出一辙，所不同的是采用了三幅式多功能运动方向盘，运动感十足；2.最引人瞩目的地方是中控台处的两块大尺寸触摸屏，搭载奥迪最新研发的MMI多媒体交互系统，取代了原有的诸多物理按键；





基于大众MLB Evo平台打造，提供2.0T和3.0T发动机供选，匹配7挡双离合变速箱，有前驱和四驱两种驱动形式，3.0T动力最大功率340马力，峰值扭矩为500牛・米。
编辑点评：
全新奥迪A7基于MLB Evo平台打造，很多科技性配置都和旗舰车型A8看齐，但作为奥迪产品序列中最优雅最动感的，美到令人窒息的外形才是杀手锏。