北京时间2018年6月6日，2018环塔拉力赛终于迎来第一个休息日，同时环塔前三阶段赛事也圆满落幕，阵阵狂风把大营内各家车队大旗吹得“啪啪”作响，但丝毫不影响熟睡的车队人员，连续作战每天两三个小时的休息让睡觉成了“奢侈”，但大营还是有忙碌的身影，他们就是车队后勤保障团队，已经开始准备6月7日的比赛。
252号车组乌日图那生/王恩获SS1赛段冠军
253号车组许元东/周浩获SS2赛段冠军
2018环塔拉力赛量产组总体来看：郑州日产纳瓦拉车队252号车组乌日图那生/王恩以12小时54分6秒的总用时暂列为量产组第一，总成绩位列36位，而另外两位车组，253号车组许元东/周浩总成绩位列45位，251号车组宋海涛/周辉飞总成绩位列54位。郑州日产纳瓦拉车队前三赛段总成绩排名靠前。
休息日也是总结日，郑州日产纳瓦拉车队3个车组6人对参赛车辆纳瓦拉赛车给予充分肯定，3位车手都是环塔越野老兵，之前也驾驶过其他各种赛车，相对纳瓦拉量产车，无论是底盘还是动力，完全可以胜任各种沙漠和戈壁荒漠，关键时刻不会掉链子，是车手可以信赖的赛车伙伴。
郑州日产纳瓦拉车队联姻东风汽车股份公司，东风股份赞助后勤保障车东风多利卡D12卡车一辆，为车队后勤保驾护航，后勤保障车东风多利卡D12虽然没有开进沙漠腹地，但装满全部配件和物质的卡车圆满完成起点送车，终点收车任务，卡车箱体和纳瓦拉赛车统一整齐的车队标识，威武壮观，吸引了现场观众和媒体的关注，同系助力，开启“赛事营销”新篇章。
2018环塔拉力赛，郑州日产纳瓦拉车队强强联合赛车专用福斯机油、路航轮胎、黑曼巴赛车专用减震器以及酒祖杜康集团打造良性“赛事营销”大舞台。车队坚信舞台是大家共同命运体，众人拾柴火焰高，一方面赛车专用机油、轮胎、减震器让赛车发挥极致取得优异成绩，反观可以验证赛车专用物品的可靠性和知名度；另一方面“赛事营销”大舞台欢迎更多命运共同体的加入，推动中国汽车运动发展，成就企业品牌的知名度和美誉度。
2018环塔拉力赛6月7日即将迎来第四个特殊赛段（SS4），大营也将从鄯善营地开往哈密会展中心营地，接下来又将是3个赛段的连续作战，其中SS4赛段301公里，SS5赛段323公里，SS6赛段491公里，郑州日产纳瓦拉车队经过1天的休整，蓄势待发，期待SS4赛段郑州日产纳瓦拉车队再创佳绩！
特别鸣谢：
附：前三阶段成绩排名表