从去年到今年，不少车型相继被停产。去年有2.5L皇冠、2.7L普拉多、丰田锐志、丰田86、三菱LANCER等，它们属于停产后依旧被怀念的类型；今年有宝骏560，贵为一代神车，被停产后，很多人唏嘘一阵，也就释怀了，毕竟产品力摆在那；还有一种停产是属于让人感叹“它终于停产了”的类型，比如夏利，长期亏损后终于在4月底宣布全面停产；还有这两天加入了停产阵营的DS，这个叫好不叫座的品牌称为了步入“新阶段”，同时给即将上市的纯电动3 Crossback等新型紧凑型汽车提供生产空间，宣布将停产DS4和DS5两款车型。
DS的停产，我们并不惊讶，毕竟市场销量摆在那。每逢销量报告出炉，很多媒体都要预测一下： 一个月才卖XX辆，DS这是要停产的节奏呀之类的……说到这里，不禁让人想到很多与类似的车型，DS已经停产了，这些车离停产还会远吗？
●菲亚特菲翔
菲翔目前已经几乎没有销量了，但是不知道大家发现没有，4月份菲翔竟然有70辆的销量，而今年的全年销量只有70辆，这是一波什么操作……菲翔已经不再飞翔，为何厂家还不将其停产呢？其实菲翔的外观和内饰都还不错，但是命不好，生在菲亚特，这个品牌在国内知名度不够，4S店布局又少，售后不方便，维修费用还高，怎么可能卖得好呢？停产是迟早的事情，毕竟国内消费者爱的是大众化的车。
●纳5
纳智捷的口碑比DS还差，在很多人眼里成了“二手车贩子终结者、加油站尊耀会员、4S店售后贡献王者、高配拖拉机、车主的噩梦”！纳5是2016年上市的车型，到2017年，还算新车的它就已经只能月销个位数了，让人觉得不可思议！其实不光是纳智捷5，纳智捷大7老旧的发动机技术、飙高的油耗同样备受诟病，车市还有各种投诉，涡轮风扇破损、油表不准、发动机熄火等等……这样的车难免是要走向停产的。
●长城C30
相比DS和纳智捷，长城C30的月销量还算好的了，4月份单月销量372辆，1-4月总销量1605辆，虽然可能比不上朗逸一天的销量，但总算是三位数。就目前长城对轿车产品的态度，C30基本处于自生自灭的状态，修修改改，换换脸，出个电动之类，小动作对于销量基本无济于事，只是刷刷存在感。如果长城继续重SUV轻轿车，还不如直接停产来得省事，免得一直用老款糊弄消费者。
●东南V6菱仕
东南V6菱仕，我不说，你还想的起来这款车吗？现在这款车在售的是2015款的CROSS车型，造型不吐槽了，有点用力过猛。虽然是款老车，价格还挺坚挺，市场优惠不多，这也符合这车一贯的调性，毕竟2014年那会，东南还对V5菱致和V6菱仕的1.5L MT车型价格进行了上调，这是梁静茹给的勇气吗？
 ●猎豹黑金刚
10年前，猎豹黑金刚曾是国人的骄傲，几乎可以说就是台换标的帕杰罗V33。如今在售车型只有2013款和2014款，销量更是无迹可寻。它卖不出去，很好理解，它的外观和城市SUV格格不入外，内饰也十分寒碜，简直就是上个世纪的产物，4万块的宝骏内饰也比它好看。总结：外观吓跑一帮人，内饰吓跑一帮人，油耗吓跑一帮人，维修吓跑一帮人，所以没人了。