根据公安部交管局统计显示，2017年，全国汽车保有量达到2.17亿辆。汽车越来越多，导致油价也是水涨船高，为了节能减排，世界各国纷纷发布了禁售燃油车的时间。此外，小排量发动机也在时代的大背景下应运而生。从以前的八缸、六缸，发展到现在最常用的四缸，随着时间的推移，发动机的缸数还在慢慢地减少，最近两年小排量三缸发动机更是各大车企发力的重点，包括宝马、奥迪、福特等都推出了小排量三缸发动机。别克也顺势而为，推出了两款小排量三缸发动机，即Ecotec 1.0T/1.3T三缸发动机。很多用户一听到三缸发动机就摇头，主要因为他们会联想起早年间市场上的夏利和奥拓。这两台车应该算是比较经典的三缸发动机车型，算得上是鼻祖了，但是它们的三缸发动机抖动和噪音确实给大家留下了很多不好的印象。我本人也不例外，之前觉得三缸发动机就是有抖动就是噪音明显。直到去年底参观完别克三缸发动机的生产工厂并实际试驾GL6之后，我慢慢地对别克的Ecotec系列三缸发动机有了一个新的认识。Ecotec系列发动机凭借着出色的动力和燃油经济性，在国内获得了十佳发动机的称誉。先来说说这两款三缸发动机，第一台是1.3T的，这台三缸发动机最大功率达到了120kW，可以输出230牛米的最大扭矩，另外一台是1.0T的，这台三缸发动机最大功率达到了92kW，最大扭矩170牛米。相较于上一代的1.5L/1.4T发动机来说动力表现要优秀的多。此外，Ecotec系列发动机使用了全铝结构，1.3T三缸发动机整体重量要比1.4T发动机轻25公斤，占用空间小的同时，也带来了更优的燃油经济性。另外，别克全新的Ecotec系列发动机，首次采用了单缸双喷燃烧技术，有效地提升了燃烧效率，从而提升了燃油经济性。参观工厂时，给我的最大感受就是现在的车间和以前的已经大不一样了，工作人员很少，大部分都是自动化设备。机械制造的好处是可以免去一些不规范的操作，从而提高整车和发动机的生产一致性，最终落实到质量的提升。参观完工厂后我试驾了GL6这款车，并没有察觉到大家担心的抖动噪音等问题，相反我觉得GL6搭载的Ecotec1.3T三缸发动机和四缸发动机没有什么区别，反而动力表现上GL6 1.3T 三缸发动机较1.5L四缸发动机更加优异。顺便说一下，GL6在启动时也很平稳，我之前试驾过很多四缸车型，启动抖动很明显，声音也很大。行驶时，搭载1.3T三缸发动机的GL6车内静音很好，除了点胎噪外，完全听不到GL6 1.3T三缸发动机的噪音。都说士别三日当刮目相看，三缸发动机发展到今天早已不是最初的三缸发动机了，拿别克全新一代Ecotec系列三缸发动机来说，它使用了很多先进技术，无论是噪音还是抖动都控制得很好。另外小排量发动机也是未来汽车发展的一个趋势，无需去排斥，我们要做的应该是更多去体验和了解。实践出真知，只有亲自体验才知道装配新一代三缸发动机的车型到底如何。