前几天，铃木官方发布了第四代吉姆尼的官图，这也意味着经历了20年小修小补的第三代吉姆尼将正式和我们说再见了。
作为一款有不小信仰加成的产品，国内的消费者们对吉姆尼有着太多的期待，在全新吉姆尼官图发布的时候，不少人对它的态度都是正面的，积极的，毕竟除了牧马人，也就只有吉姆尼如此纯粹了。
同时，日本NHK新闻网的消息表明，铃木计划退出中国市场。这和上次长安铃木辟谣相隔了才没几天，就又有这样的消息传出了。这和论坛吉姆尼板块下车迷们的期待完全是截然不同的景象，甚至有人说，如果当年吉姆尼国产了，铃木可能不会落得如此境界，不禁让人深思吉姆尼真的有这么神吗？答案当然是否定的。
01
夭折的昌河铃木吉姆尼
在2016年的年初，网上出现了昌河铃木吉姆尼的申报图。作为一款口碑本就不错的产品，吉姆尼深受改装和越野爱好者的喜爱，不过它的身价好像在大部分人的眼里一直和它的体型不太相符，说白了就是价格高。
国产的消息一出，可以说是万众期待了，毕竟它也是有神车光环存在的，如果国产后价格更加亲民的话，稍微走点量也不是不可能，不过等了两年多，非但没有等到昌河铃木吉姆尼的消息，来的却是另一则大新闻。
六月十五日，原昌河铃木发布公告，铃木汽车正式从江西昌河铃木汽车有限责任公司完全撤资，这意味着两家企业二十多年的合作到此画上句号。至于前面提到的国产吉姆尼，也不了了之。
02
吉姆尼也越不过的泥潭
这么说吧，就算当年国产吉姆尼真的到来了，能给铃木带来的，最多也就是短期内的销量略微提升，至于拯救铃木这样的重任，纵然吉姆尼再硬派，也是没机会的。
铃木在中国落到如今的境地不是吉姆尼造成的，而是对中国市场的不了解，或者说铃木根本没有去研究中国市场。数据显示，去年长安铃木的年销量仅有8万辆出头，今年一季度累计销量仅有1.3万辆，照这个趋势下去的话，今年相比去年再下滑个百分之四五十也不是什么难事。
这一切的原因都是铃木的产品布局导致的，这样的原因，你能说和吉姆尼有关系吗？旗下车型三五年不换代太正常不过了，有的甚至七八年了还在小改款。三年一款新品对铃木来说已经算是高产了，至于铃木在中国最新的产品骁途，也和老掉牙的锋驭脱不了关系，这样对待中国市场的态度，被消费者遗忘难道不是应该的吗？
03
如果有最后一根稻草，也不会是吉姆尼
当然也不是说铃木的产品不好，它造小型车造的好是公认的，这点没人否认也没办法否认。但是，除了铃木目前在售的几款小型车外，你还能想到铃木的什么产品？大多数人可能都不会知道了，不过也并不代表没有。
其中最具代表性的就是凯泽西和超级维特拉。换个角度想想，这两款产品在当年的评价可都不低，不过限制它们的最大原因就是价格，进口身份固然好，但是铃木的品牌能撑起20大几万的售价吗？显然不能。如果铃木当年引进的是凯泽西和超级维特拉，可能还真的不会落得如此境地。
我想表达的意思是，如果铃木真的有遗憾没把能改变格局的产品引进的话，那也一定是凯泽西和超级维特拉，这和吉姆尼还真没太大关系。
至于全新的吉姆尼，国产基本不可能，进口的话，以铃木的尿性哪怕是卖不出去，也要定个情怀价，速翼特就是最好的例子。所以那些说如果吉姆尼国产能帮助铃木的人，趁早歇了吧，吉姆尼是好车，但铃木的根本问题不是它。
至于铃木会不会是下一个退出中国的品牌，虽说长安铃木目前还没有发声，不过从此前辟谣时不肯定也不否定的态度和NHK的报道来看，步昌河铃木的后尘大概率上也只是时间的问题了。