-
-
这几天新车发布有点热，法拉利488 Pista正在海外做试驾，铃木发布了新一代吉姆尼，而宝马选择在勒芒24小时现场发布它的8系双门轿跑车。
宝马8系，是一款用来对比这几十年来汽车设计进步与否最好的车型，因为它上一代车型已经停产了19年。
上一代的8系（E31）停产于1999年，事实上850i的最早发布于1989年法兰克福车展早，距离新一代8系发布已经相距29年。
回到上世纪90年代，宝马3系仍是当家花旦，当时作为车迷，第一眼肯定是看超跑和最高级别的车型。而8系是90年代最高级别的宝马，而且最重要的是它看起来是一辆跑车的样子。
全新一代8系双门轿跑车尺寸为4843x1902x1341mm，轴距为2822mm，坦白说我认为这是最漂亮的宝马车之一。从侧面看，车身保持着紧贴路面的强劲姿态，标志性的长引擎罩和流畅的车顶线条令车身侧面充满动感，车尾边缘明显上升，恰到好处地展现了车尾的动感。
新车是这个时代成功的设计，因为它看起来就是这个时代领先的产品。简洁的线条令人耳目一新，表面设计充满张力，营造出犀利、现代的感觉。
但20多年前那辆旧款8系也同样的漂亮，特别是当它打开标志性的跳灯时，你会一下子被它吸引住。而跳灯也只能是那个时代的惊艳作品，一去不复返。
全新8系双门轿跑车量产车型在法国勒芒24小时耐力赛上进行了全球首发，不仅如此，宝马还派出了赛车版的M8 GTE高调回归2018法国勒芒24小时耐力赛。这是时隔7年后，宝马再一次回归这项赛事。
虽然如此，但8系醉翁之意不在酒，并非真正瞄准赛道。
8系怎样定位，比7系更豪华更大？也不是这样，8系定位是一辆大型豪华轿跑车，它的竞争对手锁住奔驰S级Coupe，它们都是拥有2+2宽大座椅的双门豪华轿跑车。没错，8系的主要目标不是赛道，而是豪华买家。
20多年前那辆作为宝马旗舰的8系并不成功，销量的惨淡让它最终退出了市场。不过宝马当年仍然非常认真的打造它的动力系统，当年的850i装备一副5.0L V12自然吸气引擎，不过输出只有300hp和450Nm。1790kg的车重加上6MT变速速，让它的百公里加速达到6.8秒。
20多年过去了，在引擎技术方面已经翻天覆地。
新一代M850i用上一副M Performance的4.4T V8双涡轮增压引擎，最大输出可达530PS，峰值扭矩750Nm，配合8AT变速箱百公里加速时间仅为3.7秒。不过V12也已经一去不复返，经典只能留在记忆中。
不过一直在BBA阵营中以运动著称的宝马，反而是最缺少运动元素的。
一直作为豪华舒适品牌的奔驰，已经统治了四年的F1赛场，今年正与法拉利争夺第五年的冠军。如果不是大众集团的危机，奥迪今天仍然可能在领跑勒芒24小时，另一方面无论是AMG GT还是奥迪RS，都已经在超跑领域有很大成绩。
而宝马拿得出手的依然是各种M，当然还有未来的M版本的8系。
今年宝马M8 GTE赛车首次参成勒芒24小时耐力赛，结果在全场60辆参赛车中，最终以37位成绩完赛，而在所属GTE PRO级别中，好像获得了12名。
二十年弹指一挥间，当我们面对新车，再回顾几十年前的旧车时，有时候发现进步只是技术，但作为艺术的汽车造型设计，并不见得有很大的进步。
更何况，几十年前的设计师面对的是生产技术的限制，并不像今天汽车设计师那样有那么多新材料可以使用。
除了宝马8系，我们再找来几辆经典老车新旧对比，你认为是新款的漂亮？还是旧的漂亮？
1993款保时捷911 Turbo
2019款保时捷911 GT3 RS
1984款法拉利 288 GTO
2019款法拉利 488 Pista
1979款奔驰S级W126
2018款奔驰S级
2000款MINI Cooper（实际是旧款一直生产到2000年）
2019款MINI Cooper S