近日，瓜子二手车发布低碳车消费大数据。数据显示，就全国来看，TOP10城市完全被一线及新一线城市霸占，其中上海低碳车消费量居首位，成都、重庆位列第二、三位，北京、深圳、武汉、苏州、广州、西安、郑州紧随其后。　　随着我国社会生产力水平的提高，人们对优美生态环境有了更高的要求，不久前，中共中央、国务院发布《关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》，《意见》指出，加强生态环境保护要坚持全民共治的基本原则，同时，倡导简约适度、绿色低碳的生活方式，鼓励群众选择绿色低碳的出行方式。　　就低碳车而言，小排量汽车、轻量化汽车、混合动力汽车、电动汽车、轻动力汽车等均包含其中，瓜子二手车从成立之初，便一直积极倡导低碳出行，并持续关注低碳车相关消费数据。　　据分析，上海之所以走在低碳车消费前列，与消费市场活跃、新能源较大力度的补贴政策密切相关。据悉，随着新能源车国补标准的正式实施，各地陆续推出新一轮的地方补贴新政，上海采用只要征信调查良好，且能安装固定充电桩便可直接获得新能源汽车号牌的政策，较大力度的地方补贴政策成为推动低碳车显著发展的重要因素。此外，低碳车消费量TOP10城市榜单完全被一线及新一线城市霸占，消费者购车观念转变快、环保意识强、新能源基础设施建设力度大均成为推动低碳车需求持续升温的原因。　　对此，瓜子二手车副总裁王晓宇表示，随着消费者环保意识的增强，及新能源车进入产品、性能、品质快速优化新阶段，消费者必定会将关注度转移至性价比更高、更加绿色环保的新能源车型。未来，瓜子二手车仍将持续引导消费者选择二手车、小排量车、新能源车等更加低碳的生活方式，助力打造美好环境和美好生活。