合资车一直在国内价格比较高，综合实力强的合资车系至少也要十几万起，而为了增强竞争力，在5―10万之间也有综合性能不错的合资车，比如丰田致炫、飞度等等，这时不能忽略掉的是法系的一款车，那就是标致301。相比致炫飞度，这款法系车显得更加沉稳，并没有如此浮夸的个性，而相比捷达桑塔纳，有能够明显感觉到其中的气质，是因为法系车透漏着的优质基因确实很有能看出设计师的独具匠心。

而作为法国品牌，有着优秀的动力表现和不凡的颜值，甚至可以说漂亮的外观可媲美十几万的B级车，而优秀的底盘调教，也是作为法系车引以为傲的一点，又给你足够的舒适性体验，从性能和外观上表现都十分优异，经过各种优惠、补贴后，顶配经销商价9.17万，这对于普通家庭来说，还是非常有吸引力的。



外观方面，2018款标致301采用家族式设计，前脸倒梯形进气格栅搭配狮眼式大灯，展现出狮子般的强大攻势；而下进气格栅落于雾灯区域之下，层次更鲜明，精致和立体感凸显。侧面车身简洁的腰线，干净利落，装饰出修长车身；而车尾部采用点阵式进气格栅，狮爪式尾灯，与前脸呼应，在视觉上更有和谐统一的美感。整车就像一头凶猛的狮子，健壮又有力量。




内饰方面，三幅式可上下调节方向盘，虽是仿皮制作，手感并不差。8英寸大屏，但不是触控式，而是按钮式，保持了最初的简单。手动空调也采用了旋钮式设计，操作感更强。中控台简洁实用，整体用料是塑料工艺，但价格在这里，所幸并没有表现出廉价感，精致的做工弥补了材料的缺陷，每处细节处理到位。在仪表盘采用采用双圆指针，也是一大亮点，塑造优雅的形态。而其他配置上如安全气囊在主副驾驶座有，可在缓冲事故后对身体的撞击，从而保证人身安全。总的来说，在配置上与价格定位相符。

动力方面，法系车一向不弱，这款车采用1.6L自然吸气发动机，最大功率85kW，实现最大马力117Ps，最大扭矩150N.m，拉这种小车足够，动力强劲，深踩油门快速冲击，享受强烈的推背感，搭配6档自动变速箱，加速无迟滞，无缝转接。而优秀的悬挂调教是亮点，法系品牌的底盘扎实，过减速带、坑洼地带不会有晃荡，随着速度升高，方向盘也在加沉，转弯时也是稳稳落地，没有倾侧感。整体来看，在速度和舒适性上做得很好，适合家用驾驶。

总体来说，标致301在5―10万的价格内，是一款性价比高的合资车，无论从品牌还是产品力来说，都具备很强的竞争力。虽然配置没有同价格国产车丰富，但技术做工和细节处理是要更到位。如果家庭预算有限，又追求品质和舒适性的话，可重点考虑这一款。