芒种是二十四节气中的第9个节气，芒种字面的意思是"有芒的麦子快收，有芒的稻子可种"。在这个收获和播种的季节里，好多车厂家都推出了新车，不断的推陈出新才能有更好的发展。在6月份又有好多款车上市啦，有的买到就是赚到，有的买到就是赔钱，到底哪款车更能吸引消费者呢？现在让我们擦亮双眼来看下吧。
英菲尼迪QX50
预计上市日期：6月10日
预计预售价格：35万-51万
全新英菲尼迪QX50外观方面，前脸采用了英菲尼迪家族标志性的波澜中网，全新的前大灯组造型与Q60酷似，内部采用全LED光源。此外，新车的前保险杠采用更具棱角的线条勾勒，进一步凸显了这款车的运动色彩。尺寸方面，新车的长宽高分别为4705×1903×1678mm，轴距为2798mm。另外采用VC-Turbo可变压缩比涡轮增压发动机，历经20年研发，可在8:1-14:1之间任意比率的智能切换，澎湃动力与高效节能两者兼得。
一句话点评：全新版的QX50的变化很大，与海外版本相差较小，这一点QX50做的不错，而且还有2.0T发动机拥有可变压缩比技术，可自由实现8:1与14:1压缩比间的线性调整。
吉利帝豪GSe
预计上市日期：6月9日
预计预售价格：7.78万-11.68万
随着石油短缺、环境污染、气候变暖，现在新能源汽车的发展趋势是不可逆转的。吉利帝豪GSe打破传统车企的模式，发展新能源技术。纯电驱动，采用三元锂电池，综合续航里程为353km，60km/h等速续航里程则可达到460km。新车换装了全新的旋钮式换挡机构，为它增添了不少科技感。除此之外，在设计上非常前卫，还有配备大尺寸全景天窗以及一键启动等舒适性配置，可以更好地满足年轻消费者的喜好。
一句话点评：在充电桩分布不均匀和续航里程短的这些问题下，吉利帝豪GSe还要继续发展新能源汽车，这也是对自身产品的一种挑战和自信，GSe的充电方式分快充、慢充两种，快充45分钟80%电量，可以行使300公里，其中慢充需要9小时充满电池。那么，这款车会不会受到消费群众的喜欢呢?让我们拭目以待吧。
比亚迪唐
预计上市日期：6月26日
预计预售价格：15万-30万
全新一代比亚迪唐的外观设计比较激进，前脸的造型霸气，新车内饰整体简单大方又科技感十足，动力方面，燃油版车型将搭载一台2.0T发动机，DM双模混动版车型将搭载一台2.0T发动机与电机组成的插电混动系统，最大功率达到368kw，百公里加速仅需4.5秒!另据悉，在未来还将推出纯电版车型，最大续航里程将超过500公里。
一句话点评：从为生存而山寨，到为精进而原创，比亚迪正在改变。比亚迪唐二代被好多人称为“颜值最高的国产SUV”，就一七座车百公里加速能做到4.5秒是很不错了。也有人说唐上市会便宜2万块钱，具体价格多少，还要等到6月26号再一探究竟吧。
领克02
预计上市日期：6月底
预计预售价格：14.2万-19.8万
从前面看，领克02与保时捷Macan有着相似之处，但其设计语言造型与以往的车完全不同，在动力方面，领克02将搭载1.5T/2.0T两款不同的发动机，其中1.5T主打车型均搭载的是三缸发动机，这让大家有点遗憾，众所周知，三缸机的抖动缺点是很难完全消除的。
一句话点评：领克02从5月20日正式开启预售到6月1日11天内订单数已破万，这样的成绩充分验证了领克02得到了市场与消费者全面认可，也更加期待领克02的到来。
广汽丰田C-HR
预计上市日期：6月22日
预计预售价格：14万-18万
广汽丰田C-HR配备了2.0L自吸发动机与全新的CVT无级变速箱，推动显得相当轻松，低扭非常充沛。自然吸气均匀而线性的发力，让它天生就有足够的亲和力，因此无论你是新手还是老司机，都能轻松掌控它。广汽丰田C-HR在隔音降噪工程方面可没有偷工减料，实际的隔音效果在同级产品中有着数一数二的表现。但是这款车不带电动座椅调节，后排窗户尺寸太小，通透性不好，如果坐在后排就会感觉很压抑。
一句话点评：广汽丰田终于拿出了它们的第一款小型SUV，也是TNGA架构下的首款SUV产品--C-HR。在目前国内小型SUV这个鱼龙混杂的市场中，C-HR能否有实力脱颖而出，成为佼佼者呢?这还需要时间的验证。