6月28日，奇瑞新能源“探索纯净之旅”北京站正式启程，瑞虎3xe 400、小蚂蚁 400组成的车队一路前行，沿途感受着沁人心脾的草原风光，更体验到一份久违的纯真之美。据悉，旅程至此，奇瑞新能源“探索纯净之旅”活动也继大理、广州、上海之后画上了圆满的句号。塞罕坝纯真之旅是奇瑞新能源“探索纯净之旅”的最后一站，引发粉丝更高热情关注，参与活动后的试驾车队也表示非常兴奋，塞罕坝之行时，大家不仅被途径草原、林海、湖泊、花海等秀美风光所震撼，更为瑞虎3xe 400、小蚂蚁 400的强劲动力、超长续航而点赞。与之前不同的是，本次奇瑞新能源“探索纯净之旅”北京站来了一位车系家族新成员――小蚂蚁 400，它与瑞虎3xe 400共同组成新车队，开始了拥抱纯真大自然的旅行。塞罕坝一派北国风光，被誉为“水的源头、云的故乡、花的世界、林的海洋”，如此豪迈壮丽的原生态风景，让长期生活在钢筋水泥、生活节奏忙碌的人群一下子就回到纯真年代，抛下所有烦恼，让束缚随风而去。带着这份对纯真的渴望，奇瑞新能源的瑞虎3xe 400、小蚂蚁 400车队一路穿行而去，感受快意自在的纯真之旅。一路上，车队与潺潺河流、洁白云朵、烂漫鲜花、千里松林同行，仿佛在和清新纯净的大自然进行对话。而瑞虎3xe 400的鹰眼前大灯、流畅双腰线、运动紧凑的车尾造型，时尚个性，飞快驰骋中更显靓丽；小蚂蚁 400首次亮相更抢风头，萌宠潮流的外观看上去如在大自然中的“精灵”，融入到风景画面中，引来车友们的声声赞叹。这次车队人员较多，但是瑞虎3xe 400以领先同级的2555mm超长轴距、4/6比例放倒的后排座椅提供更为宽敞的内部空间，队员们驾乘毫无压力，轻松有序的行进。小蚂蚁 400也带来了舒适、清爽的内饰环境，更有智联系统为一路提供无限趣味。正所谓“最美的风景在险峰”，大自然鬼斧神工让塞罕坝拥有如此震撼心灵之美，路况当然不会一马平川。然而，瑞虎3xe 400、小蚂蚁 400的车队信心十足，大家都在前三站的旅途中深刻感受到了它们强劲的动力、应对复杂路况的能力。这一路上，从平坦的乡镇道路驶向塞罕坝森林公园，在景区内要穿过有风险的盘山路、布满石沙的林间铺装路，刺激但也充满未知。令人欣喜的是，瑞虎3xe 400、小蚂蚁 400以远超同级的续航能力、加速性能以及安全保障，顺利完成挑战。作为具有运动“细胞”的纯电SUV，瑞虎3xe 400NEDC综合工况续航达到351km，60km/h等速情况下续航里程最大可达445km，与此同时以同级更大的150mm最小离地间隙轻松应对不同路况，4s以内的0-50km/h加速时间灵敏前行。可以说，瑞虎3xe 400在途径赛罕塔、神龙潭、月亮湖、七星潭等壮丽风景时，带着“虎虎生威”的霸气，与塞罕坝的北国风光融为一体，实为震撼！“初来乍到”的小蚂蚁 400毫不怯场，一路上尽显新升级的优势，NEDC综合工况续航达到301km，60km/h等速情况下续航里程最大可达410km，竟与追赶瑞虎3xe 400之势头。尤其当对友们得知小蚂蚁 400搭载了C-ESC车身电子稳定系统，而且还具备HAC上坡辅助系统等，驾驶起来更有信心，一路安全无忧。当车队成员还在塞罕坝的壮美风光中沉醉，当草原汉子悠扬歌声还在飘荡，当内心的纯真慢慢找回之时，不知不觉间，奇瑞新能源“探索纯净之旅”北京站也接近了尾声，这也意味着奇瑞新能源“探索纯净之旅”大型活动圆满落下帷幕。活动最后，奇瑞新能源宣布最新推出的车型小蚂蚁 400正式预售的消息，并且公布了一系列的优惠活动，将带给人们更多绿色环保出行的体验。与此同时，现场还迎来了温馨互动环节，奇瑞新能源宣布正式开启车友会征名的活动，让用户和粉丝自己做主给奇瑞新能源新车型起出称心如意的名字。塞罕坝作为奇瑞新能源“探索纯净之旅”的最后一站，将要为整个活动画上圆满的句号。从4月19日奇瑞新能源“探索纯净之旅”的开启之时，经历了大理、广州、上海、北京四个城市，也经历了四地的山山水水，共同纪念“探索纯净之旅”带来的美好记忆，奇瑞新能源带给人们的不只是优质产品，更是一份沉甸甸的绿色承诺和鼓励大家敢于探索的绿色精神。