听说阿根廷踢完后，朋友圈里掀起一阵“砸电视”风潮，德国比赛结束后，朋友圈里直接“跳楼”了！虽然分不清楚什么是前锋、后卫，甚至分不清C罗和梅西是谁，但伪球迷还是激动地手捧啤酒、下海买球。但是随着阿根廷德国巴西相继爆冷门，尤其是德国爆冷输给墨西哥之后，不少的球迷在赌球的道路上感到失意，如今天台爆满，恐怕上天台也需要预约了。话说虽然大家都有一夜暴富的梦想，但是想通过赌球实现一夜暴富的梦想是不太实际的。要想过好日子，首先得踏实过日子。今天小编就安利大家一个会赚钱懂生活的小能手――长安欧尚X70A。长安欧尚X70A，被称为会赚钱懂生活的SUV，凭借高颜值、大空间、高性价比的优势得到了许多消费者的喜爱和认可，今天就跟随小编一起来见识一下这位实力选手。长安欧尚X70A的外形方正硬朗，中网采用六边三横幅设计，内嵌蜂巢造型点缀，让其看上去霸气豪放，再加上整车大量采用了平直线条，整体造型硬朗个性，充分展现出SUV该有的气息，受到了很多年轻消费者的喜爱。长安欧尚X70A的车身尺寸为4620*1770*1820mm，轴距2750mm，得益于厢式设计车身，车内空间十分宽裕舒适，2+2+3的座椅布局方便人口多的大家庭一同出行，同时第三排座椅可放倒，纯平地板的设计使得最大扩展空间达到3230L，用于装载货物也是非常方便。由此来看，长安欧尚X70A不仅仅是一款适合大家庭使用的7座SUV，它还是一款兼具商用或者货用的7座SUV，实用性极高。很多消费者为了过好日子辛苦打拼着，但是过好日子的前提一定要有个好身体，出行的安全性自然是非常重要的，在安全方面，长安欧尚X70A不仅搭载了德国博世全新ESP9.3电子稳定控制系统，还配有ABS+EBD、刹车辅助、车身稳定系统、牵引力控制、上坡辅助等功能，让操控更安全舒适。除了这些，主/副驾驶安全气囊、胎压胎温监测、前后驻车雷达、右侧全景影像、倒车影像、行车记录仪等配置也出现在长安欧尚X70A的配置单上，全方位保障出行安全。不管是家用还是商用，长安欧尚X70A都能让驾车出行的路不再无聊，这是因为其搭载了InCall 
3.1智能语音控制系统，设定好唤醒语后就可以实现语音打开音乐、查询路线、设定导航、接听电话等功能，不需要停车进行操作，也免去因为低头操作带来的安全隐患，长安欧尚X70A搭载的智能配置十分贴心，再加上还配有10.1寸中控大屏、车载WIFI、GPS导航等科技功能，这些出众的配置让消费者在出行的路上享受到充满智趣的体验。说到这，是不是觉得长安欧尚X70A真的是一款了不起的7座SUV？小编想告诉大家的是，长安欧尚X70A不仅会赚钱懂生活，还十分懂你！即日购长安欧尚X70A全系车型，首付7070元享受12期免息政策，置换还可享5000元购车优惠。长安欧尚X70A外形个性霸气，空间舒适实用，配置科技安全，将“会赚钱懂生活”的优势发挥得淋漓尽致，助力大家过好日子，过上好日子。也许，你和好日子之间的距离就差一辆长安欧尚X70A！还不赶快把这个会过日子的小能手开回家？