随着夏季的逐步临近，气温直线上升，总会听到车主们这样抱怨：进入车内就跟呆在桑拿室一样、内饰都快被晒融化了……其实，这些都不算什么，毕竟忍忍就行了。可是每年一到夏季，关于汽车爆胎的事件就频繁发生，这就直接关乎驾乘人员的生命安全了。
数据显示，每年高速公路上的事故45%都是由于轮胎故障引发，而爆胎占事故总量的70%。导致爆胎的原因有很多，诸如胎压过高或者过低、轮胎漏气、轮胎本身有故障、超载超速、路况不好等原因。炎热的天气对于轮胎来讲是个考验，夏季经常发生爆胎事件与夏季的高温有着很大的关系，一旦路面温度升高，轮胎与路面的磨擦就会导致胎面温度非常高，热胀冷缩之下，轮胎胎体发涨变薄，就容易导致爆胎。
夏季发生爆胎的概率较大，那要怎样才能降低爆胎隐患呢？或许我们可以从这三方面来做，一是要注意轮胎的使用，二则要定期检查，三则要了解爆胎后的正确处理方法。
保持良好的驾驶，减少轮胎磨损。
夏季路面的温度经常会达到70度以上，轮胎与路面的磨擦很容易导致爆胎。在夏季开车的时候要注意控制车速，避免出现急刹车、急转弯、急加速，在行驶的过程尽量选择比较平坦的路面，避开凹凸不平的地面，减少轮胎的磨损。在高速路上行驶了一段时间之后，也应当适当放缓车速，让轮胎慢慢降温。
汽车也会中暑，选择阴凉地停车。
炙热的太阳暴晒下的车，车主每次打开车门总是承受着热浪侵袭，座椅、方向盘也烫得受不了，真不想进入车内！长时间曝晒对于汽车来讲危害相当大，会导致漆面老化、容易自燃、轮胎气压易升高，出现爆胎的几率会加大。尽量将车停在阴凉的地方，避免太阳紫外线的直射，停在地下停车场是最好的选择。
定期检查轮胎胎压，修正车轮平衡度。
胎压过高或者过低都会导致爆胎，在汽车行驶前要确保轮胎的气压值是否正常。要定期检查胎压，目前很多车型都标配胎压监测功能，可以随时随地了解胎压情况，这样就方便得多。汽车的胎压数值应与汽车制造商提供的标准胎压数值一致，不能过高也不能过低。车轮的不平衡也会增加爆胎几率，要定期修正轮胎平衡，可以在修补轮胎时一同进行。
随时检查轮胎耗损，定期给轮胎换位。
轮胎的好坏程度会直接影响到胎压的高低，在检查胎压的同时也别忘记了检查轮胎的磨损情况。发现扎针、磨损、裂缝及气门嘴橡胶老化等情况，都要进行修补或者是更换新的轮胎，以防在高速行驶中成为隐患。为了保证轮胎的磨损均匀，一般在行驶5000公里进行一次轮胎换位，5000-10000公里进行四轮定位。
遇到行驶中突然爆胎，首先你不要慌。
在行驶中突然发生爆胎，首先别慌，保持镇定，双手紧握方向盘，仍可以控制汽车。在注意旁边车辆的同时，缓慢制动并驶离主干道，爆胎后切勿紧急制动，以免因制动力不均而使车辆甩尾或翻车。当车速降至20km/h以下时，再踩刹车靠边停车，并且打开故障警报灯，立即请求帮忙。
炎炎夏季，发生爆胎的几率也会增加不少，虽然说爆胎是危险系数极高的事故，但只要平时我们多留意轮胎的情况，定期检查，保持良好的驾驶习惯，爆胎事故仍旧是可以避免的。