　　这两天，由于特斯拉掌门人马斯克在推特上发布了要造迷你车的消息，可以说在行业内引发了不小的议论。这不仅因为，消费者需要高高在上的特斯拉越来越贴地气，好让消费者真正能够消费得起特斯拉的产品；而且，在马斯克宣布新消息的话音未落，就已经使国内汽车的议论接踵而来，有的造车新势力老总，甚至用“不让上路”来调侃特斯拉的这种做法，这确实说明了特斯拉的受关注度越来越高。
　　可以看得出来，作为特斯拉一直是以造高端车为主要目标的，而今，在成功进入到中国市场的情况下，不仅一下子将高高在上的车价，降到了令人咂舌的地步；而且，也为了顺应国内市场的需要，宣布打造迷你型低端车，这就使得特斯拉的贴地气能力显而易见。考虑到，国内的自主汽车，往往是先从中低端制造进入，然后再向高端车突破，这自然对特斯拉要造低端车的做法，有些不适应！但无论我们怎么想、特斯拉就是特斯拉，过去就是以创造车坛奇迹著称，这一次如能够顺利的造出小型迷你车，或许真能够打开国内市场，这确实是最令人感到不可思议的地方。
　　特斯拉打造低端车是为了顺应国内市场
　　可以说，在打造新能源汽车的问题上，特斯拉对世界的贡献有目共睹。这一属于新兴制造的车企，一进入汽车制造领域，就创造出令世界瞩目的业绩，不能不说特斯拉的做法，不仅在技术上有重要的突破，更在于理念上，已经超越来老牌传统制造企业的制造理念，这就使特斯拉能够在不长的时间内，达到了前所未有的高度。甚至，就连众多的老字号跨国企业，都不能不对特斯拉的制造能力刮目相看！
　　特斯拉能受到消费者与市场的欢迎，很大程度上是特斯拉真正意义上把握住了汽车制造与发展的不同节点。无论是企业在资本市场的呼风唤雨；还是特斯拉科技与创新能力的彰显；以及特斯拉打造的产品的进取能力，都经历了不小的考验。而特斯拉，在消费市场所形成的冲击力，更是让人感到惊奇！如产品的免费充电、建立超级充电站以及不断突破行驶里程局限等等，都反映了特斯拉致力于新能源汽车制造的巨大成效。更关键的还在于，特斯拉就连降价，都给人一种从未见到的感觉！像特斯拉S级车型，自国产化以后可以大降25万，这就使得普通百姓对消费特斯拉高端车、似乎已经从梦想变成了现实！所以，特斯拉宣布打造小型车，并在节省整车七成以上空间的同时、也进一步节省了七成以上的价格，这或许才是最受消费者欢迎的。
　　为何要重视特斯拉针对市场的改变
　　对于特斯拉，要在国内时建厂、在国内制造，如今，都已经如愿以偿了！起初人们还担心，特斯拉在美国市场刮起的新能源汽车制造旋风，在国内很可能出吸纳水土不服的问题，但从特斯拉宣布建厂以后，紧接着宣布的一系列举措，都使人感觉到，特斯拉在国内制造的顺应程度以及符合国内市场需求的能力，明显的高人一筹！这就使人们惊讶，马斯克式的创新绝不仅仅是子虚乌有的梦想、而是可以直接与现实接轨的超前想法，这或许才是特斯拉成功无可复制的关键所在。
　　像这一次特斯拉宣布要造迷你“低端车”，可能是由于，国内对新能源低端车存在着挥之不去阴影的缘故，竟然使业界出现了诸多的不理解，甚至，新势力制造的老总口中，也会说出令人啼笑皆非的话，足以说明了山东低端电动车对行业的不良影响有多大。
　　但值得一提的是，一些国内车企，想都不敢想的事情，竟然可以在马斯克这样的能人口中道出，可以想见，这绝不是马斯克随随便便的忽悠，而是瞄准了中国市场准备发力的迹象！所以，考虑到特斯拉初创每一个品牌，都能够创造出崭新的卖点，为此，敢说出要造迷你小型车，足以说明了特斯拉心里早有了小九九！至少，这样能够更好适应国内低端需求、适应老龄化消费需要的举动，会在未来国内市场产生积极其深刻的影响！
　　客观地讲，特斯拉能够在世界汽车业”围追堵截“的情况下，一举造就了新能源汽车引领的奇迹，这绝不是靠“说大话、使小钱”做到的，而是有着令人不得不折服的能力与创造，所以，在特斯拉宣布要造小型低端新能源汽车的时候，我们不应仅仅是好奇的围观，更应该意识到，误判队对企业战略发展的问题会有多大。为此，这就更需要自主车企，以我为主的发展新能源汽车制造，而不是跟在别人后面的一步一趋，这或许才是特斯拉带来的最新启示。