原标题:混合动力怎么选，茶哥带你轻松挑！

在新能源的大潮下市场上多了很多新能源车型，但是纯电车型目前局限性还比较大，于是茶哥这几天看到后台有不少朋友询问购买混动车型的相关问题，确实现在市面上的混合动力车型实在是太多了，各大厂家在宣传自家产品时有不遗余力的鼓吹自家的混动设计如何精妙，传动如何高效，对环保有多大的贡献，却是对消费者们最关心的适用方面方面却避之不谈，导致消费者在面对种种混合动力车型时一头雾水，不知道哪一种混动最适合自己。

首先，目前市面上的混动系统简单来讲分为四种：HEV混动、插电混动（PHEV）、48V混动系统、增程式混动。
HEV混动

通俗的来讲，HEV混动就是以油为主的混动系统，并不用充电，与传统燃油汽车不同的就是它可以用相同的一箱油走更远的距离，就是说增加了续航里程。
HEV混动里最具代表力的就是丰田的THS系统和本田的i-MMD系统，这两种系统都巧妙的协调了发动机与电动机的工作时机，动力能够平顺高效的传递到车轮。但是也都有着不足：丰田为了省油牺牲了发动机的爆发力，又采用行星齿轮和电无级变速来提升动力输出效率，导致丰田混动车型开起来平淡如水，失掉了驾驶乐趣；而本田虽然在能量回收和驾驶表现方面比丰田技高一筹，但是由于离合的快速切换，导致不同动力的切换稍显突兀。
插电混动（PHEV）

插电混动一句话来讲，有电用电，没电用油。而且PHEV和HEV本质上没有区别，只是在混动系统上加上了充电功能。另外在需要性能或者四驱时，发动机电动机还可以同时工作。

现在国内市场大部分的插混车型是自主品牌，其中国内混动技术走在最前列的的比亚迪与丰田的THS的控制逻辑十分相似，并且在纯电模式下加速时间能赶上性能车，动力输出也比较平顺。

不足的地方便是这套系统需要高压电路、大功率电机、大容量电池组，成本提升比较高，插电混动普遍贵过HEV系统车型，另外行星齿轮是丰田专利，所以比亚迪只能用双离合变速箱来替代。结果是节油效率和混合动力模式下的驾驶平顺性都不敌丰田的THS系统。
48V/90V系统

严格意义讲，48V/90V系统是属于HEV阵营之内的，是欧美车企为了对抗两田混动系统而研发出的，这两套系统比较不同的一点就是在传统汽车结构之外再加一套电动驱动系统，提升原车动力性能同时，在某些环境下还能节省一定燃油。

优点便是，能在相对来说低成本的情况下，实现一定的节能，以满足法规对车企的油耗要求，但是缺点也同样出现在这里，由于轻混自身电池组的局限，只能满足短程行程，在没电之后，由于车身加重了，反而做不到更省油。
增程式混动：

增程式混动就如上图所示，虽然它也有正常的发动机，但是它的动力输出是依靠电动机的，发动机只是用来发电为电动机提供电力的，它既可以外接电源充电也可以加油。代表车型有雪佛兰沃蓝达、宝马i3增程版。

它的特点是就是，在发动机持续发电的过程中一直保持着最佳转速，所以它在中低速行驶的过程中省油优势十分明显；不过一旦进入高速行驶，能量二次转换损耗较大，油耗反而成了它的弱点。
茶哥总结：
上面介绍完了各种类型混动的特点，下面茶哥就来为大家分析分析各混动适合的消费群体：
HEV混动：

如果用车比较频繁，而且充电不太方便，还经常跑高速去外地，那么还是推荐你日系的HEV，目前市面上的车型主要是丰田的双擎，用起来跟普通燃油车基本没有区别，但是贼省油，通常综合油耗在4升左右，上高速油耗略高，但也不会超过5升。
插电混动（PHEV）:
如果你只有一辆车，而且过着两点一线的上班族生活，家里加装充电桩很方便，公司停车场充电也不麻烦，每年只需要开车去外地几次，那么插电混动比较合适你。上班用纯电模式，去外地用混动模式，每年也能省下不小一笔油钱。
48V/90V系统：


你如果对于传统燃油车的操控感情有独钟，但是你又想省点油钱。那么48V/90V系统的车型显然就很合适你。因为这两个系统只是附加在传统燃油车上，并没有对传统的动力系统做更改，驾驶感受也不会发生很大的变化。
增程式混动：
家里有车，想添置一台买菜车的话，可以考虑增程式电动车。相比插混，增程式使用成本更低，但前提是不要经常出远门，因为在高速和长途方面增程式电动车并没有什么优势，油耗反而不低。


