　　新浪汽车讯
　　2018年7月18日，在陕西咸阳，雷丁汽车完成了一次华丽的转身。
　　基于雷丁MIA架构的首款重磅级车型coco上市，同时发布“渭・蓝双100战略”，宣告其新能源汽车战略的全新升级，目标计划在2025年实现新能源汽车年销量过百万。
　　根据雷丁汽车总经理舒欣发布的“渭・蓝双100战略”，雷丁汽车将在2020年实现雷丁秦星产品销售收入过100亿，2025年实现新能源汽车年销量过100万，从而辅助陕西“300万辆整车”目标的实现。
　　双100战略前的赛前准备
　　尽管当下新能源产业处在即将变革的黄金时代，年销100万的新能源销量目标也并非易事，雷丁汽车转向新能源汽车市场的决心之大，不言而喻。
　　诚然，发力新能源汽车产品前，雷丁做了许多的准备，去发展不断酝酿的新变局。作为首个在业内实现L3级无人驾驶、第一个研发和推出MIA魔方架构，雷丁汽车多年来保持健康、稳定、快速增长，成长为全国产销规模最大的微型电动汽车企业。
　　为全面助推“渭・蓝双100战略”的落地实施，雷丁从研发规划、产品规划、产能规划、市场规划、渠道规划、供应链规划等六大维度综合发力，形成四国六地全球研发体系、乘用车+商用车的产品布局、两大基地百万产能生产实力以及国内外两大销售市场的全覆盖。
　　在经销商渠道方面，雷丁计划建立500家超级体验店、20000家乡镇销售店，推出供应链集成化战略，为实现双100战略奠定坚实基础。
　　打造陕西汽车产业新引擎
　　雷丁汽车战略发布会当天，恰逢渭河汽车工业走廊发展论坛同步进行，以“一带一路”战略和陕西省“300万辆汽车工程”为契机，雷丁秦星将成陕西汽车产业新引擎，成为现场领导和专家的普遍共识。
　　本届论坛上，岳亮书记、卫华市长发表致辞，对渭河汽车工业走廊和雷丁秦星新能源汽车西部生产基地寄予厚望。
　　论坛现场，付于武理事长指出，雷丁秦星新能源汽车产业基地开工建设，走上了从短途出行工具向中短途交通工具协同发展的道路。师建华副秘书长则强调，新能源汽车和智能网联汽车作为突破口，将引领整个产业转型升级、推动产业变革。
　　雷丁汽车总经理舒欣认为，未来的新能源汽车将分为长途和短途，不再区分高低速，雷丁专注市场驱动的新能源汽车发展道路，未来将聚焦中短途新能源汽车市场，致力于解决中国6亿城镇百姓出行问题，成为中短途出行方案最佳提供商，并将未来中短途出行交通工具定义为E・EV，E・EV拥有经济、环保和便利的三大优势。
　　抓住一带一路的发展机遇，聚焦中短出行，精准定位“节能减排”特性的经济型电动汽车的战略性选择，是雷丁汽车差异化发展的强有力背书。