作为长安汽车新晋四大品牌之一，长安凯程（原长安轻型车）自4月发布以来便广受关注。6月6日，2018重庆国际车展上，长安凯程品牌首次与几款主力车型一同亮相。
作为轻型车领域的明星企业，长安凯程的品牌升级如何展开？未来将为细分市场带来哪些看点？记者采访长安汽车总裁助理、长安轻型车事业部总经理罗志龙先生，一一展开探讨。
顺势而为，长安凯程迎来品牌升级
“用一句话概括长安凯程品牌，那就是‘老朋友，新面孔’。”罗志龙开门见山，一语中的。作为长安凯程的前身，长安轻型车成立于2011年，是长安汽车重要的战略板块之一。经过七年的发展，其目前拥有轻卡、皮卡、轻客、MPV以及相应的新能源和专用车等四大系列近十款主力车型，是轻型车行业发展最快的企业之一。
今年4月，长安汽车以“创新、创业、创未来”为主题举行战略发布会，宣布形成长安乘用车、中高端乘用车、欧尚汽车、凯程汽车四大品牌，更精细化合理分配研发、生产、服务等资源，满足不同消费需求的客户。自此，长安轻型车正式更名为凯程汽车。
罗志龙表示：“长安凯程定位为智慧物流商用品牌，为短途专业物流运输单位和中小业主个体用户等提供产品和服务，专注于快速提升城市商用物流效率。它的诞生是长安汽车整体品牌向上的一大战略举措，更是应对消费升级、谋定未来市场的顺势而为。”他还表示，长安凯程正在加速进行品牌导入和产品布局，“后续我们将会有一系列的动作。”
传承和创新并举，进一步深耕市场
正如本届参展主题，“传承长安精神，启航凯程之路”也是企业当前的发展思路。一方面，长安汽车拥有156年的厚重历史，积累了丰富的品牌资产，长安凯程天然地传承专业、品质、科技、信赖等家族基因。更重要的是，长安凯程将基于市场需求，以品牌为抓手进行全面升级。
在城市物流领域，“效率”始终是客户的第一需求。在保持大装载、低成本、少维修等要求的基础上，短途物流的平台化、集约化和网联化，催生了智慧物流的新需求。“智慧物流车并不是‘车联网’或‘车联车’之类的简单移植，而是从研发、制造、销售直至服务等全链条的变革。”罗志龙表示，长安凯程将以更加开放的心态和举措，迎接智慧时代的到来。
在本届车展上，凝聚着自主和首创精神的多款主力产品亮相。其中，长安睿行S50瞄准原有低端MPV的升级需求，长安睿行M70、长安睿行M90以发动机的前置率先填补了国家453号安全法规的产品空白，长安神骐F30则是兼具微卡的高承载性和皮卡超强实用性的全新“跨界”产品，长安睿行EM80和长安神骐ET20作为纯电动物流车，在续航、实用性等方面颇具看点。
品牌向上驱动，打开更大的发展空间
当前，长安凯程正以良好展势头一步一步迈进。2018年1-4月长安凯程实现47.5%的销量增长，增速高于汽车行业38.9个百分点。更重要的是，长安凯程连续六年实现增长，复合增长率高达59.25%，居细分行业第一位。
作为长安凯程的一大竞争力，在两年之前，在长安全球研发体系之下，长安轻型车研发中心宣告成立，当前已形成细分行业领先的研发能力。
2017年，长安汽车与PSA集团签订合作协议，携手开发全新皮卡汽车平台。无论自身技术实力还是国际资源导入，都为长安凯程未来的发展提供强劲的驱动力。
“我们一贯认为：细分市场，大有作为。长安凯程要进一步深耕城市物流用车市场，特别是产品定位和技术研发层面，跑赢用户需求。”罗志龙表示，未来，长安凯程将基于对客户及市场的深刻理解，以品牌向上打造体系动力，针对技术和消费观念升级，提供更加适合未来物流需求的产品。