6月6日，重庆国际汽车工业展览会开幕了，细数下来已经举办了二十届了。首日作为重庆国际车展的媒体日，铺天盖地的发布会自然是免不了的。这其中，“本土作战”的北汽幻速展台成为了众多媒体追捧的对象。
北汽幻速的展台在首日就凸显出高热度的情景，最重要的一个原因自然就是北汽幻速近年来的快速成长，得到了大量的关注。这次的北汽幻速展台更是云集了三大体系产品同时亮相，可以说是实力尽显。
另外本次的车展上，北汽幻速还隆重发布了2018到2020年的产品规划，向外界传递出自己对市场决胜的决心，同时也对未来产品充满了信心。不过真正要说起来热度，恐怕就要提提北汽幻速这次发布的全新X系列的车型。
这次车展的主角就是这两天X系列中，C60、C21这两款车型。
北汽幻速的三大体系，此前已经有着S系、H系在市场上的出色表现。如今新增的X系列在本次重庆国际车展与另外两个系列的新车型同台亮相，看的出来对这个X系列的重视程度。至于X系列的这两台新车，未来都会作为北汽幻速主攻年轻运动的中大型SUV市场的主力车型。
北汽幻速C60的前脸，想必不少朋友都被震撼到了。极具张力的前格栅设计，搭配前大灯组的配合，这张C60的辨识度简直不要太高。至于车身侧面的腰线，从A柱下引出，带些弧度贯穿车身到尾部，整车的冲击感十足。至于尾部，尾门上面还带有小尺寸的尾翼，更是加强了整个车身流线型带来的视觉冲击。动力方面则是2.0T涡轮增压发动机搭配6MT或8AT，最大功率184马力，峰值扭矩285牛・米。
至于C21的设计风格也是比较夸张的，前脸的设计棱角分明，多处用到镀铬饰条做装饰，带有些夸张的美感。至于尾部的设计则是常用的城市SUV套路，有些大众途观的既视感。至于动力方面，新车提供两款引擎可选，分别是1.8L自吸和1.5T，分别能输出103kW和110kW的数据，并分别对应6MT和瑞盛的8AT。
北汽幻速在本次的重庆车展也就本着一次看个够的心思，不仅推出的全新X系列车型，还带来S系列的S3X以及H系列的H5。
北汽幻速S3X车型，在北京车展期间就给大众展示过了。双T动力以及多变的空间，是这款车型在这个级别最明显的优势。至于外观方面，则也是北汽幻速家族式外观的模样，略显夸张的设计，富有一些运动的美感于其中。
另外的家用系列车型，北汽幻速H5，定位六座经济型自动挡MPV，直打的目标人群也很突出，就是如今日益增加的家庭用车一族。而6座的设计概念也比7座更轻松使用，躲开繁琐的程序。1.3T+CVT黄金动力组合同样也被应用在这台车上，家用也有着不错的动力感受。
最后还有两款新能源车型参展，分别是北汽幻速S5-EV和北汽幻速H6EV。两款车型分别布局纯电动SUV和纯电物流领域，也向着大众展示了北汽幻速在这方面的实力。到2020年，北汽幻速新能源将推出包括C21 PHEV、S5-EV、206 EV在内的共10款产品，提供全覆盖的车型库。
重庆车展上，北汽幻速向大众展示的这几款车型无疑都指向明确。笔者的角度看来，快节奏的发展不仅仅没有影响到北汽幻速的战略布局，相反还让他们在一些战略上更大胆也更有想法。并且每一个产品的部署，在现在看来都算得上“精准”投放，笔者还是小小期待一番这几款新车的未来走向。