6月14日，第21届世界杯的硝烟将在俄罗斯燃起。有人说，世界杯是顶级球员的狂欢，也是无数球迷的盛宴。陆先生是一名铁杆球迷，曾踢过职业，当过少年组教练。世界杯前夕，他搞了个“大新闻”――开了一家足球主题酒吧，“自己很爱足球，不想离开足球，并且想为更多足球爱好者创立一片‘足球乐土’，为大家提供一个能一起看球聊球的地方，共同为世界杯加油喝彩。”陆先生表示，多亏了神州车闪贷，才有机会在世界杯期间让众多足球爱好者能聚到一起。此前尽管有了开酒吧的构想，但自己势单力薄，资金短缺。在朋友推荐下，陆先生找到了神州车闪贷。在详细了解企业背景、产品优势后，陆先生签约神州车闪贷，用名下的2014款 奥迪A6L 30 FSI 豪华型顺利贷款18万元。陆先生选择的是神州车闪贷的“高能贷”产品。据了解，“高能贷”是神州车闪贷与大型银行合作的产品，该产品月息低至0.25%，产品主打“所贷即所得”，可以让车主拿到接近于贷款额的资金，此外，较长的还款期将还款压力减到最小。还款方式灵活自由，车主也可以提前还清贷款，无需违约金。在验车和审核通过后，最快只需2小时就能取得贷款。除“高能贷”外，神州车闪贷还有款期灵活的“灵活贷”、为贷款被拒车主提供二次审批、贷款机会的“速通贷”，以及为按揭车车主准备的“按揭车贷”等。车主可根据自身用款需求灵活选择贷款产品。神州车闪贷是由神州优车推出的一站式汽车金融服务平台，与工商银行、浦发银行等大型商业银行合作，为客户提供包括二手车金融、汽车抵押贷款等在内的汽车金融服务。平台主要提供低门槛、高额度、低费率的汽车金融服务产品，主张“有车就能贷”，8年以内车龄均可贷，额度高可达50万元，享有行业最低利率0.18%，审核和验车通过后最快2小时即可获得贷款，不押车，不影响车辆的正常使用；门槛低，按揭车也能贷。足球是什么？是初心，是始终，是无数人心中永远的爱。而神州车闪贷的初心，就是给每位车主一次圆梦的机会！