随着汽车的不断增多，交通方面也越来越严格，闯红灯的情况时有发生，之前闯红灯要扣三分，现在又增加了三分，很多的车主们比较爱惜自己的分数，毕竟只有12分而已，所以平时开车的时候也十分的小心，但是，如果一个不小心闯了两次红灯，不好意思，你的分就被扣完了，其实有些情况是不用扣分的，闯了红灯不要着急，交警告诉你一招，不扣分也不会被罚款！你应该早知道！

有些人开车只注重路况，并没有看信号灯的变化，如果一个不小心，在不知情的情况下却闯了红灯，到后来才知道自己已经闯红灯了。如果自己心里面想，反正已经被拍到了，干脆穿过去，就这样直接通过了！
交警告诉你一招，这种情况你是可以挽救的。其实拍的时候，只是拍摄得超过停车线部分，如果过线了，一定要在原地停止。

很多人认为自己倒回去，是可以不扣分的，这种做法错误，你这样做反而会扣分，罚款。一定要记住，在原地不要动，这种情况下你不仅可以保住你的分数，也是可以保住钱的，一定要牢记。
如果有交警在指挥，千万不要根据前方的红绿灯变化，应该根据交警的现场指挥来决定，在这种情况下，交警已经提前做好了监控的准备，如果被拍到，你肯定要吃亏的，但是如果不想罚款，就应该去开证明，才能免除。

还有一种情况就比较另类，很多的时候是因为后车追尾了，所以才导致得闯红灯情况发生，而不是自己主动去闯的红灯，当出现了这种情况时，你可以让交警给你开证明，或者是事故的证明，现场监控等等，都可以让你免除扣分。
还有一种情况就是你虽然闯红灯了，但是不会被扣分：有的时候后面有急救车，消防车，或者是其他的特殊车辆，而刚好你又在前面，你不得不闯红灯，这样的情况下，你闯了之后，是不会扣你分的。

平时大家开车的时候一定要注意，因为分数就那么12分，稍微一个不留神就有可能被扣掉，平时一定要注意这些问题，也要注意不扣分的情况，内心不要过度的担心，天天想着这些事情，给你徒增压力。