相信喜欢看NAB的篮球迷都知道开拓者，开拓者是NAB一支实力不错的球队，开拓者这个词本身就具有创新、改变、进取、开拓的意思，而雪佛兰曾经有一款车也叫开拓者。早在2005年，雪佛兰发布了一款名叫Blazer的车型，其中文意思就是开拓者，这款SUV曾在金杯通用汽车生产过，也算是美系SUV在国内生产的先驱了。

只不过，当初的开拓者生不逢时，在2005年，SUV这个定位于越野车以及轿车之间的车型似乎并不符合当时消费者的感观，以至于雪佛兰开拓者销量低迷，这对于雪佛兰来说无疑是非常巨大的考验，然后就没有然后了，由于销量始终低迷，雪佛兰开拓者也是遗憾的退出了当时的汽车市场，停产了。

在时隔13年之久，雪佛兰似乎有了“复活美系先驱”的打算，近日，雪佛兰在海外发布了旗下中型SUV 2019款Blazer(开拓者)的官图，新车将采用了单片式车身架构，拥有一款基于CAMARO跑车的运动型现代设计，定位将高于已经引进国产的探界者。

（以下外观内饰动力配置均为美版开拓者）
在外观方面，2019款开拓者将采用普通版本和RS版本两种外观风格。前脸部分看上去“侵略性”十足，”大嘴式“的大面积进气格栅搭配“眯眯眼的”日行灯，显得更加具有观赏性。车身侧面线条锋利，显示其强悍的动力。车尾部分则并没有前脸那么具有“侵略性”，双面尾灯置于高位，内部应用了“Y”字造型，RS版本还有熏黑处理。

从内饰来看，2019款开拓者采用黑色配色搭配大面积真皮装饰以及镀铬饰条，采用了四辐式方向盘、断崖般的中控台以及大尺寸的中控液晶屏，看上去更具有现代感，中控台上方的8寸人机交互系统也支持苹果、安卓、4G LTE WI - FI无线网络热点等等功能，还十分贴心的提供6个USB插槽，而RS版本提供的黑红配色进一步添加了战斗气息。

在车身配置方面，全景天窗、主动安全系统、全景影像、手套箱电子锁、方向盘加热、前排座椅加热通风、远程启动、空调控制、车窗控制等配置也应有尽有。此外，新车从标准的18英寸铝制轮毂开始，可以采用各种轮毂设计，更贵的RS运动版则可以配备21英寸轮毂。

动力方面，2019款雪佛兰开拓者将搭载2.5L四缸发动机以及3.6L V6发动机，其最大功率分别为143kW、227kW，最大扭矩分别为255Nm、365Nm。传动系统则全系匹配9速手自一体变速箱，并可选择四驱系统。

车身尺寸方面，目前官方并未公布，或许在不久的将来，Blazer极有可能由上汽通用进行国产后投放在中国市场。
至于引入国产后的开拓者的外观内饰以及配置，相差应该并不会太大，不过在动力方面，国产的开拓者或许会换装探界者同款的2.0T发动机，毕竟对于国内市场而言，大排量自然吸气发动机并不吃香。
小编认为在时隔13年之久，这款被称为雪佛兰颜值最高的SUV，全新一代开拓者在引入国产后，估计售价并不会太高，毕竟近年的国内SUV市场竞争激烈，各大品牌的车型更新换代又如此之快，而雪佛兰在国内也需要车型丰富产品线，这款运动轿跑型SUV无疑是被雪佛兰寄予厚望，至于这款车能否表现好，就看引入国产后的售价以及市场运营了。