10万级别以下车型向来是自主汽车厮杀重地，但这一市场也不断吸引着合资品牌的目光。作为小型车领域的佼佼者，铃木自然不会放过这一市场。但不知怎的，铃木在这一细分市场的表现总是不尽如人意。

有这样一款车，其具有不输捷达的油耗和性能，但销量却难言乐观，这就是铃木启悦。据悉，今年1到4月，铃木启悦总销量仅为4600多辆，可以说是十分悲惨了。但销量差也有差的好处，铃木启悦目前在各大终端市场上都有较大幅度的优惠，这提供了绝佳的抄底机会。

铃木全系售价在9.39至10.99万之间，算上折扣，9万左右就能把车开回家。作为小型车之王，以这样的价格买下铃木还是个相当具有性价比的选择。而且，铃木启悦绰号“铁公鸡”，其百公里耗油量仅5升，许多地区甚至在考虑出租车干脆就采购铃木启悦。

除了感人的油耗，铃木启悦设计上也颇具亮点。2018款启悦在设计风格上延续了2015款的设计，虽然设计上并未做过大改动，但这一设计仍领先时代，不显老气。启悦整体造型偏向于中规中矩但看来却十分精神。前脸设计延续了铃木家族式前脸设计，前方进气格栅与下方前杠融为一体。再加上两侧上扬的大灯，前脸整体看起来十分精神。
从侧面来看，启悦给人一种运动的感觉，其侧面线条十分流畅，再加上倾斜角度较大的C柱，颇有种溜背的感觉。从尾部来看，其尾部造型十分简洁，但尾灯导师很大。车身尺寸上，启悦的长宽高为4545/1730/1475mm，其轴距为2650mm，相比同级竞争品牌，这个数据还是令人眼前一亮的。总体而言，启悦的设计仍颇具看点，在该级别下是一个非常好的选择。

最后来谈谈启悦的动力表现，上文提到启悦油耗极低，但这并不代表其动力表现会大打折扣。其搭载了一台锋驭1.6L的全铝VVT自然吸气发动机，最大功率122马力，峰值扭矩158牛米。变速器方面与之匹配的是5挡手动或6速手自一体变速箱。从上述数据可以看出，启悦在动力上并没有大打折扣。相比于同级别车型，动力表现尚可。

但纵使这么一款几乎没啥大毛病的车其销量表现仍然堪忧，或许是铃木品牌号召力实在太差，也有人说启悦的名字取得不好，但不管如何，作为一款家用代步车，其还是不错的选择。