原标题：销量突破50万！揭开缤智成为爆款SUV背后的秘密
　　SUV车市已经连续多年持续增长，亦让这片市场成为了名副其实的车市红海，但即便如是，厂商依旧热情不减，不为其他，只为这火爆的车市――2018年1-4月，小型SUV销量约为81.9万辆，同比增幅为31.2%!市场狼烟四起，竞争氛围浓厚，车企短兵相接，销量便是检验成功与否的标杆，而在这样的大背景之下，缤智(报价 参数 图片 论坛)以50万总销量的亮眼数据，成为车市中的实力引领者。
　　
　　50万台销量的达成对于业内人士来说，可以用“意料之中”四个字来概括，这也依然会让人去感叹，为何唯独是它，能够从强手如林的SUV车市中脱颖而出?
　　摸准年轻化脉络 洞悉先机抢占C位
　　事实上，在缤智上市之前，市场上受欢迎的大多数SUV车型还停留在解决消费者的功能性需求，但随着国民消费水平与理念的不断升级，80后、90后成为消费端的主力，他们的汽车消费观念与父兄辈相比，发生的变化可以用“翻天覆地”来形容。汽车对于他们来说，是移动的工具，更是展示自我、张扬自己个性态度的标签。
　　
　　缤智以迎合85、90后都市年轻人群审美口味出道，以“Dynamic Cross Solid”先锋设计理念打造出结合轿跑时尚和SUV张力的外观，将年轻人公认的“颜值即是正义”贯彻到了极致，整体车身动感十足，钻石切割面的手法使其外观棱角恰到好处，晶钻LED大灯、光纤式LED尾灯不仅颇具设计感，更在点亮后具备极高的辨识度。可以说，缤智将城市艺术与汽车工业审美融合，第一眼就紧紧抓住年轻消费者眼球。
　　
　　与此同时，航空式梦幻座舱营造出的未来感不仅让缤智深受年轻人群喜爱，源自MM空间理念的缤智拥有堪比MPV的后排膝部空间，不仅是消费者绝佳的通勤工具，更通过多种方式翻折的后排座椅，让日用便利性达到了极致。而配合智能屏互联系统、三模式倒车影像系统、Smart Entry智能无匙进入系统以及一键式启动功能、定速巡航等高科技配置，也让缤智在胜任全家出行任务的同时，在实用性上具备了碾压般的领先。
　　坚持质”贯始终 新车质量排名夺冠
　　事实上，无论是在中国还是美国，过这事世界上绝大多数地方，日系品牌的汽车都会十分畅销，人常说“日系汽车省心耐用开不坏”，所以产品品质一直是日系品牌汽车的主要卖点，而缤智有口皆碑的品质，相信也是50万车主当初在选车时，所考虑的必不可少环节，况且缤智在知名平台汽车之家的新车故障率排名测试，凭借出色的品质，夺得头名。
　　
　　小型SUV市场平均新车百车故障数(即PPH，下文亦以PPH表述)为305个/百辆，而缤智的PPH仅为157个/百辆，远低于行业总体的PPH值289个/百辆和小型SUV市场PPH值305个/百辆。这归功于广汽本田成立伊始，本着“起步就与世界同步”的理念，不光引进了最新车型和技术，结合Honda最新全球质量标准，实行全员全过程的品质保证。
　　
　　广汽本田不仅对零件供应商和特约销售服务店这些命运共同体严格要求，还坚持“质”贯始、精益生产的质量管理，将品质保证落实到每一道生产工序中，每一位员工是生产操作者，同时还是质量检查员，在生产过程中贯彻了“谁制造、谁负责”的源自，以及“不接受、不知道、不放过不良品”的“三不”原则，使得每一台行出生产线的品质，都达到了最高水平。
　　保值率位居年度榜眼 缤智连续第三年位于前十
　　品质层面的提升带给消费者的，不仅是在养车、用车过程中的安心，还在保值率层面让消费者得到潜在的实惠。
　　一般来说，保值率取决于汽车的品牌、使用年限，排放标准、整体性能、损耗情况、汽车销量、大众喜好度、新车价格变动幅度、可靠性、配件价格及维修方便与否等主要因素，是汽车品质综合水平的体现。而在紧凑型SUV市场上，缤智的保值率一直位于前列。
　　
　　在2018年北京车展高峰论坛上，中国汽车保值率研究委员会发布2018中国汽车保值率报告，缤智以1年保值率78.50%、2年保值率72.60%、3年保值率65.73%夺得榜眼位置，这也是缤智连续第三次夺得年度保值率排名前前十的名次，这也让换购这期越来越短的消费者，在购车时再无后顾之忧。
　　
　　因而在领先造型、顶尖产品力和高保值率的加成下，缤智的销量一路走高。
　　上市40天订单破2万，2015年全年销量115,749辆，上市次年即拿下同级别车型销量冠军;2016年以年销量168373台，占据广汽本田25.5%的份额;在2017年更以年销量150714台夺得广汽本田车型销量头名，证明其作为拳头产品的实力;2018年五月，完成50万销量达成的目标。
　　这是缤智成为爆款背后的秘密，而据业内人士在此基础之下分析，在当今SUV市场持续火热的大势之下，缤智以先锋外观、精致内饰、魅力空间、智能配置贴合年轻消费者审美潮流，将以50万销量为新起点，继续紧密结合市场动向，提供更多贴合审美潮流、先进科技以及更符合“先锋Geek”价值观的先锋车型，并通过一系列的金融促销手段来为消费者的汽车生活梦想提供支持，从而一如既往地在小型SUV市场，以先锋魅力引领新潮向。