还记得那篇让“佛系”大火的《第一批90后已经出家了》文章吗？那帮面对世间万物，有也行，没有也行，不争不抢，不求输赢的90后，随着莲花图的刷屏又发散出各种佛系style：佛系上班、佛系游戏、佛系剁手、佛系交友、佛系考研……还有，佛系恋爱。仿佛一夜之间，90后的恋爱观都从 “我慕容云海一辈子只爱楚雨荨一个人”变成了“我们谈恋爱吧”“都行，看你”。甚至是“随便啊……”“你开心就好”这些淡淡的佛系字眼。那所有的90后都是如此佛系地谈恋爱吗？或许，这次的事件可以让我们一起重新认识一下90后了。6月30日上午，在杭州地铁2号线“憾与燃”优信列车美术馆到达学院路站时，一名90后女孩身披婚纱向男友求婚。“我想嫁给你，你愿意吗？”男孩连说“我要娶你！”两人深情相拥，现场气氛尤为热烈，很多乘客都为晶晶勇敢追爱的举动而动容，纷纷拿起手机拍下了这珍贵的一刻。如此丧心病狂甜蜜暴击地虐狗，狗粮周围的人是吃饱了，你们也感受下…据悉，晶晶和王伟两人均是浙江某高校毕业生，临近毕业，两人坚定地当起了“毕婚族”。谈及这种有心又有胆的地铁求婚理由时，勇敢追逐爱情的晶晶表示：“我的勇敢，也是受优信“憾与燃”这趟网红地铁的触动，特别是看到‘当年的表白没说出口，今天的新郎不是我’，这个故事真的打动了我。我们马上毕业了，和将来追悔莫及相比，现在的矜持算得了什么？还不如勇敢表达，好好享受我们之间的美好。” 如此真挚的感情流露，满满都是爱和坚定。所以，是90后欺骗了我们吗？不，是我们不应该把 “佛系”的标签贴在所有90后的身上。在很多年轻人不愿意主动表达情感，克制自己感情外露，怕被伤害，怕求而不得，觉得一切靠缘分的时候。晶晶已经在人流量如此大的地铁上向男友成功求婚，用勇敢和炙热，为自己的感情创造了独特的仪式感和难忘的回忆。而且对于评论区热议的“女生向男生求婚”话题，晶晶大方表示，自己并不在意，因为勇敢追求幸福才是新时代90后的标签。