原标题:还在傻呵呵地使劲摔门关车门吗？这样很酷但并不正确！
汽车的技术和设备越来越丰富。一扇看似简单的车门其实是隐藏在复杂的线路和设备中。现在最受欢迎的车门配置有很多，各种门锁、音响系统、玻璃窗升降、隔音层、防水层、防撞梁等都相当复杂。

有两种部件连接着门和车身，一种是铰链，另一种叫做限制器，它可以被描述为张力损伤的最严重的组成部分。前者是一个固定的装置，而后者则限制了门的开角的大小。

铰链实际上是扇页的功能，帮助门被牢固地挂在车身上，让门可以开关。限制器的作用可分为两部分。一方面，它可以限制门的最大开口，防止门开得太大;另一方面，它可以在需要的时候保持门开着，比如当汽车停在斜坡或吹来一般的风时，门不会自动关闭。这两部分“一起工作”使门和身体紧密相连。
如果关门力气太大，强烈的振动会使铰链松动，限制器也会损坏。此外，玻璃升降器也会出现位移和变形。塑料部件之间的扣环连接也会可能松动，引起异常噪声。

用力关上门也会加剧密封条的老化，影响车辆的安静。此外，一些带有感应的传感元件也将被损坏。一些豪华轿车配备有电动吸力门，主要通过开关电源来控制门的开关、发电磁力、门关闭;电力中断，磁力消失，门可以打开，如果太大的功率会导致部件损坏，更不用说那些配备先进的扬声器的汽车。

许多门不需要太大力气就能合上，但当然有些女性朋友力气太小，不能关闭。关闭门的声音是由隔音棉、门框密封条和门的碰撞阻尼的工作情况决定的，并且与门的重量没有直接的联系，所以它不是更强的强度就能关得更好。现在门和门锁的机械技术发展已经非常先进，只要力量差不多就能关好车门，身大力不亏的时期就结束了。

如果不是装有电动吸水装置的豪华车，它应该把车门关到离汽车10厘米远的地方，然后把门关上。如果你是进入车内的时候关门，把车门关在离车身15厘米远的地方，然后再用力就可以了。
看了上面这些讲解，大家应该知道为什么不可以用力摔门了吧！对于一些柔弱小女生也知道怎么样用巧劲来关车门了吧！建议大家没事多学习一下车的构造，可以帮助我们了解车的内在，让我们更好地保养它。