6月销量同比增长584%，“全球首款纯电动互联网SUV”荣威ERX5乘势而上推新款！今年以来，荣威ERX5市场热度居高不下，1-4月揽下北京纯电车型上牌量的冠军。为了回馈北京消费者的关注和喜爱，近日上汽荣威加码推出荣威ERX5互联豪华北京版，扣除补贴后售价仅为17.88万元。新车不仅延续律动设计“高颜值”，还搭载10.4英寸高清触控电容屏、12.3英寸全液晶交互式虚拟仪表、0.86平方米超大全景天窗等丰富高感知配置，荣威ERX5互联豪华北京版将给北京消费者带来全新纯电高品质出行选择。北京新能源市场目前存在A0级车型扎堆、品种单一的现象，随着消费升级时代来临，市场迫切需求一款更高品质、更长续航、更低能耗的新能源汽车。荣威ERX5互联豪华北京版应时而生，搭载上汽世界级“绿芯”新能源科技，拥有超400公里的中国纯电动SUV最长续航、40分钟充至80%电量的快充速度，轻松满足消费者对纯电高品质出行生活的追求。荣威ERX5互联豪华北京版不仅拥有强大“内芯”，还以一系列高端配置满足消费者不断升级的用车需求。其配备了用户呼声很高的超大尺寸全景天窗、主驾驶电动6向调节、科技旋钮式电子排挡等人性化舒适配置。其中，全景天窗采光面积达到了0.86平方米，前后排乘客抬头就能看见蓝天白云，座舱内视觉观感更通透宽敞，配合高效制冷的双区自动空调，给予用户清新适宜的环境享受。在用户关心的电池安全方面，荣威做出了8年或20万公里电池衰减不超过30%的承诺。荣威ERX5的电池严格按照UL2580安全认证标准研发制造，并达到IP67防尘防水民用最高等级，即使在雨季也无需担心电池安全问题。北京新能源用户的充电问题一直是“老大难”，要在诸多第三方APP和超过12万充电桩的“大海”中找到一根可用的充电桩绝非易事。荣威ERX5专为破解用户烦恼而来，其搭载的全新一代互联网汽车智能系统-基于AliOS的斑马智行解决方案，可为用户提供智能支付、充电等全场景的出行服务。电量不足时，其“充电桩智能推送”功能，可立即搜索附近电桩的所有信息，包括空余数量、是否可用等，避免找到了充电桩却不能用的情况发生。插上了互联网“翅膀”的荣威ERX5，还拥有远程车辆控制、智慧个性导航、沉浸式人工智能语音等实用功能。夏日炎炎，荣威ERX5的车主们也能无惧高温酷暑，只需在出发前使用手机提前打开空调，待上车时即可步入清凉。除此之外，荣威ERX5还配备了10.4英寸高清触控电容屏、12.3英寸交互式虚拟仪表等高“网感”配置，可实现LVDS双屏交互，显示3D导航、车辆状态、娱乐通讯等信息，“爆棚”科技感解锁智能出行新姿势。随着此次荣威ERX5互联豪华北京版的上市，荣威ERX5全线车型在纯电动SUV市场的竞争力将更强。与此同时，荣威品牌还推出了“电动智能超跑SUV”荣威光之翼MARVEL X，该车拥有4秒破百超跑性能、0.29超低风阻、全系十二项豪华科技标配等领先优势。有了新生力量的不断加入，荣威品牌在纯电市场的发展必将更上一层楼。