
凤凰网汽车・试驾“相爱容易，因为五官；相处不易，因为三观。”情感领域的金句，借过来聊聊车，也是出乎意料的般配。
三观相合、High点一致，彼此欣赏、又互相包容的脾气秉性，相对于自己养眼、路人吸睛、神态年轻、气质傲人的外表更可遇而不可求。这一点，无论对人还是车都适用。
前些天试驾了一汽丰田奕泽，让我想起这句三观大过五官的名言。以一言蔽之，在令人一见倾心的外表下，奕泽内里的才华是我更愿意和你展示和分享的东西，原因就一条：这是和年轻人三观对味的车。

前些天看到一篇写当代年轻人的文字，里面有一句话‘我宁愿背着LV坐地铁，也不愿意和你一样，穿着361°开捷达。’
无意为这种生活态度站队，但仔细观察身边，你总能发现有些年轻人会为了自己的爱好省吃俭用、节衣缩食，把牙缝里抠出来的钱“大手大脚”的花在球鞋、衣服、手办、耳机、单反等等这些东西上。
为了爱好而吃土，在一些“大人”眼里无非是掉进商家精心炮制的圈套而且“屁用没有”，但换个角度想，这恰恰说明在年轻人的世界里，比套路更可怕的，是无聊。
这能解释为什么2017年小型SUV细分市场哀嚎遍野，这个原本应该属于年轻人的细分车型，却在不断压缩成本、追逐“大人”眼中实惠和实用的路上，变成了年轻人最嫌弃的样子。
一汽丰田奕泽是我近期驾驶过的、最有话题感的小型SUV。无论看上去还是开起来，它都做到这一级别车型中难得的有趣和独特。



奕泽的驾驶乐趣可以用不同以往和高阶两个词来概括，在小型SUV当中，能让人迷恋驾驶的车型极少，而奕泽是其中之一。并不是说奕泽是一款十足硬核的运动SUV，但它呈现出的行驶品质、操控性能和匹配功力，最终实现的结果是即擅长讨好驾驶者，也让乘坐者十分满意。
这台车的驾驶感，刚一上手时并不会让人立刻中毒，但随着时间的推进，每多劈过一个弯角、碾过一个减速带，更大力的刹车或深踩一下油门，循序渐进，总能感悟到这款车闷骚的驾驶品质精髓，也就因此不会立刻对它“解毒”。这种体验很别致，也能看到厂商深厚的调教功力。进入TNGA时代的丰田，依然是那个开着省心放心的丰田，但只要用运动模式开上5分钟，就能感知到丰田是有多了解当代年轻人对汽车的喜好和品味。

全新TNGA Dynamic Force 2.0L自然吸气发动机是一汽丰田奕泽当下唯一的动力配置，126千瓦的最大功率和203牛・米的峰值扭矩对于一台小巧的SUV自然是动力充沛，更让人喜欢的是自然吸气发动机爽快的转速攀升和灵敏的反应，这是小排量涡轮增压发动机难以媲美的质感。


虽然奕泽的动力配置是大马拉小车，但这台全球最高热效率发动机依靠13.1：1超高压缩比、燃油双喷射技术的加持，实现低油耗和高性能的兼顾。发动机在4000rpm是性格的分水岭，基于不同的供油方式，转速低于4000rpm时追求平稳高效，超过4000rpm后专攻高输出，佛系驾驶或者大脚油门，奕泽都能拿出让人满意的表现。
和2.0L自然吸气发动机搭配的是新一代10速双传动CVT变速箱，相比于常规的CVT，奕泽在起步阶段采用齿轮传动，加速的爽快和凌厉感更接近AT变速箱。高速行驶使用CVT钢带传动，更大的传动比不仅可以模拟出10个档位，也降低发动机转速，从而节省燃油，获得更加平顺安静的行车品质。



不光是动力表现超过预期，奕泽的行走机构也是同级别车型里超班的存在：前麦弗逊/后纵臂型双叉臂独立悬架在结构上先天优于同级别普遍采用的扭力梁后悬挂，并标配著名品牌SACHS出品的气压减震器。
优秀的行走机构配置带来的是更加优秀的驾驶体验和乘坐品质，依托完全独立悬挂的先天优势，奕泽在弯道中车身侧倾的控制明显优于使用半独立悬挂的同级别对手。




低至5.2米的转弯半径和ACA主动转向辅助，则让奕泽无论是在城市低速蜗行，还是高速杀入弯道都是得心应手，灵活又不失安稳。
特别是ACA主动转向辅助，奕泽是首款配备该技术的国产丰田车型，在赛道上可以清晰感觉到ACA主动转向辅助对转向不足的抑制。虽然只是前轮驱动，但过弯的灵活性和服从性，俨然有运动汽车的底蕴。


所以，如果以驾驶乐趣作为评价标尺，一汽丰田奕泽无疑是小型SUV里极具竞争力和价值魅力的车型。当然，作为一款注重驾驶性能、设计魅力和科技水平的小车，实现这些目标自然需要更高级的底盘部件、更精益的生产工艺和更高的科技配置采购，而这些最终都会反映在整车的造价上。



一汽丰田奕泽定价14.98-17.58万元，横向对比主流合资品牌，它的价格和定位是有些高开高走，但不要由此忽略奕泽拥有更大排量的发动机、更高级的全独立悬挂、更先进的行驶辅助系统和多达10个安全气囊。无论产品实力还是配置级别，奕泽都是站这个级别的塔顶，它的主顾，应该是那些要买就买最好的人。

所以我更愿意将奕泽看做一个定位为真正对年轻人有吸引力、也值得用更大价钱去拥有的产品。正如当代年轻人宁可吃土也要买的心头好们，奕泽的核心竞争力来自让年轻人心甘情愿的“我喜欢”，而不是“真便宜”。
好物、好价、好想要，执着、努力，肯付出。拒绝无聊拥抱本真，年轻就该如此，不凑合，活出趣。