无论你是80还是90后，相信都有一颗“世界很大，我想去看看“的心，随着年岁的增长，二胎政策的开放，SUV也成为了许多消费者心中的首选，各汽车厂商也争相抢占此市场。　　对于很多成家立业的男性来说，家庭无疑是他们的重中之重，但或许每个男人心中都有一颗追求自由和感想敢为的心。那是否会有一款车型，既能满足日常家庭的需求，又能陪伴你去经历心中的自己呢？　　说到家庭用车也许在你心里有很多选择，但如果又能同时兼顾自己冒险精神的汽车，我想Jeep这个品牌会瞬间进入我们的视线。不是所有经历，都叫传奇；不是所有颠覆，都叫开创；不是所有放怀，都叫自由；也不是所有的吉普都叫Jeep。　　在Jeep品牌中自由光作为一款专业级高端中型城市SUV，其颜值、实力、安全性等方面都优于同级别车型。自由光更是一款能陪伴你去经历所有的最佳拍档。　　全新Jeep自由光大量引入时尚设计元素，家族旗舰外观Overland 造型设计也第一次运用到国产车型。家族式的7孔设计中网配合分体大灯更显时尚，丰富的车身颜色选择更能凸显您的个性，同色的车身大包围配合全新造型的18 寸铝合金轮毂，标配马牌或普利司通品牌轮胎，不仅提供更好的多变路况抓地力与安全性，更在视觉上提升整体力量与扎实感。　　全新Jeep自由光在20万价位段已是专业级四驱加持――Active Drive智能四驱系统+同级唯一Selec-Terrain?路况模式自选系统，重新树立同级入门四驱标杆。传承Jeep全路况精髓的Active Drive智能四驱技术，具备真正能够带你探享远方的能力，系统会根据车辆动态及路况的变化作出最及时的判断，实现两驱和四驱之间的无缝切换。确保车辆在任何时刻都能保持最大的抓地力，让驾驶者面对任何情况都能保持从容自信，并且不会牺牲丁点的燃油经济性。同级唯一的Selec-Terrain?路况模式自选系统包含：自动、运动、沙地和泥地/雪地四大驾驶模式，可以根据不同路况进行选择，进一步强化其通过能力，将全新Jeep自由光在复杂路面的表现推向极致。　　全新Jeep自由光全车采用65%高强度钢，打造出高刚性车身的同时，凭借多级缓冲安全车舱等先进安全装备，提供更多安全防护，在危机发生的第一时间给驾乘者提供安全保护。同时，全新Jeep自由光领先的工艺和高强度钢的使用极大提升了车身的静谧性和耐久性，为消费者带来更优越的驾乘体验，也为你和你的家人提供全方位周到的保护。　　每个人心中都有这样一个地方，在这里做梦，从这里出发，离开又回来。这个地方是家。走得太远，还记得当初的模样吗？还记得为什么出发吗？向前走吧，也别忘回去看看最初的自己。全新Jeep自由光陪你经历每一个地方。