销量对于买车有着非常重要的借鉴作用。在活跃的SUV市场，新途观、新奇骏和新哈弗H6 Coupe都是紧凑型SUV热销主力军，那哪一款才是最具实力之选呢？说起硬实力，主要得看三大件，强劲的发动机，反应快捷的变速箱和良好的底盘，这也是车决定好不好开的关键因素。就动力而言，新哈弗H6
 
Coupe搭载长城自主研发的1.5GDIT+7DCT黄金动力组合，充分发挥了小排量大扭矩的强大优势，动力强劲，油耗却降低不少。横向对比三车的发动机参数，我们惊喜发现价格更实惠的新哈弗H6
 Coupe在动力表现上面较合资的新途观和新奇骏都更为出色。值得一提的是，哪怕面对一向以省油著称的日系车新奇骏，新哈弗H6 Coupe也毫不示弱，6.8L/100km的工信部综合油耗完胜新奇骏的7.1L/100km。此外，新哈弗H6 Coupe使用价格更便宜的92号汽油，算下来也能为车主省下不少油钱。三大件之一的变速箱亦是车辆硬实力的绝对体现。三车变速箱对比，最明显的是新途观的挡位较新奇骏和新哈弗H6
 
Coupe要少，而挡位自然是越多越好。新途观采用6挡手自一体变速箱，虽然驾驶舒适感提升了，但传动效率也做出了一定牺牲，油耗相对较高；新奇骏的无极变速箱驾驶平顺性较好，燃油经济性也不错，但能承受的力矩有限，在城市道路通勤驾驶还可以，但要走烂路、想出去撒个野就有难度了；新哈弗H6
 
Coupe搭载了自主研发的湿式双离合变速箱，荣获世界十佳变速器称号，能够兼顾动力和油耗，不但具备换挡超快、驾驶平顺、传动效率高的优势，还拥有良好的燃油经济性。底盘调教也是一门学问，对比看来，新途观、新奇骏和新哈弗H6 Coupe底盘的差别主要在后悬架上。新途观和新奇骏选择了较为常见的多连杆独立悬架，舒适性不错；新哈弗H6 Coupe则应用了常见于赛车式运动轿车的双横臂式独立悬架，动力性能卓越。说完硬实力，再来看看软实力，对比一下综合配置。一般来说，同级别国产车的配置都是完全吊打合资车，那么越级对比，12万左右的新哈弗H6 Coupe与20万左右的新途观和新奇骏相比呢？通过以上配置对比，可以看出新哈弗H6
 Coupe在配置方面依旧遥遥领先，新途观次之，新奇骏最弱。不要小看新哈弗H6 
Coupe比新途观和新奇骏多出来的这些配置，都在行车、驻车安全和便利方面能起到非常重要的作用。以360环视为例，新哈弗H6 
Coupe的360环视可强制开启，相当于为驾驶者开了一个上帝视角。驾驶者坐在车内就可以看到车辆四周情况，随时了解车况，这一功能不论是对身材娇小的女司机、驾驶不熟练的新司机还是操纵熟练的老司机来说都非常有用。从三大件的硬实力和综合配置的软实力对比，可以看出新哈弗H6
 Coupe 不愧为国产SUV领头羊，哪怕越级对比合资车也能立于不败之地。通过新哈弗H6 
Coupe与新途观、新奇骏的对比，深深以为，如果想选一辆性价比非常高，且开出去有面子的车，那么拥有强动力低油耗和高配置的新哈弗H6 
Coupe确实是一个不错的选择，堪称最具实力之选。若是只是把眼光局限到合资品牌，建议那些追求动力和舒适度的选择新途观，追求低油耗合资车的可以看一下新奇骏。