原标题:上高速时，你有注意过这6个地方吗？
在高速公路上，每辆车都以极快的速度行驶，有时候并不是说只要自己规规矩矩的开车就没事了，有些突发情况，并不是我们能控制的。
细节决定成败，上高速时，遇到这6个地方就要多注意了！
从匝道进入高速的汇入口，缺少高速经验的司机，会使用在市区的驾驶习惯，上来就变换车道，会让正常行使在高速路上的后方车辆没法反应过来。

在通过汇入口时，即使在快速车道上行驶，也不是绝对安全的，所以只要看见有车辆汇入，最好减速、鸣喇叭与之互动。
在服务区出口处也是同样的道理，应提前控制好车速以及与前车的距离，给自己预留足够的反应时间。
错过高速出口是很多司机都经常遇到的事，然而在高速出口突然变道，逆行，倒车也是常有的事。
如果经过高速出口，当看到距离出口500米的提示时，就要注意观察右侧车辆，注意减速并做好刹车准备。
如果要驶离高速，提前开启右转向灯，平稳的驶入减速车道，并注意其它匝道的合流车辆。
禁止未通过减速车道，直接驶入匝道，切勿在高速公路上倒车、逆行或随意停车。
经过服务区入口，不少司机都会犹豫不决，到底进不进去，这时候也特别容易引起交通事故。

车辆进入服务区要提前开启转向灯，并按照限速标志减速行驶，还应保持安全的行车距离。
切不可在服务区进、出口突然变道，司机在通过服务区路段时，应该减速避让。
看到前方有测速监控点，立马猛踩刹车减速，是不少老司机惯用的对付测速电子警察的招数，也很容易造成追尾事故。

在经过测速点之前，要注意减速，拉开与前车的距离，切勿急踩刹车、急打方向，以免车辆失控造成严重后果。
隧道在高速公路极为常见，开车进出隧道的瞬间光线变化大，对驾驶人的视觉冲击大，就需要我们提高警惕。

进入隧道前减速、打开大灯， 拉开足够车距，不要变换车道，勿超车。
高速路中间会设立有收费站，尤其有雾、雨、雪、傍晚时，司机稍不注意到前面的收费站，很容易发生交通事故。

尽量避免选择与高速路面对齐的收费通道，即省界收费站，它并不是上下路口的收费站，而是1条直路中间的收费站，一般都出现在两个省份的交界处。