
一汽大众首款SUV――T-Roc探歌，在前段时间一直沸沸扬扬，众多车友都表示期待，但上市公布售价后，不少人都表示失望。（一汽大众首款SUV，13.98万起到底值不值得买？）虽说外形讨好，品牌也不差，但13.98-20.98万元的价格买一台紧凑型SUV，不是每个人都能承受，再说这个级别能选的车型也不少，前有缤智、XR-V兄弟，后有柯洛克、逍客等等。

要是实在不喜欢其他品牌，探歌又超预算的话怎么办？不要紧，再等等，大众入门级SUV，比探歌低一级别的车型已经在路上。

最近，大众T-cross的无伪装谍照在海外流出，T-cross可以理解为小一号的T-Roc探歌，外观大致相约，定位为入门级跨界SUV。如果还未能理解，斯柯达柯米克了解一下，两车同样基于MQB A0级平台打造，后悬挂采用扭力梁形式。

T-cross长宽高为4107/1750/1558mm，轴距为2563mm，国产后其轴距有望加长90mm至2653mm。

T-cross定位相对年轻，有12颜色可选，并且有LED大灯，配置方面，新车将提供无线充电、无钥匙进入、Beats品牌音响、8英寸中控触屏、苹果CarPlay和Android Auto手机互联，以及ACC、车道保持等系统也会搭载。

动力方面，新车将提供1.0T三缸高低功率发动机（84kW/69kW）和1.5T四缸发动机（110kW）可选，但并不会提供四驱系统。

嫌探歌太贵，又嫌柯米克动力太低？等T-cross吧！如果钟爱大众品牌系列车型的话，你总能找到适合自己的车，一汽大众没有就看上汽大众，上汽大众没有就看斯柯达，还没有找到合适？奥迪了解一下吧！
（文章部分图片来源于网络）

