原标题:打卡“中国汽车大脑挑战赛” 看看什么叫智能体验
随着以“电动化”、“智能化”、“网联化”、“共享化”组成的新四化已经逐步深入到民用市场的时候，“智联”二字，则成为了汽车圈中很热门的一个词。
也正因如此，车联网与云服务的概念被各车企打造出了各种版本，尽管都建立在语音与智能车机的基础之上，但各种UI、二级菜单等等层出不穷，消费者所花费的学习成本还是比较高的。

那么，如何才能提高准车主们对于“智联”的接受程度呢？或者说，对于一家车企而言，如何提高产品智能化方面的竞争力呢？智能体验与智能IP无疑为目前最有效的两个办法。
从4月21日开始，由东风启辰打造的智能IP“中国汽车大脑挑战赛”已经在重庆、天津、杭州等等七座城市展开了车界智联挑战。在6月16日，“中国汽车大脑挑战赛”来到了成都，利用全新的启辰智联系统2.0Plus版本展开了一系列智联比赛。

作为东风日产智联体验重要的一环，“中国汽车大脑挑战赛”与那些普通的智能体验方式不同，它完全利用了启辰智联系统2.0Plus上诸多核心功能，来打造出用户仅能依靠启辰智联系统2.0Plus来完成比赛的流程。
根据规则，所有参与者在全程必须遵守“不用手机、不可下车、不能花钱”的原则，均利用启辰智联系统2.0Plus的微信接人、组队导航等等来完成挑战。这样的体验方式则让体验者们可以完整的感受到启辰智联系统2.0Plus所带来的实用性。

另外，启辰智联系统2.0Plus的语音系统值得称赞，首先是识别率非常高，其次是响应特别快，几乎可以做到话音刚落，回应已出的速度，而这种优化程度，才称的上“交流”二字。
那么，这套语音系统的智能体现在哪些方面呢？首先是方言，启辰智联系统2.0Plus附带有四川话、河南话、河北话、东北话等等16种方言口音的普通话，如果不是你可以要用难懂的方言去“为难” 启辰智联系统2.0Plus版本的话，几乎可以做到99%以上的识别率。

其次，包括启辰D60在内的车型已经支持智能语音POI模糊搜索，并且带有自学能力，它在与车主长时间对话后可以一定程度上学习车主的语言方式与语音类别，以做到更好的适应与更强的识别率，这是大多数同级产品都山不具备的功能。
在进入2018年后，东风启辰开始持续在汽车智联领域发力，从之前与高德地图的合作，到3月份与科大讯飞签署战略合作协议，再到4月推出搭载启辰智联系统2.0Plus版本的启辰T90 2018款，东风启辰已经将智联作为战略发展方向，形成了一套同价位里特殊的竞争力。

从产品端来看，无论是先前的全新启辰D60、全新启辰T70，还是刚刚推出的启辰T90 2018款，它们相比同级产品或许在机械性能方面拉不开差距，但从智能化的程度与体验来说，这三款产品都脱颖而出。

也正因为对智联领域的提前发力，今年1到5月东风启辰终端累计销量达到了62830辆，同比增长20.8%，已经远远超过市场增速。
未来，算上消费趋势的变化，东风启辰所深耕的智能网联与体验营销还会继续为品牌带来销量增长，消费者的接受程度会越来越高，年轻人也会将此作为新刚需而纳入买车条件当中。
▲法律顾问林小明：13608177936