夏日炎炎，热情高涨，但汽车市场却悄然的进入了波谷。5月份的汽车销量已经出来了，SUV车型依旧是自主品牌的主战场，而轿车车型却只有吉利“独立支持”，虽然结果没什么意外，但还得多说一句，“吉利童鞋辛苦了，其他童鞋都在忙着搞SUV车型，你在这在多盯会儿”！
对于消费者的偏爱和汽车厂家的市场布局，在紧凑型和小型SUV领域自主品牌一直都霸占着SUV排行榜的半壁江山，当然对于中大型SUV自主品牌也做出了许多尝试，但依旧不敌合资车型的口碑和产品力，下图为销量排行。
哈弗H6销量仍然占据第一的位置，但销量同比下滑了15.1%，相对来说是一个比较大的幅度，作为长城汽车的顶梁柱，哈弗H6销量一旦下滑势必会影响长城的销量。
而排名第四的吉利博越，虽然销量也有小幅度的下滑（下滑4.6%），但相比哈弗H6算是稳住了阵脚。不仅如此，吉利旗下其他车型，比如帝豪GS销量达到了12777辆，排行第11名；远景X3的销量也达到了11059辆，排行第15名；俨然5月份的大赢家属于吉利汽车。
作为合资车的代表途观、奇骏、昂科威在5月份都有不同的表现。途观汽车销量23361辆，销量同比下滑17.6%，但基于市场其他车型表现还是稳定在了第三位；奇骏5月份的销量为17917辆，同比增长29.4%，相比4月份销量增长22.7%，排名由上月的第8上升至第5；而销量一直爆表的昂科威却与奇骏交换了位置，排名第8。昂科威5月份销量14499辆，相比4月份销量下滑35.3%，同比下滑10.7%。
5月份轿车销量排行（前10）
在轿车市场中，合资品牌一直占据主导地位，自主品牌一直沉浸在SUV车型中不能自拔，唯一“出线”的车型，也是长期处于排行榜前10位置的吉利帝豪为自主轿车站了“阵脚”，但对于攻势迅猛的合资车型，吉利也是“独木难支”。
5月份吉利汽车的销量十分抢眼，不仅吉利帝豪的销量突破了2万大关，销量为20286辆（同比增长18.1%），且吉利帝豪GL的销量也达到了12822辆，这在自主品牌中绝无仅有。在产品上能做到如此综合的厂家，自主品牌中当属吉利第一。
借新款朗逸上市的间隙，轩逸抓住时机一举上位，以38526辆的销量占据排行榜第一，相比4月份销量增长10.5%，同比增长20.4%，可以说实力碾压对手！如果说轩逸是隐忍的爆发，那卡罗拉应该算原地爆发……5月份卡罗拉销量为37482辆，相比4月份销量上涨38.9%，同比增长16.9%，销量排行第2，可以说卡罗拉“闷声发大财”。
朗逸的销量被拉下神坛之后并没有一蹶不振，相反它一直保持着增长的趋势，5月份销量3677辆，相比4月份销量增长17%，同比增加9.3%。关键是朗逸换代之后，在外观上更加大气，更受消费者的青睐，而且未来朗逸Plus也会成为朗逸的一大助力，重返巅峰指日可待。
通过排行也不难发现，5月份的轿车销量要远高于SUV车型，两个大众、两个丰田、日产依旧占据着霸主的地位，而一直高调的别克英朗却因为种种原因（也许是3缸，也许是其他），被拉下神坛！其中让我们反思仍然是自主品牌占比的问题……
PS：5月份最大的赢家――吉利汽车。吉利汽车5月总计销量为123,068辆，同比增长61%，11款车型中的7款销量过万。