从6月14日世界杯开赛后，世界杯赛事的激烈程度已经迅速吸引大批球迷，一时间仿佛朋友圈都是足球粉。看球的气氛在酒吧、烧烤屋等公共场合就更浓了，三五成群，啤酒+夜宵，看球赛好不痛快，熬夜、酒后开车的也就多了。　　所以每逢世界杯，各地交通部门倍感压力，除了晚上看完球、喝完酒开车回家的，更多的是第二天酒醉后的疲劳导致驾驶分心，车流多的地方极易磕碰造成交通堵塞。无辜的车友也会因为球迷的驾驶失误被殃及池鱼。　　以江苏为例，2014年世界杯期间，江苏查获的因酒后驾驶造成的交通事故同比上升26.32%，数据是相当吓人的。除了这些交通事故，上下班高峰期的小摩擦就更多了，本是高兴看球的期间，谁都不想为这些小事情伤脑经吧。　　所以对于车身的一些小擦小碰，很多车友有时会选择无视，毕竟都是赶时间的忙人。但实际上并非如此，如果没露底漆，用粗蜡打磨打磨是不成问题；但若有一点点底漆露出也会迅速扩散形成硬伤，届时修理更为麻烦。　　所以关于汽车补漆的几个原则要注意：　　1、并不是所有擦碰要补漆，比如伤痕泛白，但没有露出底漆，只需要用粗蜡打磨几次就会好，不是所有修车师傅会告诉你真相，此类“小伤”先咨询4S店比较靠谱；　　2、除了返厂，是不会有原厂喷漆工艺的，原厂喷漆是要经历200摄氏度高温烘烤，所以BMW的车友们还是请到正规的4S店询问补漆事宜；　　3、补漆是分本身调好的和现调的，所以要想匹配机身所有漆面颜色一致，一定要和师傅沟通清楚，包括需求和成本；　　4、补漆后验车时请在阳光斜照的角度下查验，才能第一时间看到色差，才确定是否需要返工；除此之外重新补漆后不要急着洗车，还要防雨水、化学物、油渍等。　　相对于其它车身的机身铺砌、喷漆，BMW的车身漆艺更为重要，因为很多BMW车主本身就非常看重车身外观，从买车的时候千挑万选到后期的保养都非常慎重，所以当各位BMW车主有喷漆、补漆的需要时，还是建议前往4S店进行。　　为此，BMW电商平台（BMW京东官方旗舰店、BMW天猫官方旗舰店）推出线上拍付BMW原装ColorSystem炫彩喷漆服务券优惠活动，只需499元（618零点上线限量299元！）就可换购价值2000元的一个钣面喷漆服务（含工时费，不含整形，保险杠、引擎盖、后备箱盖、车顶等部位的喷漆属于几个钣面，请和经销商确认），前200名晒单者还可获赠宝马熊一个。　　更多详细请登录BMW京东官方旗舰店或者BMW天猫官方旗舰店活动页，BMW专业喷漆师将严格遵守BMW的质量工艺标准实施喷漆作业。　　BMW京东官方旗舰店299活动页：https://item.jd.com/28484041121.html　　BMW京东官方旗舰店499活动页：https://item.jd.com/25897860244.html#none　　BMW天猫官方旗舰店299活动页：　　https://h5.m.taobao.com/cm/collocation.html?id=10101906&userId=2234068018　　BMW天猫官方旗舰店499活动页：　　https://detail.tmall.com/item.htm?id=541643498769