昨天我们大概了解了一下第四届亚洲消费电子展上那些酷炫的AI应用。但是在我们真正的用车生活中，AI应用往往不会局限于视觉或语音单独某个方面的。“电子助手”、“智能管家”等词汇相信大家都不会陌生，基于AI的组合应用应该是现阶段的发展趋势。
如果我们对一段旅程的期望值是100%的话，笔者认为AI应该能将这段旅程完成到125%；只有这样，才能体现出AI的价值不是吗？那么这额外的25%，AI是如何实现的呢？
车辆信息-5%
不管汽车搭载了多先进的技术，有着多华丽的外表，其首先是作为一台车而存在的。发动机或电动机的状态，剩余的油、电量，胎压，制动系统等与行车安全息息相关的信息，AI都应该进行统计与监测，毕竟万一安全出了问题，其他都会变成空谈。此次展会上，起亚的5G智能驾驶舱就让我们体验了未来出行时，AI对车辆信息的检测与监测。另外自主造车新势力奇点汽车已经在iS6车型上实现这一功能，可在中控系统中对车辆信息进行检测。如果检测出问题，还可以选择救援求助或者导航至维修点。
驾驶员信息-5%
不管是家电、手机还是汽车，所有人类设计出来的工具说到底都是为人服务的，而像本田、马自达、阿尔法罗密欧等车企也都是将“以人为本”作为造车理念的。
AI要更好的为人类服务，对驾驶员信息的收集也是必不可少。从以前的指纹识别，到现在的面部识别和声纹识别，都是为了确定驾驶员的身份。然后AI再通过对驾驶员坐姿、驾驶习惯等信息进行收集，形成一个针对该驾驶员的数据库，从而提供更个性化的服务。联合电子就在此次CES上展示了类似应用，主机厂在这方面也有着不同程度的研究。
互联网信息-5%
在这个互联网时代，汽车很可能在不久的将来成为我们身边功能整合度最高的产品，那么车载AI自然不能少了互联网属性。关于对互联网信息的处理，各厂家提出了多样化的理念。比如不久前发布了新能源战略的吉利汽车，就提出了通过读取实时导航信息而自动切换混动车型的驾驶模式。联合电子也在展会上提出了结合导航的AI处理方式，只不过是检测道路的上下坡来自动调整变速箱挡位。而起亚则提出了结合互联网购物的想法。笔者认为，随着不同互联网功能的不断整合，未来的汽车将在我们的互联网生活中占据越来越重要的地位。
学习能力-5%
人工智能之所以成为“智能”，就在于其能够不断的自我进步。在我们现在的弱人工智能阶段，学习更多的是对数据的收集和整理的功能。比如自动驾驶的摄像头传感器就处于一个不断学习的过程，语音交互也是AI不断学习的过程，以及对驾驶员的驾驶习惯、饮食习惯、购物习惯等信息的收集，也是AI学习的过程。
个性化推荐-5%
汽车营销广告的精准投放，其实就是AI在广义层面上的一种应用，比人工分析效率更高，也更准确。而对于车载AI来说，个性化推荐应该不局限于音乐推荐，还应包括餐饮、购物等与我们生活息息相关的内容。比如你说，“我饿了”，可能AI就直接帮你导航至你喜欢的那家餐厅。甚至你说“我想放松下”，AI会帮你导航至某某足浴店。
小结：当然，AI的潜力远不止这么点，这对于我们驾乘体验额外的25%满意度，仅仅是笔者认为数年内我们能在量产车上体验到的功能而已。数年后的AI能发展到什么程度？可能我们该去科幻片里找找灵感了。