马自达这个品牌不仅非常懂得研究汽车，而且还非常会穿衣打扮，旗下的车型都是各级别的颜值担当。其中昂克赛拉和阿特兹都是倾国倾城产品。而在最近的东京车展上，马自达有展出了一款非常帅气的产品，极有可能是下一代昂克赛拉的锥形。

这是马自达在东京车展上你展出的“魁”概念车，从外观上来看，该车采用了全新的马自达魂动设计，但是与现在的马自达3有一些区别，主要在大灯和进气格栅上，而车身轮廓就与马自达3相差不大。

这款概念车为一款两厢紧凑车，长宽高为4420mm/1855m/1375mm，轴距为2750mm，概念车的尺寸与现款马自达3昂克赛拉差不多，所以更有理由相信这是昂克赛拉的换代车型。从侧面来看，概念车的线条更加流畅，采用了极短的前、后悬设计，让新车的造型更像是一台跑车。

新车之所有能够拥有纯正跑车一样的侧面造型，主要是得益于采用了马自达全新的Skyactiv-Vehicle Architecture底盘架构，这是一套可以容纳后驱系统的底盘架构，而下一代马自达6阿特兹也是基于该底盘架构上打造，并且将采用前置后驱布局，所以不排除下一代马自达3昂克赛拉也有机会采用后驱系统，这对于马自达粉则是莫大的礼物，新车将更加注重操控驾驶，可见马自达也是非常渴望将“弯道王”的头衔抢回来。

车内的设计非常干练，这也是为操控让步，让驾驶者能将精力专心于驾驶。

由于采用了全新的底盘架构，在动力系统上，下一代昂克赛拉也有望革新。早前，马自达已经公布了全新的Skyactiv-X汽油发动机，该发动机可谓打破了汽油机的极限，具有了柴油发动机才有的压燃技术，让发动机在高转的时候能够依靠汽缸压缩将汽油在不经过火花塞点燃的情况下自行燃烧爆炸，提高动力性能和降低油耗，与现在最省油的汽油发动机相比，节能效果达20~30%，其二氧化碳排放水平甚至与纯电动汽车相当。该发动机拥有了高达30：1的空燃比。所以未来马自达的车型将会极大推进汽油机的进程。