凤凰网汽车讯 日前，野马汽车官方公布了2019款野马T80车型的部分配置信息。新车最大的变化就是增加了1.8T+8AT的全新动力组合，整个车系将提供1.5T、1.8T及2.0T三款动力，配合丰富的舒适及安全配置，进一步丰富产品线。据悉，新车将在月底开幕的成都车展正式预售。


新车在外观及内饰设计方面与目前在售车型保持一致，沉稳而不失时尚元素的外形比较主流，采用双色设计并辅以大量银色装饰板的内饰很好地营造出豪华氛围，大尺寸悬浮式液晶屏、圆形空调出风口等，都很符合目标用户的审美。


据了解，1.8T车型将推出舒适型、进取型和豪华型三个车型，其中舒适型配备了胎压监测、倒车雷达、电子手刹、无钥匙进入及一键启动、自动空调、皮质座椅、中控大屏以及定速巡航等，而进取型则在此基础上增加了倒车影像、全景天窗、电动折叠后视镜、多功能方向盘以及带GPS和蓝牙功能的多媒体中控大屏等配置。最高配的豪华型则进一步增加了前排侧安全气囊和气帘、360°全景影像、LED大灯组、真皮方向盘、液晶仪表盘、前排电动座椅及加热以及车载互联功能。


动力方面，新车在目前搭载1.5T、2.0T动力两款发动机的基础上，新增了一款1.8T涡轮增压发动机，该发动机由野马汽车自主研发，其代号为GE18T，其最大功率为125kW/5500rpm，峰值扭矩为235N・m/2000-4000rpm，与之匹配的是一台8速手自一体变速器。