你能想到的汽车发布会是什么样的？特定场地，他们在台上侃侃而谈，大家在台下专注聆听？见惯千篇一律的发布会，你急需一场刷爆眼球，创新十足的发布会来提提神。6月21日，2018款CITY锋范智能交互发布会刷爆社交平台。随着小米AI音箱的主持引导，2018款CITY锋范缓缓揭开“真面目”，新增型动版、型动Pro版，全系售价7.98万元-10.68万元，以更丰富的派生、更高的性价比和极致科技感，全面开启TECH X MODE世界观。
CITY锋范联动小米营销，用充满科技感的表现手法，结合参与者的互动，完成了新车的对外发布，随着小米家族智能产品与CITY锋范同时登场，“广汽本田CITY锋范”联合“小米营销”达成战略合作，未来将联合开展更多具有科技风尚型格的营销，给广大CITY锋范拥趸和3亿小米粉丝带来全新的体验。
跨界联合碰撞神奇火花 个性诠释TECH X MODE科技风尚型格
“用科技的力量把营销变成用户服务”是小米营销的愿景，而广汽本田CITY锋范恰恰以极致的科技型格魅力深受消费者喜爱，二者强强联合，用一场别开生面的新车发布会，迸射更为神奇的火花。
此次发布会没有固定场合，没有固定时间，不再是单向被动接受信息。发布会以手机H5为传播载体，小米家族智能产品纷纷出场，为CITY锋范站台，特别是小米AI音箱，用其智能化、科技的人性化语音，全程主持，通过引导参与者点击互动，达到新车发布会的目的。发布会全程兼具科技感和趣味性，传递2018款CITY锋范的TECH X MODE世界观，建立更广泛的品牌认同。
每一台车都有一个科技梦，每个智能产品都有一个移动梦，CITY锋范和小米营销在发布会宣布达成年度战略合作关系，将通过联名推广探索创新的泛营销赋能模式与未来年轻化的消费体验，比如在泛营销层面展开DMP大数据、米粉营销、线下落地等联名推广。
CITY锋范此番选择与小米营销跨界合作，源于双方在品牌价值观及品牌人群的高度契合。CITY锋范基于自身MODE独特品牌形象，特别是今年CITY锋范开启TECH X MODE全新世界观，倡导“崇尚简约，以细节科技升级型格；执意纯粹，以工业质感定调风尚；笃定真我，以凌厉姿态释放本色”； 而小米营销推崇时尚简约的设计、恰到好处的科技感、令人兴奋的性价比，二者品牌价值观的相互切合，能激发双方品牌受众的情感共鸣，实现“1+1>2”的营销效果。因此，CITY锋范与小米粉丝的用户标签画像精准匹配，各自的品牌魅力吸引着彼此的粉丝。
TECH X MODE全面进化 2018款CITY锋范再领型格生活新体验
作为此次发布会的重磅主角，2018款CITY锋范型格登场，全系售价从7.98万元到10.68万元，其中新增的型动版售价9.58万元、型动Pro版售价10.68万元，格外吸引眼球。更极致的科技魅力、更丰富的派生车系，更高的性价比，为追求科技风尚型格的年轻消费者提供更多元个性的购车选择。
作为广汽本田首款中级车，也是Honda全球战略车型，2018款CITY锋范在保持原有锋格外观、锋锐操控、风尚座舱三大越级先锋实力的基础上，外观内饰和多元配置进一步升级，更凸显了科技风尚型格魅力。
2018款CITY锋范秉承Honda“Exciting H Design”的核心设计理念，型格流线设计一如既往的锋利。科技加持，简约时尚外观再升级，2018款CITY锋范新增了LED大灯和LED雾灯，LED化的灯光让极致科技触眼可见；前空调出风口增加银色涂装，仪表盘和指示灯颜色升级，内饰科技氛围进一步提升；全感数字座舱依然保留，消费者进入车内，切实感受其科技魅力，Smart Entry智能无匙进入系统和一键启动，不仅彰显科技范儿，同时体现智能科技带来的便捷用车生活。此外，2018款CITY锋范车身颜色新增香槟雅金，更加彰显消费者个性，内饰表皮材质升级，更具高质感。
2018款CITY锋范还应用了G-CON车辆冲击力安全技术，包括ACE高级兼容性车身结构，VSA车辆稳定性控制系统（含TCS+BA功能）、预警性ESS紧急刹车警示系统、HAS斜坡启动辅助系统、智能感应安全气囊等，2018款CITY锋范用满怀诚意的科技安全配置，给每一位坐进CITY锋范的驾乘者提供舒心安全的出行生活。
黑科技加持，2018款CITY锋范拥有极速动力驾控。它搭载Honda全新Earth Dreams Technology（地球梦科技）1.5L 直喷DOHC i-VTEC发动机，可爆发出131匹的强劲马力以及155牛q米的最大扭矩，动力表现超越同级1.6L车型。这台发动机配合更先进的新一代CVT无级变速器，还实现了综合工况油耗5.4L/100km的超低油耗，拥有远超同级对手的燃油经济性。
锋耀随型 营销升级再启程
2006年，广汽本田将目光投向中级车市场，引进首款中级车CITY；2008年，CITY改款正式确立中文名锋范，开启广汽本田在中级车市场的全新征程，CITY锋范凭借精准定位及内外兼修的产品力，广受消费者青睐，成为该细分市场的标杆车型。
十二年来，CITY锋范自始至终在应年轻消费者的需求而变。随着社会的发展特别是移动互联时代的到来，都市中年轻一代的价值观已经悄然的发生了变化：他们追求时尚、重视自我风格和品位，他们在购车时不仅注重产品的外观和行驶性，更希望能够表达自我主张，拥有一辆高型值、有内涵的产品。广汽本田洞察这一市场趋势，基于对年轻消费者群体需求的精准把握，于2015年推出全新CITY锋范。
2015年全新CITY锋范开启了“MODE”品牌世界观，并针对年轻人型格、不拘一格的特点，启用精准创新的时尚跨界营销，2016年CITY锋范跨界联合潮牌DSP推广，成为汽车营销史的经典案例，还荣获“年度最佳汽车内容营销案例奖”金奖；2017年CITY锋范提出“MODE CHOICE型格之选”品牌主张，更体现了CITY锋范简约有型的设计风格和卓越的动力操控性能的产品价值，并以一场席卷全国的“CITY锋范快闪店”将型格魅力带给消费者；而今，2018款CITY锋范，再度洞察中级车市场变化，全面进化“TECH X MODE科技风尚型格”，开启全新的品牌世界观，同时跨界营销再度进化，与小米营销的战略合作，将进一步向年轻圈层传达CITY锋范“TECH X MODE科技风尚型格”世界观。
随着年轻消费阶层成为消费主力，未来的营销环境也在不断变化。2018款CITY锋范的推出，将继续倡导更简约时尚的个性生活方式，不断打磨产品型酷风格，满足时尚年轻人群审美观、价值观，为年轻人提供源源不断的驾乘乐趣。