原标题:舒心还省心！这几款车不到20万，开过的人都说好

相信不少朋友看到标题就会觉得的本文是老生常谈的养车费用，不过今天茶哥要说的可不是省油和保养那些方面，而是有几款车不但价格不高，各种舒适贴心的配置却一样不少，让你在驾驶这些车辆时不仅得心应手，舒适度也相当的不错。

说到舒适配置，譬如分区自动空调、座椅通风、座椅加热、定速巡航等，一般第一印象都是可能便宜点的车会有其中一两样，但是如果样样都有的车那肯定价格不便宜，哎？别急，今天茶哥就盘点盘点几台便宜却样样都有的舒心车。
广汽传祺―GS8
推荐车型：2017款320T四驱 豪华智联版
目前售价：18.98万

就GS8来说，宽大、方正的前脸和车尾，全车多处接近90度的棱角，在主流设计风格逐渐偏向扁平化趋势的今天，与其它品牌设计的差异化让GS8的风评一直不错。同时，这种差异化更是将GS8属于SUV的硬朗、大气展现的淋漓尽致，使它有了较高的受众度，目前茶哥只听到过说传祺GS8太大了，老小区里不好停车的反馈，但从来没有听到有朋友吐槽GS8的外观。

如果说GS8的内饰用料和工艺在同价位中够实在，那么其配置绝对算得上奢侈。茶哥这次推荐的车型，除了定速巡航、胎压监测、全景实时影像、座椅加热及通风等，还有方向盘加热、无线充电等不多见的配置，可以说是你们能想到的主流的功能都有，想不到的也有，譬如空气净化器这个神器，会让身处北方的朋友大呼实用。
比亚迪―宋MAX
推荐车型：2018款1.5TI双离合 智联旗舰版
目前售价：12.99万元

宋MAX是比亚迪品牌出现这么久以来，长得最漂亮的车型了，外形肯定会成为打动你的第一个因素。

更不用说，茶哥推荐的这款顶配的宋MAX的12.8英寸的中控里集合了前后分区自动空调、前排座椅通风、加热和定速巡航这些配置，分区自动空调不用多说，用过就知道有多方便了，每个人都能享受最舒适的温度，而定速巡航则是高速上最最最好用的功能，长途高速有了它驾驶体验简直上升了几个档次。12.99万元的售价能买到一台空间充裕、颜值不俗，还有这么多舒适配置的MPV，可以说除却宋MAX外，茶哥也想不到其他车型了。
一汽大众―迈腾
推荐车型：2018款330TSI双离合 豪华版
目前售价：18.89万元

迈腾在不少人眼中都是属于耐看型的，茶哥也不否认，在大众家族套娃设计中，迈腾的外观却有着它自己的韵味，稳重又不失张力。

迈腾的内饰风格虽然还是一眼能认出是大众风格，但是中央的钟表点缀和一体式空调格栅又让内饰整体格调上升了不少，同时茶哥推荐的这款车型不但配置了九气囊，还配置了感应后备箱，让你拿着东西开后备箱时不再狼狈；定速巡航不用多说，它也配置有定速巡航和座椅加热等能让人幸福感飙升的配置，最让人吃惊的是一台不到20万售价的合资车型不但有自动分区空调，而且在后排还配有独立空调，这让迈腾最良心大众车型的头衔显得货真价实。
众泰―T800
推荐车型：2018款2.0T双离合 旗舰智联版
目前售价：18.58万元

众泰T800可以看做是众泰T700的加长版，整体设计与T700保持了一致，。点阵式进气格栅配以棱角分明的车身线条十分帅气，简洁又不失干练。

茶哥推荐的旗舰版车型，配有360°环视系统，定速巡航，并线辅助，车道偏离预警，行车记录仪等一系列安全配置，而在舒适配置方面，除了无钥匙进入外，还配有电吸门以及自动伸缩踏板。这在同级别甚至更高级别车型也是不多见的配置，可谓只有你想不到的，没有众泰做不到的。

最后想说的是，平时大家可能买车的时候并不会留意到这些小小的配置，但是这些舒适配置的呵护之下，驾驶和乘坐都将变得不再那么乏味枯燥，也可以让旅途变得更加惬意自在，再加上茶哥这次推荐的车型也是覆盖了轿车、MPV和SUV的最近优惠幅度都比较大的车型，而且这些车的口碑都还不错，那么你还在等什么呢，还不帮茶哥点个赞？

