上汽荣威RX系列旗舰力作，7座豪华SUV荣威RX8正式上市，共推出8款车型，售价16.88-25.18万。新车的S级豪车动力“豪”不可挡，大7座尊享空间“豪”不客气，就连一直以来稳坐七座SUV老大哥地位的传祺GS8，也感受到了非常强大的压力。为什么大家喜欢将荣威RX8和传祺GS8拿在一起比较呢？因为二者具有很多相似处，但是仔细深究的话，荣威RX8在各方面，比传祺GS8要更胜一筹。在去年，广汽传祺GS8一上市，就引爆连续月销破3K的成绩，甚至超过了7座鼻祖汉兰达，所以这次能让传祺GS8感受到压力的荣威RX8，实力自然是不容小觑。荣威RX8基于上汽新一代IS（智能化SUV）平台打造，采用30T S级豪车高效动力，并使用常见于豪车的纵置布局和ALL-DRIVE智能全领域驾驶系统，让消费者享受“豪”不可挡的强劲动力，面对全地形“豪”不妥协。这点是传祺GS8比较吃亏的一点。在外形方面，V荣威RX8和传祺GS8，颜值都挺高的，不用多说，大家肉眼都能看得出来。而说到尺寸，不得不说荣威RX8长宽高4923×1930×1840mm，2850mm的轴距尺寸会比哈弗H9的4865×1926×1900mm，2800mm的轴距，除了高度有些劣势，其他尺寸都大一圈，横向二维的空间都更为舒适，相比起传祺GS8的2800mm轴距，也是有不错的优势。一颗最强“芯”带来的驾驶激情，更要有傲然夺目的外观设计和“豪”不客气的大7座空间相配。荣威RX8以中国汽车制造的最高水平，匠心打造雍容大气的外观和精致奢华的内饰空间，辅以图书馆级NVH静音科技，让用户感受全面豪华。在配置方面，荣威RX8搭载领先同级两个时代的全新一代互联网汽车智能系统-基于AliOS的斑马智行解决方案，可实现沉浸式人工智能语音、个性化大数据主动导航、智能出行云娱乐陪伴、IoT手机远程车控等多项功能；通过独有的征服者智能辅助，用户还可实时了解路况信息；搭配10.1英寸IPS高清魅彩大屏和LVDS双屏信息互动显示功能，让用户智享智能出行的愉悦感。总的来说，这款荣威RX8是一款上汽荣威高水平表现的车型，外观颜值高、内饰科技感丰富、动力也是在同级别相对规整，所以即便诸如传祺GS8、CS95这些车型拥有先到先得优势，荣威RX8还是很有竞争力的。