
凤凰网汽车讯 近日，据国外媒体报道，大众集团尾气排放作弊事件的不良影响仍在继续。近日，大众集团出资资助了美国的雪佛兰汽车公司的电动汽车推广广告。

这则突出雪佛兰纯电动汽车Bolt的广告采用了怀旧风格的拍摄手法，以经典的《摩登原始人》的主题曲为背景，主要突出雪佛兰Bolt是当前消费者选购电动汽车时的首选，同时将汽油发动机是为过时产品。雪佛兰Bolt在这则广告中出尽风头，大众eGolf车型只作为背景车型出现。
这则广告由大众集团旗下的一家子公司出资拍摄，这家大众集团的子公司主要负责新能源汽车在美国市场的推广。这笔投资是大众集团与美国政府就尾气排放造假事件达成的和解协议的一部分。在大众集团与美国政府达成的和解协议中，美国政府要求大众集团在美国以公立身份推广包括纯电动、燃料电池汽车在内的新能源汽车。
根据IHS公布的市场调查数据显示，插电式混合动力汽车2017年的销量占到整个美国汽车市场总销量的1.2%，到2022年这一数字也不会超过5%。尽管如此，美国政府和汽车厂商还是积极的投入到电动汽车技术的研发与推广之中。福特公司表示在2022年前将投入110亿美元研发与推广电动汽车，推出40款不同类型的电动汽车。大众集团旗下子公司为了响应大众集团与美国政府的和解协议，在不久前开始了为期30个月的新能源汽车推广活动，预计将耗资5亿美元。根据计划，在美国的新能源汽车推广活动将包括建立充电站基础设施，广告宣传等。
雪佛兰公司的发言人在被问及这则广告时表示，提高消费者对电动汽车的接受程度至关重要，雪佛兰与大众合作推出的这则广告有着很好的引导作用，有助于提升消费者对新能源汽车的热情。