6月29日，6月29日，西商总会成立大会在西安曲江豪享来温德姆至尊酒店隆重召开。全国工商联副主席、天津市政协副主席、天津市工商联主席黎晋昌，陕西省委常委、西安市委书记王永康等领导出席大会，海内外与陕西有关的众多知名人士、企业家受邀出席。西商总会在本届大会上正式成立，并选举产生第一届领导班子。比亚迪汽车董事长王传福当选西商总会第一界理事会会长，优信集团董事长兼CEO戴琨与万通控股董事长冯仑、360公司董事长周鸿t等企业家当选西商总会第一界理事会常务副会长。图1：优信集团董事长兼CEO戴琨当选西商总会第一界理事会常务副会长据了解，西商总会是以西商（生在西安、长在西安、学在西安、创业在西安、结缘在西安的海内外企业家）为主体，自愿组成的非营利性、非联合性社会团体。西商总会秉持弘扬西商精神、凝聚西商力量，传承西商文化，联络西商感情；团结服务西商，大力推动在世界各地创业创新的西商回归发展，引领西商“走出去”开展国际合作，合心合力为国家和西安经济发展服务。“尚德尚勤、开明开放、创新创优”，2017年全球首届西商大会上提出的新时代“西商精神”。具体到西商群体的精神气质，包括奋斗精神、诚信精神、团队精神、创新精神、市场精神五个方面。在二手车行业打拼13年，戴琨作为一个吃着羊肉泡馍，喝着冰峰长大的纯正西安人，用亲身创业实践传承“西商精神”的深厚内涵与独特气质。成立于2011年的优信在他的带领下，一直稳步发展持续创新，成长为中国二手车电商规模最大、效率最高的二手车电商。从优信拍到二手车全产业链，先后涉及了二手车B2B和B2C、新车销售、汽车金融、汽车物流、售后服务等多个业务板块，落地跨区域购车、二手车一成购、三天无理由退车等多个创新服务，始终引领中国二手车电商的发展。6月27日，优信集团成功登陆美国纳斯达克，这也是国内首个登陆资本市场的二手车电商平台。以本次IPO每股发行价为9美元计算，加上同时发行的可转债，共募集资金4亿美元。对于成功上市，优信集团董事长&CEO戴琨如此解读，“上市对于公司发展来说，既是一个里程碑，同时也是一个新的起点。我们将始终不忘初心，继续履行使命，让消费者拥有好车变得更简单。”事实上，无论是稳步构建覆盖全国的流通网络，重塑高效便捷的中国二手车产业链；还是上市之后恪守“让拥好车变得更简单”使命的坚守，戴琨一直用实际行动完美诠释“尚德尚勤、开明开放、创新创优”的西商精神。