凤凰网汽车讯 在法拉第未来（FF）执行团队和创始人兼全球CEO贾跃亭上一周早些时间参加的为期一天的现场访问之后，临时入住许可于周五被颁发给了法拉第未来，使得其在加利福尼亚州中部的汉福德工厂可以实现全面生产。

此外，参加现场参观和综合设施视察的还有汉福德第14区的负责人及加利福尼亚州参议员Andy Vidak和汉福德市长David Ayers领导的汉福德市议会。周五下午，汉福德首席检察官Tom Webb正式决定给法拉第未来颁发临时入驻许可。
获得首届汉福德工厂的临时入驻许可，为2018年底法拉第未来的第一款车型FF 91雄心勃勃的生产计划提供了保障。2017年8月法拉第未来签署了一份一百万平方英尺（约9.3万平方米）的场地租约，主要的清理和基础设施准备工作一直持续到2018年6月初，在当时获得了建筑许可，由建筑承包商伯纳德公司签署合同并领导建设项目。
临时入驻许可是汉福德市政府建筑和安全检查要求的最终批准的第一步，然后新的土地占有者可以完全接管一个场地或结构，并作为一个正在运营的业务全面开始预期活动。汉福德市当局为法拉第未来和伯纳德实现这一目标安排的时间表是一个雄心勃勃的进步。
法拉第未来制造业务总监Dag Reckhorn 表示，“获得临时入驻许可，特别是能在汉福德工厂组装我们的FF 91原型，是向前迈出的一步。这是团队和所有参与者的共同努力，达到这一点表明了整个项目和公司的精神。“
汉福德市市长David Ayers评论说：“我十分喜悦，汉福德市能够被法拉第未来选为生产世界上最先进汽车的社区。法拉第未来与汉福德的承诺是相互的。我们期待着这一长期互利的关系。“
法拉第未来创始人兼全球CEO贾跃亭总结道：“来自汉福德市官员的合作和承诺给我们留下了深刻印象，他们帮助我们实现了制造我们的第一批新产品- FF 91的目标。我们不仅打算建立新的制造厂；我们还希望打破互联网、IT、新能源和传统汽车行业的界限，创建一个共享的智能移动生态系统。”
“汉福德地区非常适合为南加州和旧金山湾区的客户进行车辆交付，而且还有其他的好处。市政府官员和汉福德人民一直非常合作，法拉第未来很高兴这项工程能为作为加州农业中心的汉福德市带来许多技术工作并增加收入。只有亲临现场才能感受到这种深刻的印象。”
“作为一名企业家，我开始迈出这一小步，开始创造下一代移动产品的梦想，这将改变人们对交通的看法。”
继获得临时入驻许可之后，随着建筑工程的方方面面都在推进，而且原型车也在工厂中建造的过程中，法拉第未来正在申请条件入驻许可，然后是最终的完全入驻许可。对于第一批FF 91，这一过程的苛刻要求是值得的，法拉第未来汉福德工厂在获得完全运营能力后，可在当地创造1000到1300个新工作岗位。