原标题:布伦德尔：莱科宁的F1生涯已走向末路
前F1车手马丁-布伦德尔对莱科宁的情况做出了悲观的评价，相信法拉利车手的表现水平已经达到极限了。
在本赛季的排位赛中，芬兰人已经再三浪费了排在前排发车的好机会，而到目前为止，他的比赛速度也一直不如他的队友维特尔。
精明的布伦德尔表示，2007年的世界冠军应该在本赛季结束时退役。

“法拉利不得不关注基米。”在加拿大大奖赛赛后，天空体育F1评论员在他的栏目中说。“我知道他大概是最受欢迎的车手之一，但在排位赛中又一次犯错之后，他在周日落后他的队友将近30秒完赛。”
“他们将会怎么做？在我看来，基米已经走到了路的尽头。他仍然偶尔会在一瞬间显示出真正的速度，但他再也无法不懈地提供所需的比赛速度了。他也不是作为维特尔的一个有效的后方援助在工作。”

“赢得车队总冠军对法拉利来说是超级重要的――他们不会因为有趣而把他们的冠军列表放在他们的公路车仪表盘上――而且如果他们想要在这个时代中、在对阵红牛或梅奔时赢得它，那么他们明年就需要一位里卡多或者一位勒克莱尔和维特尔并肩作战。”
“而且维特尔需要解决这个问题。”
像许多人一样，布伦德尔一直对新秀勒克莱尔在索伯清楚地展示出的天赋印象深刻。他坚称，法拉利不需要再进一步寻找任何莱科宁的替代者。
“法拉利不经常在年轻车手们身上冒险，但这次在代际之间将会发生一次换班。”
“（目前的）代际可以被分为三组，（一组是）像费尔南多（阿隆索）和基米这样走到末路的，格罗斯让和霍肯伯格这些属于中间组，另一组是即将到来的年轻的飞跃者――而法拉利不想被钻空子。”
来源：新浪赛车
