夏天对于车主来说，最怕太阳高温照射，不光车表面温度高，就连车内都跟火炉似的。不开空调简直难以抵挡，不过，在夏季高温天气我们车友也常常会碰到很多问题，令人非常困扰，今天跟大家说的就是夏季停放车的注意事项。

夏季高温停车立起雨刮
很多车友知道冬天停车的时候需要把雨刮立起来，防止雨刮被冻住，那夏天为什么还要把雨刮立起来呢？因为夏季外面长时间暴晒，车表面的温度能达到50多度，换句话说，把鸡蛋放上去都能给煎熟了，而雨刮的材质一般都是橡胶物件，长时间的暴晒就会使雨刮变形，从而导致雨刮的非正常使用的刮擦。另外，如果长时间不用车的时候，最好也将雨刮立起来，避免胶条跟玻璃间积攒的灰尘在下雨天影响行车的视线。

尽量停车在阴凉的地方
夏季停车尽量在阴凉的地方，不过，很多时候我们车友是没有选择的余地的，能有地方停车都不错了，所以，视情况而定。最好是能停车在地下车库，这样用车的时候，车内温度也不会太高，或者寻找树荫以及大楼的阴影区域停靠。
夏季停在树下要当心
很多车友为了防止爱车暴晒，会选择把车停放在树荫下，这个时候就要留心了。在夏季高温时，很多树上会滴下脂类物质，不易车身清洗，严重一点会对车漆产生腐蚀，导致车身“破相”。所以在找树荫停车时，一定要留心地面上是否有这些物质滴落。除此之外，碰到大风大雨的天气，车身经常会被弄得很脏，尤其是心疼刚洗完车的小伙伴。

小心打火机和车载香水
很多车友会有吸烟的习惯，那么车里就会放置打火机。放在仪表台上的打火机里面装满了可燃性气体，在阳光的暴晒下，温度升高，可燃气体膨胀，很有可能会发生爆炸。车载香水主要成分之一是酒精，瓶体有类似凸透镜的功能，将阳光在瓶内聚焦升温，会引发爆炸。喷雾型香水如果喷雾口被堵塞，在高温密封的情况下也很容易发生爆炸。

罐装饮料禁止放在车内
罐装饮料像可乐之类里面都充满了压缩的二氧化碳气体，在阳光长时间照射下，气体膨胀，极易发生爆炸。车内饮料尽量选一些纸质包装或者不含气体的矿泉水之类的，注意车身安全。

使用遮阳挡
如果有小伙伴需将车停放在室外，可以考虑买遮阳挡。可将铝箔遮阳挡贴在前后挡风玻璃上，有效防止太阳的直接照射，既可以防止车内高温，也可以避免一些内饰的老化，何乐而不为。当然如果时间比较长，降温效果可能就不那么明显了，遮阳挡主要是为了抵御紫外线。

夏天，人怕晒，车子同样也喜欢阴凉处。夏天对汽车的养护如果没做好，后面所要花费的劳力物力也许会更多。大家平时多注意一些问题，养成好的驾驶习惯对行车而言会有更好的心态。