原标题:日系车各个品牌的评价，看完后你还会坚持那个品牌吗？

平日里我们看到的汽车派系之争，欧系车不服日系车，日系车不服美系车，自主车不服各系车，反正谁都不服谁。就拿日系车来说，以前人们嘲笑它皮薄；前年的高田气囊事件不管三七二十一也甩锅给日系车；去年底又曝出一连串日企造假；今年初又有本田机油门。日系车差点被其它派系笑到脸黄。
那么日系各个品牌在国内是什么评价？漫哥综合网友的意见，简单归结如下，可能不准确，仅供谈资。
1、丰田
首先是老大哥丰田，技术一流，混动技术独步天下。产品皮薄馅一般，胜在经济耐操，故障率不低但4S店多，维修技术也成熟，成本低廉。早期的丰田做工、用料等方面比较差，近年有所好转。底盘技术一般，软绵绵缺乏支撑感，操控质感的营造相对逊色。

2、本田
本田在技术上有很大造诣，经济环保等方面做得较好。但近年曝出的丑闻较多，不少国内消费者已经路转黑。产品定价策略牛掰，既不会有太高性价比，但又保留足够诱惑力。舒适性一般，发动机噪音大。优点是比较可靠，没什么致命缺点。

3、日产
日产车销量不错，移动大沙发的舒适性并非浪得虚名，在发动机技术也有发言权，性能车更被国内青睐。但老司机都吐槽国内车型毫无诚意，偷工减料，降配坑消费者。质量也麻麻地，大大小小的车主投诉维权时有听闻。可靠性相对还是较低。

4、马自达
马自达在安全、节能、驾驶乐趣、外观、技术、品质上都保持高水准，近年的创驰蓝天技术更把节能推向一个新高峰。转子技术目前虽然毫无用武之地，但却给马自达树立了良好的技术宅形象。只可惜高傲的马自达没符合国内消费者，尴尬的空间表现让车盲避而远之。

5、三菱
三菱的基础部件是不错的，如发动机、涡轮增压器等在国内很畅销。至于产品，做工粗糙，毛病稍多，价格还贵；优点是安全、性能、油耗表现不错。但营销跟不上，抓不住消费者的胃口。公平地讲，三菱比日产好多了，但不懂卖货能怪谁？

6、斯巴鲁
斯巴鲁给人印象一个是性能车，一个是小众，一个是贵。作为进口车，价格贵还能理解，关键是保养贵、维修贵、零部件贵。亮点是斯巴鲁的水平对置发动机和左右对称全时四驱技术，另一个在水平对置有造诣的是保时捷。

7、铃木
铃木小车形象根深蒂固，优点是价格低，省油，性价比高；缺点是小，放在以前是很吃香，但随着国内消费者追求大车面子，铃木小车就越来越边缘化了。

