提到日本公司，定然绕不过本田，他的创始人本田宗一郎被称为“日本的福特”，更享有日本“经营之圣”之一的名誉，不只是天才发明家，更是天才的管理专家。他一生最大的遗憾竟然是用自己的名字命名了公司，他为什么会这样说？
 本田宗一郎于1906年11月17日出生在日本静冈县的一个穷苦家庭，他自幼便对机械表现出了一种特殊的偏好。虽然出身贫寒，却成为天才发明家，拥有470项发明和150多项专利。创立的“HONDA”（“本田”品牌）今天已经成为世界上最大的摩托车生产厂家。他是日本战后经济奇迹的创造者之一。被现代工业界誉为“亨利・福特以来惟一的最杰出最成功的机械工程企业家”。本田宗一郎不仅是个天才发明家，在日本更是享有日本“经营四圣”之一的荣誉。期间也留下了许多经典的经营语录。
一、青春易逝，不用实在可惜
“人生的青春，逝去就不再来了。”“年轻有为”是指能够珍重青春的人，如果青年时代无所作为，那就是“年轻无为”，这实在很可惜。
青春本身就是无量的宝藏，具有伟大的价值。青年人应该利用青春的特权，多做一些事情。即使做不成功也不要紧，至少也会换来一点失败的教训。
青春一纵即逝，不用它实在很可惜。
二、生命不息，学习不止
我在30岁的时候，还在当老学生。当时我已经是一家工厂的经营者，这家公司有50个工人，我是社长。那时候，我去拜托滨松工业专科学校的校长，他同意收我当旁听生，从高工一年级学起，天天上学，为的是想学一点工科的理论课程。学校一放学，就回到自己的工厂工作，边学习边工作，每天忙得不得了。通常都工作到三更半夜，不眠不休。
人的一生离不开学习。要想进步就不能离开学习，学习是没有止境的。
三、公司不要用关系进来的人
靠关系或请人介绍，这种人我公司绝对不录用。原因很简单，靠关系进来的人没有一个是有才能的人，真正有才能的人要靠自己的力量进来。请人介绍更是不可靠，尤其请国会议员介绍进来的人，我没有发现过有一个是可用的人才。
我从来不过问公司的人事问题，也不担任新进人员的考试委员，因为我对“人社考试”一直抱着怀疑。何以在学校念了三四年的毕业生，能在一二小时的考试过程中就把他的能力考出来？再说，即使新进人员考试合格，他的能力也只不过考试委员的水平而已，我看没有什么了不起。
四、绝对不允许公私混淆
我一生从来没有用过公司的钱，虽然我是这家公司的社长。不但如此，我也禁止公司的高级人员使用公费做接待工作。用接待来做生意，是最没出息的做法。
我把公司的公车废止了，不让高级人员坐公司的轿车上班。我自己也是开私家车上班，连汽油也是用自己的钱买。不但如此，我最看不起有些公司，让公司的社长夫人坐公司的车去看戏、去百货店购货、去参加宴会，甚至让社长的小孩也坐公家车去上学。有些社长把公司的公家车司机叫来为社长夫人或小孩开车，简直不合道理，这是公私混淆，假公济私，万万行不得。
五、工作是为自己工作，不是为别人工作
公司职员遇到社长不必起立敬礼，他只要拼命地工作，就是对社长的最高敬意。虚礼无用，工作要紧。
工作是为自己工作，不是为别人工作。所以说，有人认为他是为公司工作，这就不对了。因为能为自己工作，而在工作上找到乐趣，这就是他本人的幸福，也是公司的幸福。有人为工作而工作，不是为自己的幸福而工作，世界上没有比这种工作更无聊的事了。
六、穷苦出身，才会更加努力
在贫穷家庭出生，不要以为是可耻的。也不要因为家境穷苦，无法上比较高级的学校而悲观。反而要为出生在贫苦家庭而自傲，因为出生在贫苦家庭，这是给你一个努力的机会。由于出身穷苦，自己想从穷苦中解脱出来，自然会比人家多加一倍努力。努力的结果，绝对会带来比较富裕的人生。成功的人物，大多出身贫苦的。
七、成功的秘诀在于永不模仿别人
我成功的全部秘诀，就在于永不模仿别人，永远立志创造出别人从没有过的高质量产品，正是这样不懈的努力，才走上了汽车产业的颠峰。
我讨厌模仿。所以我们公司是以我们自己的做法去探索的，为此我们也吃尽了苦头。虽然赶超他们之前我们花了不少时间，但是，在赶超之后，我们技术上的领先就形成了彼此之间的差距。我们从一开始就选定了艰苦奋斗的方向，所以是先苦后甜。模仿只图一时的舒服，日后就会叫苦不迭。作为一个科研人员，认识到这一点的重要性是尤为关键的。我现在还是这样想的，模仿一次，就会永远模仿下去。
八、模仿是先乐后苦，创造是先苦后乐
模仿，就是把人家的研究成果据为己有，制造出一模一样的商品。虽然模仿得真似乎很不容易，但是世界上没有比模仿更加快乐的事情。能把它模仿成功，不是很快乐吗?
话虽如此，模仿是先乐后苦。因为一旦尝到了这个滋味后便欲罢不能，只要有一次模仿成功便不想自己创造了。这样，不想自己创造而专事模仿，永远走在人家的后面，世界上还有比这种事更痛苦的吗？无法超越人家，或制造出人家要向你模仿的东西，怎么会快乐呢?
可是，创造就不同了，是先苦后乐。创造是一件非常艰苦的工作，有99次失败才会有一次成功。在创造的过程中，时间、金钱、精力、创意、工夫等都不可或缺，并且这几项因素又不一定能保证最后会给你带来成功。
话虽如此，一旦创造成功了，其快乐是无与伦比的，并且创造会给你带来永远的快乐，不会是短期的。所以说，“吃得苦中苦，方为人上人”，是先苦而后乐，何乐不为?
九、我对他人的“失败谈”特别感兴趣
什么是“失败谈”？就是谈一些失败的经验。什么是“成功谈”？就是专谈他的成功史。我不喜欢听人家的成功史，因为他人的成功不一定对我有帮助，可是他人的失败可以作为他山之石，拿来攻玉。所以，我对他人的成功不感兴趣，反而对他人的失败特别有兴趣。
一个没有失败过的人，实在很可怜。我认为人不经失败就不会长智，更无成长可言。人都是从失败中，记住了失败的经验，然后检讨为什么会失败。反省失败的原因，虽说经历了一次的失败，却会带来长期的成功。“失败是成功之母”这句名言，一点都不假。
听听人家的“失败谈”，便可叫自己不要犯同样的错误；因为能够避免犯错，才有成功的希望。至于听人家的“成功谈”，他人的成功肯定有他人的条件，他人的条件不一定和你的条件一致，听这些“成功谈”对自己毫无帮助，所以我就不喜欢去听，原因就在这里。
十、我把公司名称叫“本田”是我一生最大的遗憾
“本田技研工业公司”和“本田技术研究所”，这两家公司都是用我的“姓”取名，这样的做法是我一生感到后悔不及的愚举，于今觉得非常遗憾。
为什么呢？这违背了我的哲学。我一直认为公司是大众的公司，是天下人的“公器”，并非我一人的公司，不能把公司作为“私器”。因为公司用我的“姓”取名，便会引起误会，大家会认为我把公司“私物化”，是一个独裁的经营者。实际上，我连我的儿子都不让他进入公司做事，要他自己去开一家叫“无限”的公司。并且，我在十几年前已把本田技研工业和本田技术交给别人去经营，现在的社长叫久米，前任社长叫河岛，这两位社长都不姓本田。
有一次，铃鹿市长要求我把铃鹿市改名为本田市，他所持的理由是：本田技研在铃鹿市有大型的铃鹿赛车场，又有几家铃鹿工厂，几乎全市的市民都靠本田吃饭，因为市民的一半以上都是本田的员工与家属。丰田汽车的根据地叫丰田市，日立制作的发祥地叫日立市，那么本田技研所在地铃鹿市也应该改名叫本田市才对。铃鹿市长的建议，初听之下很有道理，可是却被我拒绝了，因为这是违背我的哲学的。我已经为公司的取名感到后悔，不能再犯一次错误，否则我会死无葬身之地了。
1991年8月5日，本田宗一郎在东京与世长辞，终年85岁。
作者：本田宗一郎；
来源：MBA智库。