近日，乘联会公布了2018年5月的乘用车销量数据。数据显示，5月份全国乘用车零售销量为1,802,853辆，同比增长3.9%，环比下跌0.4%。相比4月份9.6%的同比增长率而言，5月份中国乘用车市场销量表现并不理想。
在轿车领域，轩逸毫无意外继续领跑第一名，H6则继续领跑SUV销量榜。但是几家欢喜几家愁，销量榜上有的车型同比暴涨200%，终于松了一口气;而有的车型却大跌超过了50%，形势危急，到底是哪些车型深受消费者青睐，又有哪些车型跌出千里之外?
韩系车回暖，领动同比上涨206.8%
在经历了去年的寒冬之后，2018年韩系车有了复苏的迹象。五月份在轿车领域领动排在了第14名，销量为16255辆，虽然相比上月的19300辆有所下滑，但是相比去年同期的5298辆来说，上涨了206.8%，有非常大的涨幅。作为现代轿车板块的销量担当，领动2018以来月均销量在1.57万辆左右，还算不错。
领动主打的是外观、配置和价格，再加上韩系车不错的口碑，比较吸引年轻人的注意。外观方面，领动使用了棱角分明的六边形前进气格栅，搭配条幅镀铬装饰设计，质感出色。另外，全新设计的前大灯和L型线条的雾灯装饰，让整车散发出年轻时尚的气息。
内饰方面，领动算是回归到了简洁和主流化的设计，这种设计不仅显得整车更加成熟稳重，同时科技美感也得到了延续。
配置是韩系车“一贯的优势所在”，领动全系标配了前排气囊、ABS、制动力分配、安全带未系提示等安全配置，织物用料座椅支持高低调节、前排中央扶手等。另外，中高配车型还配备了ESP、倒车影像、定速巡航、电动天窗、方向盘四向调节及加热功能、仿皮座椅电动调节并支持腰部支撑、记忆和通风加热功能、全车窗一键升降配备防夹手功能等配置。
曾经SUV销量榜的亚军，传祺GS4同比下跌49.2%
在2017年，广汽传祺GS4每月都有两三万台的销量，一直紧跟哈弗H6的脚步，成为了SUV榜单上的亚军。五月份销量16096辆的传祺GS4同比下滑幅度最大，达到了49.2%。
传祺GS4于2015年1月份在北美车展全球首发，4月份正式完成上市。可以说GS4是广汽传祺的一次翻身之作，全新“凌云翼”式前脸奠定了广汽传祺未来的家族式设计语言。凭借大气时尚的外观、不到十万的起步价格，迅速赢得了消费者的青睐。
在2017年发布的中国汽车行业客户满意度调研结果中，传祺GS4成功击败了哈弗H6、吉利博越、长安CS75等车型，获得了紧凑型SUV得分的第一名。而5月却销量腰斩，处境不容乐观，到底是什么原因让这款曾经的“网红”出现如此严重的下滑。
究其原因，还是SUV市场已经成为一片红海，各个车企各显神通，新车层出不穷。哈弗的多车战略、博越良好的做工、宝骏510便宜的价格都是有利的杀手锏。而现款GS4在2015年正式上市，距今已有3年多时间，老旧的内饰和外观慢慢削弱了GS4的吸引力。
小结：说完了暴增和暴跌的车型，轿车依然是合资车的天下，虽然领动在2017年惨遭“滑铁卢”后，现代汽车通过降低售价和增加优惠力度帮助领动度过难关。而传祺GS4面对如此大的下跌，想必也会做出改变，迎合市场的发展。