原标题:在这个夏天 只有维特拉有实力成为小型SUV中的“球王”
四年前巴西的狂欢仍历历在目，而新的战火又在俄罗斯点燃，没错，四年一度的世界杯回来了！



伪球迷们是时候补习一下足球知识了，要知道一场精彩的足球比赛不仅仅在于一个前锋进了几个球，或者谁又把谁打成筛子了，球员们在球场上一传一射的配合间，也是一种美的享受，而这就离不开球队的节拍器，也是球队的大脑――前腰。前腰在足球中扮演重要的角色。它通常处于前锋和两个后腰之间的位置，在中场起到了一个润滑剂的作用：前腰接到后腰的传球，然后再传到锋线上，这样就能完美地将中场防守球员和前场进攻球员连接在一起。其实，不止是在球场上，人们对于球员的要求在发生着改变，同样的事情也发生在人们选择一辆车的过程中。现在人们的出行需求已经不仅仅满足于从A点移动到B点，所驾驶的车辆更是生活的延伸。当你羡慕球场上的那些球员们在场上拼搏时，其实真正的“球王”就在你的身边。


在目前的SUV市场上，选择繁多，让人挑花了眼。但其实，除去那些华丽的外表和浮躁的虚荣之后，会发现，那辆能带你去完成你不敢想不敢做的事情的专业级探享SUV――长安铃木维特拉，就在这等着你。


既然将它与技术出众又有大局观的前腰队员放在一起，那势必在同级别车型中，维特拉有着它独有的优势。

师出名门 优秀的技术来自于传承
在足球世界里，青训系统一直是一个让人津津乐道的话题。每到转会窗口开启时，总会有一些初出茅庐的小将被豪门球队以高价招入麾下，当然也会有以梯队的球员的身份直升入一线队。不过，对于维特拉来说，事情似乎变得简单了很多。早在上世纪八、九十年代，铃木汽车就发现市场上的越野车都不是以乘用车为基础打造，便着手打造一款兼具时尚都市外形和真正四驱性能的三门紧凑型SUV车型。它“既具有乘用车的乘坐舒适性，又能在任何场所驰骋”这便是维特拉的由来，而这也是现在非常红火的城市SUV车型的鼻祖。而长安铃木维特拉也继承了铃木家族中强大的越野基因。



长安铃木维特拉之所以称为专业级探享SUV，得益于它出色的ALLGRIP智能全时四驱系统。这套四驱系统拥有自动(Auto)、运动(Sport)、雪地(Snow)、锁止(Lock)四种模式，通过连接前后桥之间的电控液压中央多片离合差速器，可以根据驱动模式的不同以及前后轴转速差的变化，差速器提前介入实时改变离合器的接合程度，分配前后轴的动力分配。这套系统的前后轴动力分配非常灵活，最多可达50:50的前后分配，再结合车辆动态调节控制系统，即可实现真正的全时四驱。而在路况较好时，也可以暂时断开后轮动力，来达到更好的燃油经济性。



除此之外，维特拉的四驱系统还配备了中央差速锁，这在同级别中是极为罕见的。选择锁止模式，中央差速锁即开始工作，让前后桥获得完全均等的动力，即便是遇见交叉轴两轮悬空或者车轮打滑空转等糟糕的路况，也能轻松脱困。除了这套强悍的ALLGRIP智能全时四驱系统外，长安铃木维特拉还有着独特的底盘优势，它的底盘集成了承载式车身的舒适性和非承载式车身的底盘坚固性，在整车上焊接强韧的内置梯形车架，成为一体，得到的结果便是维特拉既能抗击越野行驶时的强烈冲击力，又能实现在城市道路行驶时的舒适性以及优秀的操控性。

有了四驱和底盘 操控也不落下风
与现代球场上灵活的前腰球员一样，长安铃木维特拉也能快速穿梭在钢筋水泥的丛林间。



维特拉搭载的这台1.4T BOOSTERJET涡轮增压发动机集成了铃木最先进的研发成果，具备高稳定性、高输出、低油耗、强静音的优势，最大功率为103kW，最大扭矩为220Nm，足以媲美市面上2.2L自然吸气发动机的输出扭矩。日常驾驶中，这台1.4T发动机有着强烈的表现欲，为了配合这种轻快的风格，油门踏板也被调校的非常灵敏，不必深踩转速便会蹦到2000rpm，而在涡轮的帮助下，发动机此时已为你准备好了220Nm的峰值扭矩，悉数释放之后甚至能从其中获得一定的推背感，满足日常驾驶绝对是绰绰有余。



6速手自一体变速箱懂得如何用温柔的方式化解换挡时的冲击，行驶中不会让你有明显的察觉。变速箱同发动机也有着良好的默契，深踩油门变速箱能在短时间内完成降挡动作，而且方向盘后方的换挡拨片也给了你一个接过控制权的机会。四驱系统带来最大的好处就是在绝大部分的时间里，维特拉都能提供强大的抓地力，这也提升了在驾驶过程中的信心。柔软的悬挂几乎已经成了日系车的标配，出现在维特拉身上并不会让人感到意外，这对于化解路面上的细碎震动以及连续坑洼路段都有着很好的帮助。但维特拉并不打算一味地做“乖宝宝”，当你需要短时间内连续变道时，维特拉的悬架系统也能及时的做出反应，1、2、3动作完成。



从换挡平顺性到动力爆发，从底盘支撑到四驱系统，维特拉所提供的驾驶乐趣仿佛让小编置身于著名的GTI中。不对，维特拉俨然已经成为同级别中的专业钢炮型选手了。去探享生活哪能不带上三五好友？维特拉的车身尺寸达到了4175/1775/1610mm，在车内能否伸展自如是舒适性的一个重要标准，维特拉的车身尺寸比较修长，所以内部空间也相对宽阔，为驾乘者提供了相对宽阔的活动空间，打破了同级车型无法规避的拘束感。

除了技术 “有颜有肉”也是“球王”的标配
如果你仅仅认为在同级别突出的技术已经是维特拉的大招了，那你就too naive了。在维特拉身上，你还可以看到硬朗、有力而不失性感的车身线条，贯穿式的前脸设计也增加了视觉上的宽厚度。LED光源的透镜式近光灯结合灯组，满满的都是时尚和科技范儿。所以说开维特拉出去撩妹还要小心被妹撩哦。



所以你以为光好看就完了？远远不止！维特拉给你的比你想的还要多，除了Infotainment影音娱乐系统、双层全开启式全景天窗等吸睛配置外，豪华型及以上车型还配备了后视镜电动折叠、定速巡航、雨量感应式自动雨刮等功能，此外维特拉还装备了Apple CarPlay功能，出行的旅途上不会让你感受到任何的寂寞。安全方面，维特拉拥有倒车雷达、第九代BOSCH ESP车身动态稳定系统、TECT高强度安全车身、全方位6安全气囊等十二项主被动安全配置，就像赛场上身体素质出色，技术能力全面的前腰球员那样，维特拉在攻防端能够无缝切换，为你带来全方位的安全保护。凭借攻守兼备的非凡性能，维特拉获得双五星安全评价的最高荣誉；同时，过去几年维特拉在国内专业的汽车类评选中，斩获“最受期待SUV”、“最受关注SUV”、“年度最佳专业级SUV”等多项大奖，受到了业界内外的一致认可，成为汽车界“有颜有肉”，既有配置又有安全的“球王”。写在最后
俄罗斯世界杯仍在继续，哪位前腰会因此获得“球王”的称号尚不得而知，但选择一辆“球王”级别的小型SUV来说，事情就简单多了，非维特拉莫属。
- END -


"My goal is simple. It is a complete understanding of the universe, why it is as it is and why it exists at all."
“我的目标很简单，就是要对宇宙有完全的了解――它为何如此，它为何存在。”

