今日（6月15日），《车壹圈》了解到，凯迪拉克全新车系CT5再次曝光。据悉，CT5基于通用最新的Alpha平台打造，定位中大型车。新车将搭载2.0T涡轮增压与3.0T双涡轮增压两款发动机，将在明年底特律车展上亮相，有望2019年下半年上市。
从此次曝光的谍照中我们可以看出，CT5的外观有了非常明显的改变，充满未来感的设计借鉴了之前凯迪拉克发布的Escala概念车中的部分元素，整车更为低矮、运动，符合其豪华运动车的定位。
车尾部分的伪装上可以见一体式尾灯的模样，不过《车壹圈》认为这只是一个障眼法，目的也只是为了隐藏车尾的真实细节。而动力方面，新车与CT6一致，中低配车型将搭载一台2.0T的涡轮增压发动机，最大功率203千瓦（276马力），高配车型将搭载3.0T双涡轮增压发动机，最大功率298千瓦（405马力）。
截至目前，凯迪拉克在轿车市场布局了ATS、CTS、XTS、CT6等多款车型。从产品规划来看，未来凯迪拉克在CT6之下只会保留两款车，在CT6之上会推出一款全新旗舰车型。此前，凯迪拉克总裁Johan在接受外媒采访时表示“凯迪拉克会在2019年开始逐渐结束ATS、CTS、XTS这三款车的生命周期”。
接下来我们来梳理现阶段凯迪拉克几款轿车产品，看看CT5是谁的替代者。首先ATS自2014年推出以来就只做了一次小改款，仅仅只在外观和变速箱方面进行了调整，此后就没有更新。根据此前负责凯迪拉克的轿车的产品经理表示“ATS已经进入了产品生命末期，后续更新已没有必要，未来将推出新车以替代现款产品”。
而中大型车――CTS，由于价格过于高昂空间表现并不理想，定位也与ATS-L高度重合，国内已经在2017年正式停售，而美国本土市场的情况也不理想，去年仅仅售出10356辆，相比2016年销量几乎腰斩，所以该车也被凯迪拉克打入“冷宫”不再更新。
相信了解XTS的人都知道，该车一直都是靠着大幅度的降价促销来走量的，这对于品牌发展极为不利。加上该车平台已5年没有换代，无法与新奥迪A6L、宝马5系等对手展开竞争。XTS也更像是CT车型的过渡产品，凯迪拉克没有花太多心思在它身上，而随着定位相同的CT5的出现，XTS的退出也就在意料之中了。
《车壹圈》观点：随着凯迪拉克的全面的战略升级，以TS命名的轿车将推出历史舞台，未来该品牌的轿车将采用CT+数字的方式来命名。鉴于凯迪拉克会结束ATS、CTS、XTS这三款车的生命周期，只会保留CT6之下的两款车。因同级别的CTS已经停止更新，所以CT5取代XTS也是情理之中的事，而后期ATS也同样会被CT4所取代。这样一来，凯迪拉克的产品阵列将变得更为清晰，车型定位不会像现在这样重叠混乱，才能更好的与BBA展开竞争。