今天的带大家看一汽-大众的探歌，作为一汽-大众旗下的第一款SUV、定位于紧凑型的它实际表现如何，让我们往下看。
仅售10多万的合资SUV，堪称最适合年轻人的第一台车，动态时间看过来→老司机试车：抢先试驾大众探歌 或售10多万又要大卖的节奏！
家族化设计的外观
试驾的车型是探歌 2018款 280TSI DSG四驱基本型，现款车型将于月底上市，具体参数配置同样未发布，所以暂且定名为基本型
首先外观依旧是大众新款家族式设计，保险杠的造型比较独特，像一个横置的双头扳手
之前也有给大家介绍过了，大众探歌的价格很有可能才不到15万，真的是比本田、丰田之类的品牌实惠多了，难怪本田、丰田看完之后坐不住了。
大灯的远近光都是LED光源，日行灯和转向灯的设计比较有新意，一体式的设计使它的日间行车灯，能够变换颜色以适应不同场景
车身侧面的造型和奥迪Q2十分相似，产地也都是来自佛山的生产线，前排配备了无钥匙进入功能，这帅气的车身造型真和奥迪Q2有一拼啊！
上面的行李架全系标配，不过美观性要大于实用性，后视镜的视野面积比较小，4 MOTION标志表明了他的四驱身份
18英寸的轮圈采用了双色设计，不同颜色车型的轮圈颜色搭配也会有所不同
车尾的视觉效果比较简洁明了，仅有的几个线条勾勒出立体感
保险杠的视觉效果让车尾向上提了许多，但双边共两出的排气只有一侧是真的，电尾门在这个级别配置的可不多
后备厢的空间和拓展性还有待提升，后排座椅支持4/6比例放倒，同时中间还能单独打开
略显老态配置高的内饰
内饰设计还是大众的一整套偏老气风格，中控台大部分材质也都是硬质塑料，除白车的装饰板是黑色钢琴烤漆样式外，其他颜色车型采用的是车身同色设计
这台车的配置可以说比较惊喜，首先可以看到全液晶的仪表盘和中控屏幕，多媒体屏幕的操作便利性和功能性都不错，座椅加热、自动泊车、自适应巡航等功能都有配备
前排的乘坐空间不错，但储物空间还需要进一步的优化，特别是中央扶手箱空间很小
后排空间头部四指腿部两拳了，配有空调出风口和两个USB电源，但是头上全景天窗面积不大，由于四驱系统的存在地板凸起也很高
动力够用底盘中性的动态驾驶
探歌搭载的是大众1.4T发动机匹配7速双离合变速箱，在日常行驶状态下动力比较轻快，低速下一二挡间的顿挫也很小，但是油门不线性初段反应迟钝
底盘的调教比较中性，在城市道路和非铺装路面都有不错的表现，对于车身弹跳的抑制也很好
探歌的四驱模式为适时四驱，在一些简单的越野路上表现也可以，可以感受到电子限滑的介入比较及时，但是底盘高度严重影响了通过性
总结
作为一汽-大众的首款SUV，探歌自亮相以来便受到人们的广泛关注，相信通过上述文章大家也对它有了一定的了解，这款车将于月底正式上市，老司机也将第一时间更新它的信息。
（图文来源：产品库编辑）