在目前的国内汽车上，需求量最大的还是亲民级车型不论是在家庭轿车领域还是SUV市场，都是价位亲民性价比高的车型销量最高。像轿车领域的朗逸、轩逸、捷达以及SUV领域的哈弗H6、宝骏510、吉利博越等车型销量都是高居不下，特别受消费者欢迎，通过畅销车型就可以看出来在亲民级的SUV领域基本都是国产车型所占据，合资品牌目前并没有在这一领域能够有所突破。
今天小编给大家介绍的这款车型很有可能打破这一尴尬的局面，它是来自合资大牌本田旗下一款即将上市的全新SUV，新车以不错的颜值以及亲民的价格，是哈弗H6等车型的合资劲敌，这款车型就是本田去年发布的――本田WR-V，相信也有很多消费者对这款车型一直以来都关注着。哈弗H6迎劲敌！本田新车比奥迪Q3漂亮，油耗4毛7万起，要迷倒一片。下面小编就带大家一起来简单的了解一下本田WR-V个方面的表现，首先在外观设计上这款新车就很有卖点，基于飞度平台打造而来，拥有着非常高的颜值甚至比同级的高端车型奥迪Q3还要漂亮。
前脸采用本田家族的u形进气格栅，在这款小型SUV上却体现的非常大气，主要是通过单横幅式饰板的装饰将两侧大灯与中网格栅融为一体，拉宽了车头的视觉效果。另外，新车的大灯组也是非常有神，进行了全面升级不仅外观漂亮，并且将加入led光源拥有着很好的照明效果。下包围的设计非常时尚，黑色磨砂材质配合银色护板特别潮流，比同级宝骏510等车型要漂亮太多。
从侧面来看，这款车型完全就是一款大号的飞度，不过整体的运动氛围以及时尚气息都是营造的非常不错，尤其是个性的双腰线设计特别吸睛，对年轻消费者拥有着比较大的吸引力。另外还有五幅式的动感轮毂以及车顶的行李架，都为侧身加分不少，虽然价格差不多但是比飞度强了不止一个档次。尾部设计也有亮点，粗壮的L型尾灯就很有卖点，位于拐角处造型棱角分明，点亮后的效果特别炫酷拥有很高的辨识度。还有跟前脸如出一辙的底部保险杠，也是设计的特别时尚，镂空设计的护板既可以起到装饰作用，又可以有效保护底盘刮蹭。
这款车型虽然拥有着比奥迪Q3还漂亮的外观，但是在内饰的设计上却是本田家族经典廉价造型，整体并没有太出彩的地方，都是以实用的配置为主。中控台全部采用的硬塑料材质不过加入了银色饰条的装饰，也具备一定的时尚感，要说整个内饰最出色的地方就是家族三炮筒式仪表盘，看起来立体感十足很有性能车的意思。方向盘为普通的家族三辐式设计，尺寸比较大有点笨重的感觉，中控搭载了一块7英寸的触控屏具备手机互联功能，还是非常不错的但是低配车型当中并没有配备有点不厚道。这一点比较国产同类车型还是有些差距的，包括在配置上也是比国产车差不少。
在空间尺寸上这款本田WR-V定位于一款小型SUV，整体尺寸达到4300mm、1760mm、1595mm，轴距2590mm，这样的空间表现还是要优于宝骏510的，也完全能够满足一个普通家庭的日常使用，后排座椅可以放平承载能力非常不错。最后在动力表现上，将搭载跟飞度同款的1.5L自然吸气发动机，其实很多消费者都可以猜得到，这款发动机久经市场考验，130马力的动力表现也称得上强悍，应对这款车型还是绰绰有余的，主要是还能够提供一个1km仅4毛钱的超低油耗，真的要果断放弃哈弗H6等它了。
总体来说本田WR-V这款车型，或以仅7万起的售价上市绝对称得上本田最良心的一款车型，各方面都是碾压宝骏510，虽然配置上比较国产车型还有一定差距，但是本田车型一向卖的都是品质绝对是哈弗H6的劲敌，这车上市又要迷倒一片。