在汽车行业中，一些车企发布新车型，一般倾向选择在月末发布新车型，而不是在月初，此中是否有什么玄机，尚不得而知。
7月，仅余最后一个星期了，却有好几款车型把上市日期安排在了这后面的几天时间里，去看看有哪些车型，值得我们持币待购呢？
Jeep牧马人
上市日期：7月25日
官方指导价：42.99-53.99万元

过去几十年来，来自美国的专业越野品牌吉普牧马人以经久耐用，越野性能强大，成为众多越野车型想要超越的对象。并且，对于牧马人，人们更愿意称呼它为纯正越野的鼻祖，因为，只有它才配成为一辆纯正的全地形越野车的称号。此次全新上市的牧马人，一共有两门撒哈拉、两门罗宾汉、四门撒哈拉、四门罗宾汉共计4款车型，其售价与现款区别不大，为42.99万-53.99万元。虽然针对舒适性和科技配置方面进行了较大的调整和升级，但是，其原汁原味的JEEP风格依然得到了保留。
从外观来看，新款与现款差别不大，依然像一个硬汉一般，有棱有角，线条分明。不过，大灯组方面，全系标配LED大灯、LED尾灯，还配置了倒车雷达等实用的功能。具体到车型上，罗宾汉与撒哈拉的差别，通过轮胎上面的翼子板就可以看得出来，罗宾汉的翼子板采用了黑色设计，还有车身上喷绘有罗宾汉字母，以提高辩识度。

最近几年，对大排量车型的严格管控，也令JEEP不得不转向小排量涡轮化转变，大排量的发动机已经不是那么受欢迎了。全新牧马人的发动机采用了与阿尔法罗密欧Giulia车上搭载的同款2.0T发动机，匹配ZF的8AT变速箱，最大可爆发出266匹的马力，以及400N.M的扭矩。这套动力系统可能不是最出色的，但是在动力方面，却有一副舍我其谁的超越感，牧马人也知道这是用来越野的一款车型，如果动力太菜，那是要被市场唾弃的。小编发现，这套给力的动力系统也大指挥官的动力系统。当然，9AT的好处也是显而易见的，行驶过程中动力充沛而不前窜，换档平顺，没有顿挫感。
还有一组数据说明牧马人优异的越野性能，在越野性能方面，与现款相比，全新牧马人的通过角提高了3°，离去角提高了8.1，最小离地间隙较现款的220mm增加了34mm，达到了惊人的254mm，应该说这样的数据，是非常给力了。
雷克萨斯ES 
上市日期：7月26日
官方指导价：27.90-46.80万元

ES改款是第七代车型，采用全新GA-K前驱平台和TNGA架构打造。此次上市的新车共将推出2.0L+6AT/2.5L+8AT/2.5L混动三种动力的共计8款车型，此前公布的预售价格区间为27.9-46.8万元。
这一代的ES虽然是换代而来的车型，但依然体现了现款车型的整体风格，不过造型更加张扬、运动。纺锤形前格栅非常具有雷克萨斯的味道，其独特的造型已经有一些国内的车企在模仿其外观了。全新ES的LED大灯组采用半分体式设计，日间行车灯造型呈镰刀形，非常具有攻击性。

车身尺寸方面，换代雷克萨斯ES的的长度较老款加长了50mm，轴距也相应进行了加长，相信更讨中国消费者喜欢。其车身尺寸为4975mm/1866mm/1447mm，轴距为2870mm，在内部空间方面，比起上一代车型，只有过之而无不及。纵然如此，在运动性方面，却表现得更加激进，这点在车身侧面线条的勾勒就可以看得出来。
至于它的动力系统，雷克萨斯全新ES提供2.0、2.5和混动三种动力可选，其中ES 200车型沿用了现有的2.0L自然吸气发动机，与之搭配的是一款6速手自一体变速箱，最大功率可以达到167马力；ES 260车型采用了Dynamic Force系列2.5L自然吸气发动机，最大功率207马力，与之搭配的是一款8速手自一体变速箱；动力最强劲的ES 300h车型则由2.5L自然吸气发动机与电动机组成的混动系统，除了提速性能的提升外，最大的优点是比较省油，其官方综合油耗仅为百公里4.2升。
它本周四晚间已经正式亮相，如果说有什么吐槽的话，就是它的2.0的自然吸气发动机与那套6速手自一体变速箱，与其近30万元的起售价相比，似乎性价比不是那么的高。不知后期会不会有大幅降价而抢占市场份额的计划呢？
探歌
上市时间：7月30日
预售价：14.08-22.08万元

截至发稿时止，一汽大众探歌还没有正式上市。然而，他所带来的热度却超过了一汽大众以往的车型。因为它是一汽大众几十年来面向市场推出的第一款SUV车型。这款SUV的推出，能够更有力的地增强一汽大众的竞争力。要知道，今年上半年的销售数据显示，上半年上汽大众比一汽大众多出的几十万辆销量，刚好就是途观、途观L的销量数字。难道说这是巧合吗？所以一汽大众只有后发制人了。
从外观来看，探歌的长宽高分别为4318/1819/1582mm，轴距为2680mm，虽然看起来这个数据并不出色，其实已经进行过拉长了。与海外版车型原汁原味的探歌相比，车身长度、高度以及轴距分别增加了84mm、9mm以及77mm。

这样尺寸的车身内部空间不是它的竞争强项，不过一汽大众也没有打算打空间这张牌。它的外观是一大亮点。低矮的车身，与平直的腰线结合在一起，更显运动性。采用了跳跃式颜色的车顶，一根用于装饰的银色饰条从A柱一直延伸至D柱，对双色车身的吸睛起来画龙点睛的作用。贯穿家族式尾灯和下方黑色保险杠造型，构成了简洁明快的尾部造型。
动力方面，探歌将提供1.2T、1.4T低功率版（230TSI）、1.4T高功率版（280TSI）三种动力，最大功率分别为81kW、96kW、110kW。变速箱方面，1.2T车型匹配5速手动变速箱，1.4T车型匹配代号DQ200的7速干式双离合变速箱和代号DQ381的7速湿式双离合变速箱。
现在最大的悬念就是官方指导价的制定了，能不能吊打一众同级竞品SUV，就要看探歌定价的诚意了。