原标题:连续三个月销量大涨，当年意气风发的韩系车回来了
如果说2017年是韩系车销量接近崩盘的一年，那么调整之后的现代，2018年可以说是奋起直追的一年，在个品牌销量下滑严重的情况下，韩系车今年销量已经连续三个月上涨，数字给了我们一个很直观的表现：当年意气风发的韩系车回来了。

3月份之后，现代销量呈现稳步上涨的趋势，当月销量6.2万台，同比上涨37.8%
4月份销量为7万台，同比上涨40%，位于所有主机厂第七名，表现甚好。
其中领动、名图车型销量破万，途胜、IX35两款高价值SUV销量也迅猛上涨。

刚刚发布的5月份销量，现代销量达到6万台，同比上涨72%，截止到5月份，今年现代销量达到30万台，从数据中我们可以看出来，强大的现代品牌销量开始复苏了。
当然不仅仅是现代，起亚品牌也已经连续多月销量上涨，整个韩系车平均月销量已经达到10万台左右。韩系车如今已经有了新的突破，经过了去年销量下滑的不利局面，今年调整方向的韩系车，找到了新的方向。

韩系车能快速回暖的原因，在我看来得益于两方面
其一就是韩系车有着诸多技术储备能力以及完善的质量管理体系，同样在完善的经销商网络布局下，可以通过调整方向挽回销量下滑的不利局面。毕竟作为合资车，韩系车有口皆碑，质量表现相对稳定。

其二就是价格战的冲击下，让韩系车迅速成长，新款车型售价较低，诸如智跑、IX35等车型均走性价比路线，而老款车型则有巨大的终端优惠，一句话就是卖的一便宜。才会从根本上吸引消费者。