　　在当天的发布会上，宜宾市市委常委、常务副市长宁坚，宜行汽车科技有限公司董事长高雷，首汽GoFun高级总监孔林昱，凯翼汽车的高层领导以及媒体代表共同见证了凯翼E3共享汽车的上线运营并成为首批体验者。　　近些年来，以“互联网+”为代表的新经济形态崛起，深刻改变了各领域的产业生态和民众的生活方式。共享汽车作为互联网共享经济的重要组成部分，为人们提供了经济、便捷、时尚的出行方式，也成为所在城市公共交通系统的有益补充。　　一款车型要想成为共享汽车运营车辆，必须在外观设计、安全配置、经济节能等方面符合运营企业和当地市民的要求。凯翼E3作为一款优秀的营运车型，恰恰具备了安全、舒适、节能等方面的基因，因此受到宜行汽车科技有限公司、首汽GoFun共享汽车平台的青睐。　　在外观设计上，凯翼E3展示了年轻、时尚的特质，前脸采用了家族式前格栅，车身侧面线条造型流畅，俯冲式腰线贯通到尾部，整体看上去线条流畅柔和，配备的42颗高亮LED尾灯，让车辆即使在夜间也可以具备极高的辨识度。凯翼E3的内部设计简洁，全黑内饰搭配钢琴烤漆控制台面板、高包覆性的皮质座椅、以“秒”为计时单位的速效高功率空调和低至40分贝的车内静谧空间，共同营造出令人愉悦的驾乘环境。安全配置上，凯翼E3标配HPS助力转向、ABS+EBD、主副双安全气囊、前排三点式安全带、后排三点式安全带等安全配置，再加上先进的高强度笼式车身结构设计，车身关键部位(A柱/B柱/前门防撞梁)的高强度钢板，对驾乘者提供全面的安全保护。同时，凯翼E3搭载专用的ACTECO 1.5L全国十佳发动机，动力强劲，与超低空气阻力系数的车身完美结合，造就了E3的超低油耗。　　凯翼E3共享汽车的上线运营是凯翼汽车布局全国运营车市场的重要一环。就在上个月，凯翼E3营运版全国上市，并成为宜宾出租车运营车型，为宜宾出租车行业注入了新活力。目前，凯翼汽车在出租车、网约车、共享汽车等多个出行领域全面落地开花，凸显了凯翼产品的高竞争力和品牌的强大张力。　　凯翼汽车此次与宜宾宜行汽车科技有限公司、首汽GoFun的合作填补了宜宾共享汽车市场空白，丰富了当地市民的出行选择，对宜宾公共交通系统的完善有积极作用。当前，宜宾市正在实施“双轮驱动”发展目标，加快建设现代化强市，凯翼E3共享汽车的上线运营，无疑将有力地推动宜宾的城市建设。　　作为一个年轻的新品牌，凯翼汽车自成立之初就以“年轻、创新、本真”的态度，致力于打造有温度的智能互联汽车。自去年底宜宾市汽车产业发展投资有限公司入主凯翼汽车以来，凯翼汽车的发展更是迎来了新的契机。未来，凯翼将携手更多的合作伙伴，为广大用户提供更便捷、优质的交通出行方式。