原标题:F1 | 就看你一支独秀！维特尔加拿大站取胜，夺回积分榜首位
 
F1 赛季第七站加拿大站，于6月11日北京时间凌晨两点开跑，由于时差的关系对国内车迷来说是一场「爆肝」之战。比赛进行共 70 圈的加拿大站正赛，赛前大会将 DRS 区域新增为三个，希望能增加超车画面为比赛提升刺激度，会在这条高速的吉尔斯・维伦纽夫赛道擦出什么火花呢？
 
 
法拉利车队阵中四届世界冠军 Sebastian Vettel 除了夺下竿位在首位起跑外，也以圈速 1:10.764 打破赛道纪录，而前六个起跑位置也恰巧为法拉利、梅赛德斯-AMG、红牛「三大车队」，起跑后 Toro Rosso 车队 Brendon Hartley 与 Williams 车队 Lance Stroll 在争夺位置时发生碰撞双双退赛，也导致赛会必须于首圈就出动安全车。
 
当安全车于第 4 圈离开后比赛再次展开，Vettel 随即与后方 Valtteri Bottas 拉开约 1.4 秒差，到了第 10 圈已拉开至 2.7 秒，展现红军强大战力，而前六名领先集团中 Max Verstappen 与 Lewis Hamilton 率先于第 17 圈进站换胎，Ricciardo 也在第 18 圈进站，三辆赛车皆换上本场轮胎选择中质地最硬的红色 Super Soft 超软轮胎。
 
 
随着比赛进行，居于领先的 Vettel 脚下那紫色 Ultra Soft 轮胎也用了近 40 圈，将于何时换胎将考验着 Ferrari 本季饱受质疑的换胎策略，直到第 36 圈后方的 Bottas 率先进站，Vettel 随后也于第 37 圈进站，而出站后两者间还是有着 5.4 秒差。
 
随着比赛迈入后半段，持续平稳进行，几乎没有超车画面，也让限制动力单元的话题再次浮上台面，在各家车队都为了保护动力单元而在车辆设定有所保留的情况下，换来的就是「风平浪静」的比赛内容，饱受各界车迷抨击，这也是未来 F1 必须持续思考与改进的部份。
 
最后 Vettel 在整场可说是毫无压力的情况下夺下个人本季第三冠，同时也是个人生涯第 50 胜，帮助他在车手积分榜上超越了原先领先的 Hamilton 上到第一位。加拿大站结束后也代表今年赛季过了三分之一的赛程，下一站将要前往法国，于北京时间 6 月 24 日晚间 10 点开跑，敬请持续锁定只懂车精彩刺激的赛事报导。
 
▲ Red Bull 车队下季将继续使用 Renault 动力单元还是会与「小牛」Toro Rosso 车队一样用上 Honda 动力单元呢？据传答案将在下一站以前揭晓
 
 
▲ Fernando Alonso 庆祝个人第 300 场 GP 赛事的同时却无法在赛场上交出好成绩，继上站摩纳哥后，再次因车辆机件故障而退赛。他也将参与下周展开的利曼 24 小时耐力赛
 
▲ Lance Stroll (图左) 身为加拿大站地主车手，却因事故连第一圈都没跑完就退赛实属可惜
 
▲ Romain Grosjean 几乎每站都有状况，自由练习撞上墙就算了，排位赛又「爆缸」，本站最终以第 12 名完赛算是弥补了一路运气不佳的态势 (图为排位赛画面)
 
▲ 在比赛结束前发生一则小乌龙，方格旗居然「提早」一圈在场边挥舞，而挥舞方格旗的是加拿大籍超模 Winnie Harlow，虽然没有车手因此而误判但还是让人捏了把冷汗
更多精彩文章请点击：
试驾 | 既能爬，又能载，实用价值十分高的路虎发现5
导购 | 限牌限行？不用怕，这几款新能源车城市代步没问题
新车 | 吉利帝豪GSe上市，售11.98-14.58万元
行业 | 畅行智慧未来，畅享新意生活，梅赛德斯-奔驰CES媒体科技日
行业 | Timeless Cool，smart 20周年庆祝派对沪上盛大开启