原标题：保定海马M6售价6.38万起 欢迎到店品鉴
　　近日，编辑从保定地区海马4S店了解到，海马M6现金优惠促销火爆进行中。海马M6部分车型优惠0.6万元，目前颜色齐全，可全款可分期，部分车型加装配置，感兴趣的朋友可以到店咨询试驾。想获得“海马M6”更多优惠的朋友，请填写或拨打下方电话报名购车。具体详情请见下表：
　　想了解更多车型优惠信息请致电：0312-3332151
　　在保养方面，海马M6享受厂家提供的质保期5年或100000公里整车质保，首保是免费的，4S店建议最好在车行驶至5000公里时做首保。之后，每隔5000公里做一次小保养（更换机油，机滤），包含工时费的价格为480元左右；大保养的话要看车子自身情况而定，一般更换机油和三滤，包含工时费的价格为600元左右。（以4S店价格为准）
海马M6  海马M6细节
● 编辑点评： 　　
　　海马汽车全新的R-Plus轿跑平台开发的海马M6，前悬挂为麦弗逊式设计，后悬挂为多连杆式独立悬挂，前后悬挂采用了大尺寸横向稳定杆的设计方案。动力总成方面，海马M6全系配备1.5T高效涡轮增压发动机，最大功率达120KW，最大扭矩为223N.M，百公里加速时间仅为10.6秒。发动机在1000转时，即可启动涡轮增压，1800转时，即可达到最大扭矩输出。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。