最近几年来BBA品牌为了在中国市场获得更多的市场份额儿，纷纷把推出了售价亲民的车型比如，奥迪A3/宝马1系等车型，随着竞争不断增加，奔驰也前不久也正式推出了旗下有史以来最便宜的奔驰A级三厢车型，今天咱们就聊聊这款备受消费者关注的奔驰A级三厢车型。
这款奔驰A级三厢车型经过媒体大肆宣传之后也成为了“最便宜奔驰轿车”经过数月之久的等待，首批奔驰A级三厢版车型也正式在国内街头亮相，该车的到来不仅完善了奔驰产品布局，还为年轻消费者带来更多可选车型，当然，这款奔驰A级三厢车型的售价也十分亲民，预售售价在20万左右，要知道目前宝马1系，奥迪A3终端售价已经跌落20万，所以奔驰A级三厢版的售价一定不会太高。
虽然是奔驰旗下最便宜A级轿车，但是它的依旧沿用了奔驰家族全新的设计理念，中网进气格栅变得相对圆润，内部还加入了蜂窝状进气格栅，左右两侧前大灯看上去也极为显眼，
此外，流畅的腰线贯穿整个车身使得车身看上去更加修长运动，与此同时，车尾也有着奔驰浓郁的设计元素，虽然没有采用C级被E级的后尾灯，但是经过熏黑处理的后尾灯还是能带来一定的视觉美感。
从车尾“A200L”的标识就能看出，这款奔驰三厢车型的尺寸一定不会让消费者失望，从工信部获悉该车的三围尺寸分别为4622/1796/1454mm轴距达到了2789mm这样的尺寸参数要比竞争对手奥迪A3，宝马1系更符合中国消费者对“大尺寸，打空间”的喜爱。
不仅外观设计十分出彩，就连内饰设计也有着浓郁的时代色彩，全液晶仪表盘，中控显示屏一体式设计风格与奔驰S级的保持一致，这样的设计大大提升了内饰的科技感和奢华感，至于配置和用料部分并没有因为售价问题而缩水，在动力方面，该车将会采用1.3T高低功率发动机，标配DCT双离合变速箱，后期不排除会增加2.0T动力。
最后再来聊聊它的售价，既然是与宝马1系，奥迪A3竞争市场份额儿，所有它的售价一定不会高，在此笔者给出20.XX-28.XX的预售价格，综合该车的各个细节分析来看这款奔驰A级三厢版还是有着较为不错的产品力，不管颜值，尺寸，内饰以及动力搭配都能够满足普通消费者用车需求，如果20万起这次奥迪宝马要彻底凉了。
注：配图来自网络，版权归原作者所有，在此一并感谢，如若侵权请联系删除！