　　随着各地对基础充电设施的广泛布局，电动汽车充电已没前两年那么难，不过新的问题来了。全媒体记者近日调查充电桩市场留意到，充不了电的充电桩、被占了位置的充电桩、被弃置缺乏管理的充电桩，在本地不少见。当前不少中小型充电桩企业正在面临亏损淘汰，也遗留下不少缺乏养护的“坏桩”。还有车友向记者报料，私人充电桩维修费钱又费事！电动车用户对充电桩的关注，也从“到哪儿充电”慢慢切换到充电桩使用质量上。
　　私人充电桩：天气热充电桩出故障维修烦
　　最新数据显示：当前我国新能源汽车保有量为199万辆。自称“大白”的电动车车主读者近日向记者求助：“求指导，怎么拆充电桩？”原来，在连日的大热天之下，充电桩坏了，4S店工作人员建议他将充电桩拆下来带到店里去检测。问题来了，“大白”研究了半天也不知道怎么拆装。家住天河的刘先生向记者诉苦：“买了电动车不到一年，三个月前去了4S店两次才把快充装置修好，最近发现家里的慢充桩又出问题，充到一半就自行断电，提示温度过高。”报修了4S店不给修，说责任在安装公司没装好，让刘先生找安装公司索赔。一位特斯拉车主近日也很无奈，安装好的充电桩被人弄坏了，电话给厂家，说技术人员要从外地过来，要等等。如果要开着特斯拉出趟远门，也不太容易。特斯拉的武汉车主反映，当地的一个特斯拉超级充电站，6个充电桩只有3个可以用，其中一个歪着的充电桩长期充不进电，也无人来维修。
　　记者采访发现，虽然大部分新能源车购买时有随车赠送充电桩及安装服务，但充电桩质量参差不齐。而且，不同品牌的安装施工标准不一，再加上后续使用过程中的人为操作等原因，充电桩出现故障后难免产生维修难问题。当前市面上的充电桩大多有一年质保，质保期内免费上门维修，质保期满后各服务商价格有所不同，一次上门费用基本在200元以上。
　　公共充电站：有专人负责日常维护 “坏桩”偶尔有
　　私人充电桩并不是人人都有条件能装，那么公共充电桩的维护情况又如何？
　　日前，全媒体记者驾驶一辆共享纯电动汽车，走访市内多处大小充电站，发现一些问题。在某体育馆附近的大型充电站内，记者遇到一个坏的充电桩。该充电桩看上去很完整，但拿起充电桩的枪头后，发现有点歪，接口位已裂开了口子，在插入充电口时，没有电流。值得一提的是，该充电桩枪头和插口设计并不人性化，拿起来非常费劲，也许是造成裂口的原因之一。在某产业园附近的充电桩群内，记者发现，少数充电桩有被“人为破坏”的痕迹。如有的被贴上了“广告小纸条”，有的触摸显示屏被尖锐工具划得模糊不堪。在一个大型充电站，陆续来充电的纯电动车不少，但空着位置的充电桩也很多。在此处充电的吉利曹操纯电动车专车司机告诉记者：“有好几个坏桩，没法正常充电。”记者还发现少数充电桩预留的维修电话打不通。
　　南方电网的工作人员告诉记者，管理中心设有专门负责公共充电桩日常维护的小组，面对市区数千个公共充电桩，定期进行巡检和维护，并处理紧急报修业务，“如果一旦没人报修，可能无法及时发现问题。”该工作人员还告诉记者，监控曾发现有人恶意破坏充电桩设备，胡乱操作充电桩导致故障，“还有的恶意偷窃充电桩零部件。”
　　充电桩企业：叫苦没盈利 亏损就走路
　　新能源汽车进入快速普及阶段，当前车桩比例不平衡，市场潜能巨大，充电桩依然是投资的热点。但是因为回本期漫长，充电桩企业淘汰赛也已经开始。全媒体记者留意到，在新三板挂牌交易的充电桩运营企业北京富电绿能7月9日发出公告，正式终止挂牌；特锐德、许继电气、易事特等6家上市的充电桩企业的2017年年报显示，6家企业充电桩相关业务的营业总收入和毛利润较2016年同比减少15.62%、3.55%。当前，国内超过80%的充电站使用率都低于5%，甚至有一部分比例的充电桩使用率为零。以一个有10个充电桩的充电站为例，快充桩和慢充桩各占一半的话，投入建设成本为50万~60万元，即便考虑政府补贴因素，每个充电桩的利用率达到5%，即每个充电桩每天被使用的时长为1.2小时，才可实现盈亏平衡。中国电动汽车充电基础设施促进联盟综合部主任张帆表示，由于充电桩利用率低，目前充电设施行业绝大部分的运营商是不盈利的。有越来越多的中小型充电桩运营商渐渐退出了市场。
　　公用充电桩成本有多高？
　　目前，快充直流桩覆盖率远远少于慢桩交流桩，如市中心某酒店停车场内，50个充电桩仅2个是“快充”，慢充桩基本上处于“空桩”状态。有专车司机告诉记者，快充充80%以上一般只需1~2小时，慢充至少要8小时，从时间成本和停车成本上算，商业停车场实在是“消费不起”。对此，安装充电桩的桩企和商业停车场管理物业各有话说。据悉，直流桩不仅会增加用电压力，还要增设变压器。从成本上来说，一个慢充桩的平均建设成本约为1万元，一个快充桩的平均建设成本约为10万元，显然慢充桩更划算。
　　售后监管欠缺 业内呼吁充电桩相关标准早日出台
　　记者采访中发现，当前如果私人安装的充电桩坏了，汽车销售商一般直接找桩企进行维修。但对于正在发展中的桩企来说，修桩涉及到人员协调难度大，差旅成本高的问题。因此当前充电桩维修的普遍问题是，小毛病拖成大毛病。专门维修充电桩的点点电工的负责人表示，当前充电桩维修难做，不好做，症结所在是，没有形成一套统一、规范的维修服务标准。因为充电桩行业新旧国标混乱，各家技术水准又不一样，要从充电桩维修中摸索出一套有效的程序，需要人才与技术的积累。
　　根据中国电动汽车充电技术与产业联盟常务副秘书长郑甲兔介绍，不少充电桩运营商为了快速抢占市场，签了合同就加紧建设，不考虑城市整体布局。运营商建成后缺乏管理，停车场管理方也缺乏重视，导致充电桩闲置率高、损坏率高、燃油车占位问题严重，对新能源汽车市场的整体口碑造成不良影响。未来，一是要靠充电桩行业内部规范，二是要靠出台相关政策法规合理引导。
　　相关链接：广州中心六区13个路段将试点设置充电桩泊位
　　7月25日，《广州市中心六区城市道路临时泊位设置规划（2018―2020年）（草案）》公开征求意见。该草案提出，广州市中心六区将设置162个“全天准停”路段。其中，将在东华南路、建设大马路、寺右新马路等13个路段试点设置323个充电桩泊位。