7月19日，2018年最新《财富》世界500强排行榜出炉。东风汽车集团有限公司以932.94亿美元的营业收入再次跻身排行榜前100名，居65位，较上年上升3位，位居中国上榜企业第16位，全球汽车企业排名第10位，国内汽车企业排名第2位。至此，东风公司已连续9年跻身《财富》世界500强榜单。《财富》世界500强排行榜一直是衡量全球大型公司的最著名、最权威的榜单，由《财富》杂志每年发布一次，收入是企业排名的主要依据。2017年，东风公司经营保持高质量，销售汽车412.1万辆，实现营业收入6305.3亿元，同比增长10.12%；实现利润、上缴税费分别同比增长7.8%、15%。2017年，东风公司自主品牌汽车销售143.9万辆，同比增长4.5%，销量保持行业第三，商用车全年销量59.3万辆，位居行业第一。新能源汽车高速发展，实现销量5.5万辆，同比增长118%，远高于行业增幅，整体实现盈利，无重大运营风险。出口销量快速增长，全年出口6.5万辆，同比增长55.3%，远高于行业平均增幅，位居行业第5位，在前五家汽车集团中增幅领先。合资事业平稳发展，东风日产、东风本田保持产销两旺，超预期达成挑战目标，东风雷诺、东风英菲尼迪等销量规模稳步提升。今年上半年，面对错综复杂的国内外形势和严峻的市场考验，东风公司延续高质量发展态势，产品结构调整优化，“五化”（轻量化、电动化、智能化、网联化、共享化）布局有新进展，质量效益有新提升，深化改革有新突破，开放合作有新亮点。1-6月，东风公司累计销售汽车191.1万辆，同比增长3.6%，继续保持“营业收入增长高于销售量增长，利润增长高于营业收入增长”的良好运营水平。今后五年，围绕建设卓越汽车企业，东风公司将努力实现“三个领先、一个率先”。“三个领先”是：经营质量行业领先，经营保持高质量，增速跑赢大市，销量跨越600万辆，向更高目标挑战；自主事业行业领先，核心能力大幅提升，商用车形成领先新优势，乘用车规模效益达到领先水平，军车巩固拓展领先优势；新兴业务行业领先，新能源汽车研发及资源掌控能力、产业化规模居于行业领先位置，智能网联汽车、出行服务及水平事业形成领先优势。“一个率先”是：东风员工高质量跨越小康，率先享有新时代美好生活。