提到国民神车，毋庸置疑，大家首先想到的便是哈弗H6，自2011年哈弗敢为人先地推出城市型SUV之后， 
哈弗H6创造了累计60个月销量冠军的神话，这一傲人战绩可以说是众多车企品牌难以望其项背的。5月下旬，哈弗再次乘胜出击，推出全新哈弗H6豪华型及超豪型两款新车，并在上市发布会上携手博世、奥托立夫等优质供 应商共同建立“哈弗安全联盟”。两款新车在主动安全方面再度升级，进一步提升安全感，为用户带来更智能、更安全、更便利的用车体验。值得一提的是，全新哈弗H6届时启动“0息购全新哈弗H6”计划，以低首付、灵活金融方案以及置换补贴专案等，打造夏日购车专享豪华礼遇。那么全新哈弗H6豪华型、超豪型又有哪些“越级杀手锏”呢?且由小编为你一一呈上~立足安全 打造“最安全的SUV”安全一直是哈弗品牌的核心主张，其 “哈弗安全联盟”更是致力于更高出行安全标准的制定与实施，建立汽车圈更严苛的行业安全标准，打造安全联盟生态圈。作为SUV领导者，哈弗品牌从产品研发阶段就与全球顶级主、被动安全合作伙伴奥托立夫、博世、延锋百利得、同致电子、TRW、德尔福等等一起联合开发、试验，充分挖掘各自领域优势，采取优势互补，组建全面的汽车安全研发体系，多方共同打造“最安全的SUV”。同时，在发布会上，哈弗更是邀请到中汽研、清华大学专家教授实力站台，从国家法规及学术角度进行严格把关，共同推进并见证“哈弗安全联盟”的成立。铠甲安全，让出行更放心!全新哈弗H6装备“铠甲安全系统”，车身设计采用独具特色的3DP安全技术，从“乘员、行人、车辆”三个维度，全方位进行防护。在车身用材中，高强度钢占比超65%。今年四月公布的2018年度C-NCAP第一批车型评价结果中，全新哈弗H6荣膺五星评价，力压同期参与评选的广汽本田冠道、东风雪铁龙天逸C5等SUV车型。多项配置升级 使驾驶更无忧同时，全新哈弗H6豪华型、超豪型在主动安全方面再度升级，并配备了同级少有的半自动泊车系统、ACC自适应巡航系统、360°环视系统、FCW前碰撞预警系统和AEB自动刹车系统等，让用车更智能、更安全、更便利。此外，全新哈弗H6还在车联网系统中集成了碰撞自动求助、一键紧急救援、车辆异常警报、电子围栏防盗、被盗位置追踪等保护生命、保护财产的智能安全配置。双十佳动力系统，畅享激情动力系统方面，全新哈弗H6搭载了荣获“十佳发动机”称号的1.5GDIT涡轮增压发动机――其具有行业领先的CVVL连续可变气门升程技术、高效燃烧系统等，最大功率124kW，仅需1400rpm即可输出峰值扭矩285N・m。同时，全新哈弗H6标配由长城汽车自主研发的国内首款量产七挡湿式双离合变速器，该变速器还获得了“世界十佳变速器”的殊荣。此次，新车型针对1.5GDIT发动机与7DCT组成的动力系统进行了软件升级，匹配更平顺，其百公里加速成绩仅需9.7s，综合油耗锁定在6.8L/100km。除1.5GDIT动力之外，哈弗还推出了代号为4C20的2.0T涡轮增压直喷发动机。该发动机最大功率为145kW，峰值扭矩为345N・m。传动方面，与之匹配的同样是前面提到的湿式7DCT变速器，不难看出，对于哈弗品牌来讲可谓诚意满满。购车尊享0利率除了不断推出的卓越产品，哈弗还致力于为用户提供更轻松、灵活的购车体验。现在，哈弗在全国范围内同步开启“0息购全新哈弗H6”计划，用户选购全新哈弗H6，均可享受低首付、长贷期、低月供，最长可达36期0息，最高4000元置换补贴。这一专项金融政策不仅减轻了用户的购车投入，帮助用户提前拥抱理想座驾，也为用户带来了更灵活的资金分配选择。全新哈弗H6豪华型、超豪型将凭借各项升级配置，为更多用户带来更安全的用车体验。同时，“0息购全新哈弗H6”金融礼遇政策，全面助力夏日购车季，只为陪伴每一位进取精英轻松开启安全驾驭之旅!