2018年7月12日，由中冷联盟、中冷协冷链物流分会主办的第38届中国冷链物流万里行走进内蒙古&2018中国冷库产业大会在呼和浩特巨华嘉禧酒店正式召开，来自中国冷链领军企业、行业专家、呼和浩特政府相关领导及媒体代表齐聚一堂，针对冷链物流热点话题、问题、痛点，展开深入而广泛地研讨，共商、共享、共建冷库产业新格局。会议期间，作为商务汽车领导品牌，福田图雅诺携旗下优势产品图雅诺冷藏车参与了此次万里行活动，并以超强制冷效果、超大空间、超强动力等的产品优势为冷链物流插上了“走出去”的翅膀。近年来，我国水果、肉类、水产品等主要农产品产量逐年提升。目前，中国食品年供应量总额在1700亿美元，到2020年将达到8000亿美元，年平均增长率在19%左右。另据中国食品工业协会的一项调查显示，中国由于冷链系统不完善造成每年约有1200万吨水果和1.3亿吨蔬菜的浪费，总价值至少为100亿美元。由此可见，冷链物流市场空间依旧很大，但冷链物流装备的不及格是造成每年浪费的根本原因，如何直面冷链物流运输中的“烤”验，成为了众多车企需要打破的方向。本次万里行活动，作为商务汽车领导品牌，福田商用汽车集团商务汽车业务总裁潘林波代表中国冷链运输装备方发言，他在城市城际冷链物流系统解决方案的报告中指出：“冷链物流作为物流行业的核心模块，未来，在新一轮技术革命带动下，智慧将是冷链物流行业发展的重要标签，作为中国冷藏行业的推荐用车，福田图雅诺一直致力于冷链产品的深入研究与开发，建立了丰富的产品资源，涵盖了干线物流、支线物流、城市配送、最后一公里的全过程运输等众多车型”。以福田图雅诺为代表的商务类冷藏车产品在冷藏车市场占有率已经连续五年占据首位。潘林波表示，未来，福田图雅诺将加速各方资源融合速度，打通冷链物流上下游产业链之间的屏障，直击冷链物流痛点。福田图雅诺自诞生以来便被人冠以“元首国宾车 匠心品质”的美誉，这一切缘由皆因为福田商务汽车一开始就秉承着匠心打造精品的理念。福田图雅诺冷藏车是在福田图雅诺的基础之上定制而成，集超级空间、超级动力、超级安全、超级智能、超级舒适、超级服务特质于一身。另外，相较于冷藏车最为关键的厢体，福田图雅诺冷藏车也是诚意满满。简单来说福田图雅诺冷藏车厢体均采用单面FRP复合材料，中间填充高密度保温材料，厚度80mm；车厢后隔门为整体式高密度保温材料填充，内嵌式双摆保温门；车厢地板采用防水木板与高密度保温材料和花纹铝合金地板组合，共三层。可选装药品3G实时温湿度GPS监控系统/不锈钢通风护栏/自动控温加热系统/进口冷暖一体机组/双温区自控温搁板/进口备用电源冷藏机组，保证运输货物的冷藏效果和质量安全，提升运输车辆的专业品质。最后，除了以上种种，福田图雅诺冷藏车还搭载了福田汽车自主研发的车联网系统，企业和用户可以通过该系统，实现货单、货运路线、车辆运营的智能规划，让物流配送智慧可控。另外，福田汽车车载智能管理系统还具备驾驶评价、远程诊断、保养提醒、运单配送提醒等人性化功能，让用户对车辆的状态不再是靠自我感知，而是数据化、直观化的信息提示，使冷链物流运输开启智能网联时代。基于福田汽车自主研发的智能网联系统，福田图雅诺冷藏车将先入为主的优势无限制扩大，不仅在速度和技术上领先同行业竞争对手，同时也提高了自身产品的竞争力。面对如火如荼的冷链物流市场大蛋糕，福田图雅诺针对产品结构进行了战略升级，相继推出了医药冷藏车、城市配送冷藏车、食品冷藏车等众多车型满足细分市场需求。未来，福田图雅诺将推出更多细分市场车型，提高市场竞争力，推动中国冷链物流行业转型升级。