6月29日，上汽荣威官方正式公布其新车――荣威光之翼MARVEL X开启新车预售活动，正式接受“超级大威”粉丝预订！据了解，新车外观、内饰均采用Vision-E Concept概念车的设计元素，动力搭载三元锂离子电池组，并采用后置双电机驱动，新车将于9月上市。对于此次新车预售，荣威官方已经公布预售价，用户可以搜索“荣威MARVEL”小程序进行注册，小程序活跃用户（积分大于128分）拥有优先预订资格。7月7日起至7月底，荣威MARVEL X不仅新车预售活动持续，还将在线下举行三城粉丝内享会，粉丝可以观赏实车，也可以下单预订。此次新车预售福利只是荣威品牌回馈粉丝的第一步，为了让关注和喜爱荣威光之翼MARVEL X的消费者近距离感受其“温度”，在新车预售之后，荣威还将于7月举办覆盖北京、上海、深圳等一线城市的粉丝内享会，用户通过荣威官网即可报名。届时，消费者将有机会近距离鉴赏荣威光之翼MARVEL X，下订粉丝将同样享有三项尊享特权。全球首款“电动智能超跑SUV”荣威光之翼MARVEL X新车预售公布三个版本全国统一价格区间（补贴后）：此次荣威光之翼MARVEL X新车预售，在服务模式上也有了全新的突破，真正以用户体验为导向的新零售模式自此开始，作为上汽汽车新零售模式的创行车型，荣威光之翼MARVEL X在探索前行的道路上，也将不断创新为消费者带来更多惊喜。荣威光之翼MARVEL X作为上汽“新四化”的高端智能示范车型，从概念车发布至新车预售之际，一直受到广大媒体朋友及社会大众的关注。荣威光之翼MARVEL X搭载了多项全球首创的智能超能力，是上汽为未来智能出行领域打造的里程碑式产品，代表了中国品牌在新一轮国内智能汽车发展竞赛中已经成功领跑。荣威光之翼MARVEL X新车预售价格不到30万，却实现了对标百万级豪车的品质，让更多消费者能以触手可及的价格享受到百万级智能超跑体验。作为上汽全新的智能纯电示范产品，荣威光之翼MARVEL X除了拥有非凡的量产超能力外，还将在本次粉丝新车预售活动中带来诚意十足的优先预订粉丝专享福利。6月29日至7月31日，所有优先参加新车预售的粉丝可享受“优先交付”、“专属车模”、“定制车钥匙”三项尊享特权。新车预售渠道即日起开通，粉丝可通过扫描官方渠道发布的二维码，并根据网页提示进入官网完成的预订。