
凤凰网汽车・抢先试驾 在产品快速更新迭代的汽车市场，有这么一款产品，自引入国产以来就被国内眼光挑剔的消费者冠以“最美”的头衔，至今已是第八年了。在经历过加价提车的辉煌和一次说不上特别成功的改款后，它在今年终于迎来了一次彻头彻尾的换代，它就是我们今天文章的主角，一汽-大众全新一代CC。
毫无疑问，敢接过代表着大众家族最高颜值代名词的旗帜，全新一代CC从颜值上必然是信心十足。此前，凤凰网汽车也对全新一代CC进行了静态体验（详情请戳我或下图）。因此今天，我也将首先来感受一下它的动态表现。

驾驶质感稳中求进，总体水平符合预期






鉴于全新一代CC的车型定位，总体的驾驶感受我们大概能猜个大概，在经过多种路况的试驾过后，其总体表现也确实符合预期。首先，2.0T发动机+七速双离合变速器的组合我们已经比较熟悉了，用起来非常协调，没有明显的短板，在标准模式下体验略显拥堵的城市路况时，动力总成娴熟的配合带来非常不错的平顺性，即使是频繁的启停也带来的不适感也微乎其微。
油门以及刹车调校都很线性，几乎不用适应便可get到合适的点，无形之中给驾驶者提供了不小的信心。

拥堵路段途径老城区，一段较长的石子路正好让我们对悬挂有了更好的认识，相比调校更加偏向舒适的迈腾，全新一代CC确实要表现得更硬，但也没有达到我们认知中传统运动型车型的硬度，能感受到对于舒适型做出了一定的妥协。

驶出拥堵路段后，车辆进入了一条高速公路，随着油门的不断深踩，当车速来到110公里/小时时，转速仅为2000，可以清晰地感受到，虽然全新一代CC并不具备那种瞬间爆炸的爆发力，但后劲儿还是挺足的。

方向盘尺寸相比传统大众车型要略大一些，但握感还是非常不错的，带有抛光感的真皮包裹做工考究，方向盘手感也比较轻盈，转向精准度令人满意。

在过弯时，全新一代CC的灵活性体现的更加明显，几乎不需要刻意收油，便可以轻松应付大部分弯路，且过弯时的车身姿态保持的非常不错，不会产生明显的侧倾。
开创全新家族式设计，风格大变但依旧是颜值担当


作为大众家族的最高颜值的代名词，全新一代CC基于MQB平台打造，在外观设计上采用了最新的家族式风格，新式大嘴型中网将成为大众未来旗下车型的主流设计。此外，新车在前翼子板、轮毂以及车身细节处进行了细腻的处理，本身以优雅飘逸著称的车身变得更加硬朗，更加符合当下主流消费群体对于美的理解。


车身尺寸为4862x1870x1447毫米，轴距为2841毫米，车身尺寸相比现款车型有所提升。代表着性能的银耳造型非常瞩目，车身腰线采用了前浅后深的设计手法，进一步营造出车身棱角十足的视觉效果。

车尾造型可以说是在设计上最战斗的一部分，上翘幅度恰到好处的尾箱门、镀铬倒梯形双边单出式尾排以及造型狭长的尾灯组设计均体现出了新车浓郁的运动属性。
优化内饰细节，缝线处理以及仿碳纤维饰条加分不少

内饰整体设计我们比较熟悉，但是作为有着最美称号的车型，全新一代CC在内饰细节处比较走心，中控台大面积采用仿碳纤维饰条进行修饰，三幅式方向盘内侧采用与独特的金色车身相呼应的黄色缝线处理，再配上专门为全新一代CC打造的运动座椅，格调一下就提升了许多。












总结：CC车系自诞生以来就深刻地打上了最美大众车的标签，而在亲身体验后我认为，颜值方面，全新一代CC也足以有能力结果最美大众车的旗帜；而再进一步看，动态表现方面，全新一代CC也有足够的底气来与当下的竞争对手们抗衡。好看的皮囊有很多，但兼具有趣灵魂的却少之又少，而且这样的车型大都拥有较高的定位且价格不菲，往往更代表了一种特立独行的生活方式，全新一代CC的出现无疑为追求这种生活方式的消费者提供了一个诱人的机会。8月28日，新车也将正式上市，换新颜后能否重回当年的巅峰？我们拭目以待。