凤凰网汽车讯 2018年8月1日，原一汽集团信息化总监李谦博士加盟华人运通技术有限公司任副总裁，负责相关尖端技术的自主正向开发。

李谦博士是智能电子架构、车联网及自动驾驶专家，毕业于吉林大学车辆工程专业，在整车电子架构（EE）开发、车辆数字技术信息化、自动驾驶规划研发等领域拥有近二十年工作经验，曾担任一汽技术中心乘用车研发院电子电气开发部部长、集团信息化总监、智能网联战略委员会技术组长及首席架构师，斯坦福大学访问学者。
李谦博士先后主持合资及自主品牌的十余个大型项目开发，2004年起负责大众汽车的整车国产化自主开发，得到大众集团狼堡总部API准入评价，奠定了大众系列车型的国内开发基础。
2008年起，李谦博士全面负责整车全新电子架构的开发工作，后担任一汽技术中心电子电气开发部部长。2011年开始主持搭建国内首个V&V硬件在环仿真系统，历时2年，成功开发出中国首套高端EE架构，性能成熟度在自主研发车型中迄今保持领先。2013年李谦博士出任一汽集团信息化总监，制定了全体系、多模式、基于生态链、跨界融合的互联网+产品方案。他主持开发了国内首个智能驾驶座舱，规划并实施国内首个自主品牌V2X车联网系统。
李谦博士加盟后，在CTO马克的带领下，陈俊、宋京、李谦三位博士组成的技术副总裁阵容构建了先进而全面的智能汽车技术开发体系。