刚刚进入六月，来自夏天的火热气息就席卷了祖国的大江南北。这个六月，同样火热的还有来自陆风的一款紧凑型跨界SUV――陆风逍遥。
自从今年一月份正式上市以后，陆风逍遥就受到了消费者广泛的瞩目，经过几个月的市场检验，陆风逍遥已经有了不错的口碑。而在这个六月，陆风逍遥自动挡车型将火爆开售。
高颜值与高性能兼备
陆风逍遥的高颜值早就声名远扬，轿跑的车身设计既时尚又颇具运动感，独有的一体化时尚鹰翼前脸，层次分明，带有凌厉的美感。鹰眼的LED大灯组既节能又出彩，还能再黑夜中保证行车安全。车漆饱和度比较高，尤其是其中的“中国红”，具有张扬、时尚的魅力。
当然，只有高颜值只能算个“花架子”，只有与高颜值匹配的高性能，才是一款值得买的好车。陆风逍遥拥有8.9秒破百的优越性能，珠海国际赛车场上，陆风逍遥以2分19秒的成绩，成功刷新了珠海国际赛车场国产SUV单圈圈速记录！
陆风逍遥采用前麦弗逊悬架，多连杆独立后悬架，由英国米拉调校团队和JMH调校团队共同打造陆风逍遥专属驾驶基因，能够轻松且自如地应对急弯、弯道加减速等特殊情况，车身平稳，让驾乘者更安全和舒适！
此外，陆风逍遥的多媒体系统8寸高清大屏，具备carplay和carlife双机互动功能，让你的旅途更加多姿多彩。陆风逍遥还配备了陆风新一代车联网系统，终身免费使用，功能更强大、操作更便捷。智慧物联网与车完美结合，数据信息、安全防护、诊断保养、交通驾驶、便捷服务、远程启动等功能应有尽有。
福特技术加身，动力澎湃
一款出色的SUV怎么能没有一台好的发动机呢？陆风逍遥提供了两台1.5T涡轮增压发动机，其中值得一提的高功率发动机，在福特汽车的大力支持下开发出的1.5GTDI发动机，由集团旗下江铃股份公司和江铃控股公司共享技术，拥有自主的知识产权。
这款1.5GTDI缸内直喷发动机，额定功率120KW，额定扭矩250N・m，不仅可以带来澎湃的动力，还格外省心、省油。与这款发动机匹配的是比利时邦奇最新一代CVT变速箱，为运动而生的锁止离合器式液压变矩，提升动力的平稳性及舒适性，让你只管驰骋远方。