辉昂，是上汽大众推出的一款C级豪车，凭借着卓越的产品力和竞争力，一上市就被媒体誉为“小辉腾”，更受到了媒体的多重赞誉，销量就更是节节上升。其实，辉昂作为上汽大众的旗舰车型，其豪华感、舒适性、动力性能、静谧性与奥迪A6L、宝马5系等同级车型不相上下，更是大幅超越二线豪华品牌车，实力方面不容小觑。辉昂作为我国C级豪车市场的“后来者”，市场基础与销量规模方面，与奥迪A6L、宝马5系、奔驰C级等传统豪车均存在一定的差距。不过，凭借着与奥迪A6L相差无几的品质与性能，辉昂逐渐打开了市场，销量逐渐抬升，市场潜力值得期待。辉昂上市时间并不长，车型知名度当然无法与深耕市场多年的传统豪华品牌车相比，所以在刚上市的时候，销量虽然持续上升，但表现还是难以让人满意。不过，随着时间的推移，辉昂的销量逐渐上升，尤其是在当今汽车市场增长逐渐放缓，在轿车板块增幅仅有2.8%的背景下，辉昂却能够实现逆市繁荣，销量达到8883辆，同比增长825.3%，成为C级轿车中增幅最高的车型，可见辉昂已经打开了市场。辉昂与奥迪A6L一样基于大众最新的MLB平台打造，事实上，大众集团大部分的高级车型几乎都采用MLB平台生产，辉昂基于这样高端、优秀的平台打造，其品质与性能方面均是有保障的。辉昂这款C级豪车的销量大幅增长，意味着辉昂已经凭借着出众的产品力和竞争力，获得了消费者认可，在C级豪车市场上站稳了脚跟，奠定了市场地位，也进入了快速发展的通道。辉昂，作为上汽大众不遗余力打造的一款“低调奢华”的优质德系豪车，传承了德累斯顿的匠心与工艺，蕴含了上汽大众专注汽车制造30年的技术积累和匠心。当下，果敢自信的都市精英，不再像父辈那么追求浮于表面的豪华品牌，也无需用豪华品牌来撑场面，他们更注重品牌质感，隐锋芒，自尊贵，辉昂正是为这样的都市精英而生！辉昂销量持续上涨，这不但意味着辉昂的成功，也意味着上汽大众在进军豪车市场，提升品牌价值方面有所成就。