提到哈弗品牌，相信大家都会想到家喻户晓的车型哈弗H6吧，毕竟哈弗H6可是长期霸占国内SUV销量榜榜首的“神车”。而在今年哈弗H4上市之后，哈弗H1-H9也终于集齐了（是不是可以召唤神龙了）。所以，自哈弗H4上市后，哈弗在今年4月举办的北京车展上将哈弗“F”系列首款车型――哈弗F5正式亮相（什么时候出F4呢，最近猫哥可是在看新流星花园）。哈弗F5被官方定义为潮派智联SUV，近期官方又公布了哈弗F5最新的信息，话不多说，接下来猫哥就带大家赶快了解一下。哈弗F5是哈弗全新“F”系列的首款车型，定位紧凑级SUV。先入为主，首先外观方面哈弗F5采用被官方称之为“尖峰battle”的美学设计。前脸镀铬点阵格栅搭配犀利的大灯，主观上营造出了很强的战斗气息，很符合当下年轻人的审美。侧面以及尾部加入了不少凌厉平直的线条，再搭配双边共两出的排气布局以及极具视觉冲击力的红色，整体营造出了不错的运动感。内饰方面，哈弗F5采用红/黑双色搭配，并且采用了平底式方向盘，整个内饰很有运动氛围。哈弗F5配备全液晶仪表盘，中控台区域还带有一款大尺寸屏幕，内置当下主流的智能互联，方便年轻人使用。动力部分，哈弗F5将搭载1.5T和2.0T两款涡轮增压发动机，其中1.5T发动机最大功率为124kW，2.0T发动机最大功率为145kW。传动方面，1.5T车型将匹配手动变速箱，2.0T车型匹配7速双离合变速箱。编辑点评：通过刚才的了解，熟悉哈弗的朋友相信您已经看出了哈弗F5与“H”系列的区别；在设计上，哈弗F5要更加年轻、潮流。配置上也加入了当下年轻人喜爱的液晶仪表盘、手机智能互联等功能。由此可见哈弗“F”系列就是主打年轻消费群体，期待能早点试驾到哈弗F5，看看它的动态表现会不会像它的颜色一样附有激情。