试问对于男人来说，谁不能拥有一辆超跑SUV，感受风一般的速度呢？但是近乎天文数字的价格，让不少人望而却步，如今Marvel X作为超跑SUV，开启预售，心动的小伙伴，还不赶紧行动起来。Marvel X是全球首款电动智能超跑SUV，从目前官方公布的消息来看，这款车型在如今汽车市场，竞争力还是比较强悍的。超跑SUVMarvel X 外形还是比较受欢迎的，非常符合当前审美潮流，尤其是受到广大年轻人的追捧。从车身整体的轮廓来看，超跑SUVMarvel X拥有很多特别的设计，比如车头格栅处的LED轮廓灯和车标呼吸灯。当这些灯光与集成在大灯内的LED日行灯连为一体时，有一种Marvel里钢铁侠启动时，双眼闪光时的帅气感。从车身侧面看，Marvel X作为超跑SUV，有修长和扁平的特点，而且会让人明显感觉到，车向前的力量集中在尾部，蓄势待发。同时得益于前后悬比例1:1以及轮径与车高1:2，不仅让整台车的比例很协调，更重要的是，这的确能让人联想到了跑车。既然被称为是超跑SUV，那么Marvel X必须要体现出奢华，这在内饰上，就得到了较好的展现。Marvel X的内饰设计以及氛围是相当豪华的，中控整体采用了对称设计，Marvel X所选择的内饰颜色很有豪华气息，悬浮式中控大屏起到突出科技感的作用，无级调节且随音乐节拍闪烁的的氛围灯是一大亮点。同时，Marvel X的全液晶仪表显示信息很丰富，同时界面清晰度和设计感都很不错。19.4英寸的康宁大猩猩玻璃中控大屏，集成了斑马3.0智能互联系统。上汽与阿里合作的斑马系统，可以说是车机中的佼佼者。另外还有大家对超跑SUV Marvel X的前排座椅，也给予了好评，无论座椅材质、包裹感和贴合度、支撑性、坐姿还是材质软硬分布都很不错，翻毛皮与真皮的结合，让档次感也得以提升。最后再来看看重头戏，那就是Marvel X作为超跑SUV ，在动力上的表现究竟如何。官方公布Marvel X的0到100km/h加速时间为4.8秒，这样的性能在SUV当中可谓数一数二了。续航方面，根据NEDC的测试，Marvel X的续航里程为405km，而通过快充，只需要40分钟便能让其拥有320km的续航，若使用220v家用充电，也只需要8小时就能把它充满。新车预售已经正式开启，想要近距离感受超跑SUV ，体验卓越驾驶感受的朋友，可以开始行动了。