绕54公里的郑州三环行驶一周，用车成本才1.71元？荣威Ei5将节能进行到底！　　6月 6日，荣威Ei5在多家媒体全程跟车见证下，绕郑州三环行驶一周，总共花费1.71元，轻松完成了“郑州绕三环挑战赛”，以同级领先的超低能耗与用车成本引领郑州进入绿色出行新时代。　　郑州三环全长约54公里，由于在主城区内，经常出现堵车情况，其北三环甚至曾因大拥堵闻名全国。当天下午14:00，荣威Ei5在满电情况下，从河南宜华荣威4s店出发进入郑州三环，经西三环至北三环东延线，再进入中州大道，继续环线行至西三环，最后回到起点。挑战结束，根据屏显数据显示，荣威Ei5共行驶54公里，百公里电耗7.2kWh，实际电耗3.89度。按照郑州市晚间波谷电价每度电0.44元来算，实际用车成本低至1.71元。　　以一辆百公里油耗为8L的普通燃油车来算，绕郑州三环一圈需要约33元，打车则需要约120元。由此可见，荣威Ei5的用车成本相当于燃油车的1/20，是计程车的1/70。按一年跑2万公里来算，荣威Ei5一年就能比百公里8L油耗的传统燃油车省下约10000元，相当于一台iphone X。　　荣威Ei5搭载了上汽世界级“绿芯”新能源科技与高能量密度三元锂电池，并国内首用热泵空调和iBooster智能电控制动系统两大尖端技术，用更高的能量效率实现超300公里的续航里程，彻底打消了用户对纯电动车的顾虑。其中，热泵空调能够有效降低空调能耗对续航里程的影响，让用户放心开空调，尽情享受凉爽；iBooster智能电控制动系统，能量回收效率接近100%，让用户轻松应对拥堵路况，不用担心走走停停带来高电耗。　　除了超低用车成本以外，荣威Ei5还以全方位高品质满足用户对纯电动车的需求。依托全球首个纯电动休旅车专属架构打造，荣威Ei5解决了传统“油改电”电动车牺牲空间、传统三厢车改造休旅车造型比例不协调等痛点，带来了全新的优雅造型、宽适乘坐和载物空间。同时，荣威Ei5还搭载了全新一代互联网汽车智能系统-基于AliOS的斑马智行解决方案，配备智能搜索充电桩、自驾游旅途、AI人工智能语音等服务和功能，让出行更智能便捷。　　上市不到三个月，荣威Ei5销量已突破五千大关，并在多个核心汽车网站稳居热门对比车系口碑排行榜第一名，赢得了销量、口碑双丰收。此次荣威Ei5轻松完成“郑州绕三环挑战赛”，真实展现了超低的用车成本和全方面高品质，再加上其补贴政策与不限牌、不限行等利好，相信荣威Ei5必将再一次掀起抢购热潮，燃爆郑州市民绿色出行热情。