北京时间7月21日晚21点，F1德国站排位赛在霍根海姆赛道准时上演，三节排位赛结束，维特尔凭借1分11秒212拿下职业生涯的第55个杆位，博塔斯和莱科宁取得二三，汉密尔顿在Q1结束前戏剧性的遭遇了变速箱故障提前结束了排位赛，里卡多由于更换动力单元正赛将从队尾发车。
Q1:汉密尔顿遭遇戏剧性变速箱故障



排位赛在当地时间15点开始，降雨已经停止，赛道温度上升到27摄氏度，三练中积水严重的赛道已经基本变干。18分钟的排位赛第一节开始，威廉姆斯车手斯洛特金率先搭载紫色极软胎驶上赛道，并做出1分15秒771的今日首个干地成绩。法拉利、梅赛德斯与红牛采用了相对不同的节奏，在Q1开始阶段迟迟没有驶上赛道，直到Q1进行过半三大车队才开始进行飞驰圈，法拉利两位车手不断刷新最快圈速，交替领跑排位赛第一节。
莱科宁以1分12秒505领跑Q1，维特尔、博塔斯、格罗斯让、汉密尔顿占据二到五位，然而戏剧性的一幕发生在Q1尾声，汉密尔顿的赛车遭遇了变速箱故障，英国车手通过TR报告车队赛车无法换挡，车队要求汉密尔顿立刻停车。下车后汉密尔顿想要将赛车推回到维修站，但非常遗憾只能将赛车停在赛道边。奥康、嘉斯利、哈特利、斯托尔和范多恩在Q1提前淘汰，汉密尔顿的排位赛也就此结束。
Q2：汉密尔顿里卡多无缘Q3

15分钟的排位赛第二节开始，在Q1遭遇变速箱故障的汉密尔顿提前预定了一个Q2的淘汰席位，另外由于更换动力单元将接受罚退需要在队尾起步的里卡多也选择提前结束自己的排位赛。博塔斯驾驶梅赛德斯仅剩的一台战车率先做出有竞争里的1分12秒152占据榜首。埃里克森在13号弯失控冲入砂石区，虽然赛车并未撞上护墙，但此次事故对于索伯赛车的轮胎和底盘造成了不小的损伤。随后，赛会由于埃里克森将大量砂石带到了赛道上，造成安全隐患，出动了红旗暂停了比赛来进行赛道清理。
当地时间15点42分比赛恢复，埃里克森率先回到赛道，此前被红旗打断飞驰圈的维斯塔潘做出1分12秒188上到第二，博塔斯占据第一，莱科宁、维特尔、马格努森、格罗斯让排在三到六位，阿隆索、斯洛特金、埃里克森、汉密尔顿和里卡多无缘排位赛第三节。
Q3：维特尔夺主场杆位






12分钟的排位赛第三节，两位法拉利车手与博塔斯、维斯塔潘展开最终的杆位争夺，维特尔在第一轮冲刺中取得先手，以1分11秒539占据榜首，领先博塔斯0.170秒，莱科宁和维斯塔潘排在三四。第二轮冲刺圈，最快圈再次被刷新，维特尔以破纪录的1分11秒212取得主场杆位，博塔斯和莱科宁拿下二三，维斯塔潘、马格努森、格罗斯让、霍肯博格、赛恩斯、勒克莱尔和佩雷兹分列四到十位。
F1德国站正赛将在北京时间7月22日晚21点10分开始，敬请关注。