原标题：领克03 PHEV车型申报图 家族设计造型时尚
　　日前，有国内媒体从工信部获取到了一组领克03 PHEV车型申报信息，新车基于领克03打造，新车采用插电式混合动力，并定位于紧凑型车市场，未来将基于吉利与沃尔沃合作开发的CMA平台进行打造。

　　外观来看，新车基本保持了领克03的外观设计，整体造型与领克家族设计风格完全一致，分体式的前大灯组同样出现在了该车型中。细节方面，新车针对前保险杠造型进行了调整，银灰色的装饰条也让新车更加凸显科技感。

　　从车身设计上来看，新车保持了传统三厢轿车的造型，C柱部分的弧度让该车看起来颇有掀背车型的味道。尾部来看，新车尾灯继续采用“L”形状，非常具有辨识度。后保险杠造型也进行了相应的调整，配合双边共两出的排气系统，整体与领克03概念车更加相似。

　　车身尺寸方面，新车长宽高分别为4657mm/1840mm/1460mm，新车轴距为2730mm，从尺寸上来看，新车处于紧凑型车的正常水平。搭载了一套由1.5T发动机和电机组成的驱动系统，发动机最大功率为179马力（132kW），动力电池为浙江衡远新能源科技有限公司研发的镍钴锰三元锂离子电池，新车申报油耗为1.7L/100km。（消息来源：汽车之家）