原标题:如果不能跟过去告别，那现在有什么意义|试驾八代凯美瑞

八代凯美瑞怎么样，家里换辆20万左右的B级车，它是首选。
在聊全新凯美瑞前先解释下，这是买车君表哥的提问。
其实很好理解为什么表哥家人会将凯美瑞作为首选，因为上一代人都对凯美瑞有如下情结：舒适、做工好、开不坏、倍儿有面子。
而第八代凯美瑞怎么就对表哥这样刚结婚的小年轻有吸引力呢？丰田针对年轻人的营销手段高？丰田TNGA蜂巢架构有魅力？还是全新凯美瑞的的确确有年轻化趋势？
买车君找了部全新凯美瑞试驾车，却发现第八代凯美瑞已不是我们印象中凯美瑞，而是......

全新内外设计，年轻人就好这口
望着街对面的全新凯美瑞，心里蹦出一句话：拿错试驾车了？

买车君这次试驾的是豪华版，前脸一体式进气格栅看起来非常有质感。可以说八代凯美瑞的全新设计与雷克萨斯有异曲同工之妙。

为了迎合年轻群体，我们看到丰田设计师总算了大家喜闻乐见的精致设计手法――车身侧面线条更丰富，引擎盖和C柱的风导线都相当漂亮。具体的造型设计买车君也不打算展开描述，因为买车君的文字功底实在讲不精彩它的美，只好让大家看图片享受。

全新凯美瑞的长度、宽度、轴距较有增加，很明显，全新凯美瑞已经手持一张空间牌。实际感受下来，这张牌打的很有效。后排空间在没问题的前面，还要加个形容词妥妥的。

除了外观颠覆了以往的形象之外，内饰也同样找不到前代的影子。中控台采用非对称的Y字形设计，而且首次采用三次元表面加饰工艺（TOM），整体的内饰质感堪比其豪华品牌的雷克萨斯。
出于职业习惯，轱辘哥开始各个部位的触摸，比较而言，全新凯美瑞的内饰用料和做工都更上了一个层次，皮质触感非常出色，做工也无可挑剔，就连内饰板都非常有质感。

坐在驾驶位的买车君还体会到了很多意想不到的细节：首先车前视野更开阔，座椅更有贴合性，方向盘握感也更好，各种按键用起来都更加顺手。虽然外在很运动，但使用中的这种自在还是我们熟悉的丰田味道，人机工程近乎满分。但有个地方需要吐槽的，那就是8英寸中控台的倒车影像画质，相比国产品牌的进步，这种成像效果有点说不过去。

为什么说八代凯美瑞有分裂特性？
说不过去的还有动态表现，这里不是贬义词，而是全新凯美瑞表现出了一种分裂特征。
全新凯美瑞采用了全新开发的2.5L 四缸发动机，这台发动机值得以后用专文去介绍，因为每一项技术都代表着民用内燃机的很高水平。例如VVT-iE智能电动可变气门正时，D-4S双喷射，无极变压机油泵和激光熔覆气门等。压缩比高达13:1，最大功率为154kW，最大扭矩为250Nm，最厉害的是实现了民用车领域热效率40%的纪录。

Anyway，这台号称热效率最高的发动机在带动1.5吨重的凯美瑞，丝毫不费力，起步和加速前段依然是丰田常见的轻盈表现，油门行程和加速状态基本成正比，在城市中驾驶十分轻松。不过仍然不要轻易拿它与涡轮增压比动力，现在的2.0T涡轮增压轻易超过300Nm扭力，所以在加速快感方面自然吸气要弱一些。
而搭配的全新8AT变速箱，这副变速箱搭载多片式锁止离合器，可实现接近全域锁止，理论上动力输出会像手动挡那样直接。但买车君还是发现这套动力的爆发性和高转声浪方面仍然差那么一点，油门响应速度还是不够快，似乎这是自然吸气配AT变速箱的通病，马自达阿特兹也如此。

差一步是买车君对全新凯美瑞动力表现的总结。但这不是贬义，而全新凯美瑞知道平顺性才是家用车动力表现的重要指标，所以在发动机输出和变速器调教方面都是基于这一原则，并未在行驶感受上一味的向运动进化。
在动态表现方面全新凯美瑞也有大幅改变，那就是底盘和操控。
因为这是第一款基于TNGA架构之下的首款产品，和之前的版本相比，全新凯美瑞底盘的架构是完全不一样的，用一句话概括就是低重心和车身的高刚性。所谓千金难买低重心，TNGA架构通过逐一改进数百种汽车零部件，成功下调发动机舱等关键组件的位置，最终使整车重心降低20mm。

底盘试驾感受来看，老款凯美瑞悬挂偏软，底盘调教完全偏向舒适，而全新凯美瑞虽然还是很舒适，但韧性更强。比如激烈驾驶时，买车君能明显感觉到悬挂硬朗了很多，支撑性更强。对于大多数年轻人来说，全新凯美瑞的极限已经非常高。另外，全新凯美瑞比老款指向更精准，方向盘手感偏重，这显然是明显的运动取向。
仍然差一步是买车君对操控的总结，比较沉重的转向助力会让人无法放松心情用一支手指去划过每一次变道转弯，可真要冲进弯道里，又不会给到运动型车那种特别精确的指向性。这就是凯美瑞仍然差一步的原因：想要运动感却又不放弃舒适性的纠结心态。

两个差一步各10分加在一起，一共扣20分。正是因为扣掉这20分，证明全新凯美瑞依然不忘舒适家轿的初心。因为汽车的运动性分为两种，一种是暴力型运动，追求直线加速以及极限操控；另一种是操控型运动，它不需要很暴力，却能够为你提供操控的乐趣。而这种操控型运动也正是凯美瑞运动所展现的，无论是平顺性好的自吸发动机还是偏重的转向助力，它都能够为驾驶者提供优秀的操控体验。
试驾路上遇到一辆第十代雅阁，买车君脑补：两者皆为日系三强，而这次全新凯美瑞身上的卖点和获奖标签确实比第十代雅阁多得多。有了这个对比，消费者的眼睛肯定是雪亮的。
当买车君试完全新凯美瑞后，表哥急不可待想知道是否值得买？其实这是一辆不用试也知道值得买的车，丰田品牌加上35年来2000万辆的销量，想想买它也不会错的。何况即使你买回来开两年感觉不好再出手，二手价也绝对坚挺。
但在买车君看来，现有2.5L自然吸气发动机还不足以让真正喜欢驾驶的人兴奋起来，所以全新凯美瑞只是一辆看来非常漂亮，设计很适合年轻人，但运动感只比以前好一些的车。但你别忘了，这个价位能提供的最好东西也是它了。




