6.18大促一来，剁手族们跟世界杯球迷一样开始精心"备战"，可要是爱车如妻的男人们"剁"起手来，那就没女生什么事了，他们一定会刷爱车的页面，乱花渐欲迷人眼的促销预约试驾活动找到中意车型。说到中意车型，车友们落不下火爆的众泰SR9，之前就推出过9元首付开回家的"放血"福利，不知道现在还有没有，但促销季的话，众泰SR9值得"剁手"吗？单从外观考虑的话，变形金刚系列征服了不少男人的心，不得不说众泰的设计师有一定的国际潮流视野，车型系列具有一定的文化标签，是容易被辨识和喜爱的。众泰SR9的造型霸气时尚，凸显流畅线条，运动感十足。外界对这款车的评判不一，但能看出来，大家对其造型的认可度很高。比较难得的是，众泰的对外开放包容度，比如允许车友参观工厂的互动，透明化的见证生产流程，车型品质一览无余。了解到一些车友游记中，众泰的生产工厂从配件组装、焊接、工艺等多方面，基本上已经运用了智能制造的技术，走在工业4.0汽车工厂的前列。通过参观工厂的对外开放度表达对用户的诚意，目前很多厂商做的都不是很到位，众泰也一直在努力行动中。创新生产模式下打造的汽车品质，的确更符合消费者的需求。具有品质的产品一定是最打动人心的。内饰方面，众泰SR9的丰富配置以及材质工艺的或许是不少年轻人追求的那份纯粹，厚重高档的踏实以及智能互联的乐趣尽显其中。众泰SR9配备了9英寸高清触屏，科技炫酷石英表盘，融入了无钥匙进车、前后雷达、感应尾门、Tye-net 智控系统、车线偏离预警等等先进科技功能，十分适合通勤出差、家庭出行等需求。无需验证的方面，在我个人看来是动力操控性能，目前汽车市场的激烈竞争，已经让厂商不断进行技术创新，发动机、变速箱以及系统配件大部分都能处在最高水准，无非是个人驾控中对车感的差别。现代购车看什么？售后服务。"新零售"模式给汽车市场摆出了一条新路，传统4S店必须加强服务品质。在这方面，众泰SR9是值得入手的一大亮点。看了不少相关信息，众泰SR9带给消费者的"专业售后工程师"追踪服务，正是年轻消费群体需要的，专业的人做专业的事。另外，诸如保修期内的所有设备无条件换新、任何一家4S店都可以保养和洗车，这不是随便就能做到的。在这个智能时代，汽车的存在不再是简单的出行工具，它的智能配置、服务品质等多方面正与生活连接。从这些方面看，众泰SR9赶上了时代的浪潮。眼下6.18大促，也是汽车促销季，感兴趣的朋友完全可以去4S店咨询一下，看看众泰SR9又带来哪些新惊喜！