丰田汽车和京东这两个八竿子打不到一起的企业，竟然在对未来物流方面的见解那么的统一。早在2016年的时候，丰田就开启了E-Palette+Guardian对未来汽车的构想，今年1月份的CES展会上，带来了未来出行平台产品 E-Palette，并且放话说：丰田的对手企业将会是苹果、谷歌这样的互联网企业。
了解E-palett的朋友都知道，它不仅是丰田的一款概念产品，更是丰田对于未来智慧城市的构想。E-Palette 是一套自动驾驶平台系统，提供四种不同尺寸的自动驾驶电动汽车底盘给到各类服务供应商，他们可以把自己的产品舱放到这些平台上，更加便捷的为消费者提供服务，从而实现资源高度整合与共享。
然而，近日在北京看到的京东自动驾驶机器人，颇有一丝E-palett的意思，虽然跟丰田的E-Palett相比，京东的送货机器人还有些稚嫩，但是一个是未来的设想，一个是当下的落实，到底孰强孰弱，相信大家也都能分辨了。
2018年京东机器人宣布量产，这款小车搭载了自动驾驶技术，可实现等红灯、避障等常规操作。它可以精准地避让来往的行人、车辆，能转弯能过减速带，在到达指定地点之后，用户可以通过人脸识别、相关APP或者取货码进行取货。如果说，丰田想要打造一个智慧城市金字塔的话，那么京东已经算是挖好地基了。
说到这里，我倒是有点理解丰田章男所说的话了："丰田未来的对手将会是苹果、谷歌这样的企业"此话一点不假，汽车行业迎来转型升级，互联网+汽车的口号虽然已经看起来很LOW了，但是确实是实实在在的发生在了我们身边，尤其是自动驾驶技术的火热，几乎每一个企业家做梦都想"颠覆出行行业"。
或许对于丰田来说，京东这个小玩意儿只是他们智慧城市的冰山一角。然而，我认为，千里之行始于足下，以小见大才是正向的发展方向。当然，我也丝毫不怀疑丰田能造出"智慧城市"毕竟企业体量在哪里摆着呢。
最后，这件事儿确实需要自主汽车品牌们注意了，尤其是那些新生品牌，别老拿着电池跟大屏幕在PPT和展会上说事儿，需要行动起来的时候，就要行动起来。不是各个都想干掉特斯拉么，总得拿出东西来干吧，即便是拿出个小玩意儿，只要能让大家看到技术上的突破，也是可以的，而不是看到供应商技术的突破。