自5月22日关税下调公告发布至今已三周了，各家车企的官降消息也基本传达到了各地的4S店里。6月10日，阿川到成都本地机场路的林肯4S店进行了实地探店。
林肯4S店立着一块不太大却很精致的牌子，上面写着购车即可享受终身免费保养以及贷款购车0利息。昨天成都太阳很大，停车时，4S店工作人员很贴心用一块遮阳板盖在前挡风玻璃上。
机场路的4S店虽然不大却处处透露着格调和与林肯品牌相匹配的豪华。
已经下午快4点了，店里人依然很多，但看的车型主要还是林肯MKC、MKZ和大陆，每台车周围同时有好几个客户体验、询价，大多数是年轻夫妻。从店面人流来说这次官降的影响真的很大。
小编也过了一次买豪车的瘾。小编询问的是林肯大陆入门版车型2018款 2.0T两驱尊享版，搭载6AT变速箱，这款车网上的报价是35.98万，和店里的报价一样。入门版车型搭载的是氙气大灯，后排也没有控制台，安全配置也少得可怜。但是买入门版车型必须加装价值12000元的LED大灯，买任意一款车都需在店内强制上牌并收取2000元的服务费。如果需要享受入门处牌子上提及的免费终身保养，那么第一年必须在店里购买保险，金额不限。
加上购置税307521元和消费税307521元，2018款 2.0T两驱尊享版（不含车船税和保险）全款需花费43.53042万元。林肯还贴心的为订车客户准备了内含贴膜、脚垫和加装行车记录仪的10000元大礼包。
这样的价格、这样的配置，除了说林肯的品牌溢价高以外，小编找不到其他合适的理由说服自己买这款车。
正好同为美系豪华品牌的凯迪拉克CT6就在回家路上，小编又去到了位于锦江大道上的凯迪拉克店。
与林肯店里人来人往不同，凯迪拉克就显得冷清了许多。这家店的装修很普通，店里出了一辆红色的ATS外，其余均是黑白两色的轿车和SUV们。店里的CT6展车是一台黑色的入门版2017款 28T时尚型，和林肯大陆一样同为2.0T发动机，但搭载的是8AT变速箱，账面数据比大陆高出很多。
昨天正好碰到凯迪拉克做特价活动，入门版车型只需要33.48万元，比网上的报价还低了5100元，更高级别的2017款28T 精英型比入门版多出了很多配置如液晶仪表盘、倒车影像、全景天窗、座椅通风、内置GPS导航、后视镜防炫目等，但是只比入门版贵了8000元。但是，只要在凯迪拉克店里买车就需要付2500元的店内服务费，不过上牌费只收200元，还赠送全包围脚垫、原厂流媒体和车贴膜，全款提车只需要38万出头。另外，凯迪拉克正在做3年免利息的贷款活动，还是相当划算的。
另外友情提示噢，虽然官方宣传CT6有四个颜色可以选，但其实只有黑白两色，内饰也只有黑色。
看完两款车后，小编还是更喜欢CT6，没有别的原因，因为真的很便宜啊！
话说回来，凯迪拉克去年卖了17万辆，稳居二线豪华品牌头把交椅的位置。跟购车顾问聊天，他说今年的势头比去年更好，凯迪拉克厂商方面也做了很大的支持，今年总销量超过20万辆应该妥妥的。谈到他今年个人的销量目标，他说向200台冲击！而林肯因为进口车的身份销量受了很大的影响，前不久，已经传出了将于长安合作2019年实现国产的消息，到时候减价增配换量，复制者老大哥凯迪拉克的成功路。