1、艾瑞泽5 指导价：4.99-9.79万 艾瑞泽5是奇瑞全新推出的高性价比家用车，更加年轻化的设计，一经亮相就引起了国人的普遍关注。不光是颜值高，艾瑞泽5的承袭了奇瑞过硬的造车技术，实力不凡，又请到了当红小生郑恺来代言，更是呼声一片！ 
2、捷达 指导价：7.99-13.49万 大众捷达这车，我想没人不了解吧？作为口碑与销量并存的大众神车，捷达的耐用性也是有口皆碑的。而全新改款的捷达，外观的设计也是趋于年轻时尚挂的，不再是“大众”的设计，如果想要7、8万买辆合资车，我想捷达应该是不错的选择了。 
3、科沃兹 指导价：7.99-11.49万 科沃兹定为略低于科鲁兹，也是在国内市场表现比较抢眼的合资家用车之一。虽然科沃兹多多少少的有些负面影响，但话说回来，这个价位的家用车，谁又是毫无瑕疵的呢？毕竟价位摆在这，所谓鱼和熊掌不可兼得，其实这科沃兹综合来说，性价比还是不错的。 
4、悦动 指导价：7.99-11.59万 悦动沿袭了韩系车一向的高颜值，是一款适合年轻人购买的家用车，可以说，悦动是拥有B级车逼格，却卖着A级车的价格，是一款不可多得、性价比极高的家用代步车。而韩系车现在大幅度降价，这时候入手也是不错的选择。 
空军1号香水，淡清香，不会让人觉得浓烈，适合各种人群。伴随空调出风，可以飘溢车厢任何一个角落。具有浪漫主义的空军二号风扇香水，安装在汽车出风口 
自行车手机支架快装取接口接方便橡皮筋夹子跨境电商产品 
2018新款夏天汽车木珠四季通用凉皮珠子花梨木坐垫 
新款8.5寸液晶电子写字板儿童早教手写板涂鸦板书写留言绘画板 
放在座椅上背靠着非常舒适、柔软性非常棒，释放了背部的疲劳，用了一段时间感觉真的不错，软硬适中，现在开车时间长点腰也不疼了，大小正合适 
车载手机支架方便司机开车时安全且便利地使用手机，好的车载手机支架首先，必须保证安全稳固，避免二次事故；其次，不挡视线，操作方便；最后，外观精致 