凤凰网汽车讯 日前，我们从上汽大众官方获悉，旗下畅销SUV――途观L新增一款280TSI舒适版车型。新车基本延续了目前在售车型的造型及内饰设计，搭载EA211 1.4T涡轮增压发动机，官方指导价为22.68万元。


新车在造型及内饰设计方面，与目前在售车型保持一致，配置方面同样十分丰富。新车将提供无钥匙启动、自动感应雨刷、定速巡航等配置，打造便捷轻松的行车体验；ESP车辆稳定行驶系统、Auto Hold自动驻车、EPB电子手刹、智能胎压监测系统、后倒车雷达等主动安全科技，更为驾车远行再添一份安心。

此外，280TSI舒适版车型还提供了氙气大灯、真皮座椅、真皮多功能方向盘、前排12向电动调节座椅、三温区全自动空调等配置，让车内高级质感和驾乘体验更胜一筹。值得一提的是，新车型还配有8英寸智行多媒体导航系统、带氛围灯的电动折叠外后视镜、倒车自动翻转副驾后视镜等科技配置，进一步提升了入门车型的性价比。

动力方面，途观L 280TSI车型搭载的是EA211 1.4T涡轮增压发动机，最大功率110千瓦，峰值扭矩250牛米，并匹配6速DSG湿式双离合变速器。据官方数据，其百公里加速仅需9.8秒，综合工况油耗仅为百公里6.8升。