由于消费习惯的差异，很多在国内我们很熟悉的车型在国外都有不同的变种车型在售。比如中国车迷津津乐道的越野大牛普拉多在国外就有商用版，美其名曰是商用版，其实就是拆掉后座的货运版。今天要说的也是一辆针对海外市场的商用版SUV，它的原型车在国内也有售，叫做帕杰罗劲畅。
眼前的这辆劲畅商用版和海外的普通版的车型在外观上没什么差别，比国内在售的版本领先一代，外观采用了三菱最新的家族式设计，最明显的就是前脸大面积的镀铬装饰，尤其是大灯下方两个C形的镀铬饰条，使前脸呈X形的造型，视觉冲击力较强。大灯的造型比较犀利，前脸的造型整体还是很帅的。
侧面和尾部也保留了劲畅原有的设计，侧面腰线呈上扬姿态，比较动感。和普通版不同的是这辆商用版的后门侧窗以及行李箱小窗都采用了不透明的设计，保证了隐私性。同时尾门还采用了90度对开式，使得整个尾箱开口基本都不会被占掉空间，装载大件货物更为方便，实用性更强。
进入车内就能发现这辆车的大不同，劲畅商用版拆除了后排座椅，使得车内的载物空间大大提升，达到了1500L，同时地板也很平坦，载货更加方便，最大牵引力可以达到3.1吨。配置方面，和普拉多商用版一切从简的做法不一样，劲畅商用版的配置基本和顶配的Sport 4车型一样，标配了带加热的真皮电动座椅、电动折叠外后视镜、LED光源、双区空调、无钥匙启动等，作为一款商用车来说，还是非常厚道的。
动力方面，劲畅商用版搭载了一台2.4L涡轮增压柴油发动机，最大功率178马力。传动方面匹配8速自动变速箱，同时还配备了三菱第二代超选四驱系统。在超造一代的基础上加入了电子辅助功能，分动器由手动机械切换变更为ECU电控调节，同时中央差速器结构也由对称式的圆锥行星齿轮差速器变为普通行星齿轮，电控粘液耦合器，在车轮打滑的情况下，可以更好的响应并抑制中央差速器工作，根据转速的差异重新分配驱动力，以便在任何时间均保持最好的分配比，性能比起第一代来说，更为强悍。当然这款商用版的帕杰罗劲畅依然无缘于中国市场，毕竟第三代帕杰罗劲畅就没有引入国内，这个商用版就更加无望了，只会率先在英国上市。三菱这真是不把中国市场放眼里吗？怪不得近些年销量也越来越差了。