　　新梦想，新座驾　　很显然，新品推出仅仅两年的就获得了初步成功，汉腾用自己成功的案例，给后来者树立了新的榜样，面对“世界是否需要新的”这样的质疑，汉腾的回答是肯定的。　　作为一个全新的车企，汉腾拿出来的实力可谓强悍，刚刚过去的2017年汉腾全年销量突破6万台，进入2018年更是驶入快车道，产品销量稳健上升，旗下在售的汉腾X7、汉腾X7S以及三款受到消费者的追捧，用自己实力以及市场表现扫平了不同的声音，如今的汉腾，早已成为市场中一匹全新的黑马快速成长。　　初获成功　　汉腾的成功并非偶然，根本源于决策层清晰的思路，也正是这一优势让汉腾认清楚市场中需要什么产品，在SUV火热的细分市场下，汉腾首先以跨的汉腾X7征战SUV市场，同时并没有着急推出市场热度不高的轿车市场，为求稳定在汉腾X7成功的基础上再次推出了汉腾X5以及汉腾X7S两款车型，以“欧派大SUV”、“运动风格”的标签吸引消费者。　　具体产品上，汉腾X7在短短的一年中就获得了数万台销量，在市场趋于稳定的时候，依然可以保证月销量4-5000台的出色成绩，这对于一个刚成立不久的黑马车企来说，已经非常成功。　　而汉腾X5作为继汉腾X7之后的又一款高品质SUV，秉承着欧洲品质标准，以五星碰撞成绩、科技智能配置、跨级别的空间以及性价比，充分考虑到消费者用车需求，成为了紧凑型SUV中不可多得的潜力股车型。　　加码新能源　　从2016年开始新能源车就成为绕不开的话题，各大品牌都在新能源市场抢占坐席，汉腾作为新势力车企自然不会放过机会，去年上推出的X7 PHEV就以“三擎四驱智能SUV”的定位立足于市场，作为汉腾首款新能源车型，汉腾X7 PHEV有着非常出色的动力表现以及超低的油耗，新车搭载一台发动机，电机辅助行驶，整套动力系统最大可达480牛米，零百加速成绩仅为7.9秒，而综合路况下油耗也仅为2.2L百公里。在插混SUV中，汉腾X7PHEV的综合表现相当出色。　　同时为了更好的发展新能源车型，汉腾在上海发布了新能源战略“蓝E计划”，这表明汉腾未来将会在新能源领域投入大量的精力，未来不仅仅会推出全新的新能源车型满足消费者用车需求，同样还会整合新能源核心技术，在新能源补贴利好还在的情况下，抓住市场的尾巴迅速发展。在新能源整车设计、研发、动力回收、电池管理系统上提升自身实力。以求面对更强的对手，来提升自身在市场中的竞争力。　　强大的技术储备　　新能源技术不同于普通燃油车，从技术层面上来说更具有挑战性，新能源主要看的是电控、电机、电池管理系统，而目前这三大方面，汉腾都具有了整合、研发的能力，尤其是最难的电池管理系统，汉腾新能源车型上使用的是世界主流的电子架构，这套架构已经在、博世、大陆、西门子以及公司广泛使用，保证了汉腾新能源强大的稳定性以及可靠性。　　而在电机方面，汉腾插混以及型使用的都是自己研发生产的电机，目前已经可以达到自己量产，作为的核心部件，其电机控制器采用的是国际主流的矢量控制法，全面提高电机在整个速度范围的性能。　　为了加快企业研发步伐，汉腾专属研究院下设了16个分部，包括新能源整车规划、造型设计、数据分析、性能开发以及试验验证等几大研发分部，方方面面保证技术的积累与突破。　　SUV市场获得了成功，新能源市场稳步进行，汉腾同样要均衡发展发力轿车市场，6月8日发布的《道路机动车辆生产企业及产品》公告中显示，汉腾获得了轿车生产资质，这意味着汉腾正式进入轿车领域，“造国人喜爱的好车”这一梦想得到了进一步落地。　　其实在北京上，汉腾全新的新能源轿车已经有了规划，定位于“国民家轿”使用全新经典时尚的跨界造型，以当下主流的三元锂电池作为能量载体，以综合续航300km的目标值同级车型，长续航经典造型的设计，满足消费者用车需求。而首款电动轿车，也将会在今年下半年上市。　　严选供应体系　　为了保证产品质量，汉腾制定了严格的供应商体系，力争把故障隔绝在第一道门外，所以在选择供应商方面，汉腾优先选择一线供应商，以保证零部件质量，同时会在零部件供应商产品中倒入自己的新工艺、新材料，优化生产成本，为了更好的保证零部件之间的整合性，在车型研发初期，汉腾就要求供应商介入研发生产配套。　　值得一提的是，汉腾汽车还会对供应商进行性APQP（质量先期策划）培训，以便供应商能更好地了解汉腾汽车零部件产品和质量的要求。而汉腾汽车也是目前国内少数几家对供应商提出AQQP培训要求的车企。　　目前汉腾投入生产的是一期工厂，其拥有高效、完善、环保、自动化率高的四大工艺车间，生产设备以及品质控制标准都已经达到国内主流水平。其中冲压车间拥有国内主流的机器臂生产线，完全实现自动化无需人工操作。而焊装车间则以柔性生产制造系统进行协调工作，自动化也能达到90%，喷涂车间更是高标准，其中多个工序都有着严格的标准控制，不允许出现一丝一毫的差错，而总装车间则通过光纤进行实时通讯，同时全方面监控车间工人操作，一旦出现问题立马解决，做到了高效率、高素质操作，从根本上保证整车产品品质。　　汉腾，市场可期　　从首款汉腾X7到现在，汉腾仅仅发展了两年，现如今的汉腾不仅有自己的SUV产品，还有了新能源车型，同时也取得了轿车生产资格，在强大的技术储备以及优秀的工厂支持下，汉腾正在演绎着行业神话，作为行业的黑马，汉腾还能带给我们更多的惊喜。