凤凰网汽车讯 今日（7月28日），我们发布了一篇名为《灰犀牛如期而至III：今天，股比放开大幕开启，谁还在掩耳盗铃？》的文章，得到了汽车行业的广泛关注，而网上车市社长，新华社高级记者李安定老师第一时间进行回应和肯定，是对作者敢说实话和凤凰网汽车最大的鼓励。下面是李老师的评语，凤凰网汽车原文刊发：

文章写的真痛快，真明白。
我和中国汽车业同行40年，越来越痛其不幸，怒其不争。
2000年前后，中国入世后跨国公司会挤垮民族汽车工业的担心，让汽车业争取到15年的保护期。后来尝够了把合资企业做成利润奶牛的甜头。
15年保护期过去，又在主管部门支持下，依然死守股比不放。越来越不思进取，竞争意识退化。一部分央企国企十足一种八旗子弟的心态。并有部分“爱国”汽车媒体推波助澜，形成一种自我陶醉的小气候。
近十年来，我写了大量的文章，呼吁放开股比。提出：竞争出高手，保护出笨蛋；既然参加世界杯，就要按照国际规则踢球。除了吉利李书福一直做出回应之外。迫于压力，没有企业和媒体敢于跟进讨论。
现实的结果，正如上你们的文章所提出的，保护，真正掏空了很多国企的实力，许多弱智和笨蛋们，恐怕只有死路一条。
感谢特朗普一巴掌，打醒了许多梦中人。
官方放开股比的决定发布后，许多人问我，为什么现在什么也不写了。我说我人微言轻，不如再等四年看，让现实来说话吧。等到乘用车放开股比那天，那些最渴望股比保护的企业是否还在生存，都还两说着呢。
四年后，中国不单有独资的特斯拉，就算有百分之百大众，福特，丰田，现代，我看也没有什么可怕的。自主品牌吉利，长城，广汽，上汽，长安，知豆，蔚来也会在激烈而充分的竞争中生存下去，而且我预见他们会生存的很好。中国汽车的未来寄托在他们身上。
竞争出高手，保护出笨蛋，我还是那句话。