本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
数据显示，在整个2017年，吉利以1247116台的成绩，成为了所有自主品牌中上升速度最快的一个，相比起他们去年取得的765851台的成绩，这有着同比62.8%的飞快增速。进入2018年以后，吉利继续保持着飞速发展的脚步，他们在5月单月售出新车123068台，同比增长61%。在累计销量方面，吉利汽车今年前5月的总销量达到了638181台，较去年同期增长约44%，已完成全年158万台销量目标的40%。
为什么吉利能够在整个汽车市场进入慢增长的情况下依然拥有如此坚挺的销量成绩？要知道，目前大盘的增速已经放缓到只有3%了，吉利的增速却依然接近50%，其快速的增长背后，到底蕴含着什么样的秘密呢？此前笔者也撰文分析过这个问题，如果仔细看一下吉利目前的产品结构，或许我们不难找到原因。
虽然目前SUV市场依然是市场的主力军，其增长态势也比轿车更好一些，但不可否认的是，轿车产品也是一个品牌的核心，我们可以看一下目前哪些鸟销量突破百万的车企，不管是合资也好，还是自主也罢，都一定会拥有至少一款爆款轿车产品。在吉利品牌这里，其实帝豪就扮演了这样的角色。
在整个2017年，吉利帝豪一共卖出了239519台，帝豪GL一共卖出了124109台，两台车加在一起的成绩超过36万台，已经算是非常耀眼了。不过对于吉利而言，如果只有一款爆款轿车，并不能支撑起未来300万台年销的宏图伟业，就像它们深化布局SUV产品一样，吉利也需要更多的轿车产品。
吉利缤瑞是个很好的补足
如果对吉利产品线有一些研究的话，其实我们不难发现，吉利在帝豪GL和博瑞之间是有一定的价格断档的，帝豪GL的售价为 7.88-11.58万元，吉利博瑞的售价为11.98-17.98万元，两者的价格并没有重叠，所以对于11-12万元预算的消费者而言，想在吉利品牌内选择一款轿车，其实是比较尴尬的。在这一点上，长安汽车显然就要更加聪明一些，它们的睿骋CC并没有选择把自己标定为标准的中级车，而是在尺寸和级别上下放到了一个介于中级和紧凑级之间水平，其实这很好的衔接了逸动高配车型以上的一个差异化产品的盲区。
参考目前睿骋CC的销量来看，笔者觉得吉利也有必要在这个细分市场推出一款具有竞争力的产品，并且我们也可以发现，吉利还没有真正意义上的运动型轿车。就在最近，吉利发布了一款名为缤瑞的新车，这款车从定位和风格上来说，就很好的满足了这些点，在笔者看来，缤瑞是吉利对运动型紧凑级家轿市场的一个很好的补足。
从目前的产品信息来看，吉利缤瑞的确在运动感的塑造方面有一些看点，它采用了吉利的“时光竞速美学”设计理念，整体风格和博瑞接近，但是在细节上更显年轻运动，比如说它采用了全新的星河回纹前格栅，更丰富的车身线条，更大尺寸的轮圈等等，在整个车身尺寸方面，吉利缤瑞的长宽高分别为4680/1785/1460mm，轴距达到2670mm，在尺寸上也是非常主流的紧凑级轿车的身板。
笔者预测吉利缤瑞上市后的价格应该会在9-14万元之间，它对于帝豪GL和吉利博瑞之间的产品空白有着很好的填补，并且也将成为未来吉利传统燃油轿车市场的主力产品。不过未来的汽车市场也一定是新能源的天下，在这一点上，吉利的轿车产品已经开始积极布局了。
轻混加插电的博瑞GE已经上市
在前阵子，吉利推出了全新的博瑞GE车型，它有两个不同的版本，一个是采用了48V油电混合动力的博瑞GE MHEV，另一个是采用了插电式混合动力系统的博瑞GE PHEV，这两款新车最大的看点就是在其核心的平台架构上，博瑞GE已经搭载了沃尔沃技术。
博瑞GE采用的是吉利和沃尔沃联合开发的CMA平台，在这个平台上诞生了领克01、领克02和XC40，未来还将有更多领克、沃尔沃以及吉利的车型会搭载这个最新的平台。CMA平台拥有很好的电气系统兼容性，在新能源产品上也有更广泛的适应性，这些都是未来汽车发展的最主流方向。
博瑞GE PHEV搭载的是由1.5T发动机、电动机、6.6kWh电池组和7速DCTH混动变速箱组合的插电式混动系统，而博瑞GE MHEV 48V轻混版则搭载了1.5T+7DCT的动力组合，在此基础上吉利为其配备了加入了一套48V轻混系统，其中发动机的最大马力达180Ps，iBSG电机的最大马力为16Ps，扭矩则为50Nm。在续航里程方面，MHEV版可以跑出1200km的极限续航，综合油耗在5.8L左右，而PHEV版满电100km油耗为1.8L。
写在最后
从近期推出的产品以及未来即将上市的车型来看，吉利的确依然是中国自主品牌中最具潜力的品牌，他们在轿车产品上的深入布局必将让其在未来中国的轿车市场上取得先机。而从新能源产品的角度来看，吉利汽车也的确走在了前端，目前帝豪GSe也即将上市，未来最值得期待的中国自主品牌中吉利汽车显然占据了一个重要的位置。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！