自己一直想买辆车，可是我并不是高薪一族，买车后修车的费用对我来说也是一笔负担，特别是新车，费用更高。
思前想后的，我选择区买辆二手车。二手车就不存在这样那样发的问题，配件是齐全的，价格不是高昂的。你可以轻轻松松得就可以维修你的车。最好的是新车使用起来还有个磨合期，在这个期间你还必须付得起保养费。二手车就没有这个磨合期，这也让你省去了一笔钱。但是二手车不好的一点就是，容易买到坏车。
去二手市场上，二手车看了不少，前前后后各种型号和二手车行情也都了解了差不多，一直每个中意的，不敢买，总是不放心。后来表姐说几个月前通过他们单位有人在网上一家平台买了一辆车，挺合适的。我上网查了查，发现竟然是男神黄渤代言，立刻心动了不少。
因为经济有限，自动档要比手动档的汽车更贵一点，所以选择了手动挡。下载了app，进去筛选设置，设置了一下。就开始跳车了，看上了一辆桑塔纳15款浩纳，1.6L，手动风尚型，觉得这车就好，2年跑了4.78万公里，7.1万适合我，就选它啊。
看车的时候，车主一见面就紧握住我的手，感觉都不好意思了。他打开车门，让我看看车座，说都是新换的皮，换没多久就要换车，实在是可惜，让我好好珍惜，我都想兴奋的出声。看了车的别处，也都很满意。
一般二手车就没有一口价这么一说，但是现在的样子，我没法谈。这车太好了，弄得我都不知道怎么说了，还是车主主动提出，过户费我包，他给降了1200，就这样了。
销售拿出协议时我们，本来不打算细看。可销售说这是他们公司流程，他要告知客户，必须这么做。反正说了半天，我也没细听，最后我一签字完事！
复检车辆检查出一引擎出了有一块问题。这样我有点后悔了，好在车主给我道一个歉，说尽管修吧，钱算我出吧。毕竟要给一个新的给你。这样一来我也就不再说什么。
过户这是个费脑力和时间的过程，早早地就开始准备了，甚至怕回不来，干粮都准备好了。没想到当天会有他们专门的员工负责代办，要我们不用担心，果然当天我们几乎就是坐着，全程是他们弄的，真是省心啦，花了钱服务就是值这个价啊。
二手车这玩意了，好多人都存在误区了。认为二手的就不好。但是这次买车的感受就是，选对买车的地方，你能有4S店的感觉了。