早期，在很多人心里，捷达和帕萨特是大众在中国市场的代名词，捷达代表着皮实与耐用，帕萨特则是一个时代公务及商务用车的缩影。
千禧年之后，宝来的诞生让人们意识到汽车不单单是一个代表实用抑或身份的交通工具，而且还可以给人带来机械的驾控乐趣――2001年，定位“驾驶者之车”的宝来引起了不小的轰动。
6月4号，一汽-大众举行了全新一代宝来设计解析会，当我看到全新一代宝来的时候，不由自主地想到了17年以来的历代宝来。实事求是地说，宝来造型设计的变化，很好的折射出了中国消费者对汽车需求的变化。
当然，全新一代宝来的变化不仅仅在设计上，比如采用了全新的MQB平台。不过，既然是设计解析会，那自然要聊一下它的设计。在我看来，新一代宝来可以作为设计传承的一个很好的教科书级案例。
在上世纪九十年代末期，大众集团正式开启了以高档化为目的的设计思路变革。也就是从那个时代开始，大众品牌的高品质感得以奠定。1997年正式上市的第四代大众Jetta，也就顺理成章的成为了这一次变革中的第一批受益者。
在北美市场之外的地方，第四代大众Jetta被命名为Bora上市销售。2001年，第四代大众Jetta正式在一汽大众下线，并且有了一个全新的中文名，大众宝来。为了方便描述，我们就从这款车作为起点，来定义宝来的代系。
在高档化的设计思路下，第一代大众宝来对于当时三厢轿车的整体设计而言是极具颠覆性的。就整体上来看，大众的设计师巧妙的在4376毫米的车身长度下构建出了一个标准的三厢车造型比例。并且突破性的采用了圆润的车顶线条和C柱构成融合，形成了一个小苍穹顶的设计。
而整车的型面构成也极具突破性的采用了饱满的大张力设计，每一张曲面的弧度都精准的控制在一种自然弯曲的型面变化上。
所以，第一代宝来的整体形象呈现出了紧致并且敦实的一面，在小尺寸的车身作用下，第一代宝来动态造型呈现是一种富有力量感的动感。
在很大程度上，第一代宝来驾驶者之车品牌形象的建立，和它的这个敦实的造型有着很大的联系。而这种紧致和敦实，也就在无形中成为了宝来家族随后在造型方面的传承。
比如说，我们可以来看这几代宝来车型的同角度照片。
从这几张图片的对比上可以看到，新一代宝来虽然在整车尺寸方面相比于前面几代车型有了明显的增加，但是整车形象上所呈现出来的敦实感和紧致感并没有太多的缩水。只不过，随着造型理念的变化，这种敦实感和紧致感的营造被赋予了全新的设计手法。
在上装线条的构成方面，全新一代宝来的设计尽可能多在视觉上延伸了车顶的长度。这种处理方式包括进一步的弱化车顶线条与C柱之间的过度，并且通过延长C柱的长度，尽可能多的将C柱和后备箱线条的交点进行后移。
这样一来，形成了一个短尾的形象。C柱线条的整体走势在后门上方又有一个略微的小隆起，使得整个上装线条的走势不会过度的朝着溜背的形象靠拢。
而加大了倾斜度之后的C柱在过度到车顶线条之后，也在不经意间朝着车头的位置在延伸。A柱与车头的过度也巧妙的进行了一定的前移。不过为了明确车头的比例，A柱与引擎盖线条之间的交点是被明确出来的，并且还通过一定的曲面转折和变化进行了突出。这和车尾的融合设计是不同的。
就整个上装线条的走势来看，和第一代宝来相同的是，新一代宝来也着重强调了车顶弧线的重要度。这与当年的第一代宝来所强调的上装设计的重要感是一致的。而且，这也满足了一辆前驱轿车应该有的姿态，对于整车动态造型的提炼是到位的。尤其是车辆在急加速过程中的重心偏移，可以很好的平衡这种偏移后的姿态变化。
简单点说，新一代宝来的车顶弧线构成，就像是将一根钢丝进行两端受力之后自然弯曲而来的形体，整个线条的趋势是可以看出有一股内力在使劲的。
作为整车比例姿态的重要组成部分，新一代宝来的窗框线条设计也迎合了这种动态趋势的变化。上下窗框线条尽可能多的向车头和车尾的位置进行延伸，尤其是在C柱位置的走势，通过一个比C柱倾斜度更高的上窗框线条俯冲，来提炼出了整个车身侧面略微前移的视觉重心。
在一定意义上来看，这可以看做是新一代大众CC的一种设计变化。
灵活的MQB平台带来的优势更多的通过下装部分的设计来体现。可以看到，新一代宝来采用了一种反其道而行之的设计方式，以短前悬和短后悬的设计来构成车辆的下盘，通过短前悬和短后悬的设计，作为整车侧面比例基准的轮胎将整车的形象朝着四个角落撑开。
这样一来整车的下盘就变得非常的稳重。这种接近于四轮四角的设计方式在过去倒是经常出现在MPV或者是SUV上，当然了，第一代宝来也多少运用过这种设计理念。短前悬和短后悬的设计所带来的另一个优势就在于，在整车尺寸增加不是特别大的情况下，新一代宝来的轴距达到了2688毫米。
构成饱满和敦实的形象的第二个组成部分是型面和光影。
一般我们在聊到一款车的细节设计的时候，基本都离不开线条、比例、曲面、光影。随着冲压工艺的进步以及设计理念的变革。在新一代宝来上，饱满的型面构成已经被赋予了更多的特征转折。
双腰线的设计是大众品牌新一代家族化设计中小倒角特征的进一步演变，通过两道小倒角特征的成型，新一代宝来的腰线被刻意的提炼了出来。并且以此为基础，与同样采用小倒角特征打造的裙线，将车侧的型面进行了固定。由此形成的效果，同样是一幅有内力变化的效果。
在进一步明确之后的特征线条作用下，新一代宝来的比例特征就会比第一代车型来得更加的明确。而这些经过强调之后的特征线条在经过过度转折之后形成的特征交接，也就自然而然的过度成为大灯、尾灯等细节的所在。
一个好的设计，前脸以及尾部的细节从来都是在经过了型面的相交变化之后自然而然形成的。新一代宝来的前脸特征在经过了型面的过度之后，也就顺势形成了一个X型的主特征。
进气格栅和大灯形成的主体在经过引擎盖的曲面加速之后成为了前脸的视觉中心，并且在X的特征下将这个视觉中心进行了下移。整个车头的动感营造是到位的。而这种贯穿式的设计也强化了整车前脸的视觉宽度。
同样的，尾部的细节也通过三层横向线条构成来提炼了层次感。硬朗的双腰线在经过后备箱之后，形成了小鸭尾的设计。左右尾灯以及后牌照灯装饰板形成的呼应关系又构成了第二层的特征变化。最后一层变化则是以后保险杠的线条进行过度。
在新一代宝来的细节设计上，明确的将线条型面的来龙去脉进行了说明。而这种硬朗的线条设计所带来的另一个副产品就是，整车的曲面硬度得到了大幅度的提升，触感很不错。
内饰的设计是最能够让人联想起驾驶者之车的。从整体上来看，新一代宝来的内饰构成可以看做是T型内饰架构的一种变形。在整体对称的趋势下对细节进行非对称化的处理。中控台的操作面板很明显的朝着驾驶者一侧进行了倾斜。
从操作的角度上来讲，方便了驾驶者的操作。但是从设计的角度来看，这种做法更现实的意义在于提升了驾驶员一侧的包裹感，并且通过主要特征的倾斜，从视觉上起到了一个加大驾驶者操控区域空间的效果。
再回到T型的整体架构上来看，T型架构的优势也使得横线线条的运用得到了强化，在仪表板上部，向车身两侧拓展的横向线条大幅度的提升了新一代宝来内饰的视觉宽度，整体的质感也因此得到了一个优化。
总的来说，新一代宝来对于经典的传承，在于其充满力量的动感设计。而这种紧致和敦实的形象在经过了新一代的设计理念诠释之后，也拥有了更加时尚的一面。作为教材，这个案例可以收录。