文/易铭
一、总体变化：营业收入持续上升，利润快速增长
广汇汽车自2016年开始，营业收入超过千亿元，当年营业收入同比增长率达到45%。2017年营业收入同比增长19%，达到1607.12亿元。虽然利润率近几年始终保持在2%左右，但利润增长幅度很大，2017年利润同比增长率为39%，达到38.8亿元。
二、广汇汽车盈利原因深度解析
1、盈利模式转变，利润来源多样化
随着汽车市场的成熟，汽车销量增长率近年都是低速增长，行业利润的来源也发生了重大的转变，新车已不是主要的利润来源，而后市场成为利润的重要来源。
从营业收入来看，广汇汽车仍以新车销售为主，2017年达到1405.75亿元，占比达到88%；其次是维修服务收入达到132.06亿元，占总收入为8%，然后是佣金代理收入为45.84亿元，占比达到8%。
从毛利润来看，广汇汽车也是以新车销售为主，2017年新车毛利润为54.05亿元，但仅占总毛利润为35%；其次是维修服务毛利润达到49.48亿元，占总毛利润32%，然后是佣金代理毛利润为36.46亿元，占比达到23%。
从盈利能力来看，后市场具有极高的盈利能力，例如维修服务的利润率远远高于其他业务的盈利能力。因此，2017年广汇汽车积极发展二手车业务，售后维修，融资租赁和汽车租赁业务。其中，二手车交易量为20.33万辆，同比增长125.8%；维修台次718.03万台，同比增长8.57%；维修收入132.06亿元，同比增长26.45%，融资租赁的总台数为21.06万辆，同比增长27.04%，佣金收入达到45.84亿元，同比增长58.94%。
2、渠道拓展以高端品牌为主，中高端品牌为辅
广汇汽车在2015年上市以后，销售渠道数量快递扩张。从2015年的542家扩张至2017年的800家，其中4S店的数量从498家扩张至737家。在各类4S店中，豪华品牌4S店增速较其他两类相对较快，原因是豪华品牌的汽车具有较高的品牌溢价，盈利能力较强，这与国内消费升级息息相关。
另外在广汇汽车2017年营业收入排名前十的门店的品牌中，宝马占4位，奔驰和奥迪各占2个位置，然后是捷豹路虎和上汽大众，可见，豪华品牌具有极强的营收能力。
注：图中的百分比为各类型4S店的增长率
3、区域各网络每平米盈利能力逐年升高
广汇汽车的经销商网络单店运营能力不断提升，每平方米年年销售收入和年利润不断提升。2017年的每平米年销售收入同比增长率为9%，每平方米年利润增长率达到27%。每平米年利润增长率超过每平米年销售收入，得益于广汇汽车各销售网络的运营效率的提高。
注：图中的百分比为每平方米年销售收入和每平方米年利润的增长率
4、积极拥抱互联网，寻找更多的盈利点
在国家积极倡导“互联网+”的政策引导下，各行业都积极利用互联网开拓市场，广汇汽车也是积极利用互联网拥抱汽车市场，获取更多的利润增长点。
一方面，广汇汽车在2015年购买了爱卡汽车6%的股份，2018年2月又以6.8亿元收购了爱卡汽车23.7%的股份，爱卡汽车的收购对于广汇汽车来说具有极高的战略意义。
另一方面，广汇汽车推出互联网服务平台“汇养车”，为客户提供全面的维修记录、业务及客户权益查询和其他增值业务，强化了公司线上、线下的服务能力。截止至2017年年底，汇养车累计保有客户达到107万，线上支付订单15.27万个。
文章来源：易车伙伴，特此感谢