如今用十万元的预算去购置一辆汽车，可以选择的余地已经很大了，而你想购买一辆SUV的话，自主品牌应该会是多数人的选择。可问题是，这个级别的车型实在太多，而且都很优秀，怎么选好呢？

近日，我们从汽车之家旗下网上购车平台车商城了解到，东南汽车目前在举办限时抢购活动，预订东南DX7车型即可参与，更有机会半价把车带回家（详情：https://mall.autohome.com.cn/detail/621479-0-0.html#pvareaid=2583636）。虽说优惠那么大，但东南DX7真的值得购买吗？
“宾法”设计，果真不一样。
买车先看颜值似乎成了消费者的首要条件，至于东南DX7则由意大利宾尼法利纳设计，因此外观造型被大家广泛认可，特别是经过升级后的2018款车型，前脸更显犀利动感，车身的线条更显流畅饱满，将“流动的力量”理念展现的淋漓尽致。


至于车身尺寸方面，东南DX7的长宽高分别为4530 mm/1900mm /1700 mm，轴距2700 mm，无论车宽、轴距在同级SUV中均处于较高水平，因此空间方面有绝对的优势。


此外，后排座椅能4/6分体翻折放倒，后备箱空间可扩充至1180L，极大满足家庭日常、旅行的载物需求。
配置越丰富，受众率越高。
对于自主品牌来说，高配置成为必要条件，毕竟只能通过高性价比来赢得消费者的欢心，东南DX7自然也明白这个道理，因此在2018款车型的配置上也进行一系列升级。

特别是新车配备了AVM全景影像显示系统、SIDE VIEW车侧影像实时辅助系统、APA全方位自动泊车系统等多项智能行车辅助系统，帮助驾驶者实时掌握360°车周路况，驾驶更轻松，出行更自在。

此外，东南DX7还贴心配备智能PM2.5新风系统，能快速消减车内细菌及有害气体，改善车内空气质量，加上全系标配的清新负离子双区恒温空调，让车内人员时刻享受清新的驾乘环境。

值得一提的是，整车NVH性能由世界顶级的比利时LMS全方位调教，处于同级别车型中的一流水平，能为车主和家人带来36分贝卧室级静谧享受，打造惬意舒适的私人空间，也提升了乘坐舒适感。
除了高性能，燃油经济性也很关键。
在性能方面，2018款东南DX7同样有着不错的表现，特别是首次搭载1.8T的发动机，最大功率可达145kW（197Ps）/5500rpm，峰值扭矩达285N・m/2000-4500rpm，动力参数在同级自主SUV中处于一流水平。

同时，经过东南汽车的专业调校优化，这款1.8T发动机完美解决了涡轮迟滞问题，也让发动机在运转过程中油气混合比例更精准、燃烧更充分，兼顾出色的动力以及燃油经济性。
写在最后
高颜值+高配置+高性能的东南DX7，确实有着不俗的实力，而8.99-13.99万元的指导价也提升了车辆的性价比。作为10万元级别的自主SUV，东南DX7不一定是最佳之选，但也一定不会让人后悔。告诉大家一个小道消息，汽车之家车商城将在6月推出品质购车节，除了前面所说的东南DX7抢购活动，届时将主打4项王牌服务，把线上购车的行业标准再次刷新。

据我了解，从锁定车源，到先行赔付；从行车管家到出行保险，服务基本涵盖了买车的全环节。而且支持力度可谓是前所未有，在如今汽车电商鱼龙混杂的时代，有底气喊出购车0风险的，恐怕也就是车商城了。近期有购车需求的朋友，到时不妨去转转。