凤凰网汽车讯 日前，我们从沃尔沃官方获悉，国产沃尔沃S90 T8荣誉版已正式公布售价。该车搭载了一套插电式混动系统，包含三座版和四座版，官方售价均为108.8万元。


沃尔沃S90 T8三座荣誉版（Excellence）作为国产长轴距版本，在造型方面基本延续了目前在售的S90车型的设计，但在车内则进行了大规模的改变，极大提升了后排乘客的乘坐舒适性体验。新车型取消了副驾驶座位，并且配备了丰富的车内办公设施，包括可折叠小桌板、笔记本电脑支架等，更适合作为移动办公的商务之选。

配置方面，作为S90系列的顶配车型，器配备了该系列的高端配置，例如City Safety城市安全系统、Intellisafe驾驶辅助系统、Intellisafe全方位安全系统、驾驶员膝部气囊、Orrefors水晶换挡杆、前/后排座椅加热、前/后排座椅通风、座椅按摩以及Bowers & Wilkin音响系统等。


动力方面，沃尔沃S90 T8车型搭载的是一套由2.0T双增压发动机与电动机组成的插电式混动系统，其综合最大功率为300千瓦，综合峰值扭矩为640牛米，与发动机相匹配的是8速手自一体变速器，并配备了智能四驱系统。据官方公布的数据，该车的0-100公里/时加速时间仅为4.9秒，综合工况下油耗仅为2.3升/100公里。