北京时间7月8日晚21点10分，2018赛季F1第10站英国大奖赛正赛在银石赛道开启52圈的比拼，最终维特尔为法拉利车队取得了自2011赛季以来的首场F1英国站冠军，杆位出发的汉密尔顿取得第二，莱科宁拿下第三。10场比赛结束，法拉利以20分优势领跑制造商积分榜，维特尔以8分优势领跑车手积分榜。



周日的银石赛道依旧维持了高温的状态，赛道温度高达52摄氏度，对于轮胎有着非常大的压力。英国站的发车相对混乱，杆位发车的汉密尔顿起跑滞后，瞬间就被维特尔和队友博塔斯超越，随后被身后轮胎锁死的莱科宁顶到，汉密尔顿的梅赛德斯赛车被顶掉头，英国车手在自己主场第一圈就掉到了10名开外。莱科宁由于这次与汉密尔顿的碰撞，被罚时10秒。后方阵营方面，印度力量车队的佩雷兹在发车直道打滑，甩尾后险些与从维修区发车的两台威廉姆斯赛车撞到一起。
第3圈，从维修区通道发车的哈特利被推回到P房，提前结束了今天的比赛，新西兰车手的这次英国大奖赛进行得非常不顺利，在第三节练习赛中遭遇诡异的悬挂断裂，赛车受损严重，无缘排位赛，而正赛也仅仅进行了不到3圈就提前收工。汉密尔顿则一路向前追击，希望能够尽力减小积分损失。
第14圈，莱科宁回到维修站换上白标中性胎并接受10秒罚时，回到赛道后掉到了第11位，此时汉密尔顿已经追回到了第5的位置。第18圈，小维斯塔潘回站换上中性胎，出站后卡在了汉密尔顿和莱科宁之间的第5位，随后1圈里卡多停站，卡在队友身后，莱科宁距离他仅有1.3秒。

第20圈，刚刚出站的勒克莱尔赛车遇到问题，被车队要求停车，看上去索伯小将的轮胎似乎没有上好，勒克莱尔车组由于涉嫌不安全释放被赛会发起赛后调查。之后两圈，维特尔与博塔斯也完成了停站，维特尔依旧守在领跑的位置，汉密尔顿则卡在队友身前。26圈，汉密尔顿完成停站，出站后回到第六位，跟在莱科宁身后，但与芬兰车手的距离超过11秒。

第33圈，埃里克森的赛车在发车直道突然失控，狠狠撞上1号弯外侧的护墙，事故引发了安全车，维特尔、维斯塔潘和莱科宁趁安全车完成了第二次停站，并换上黄标软胎，此前刚完成二停的里卡多和博塔斯、汉密尔顿选择了继续留在赛道上。博塔斯取得了领跑的位置，维特尔、汉密尔顿、维斯塔潘、莱科宁和里卡多跟随在第二到第六的位置。

第38圈，安全车回场，比赛重新开始，莱科宁和维斯塔潘进行了激烈的缠斗，但维斯塔潘守住了自己的位置，而后方格罗斯让和小赛恩斯则在争抢位置时撞到了一起，哈斯车手和雷诺车手同时退赛，赛会再次出动了安全车，并对这起事故发起了调查。
42圈，第二次安全车回场，维特尔企图对博塔斯发起进攻，但未能成功。第44圈，维斯塔潘走大，莱科宁顺势完成换位上到第四，博塔斯与维特尔、汉密尔顿和莱科宁四位车手展开了捉对厮杀。

46圈，维斯塔潘再次打转，一直保持在领跑集团的荷兰小将直接葬送掉了自己的比赛，他将赛车停在了1号弯的缓冲区遗憾退赛。

随后维特尔非常凶猛的完成了对博塔斯的超越，抢回了自己的领跑位置，汉密尔顿和莱科宁随后也完成对博塔斯的超越，上到第二和第三位置。不过法拉利对于目前一三的位置并不满意，TR鼓励莱科宁继续追击汉密尔顿。

最终52圈的比赛结束，维特尔帮助法拉利取得了自2011赛季以来的首场F1英国站胜利，汉密尔顿主场收获第二的位置，没能延续主场连胜的战绩，莱科宁拿下第三站上颁奖台。博塔斯、里卡多、霍肯博格、奥康、阿隆索、马格努森和嘉斯利排在四到十位，成功取得积分。佩雷兹、范多恩、斯托尔和斯洛特金排在十一到十四位，维斯塔潘、格罗斯让、赛恩斯、埃里克森、勒克莱尔和哈特利未能完成比赛。
F1赛季第11站将在两周后来到德国霍根海姆赛道，敬请关注后续报道。