原标题:6月15日你xx时错过的news | 90君


雷克萨斯全新ES正式开启预售，官方预售价28.5万元-47.4万元。

ES定位于雷克萨斯旗下的一款中大型轿车，外观造型相比现款车型更加激进、夸张，并且基于TNGA架构打造。

新车与今年4月的北京车展上正式首发，将在今年7月正式上市。
BBA的强劲对手



新车将于今年第三季度正式上市。
吉利越来越帅了

全新一代宝马8系将于欧洲时间6月15日晚19点（北京时间6月16日凌晨1点）在法国勒芒小镇全球首发。

（谍照来源：wilco blok）
新车或将提供4.4L V8双涡轮增压、6.6L V12双轮增压发动机以及插电式混合动力等供消费者选择。
19年的等待

迈凯伦海外官方公布了一张570LT车型的外观细节预告图，新车的排气管采用了与塞纳相似的后引擎盖顶置双出设计。

据悉，新车将于2018年6月28日举办网络发布会，并将参加7月举办的古德伍德速度节。
LT就是轻量化的意思


Polestar将为沃尔沃全新一代60系的T8插电混动版车型研发高性能版本，其中包括沃尔沃S60轿车、V60旅行车和XC60跨界SUV。
Polestar有兴趣改装一下沃尔沃的卡车吗


出租车燃气烧完启用燃油，不料燃气阀门未关闭，其中余气未尽，导致车内4名乘客全都中毒。6月14日，接到司机报警后，宜城交警大队高速公路中队将车上四名乘客送往医院，四人转危为安。
祝愿各位端午节出行平安