日前，为期一个月的“约会K60”――开瑞汽车烧烤节邀您激情轰趴活动完美收官，这是开瑞汽车自K60上市后连续第三次举办的大型客户感恩回馈活动，在促进车友之间交流的同时也进一步展现了开瑞汽车以用户为本的关怀理念。　　　　随着夏季的来临，汽车空调将进入使用的高峰期,为了保障用户的出行舒适性及用车安全，活动期间，开瑞汽车针对K60在全国范围内开展了免费车辆检测的活动。凡是开瑞K60的车主进店即可免费享受车辆安全、空调系统等超过20多项的检测服务，预约车辆维修保养还能享受工时8折优惠（事故车除外）。与此同时，开瑞汽车还积极开展组织用车、养车交流会，结合实车为车主解答用车过程中存在的各类问题和故障的解决方法，不仅提升了提升用户养车、用车的常识，同时也进一步保障了用车的安全，减少了用车的成本等。　　　　作为此次活动的重头戏，开瑞汽车还为K60车主们精心准备了精彩纷呈的自驾游，报名参加活动的K60车主们不仅游玩了众多著名的景点，更是在美好的大自然中享受了一场激情似火的烧烤轰趴。此外，K60车主在参加活动的同时还可以通过转发朋友圈积攒的方式赢取随车应急套装等丰厚的礼品。真可谓是吃烧烤吃到腿软，拿奖拿到手软。　　自上市以来，开瑞K60便凭借“高颜值、大空间、上档次”在市场中赢得了用户的一致好评。而随着K60 1.5T车型的上市，更是进一步丰富了用户的选择空间。自“约会K60”活动开展以来，连续三季已经吸引了超过数千位开瑞K60车主的家庭的参与。购买开瑞K60不仅可以体验到舒适、便捷的用车生活，同时还能享受到丰富多彩的车主活动，绝对是物超所值。