近日，吉利汽车公布了6月份销量数据：单月总销量为128449辆，同比增长45%。今年上半年，吉利累计销量达到766630辆，同比猛增44%，完成年度目标的一半。更难得的是，吉利旗下三大车型序列已成气候，博系家族半年累计销量159325辆，帝豪家族半年累计销量287602辆，远景家族半年累计销量260552辆。吉利能取得如今的销量成绩，离不开新车型的创新，更离不开老车型的经典，而说到其中最经典的车型，就不得不提远景轿车。作为吉利旗下最经典的轿车车型之一，截至今年6月份，远景累计销量已突破110万辆，且6月单月销量依旧突破万辆，以11734辆的成绩保持入门级家轿细分市场第一。很多人有疑问：远景轿车是如何在整体车市增长态势缓慢，且轿车市场同质化严重的境况下，还保持十年如一日的销量稳健？在笔者看来，原因可以归结为两点：产品品质够硬，以及品牌越来越有重量。先看第一点，远景轿车产品品质足够硬。作为一款早在2006年上市的车型，能在如今的轿车红海中还保有份额，远景与时俱进的产品力是它不被市场淘汰的关键点。上市12年中，远景从满足用户基础用车需求到现在的满足用户个性品质的追求，不断随着用户的消费升级而提高品质，最新迭代的全新远景更是在每一个细节上都表现出“最懂国人需求”的车型理念，在外观内饰、配置科技、安全动力等方面都迎合当代消费者的切实需求，由此也解释了全新远景为何能交出上万的销量成绩。经过多次升级，全新远景的产品力足以媲美捷达等合资车型，也正是因为不输于合资的品质，用户才能感受到更高的附加值，从而选择、信赖吉利远景。在造型内饰上，全新远景以更时尚和更精品的设计迎合消费者审美，同时内饰大面积采用皮质材料提升内饰的舒适度和质感；配置上，全新远景在5－7万元轿车市场中用“智能”另辟蹊径，搭载的8英寸电容触控屏、G-Link吉利手机交互系统等智能配置都是同级少有；驾控上，全新远景装备1.5L自然吸气发动机，并采用前麦弗逊式独立悬挂和后扭力梁式非独立悬挂，无论是在舒适性还是动力调校上在同级别车型中都属于中上水平。全新远景的种种实用品质都助力它成为5－7万元级别中最卖座的A级车。其二，与捷达背靠大众品牌一样，远景背后的吉利品牌也逐步成长为旗下车型的强大背书，同时，远景轿车也是远景家族和吉利汽车一路壮大的见证者。远景之于远景家族就如同帝豪之于帝豪家族一样，都是支柱性质的车型，也是吉利经典车型的代表，远景承载了吉利造车几十年的品质积累，同时，吉利品牌影响力的日益扩大也为远景这种元老车型打下口碑积累。此外，吉利过去几年的研发投入占比远高于行业平均水平，建立全球四大研发中心和四大造型中心、集合众多汽车创新领域的顶级专家、形成全球多点化布局，研发人员的数量超过1.3万人，种种举措都为吉利品牌向上打下坚实基础。投入总会有回报，吉利今年半年的总销量就抵得上前年全年的总销量，而比销量暴增更令一个车企高兴的是成为一个发展模式健康、拥有可持续发展能力的企业。显然，吉利是所有中国汽车品牌中发展最均衡的车企，今年前6个月，吉利SUV车型累计销量超过44万辆，成为国内SUV市场销冠，吉利“轿车与SUV双轮战略”成效显著，吉利健康向上的品牌形象也收获更多用户认可。据悉，下半年吉利还将推出缤瑞、首款MPV等多款车型，相信销量成绩会迎来更大爆发，品牌影响力也会进一步扩大。但笔者想说的是，远景轿车的长盛不衰固然有品牌背书的支持，但紧跟时代、贴近用户的产品品质才是远景成为经典车型的根本原因，历经6代更迭，赢得百万用户信赖，全新远景奠定了“国民幸福家轿第一品牌”的地位。远景的发展历程也验证了一个道理：深耕品质才是车型的长久之道。