原标题:10万到50万的上市新车，总有一款适合你

车型：迈特威2.0T四驱悠享版
上市时间：6月8日
售价：53.28万
“限量”这个词儿完全就是消费者的软肋，诱惑是抵挡不住的，一辈子都抵挡不住。
而大众旗下迈特威2.0T四驱悠享版就是限量发售，只有260台。新车提供多种车身配色，还增加了两个儿童安全座椅以及车尾帐篷等特色配置。外观就不说了，内饰看起来还是十分的豪华，真皮座椅看起来优雅精致，舒适感是肯定的。
动力方面，新车将继续搭载2.0TSI发动机，最大功率204马力，峰值扭矩350牛・米，传动系统匹配7速双离合变速箱，以及4MOTION四驱系统。
来一场说走就走的旅行，代步就选迈特威了。
车型：吉利帝豪GSe
上市时间：6月9日
补贴后或售价11万元左右
火热的新能源车市场，遍布的新能源车，继博瑞GE上市后，吉利帝豪GSe也紧跟其后。
“有没有口罩一个给我，释怀说了太多就成真不了……”口罩哪里有？吉利帝豪GSe给你。
新车封闭式的前脸直接代表了自己新能源车的身份，整体看起来特别像戴了一个口罩。
动力方面，帝豪GSe采用的是与帝豪EV450相同的动力系统，其电动机的最大功率为120kW，最大扭矩为250Nm。由于车身更大更重，风阻系数也比较高，所以帝豪GSe的综合工况下的续航里程为353km，略低于帝豪EV450的400km。
帝豪GS从上市以来，销量上一直表现不错，4月份销量12425辆，纯电动版帝豪GSe一定也会带来很好的成绩。
车型：英菲尼迪全新QX50
上市时间：6月10日
售价：35万-51万
全新QX50车型将推出搭载2.0T动力的6款车型。在配置上完全不缩水，高达40项，中高配车型还配有全景式监控影像系统(AVM)带有移动物体监测功能 (MOD)、动态行人检测预警系统(PFEB )、超视距前段碰撞预警系统(PFCW)等智能配置。
全新英菲尼迪QX50最显著的一项优势在其发动机，它搭载2.0T的VC-Turbo可变压缩比发动机。
可变压缩比技术对于这台2.0升汽油发动机的直接影响就是，压缩比能够在8:1（高性能）到14:1（高效能）之间实现无级变换，优化动力的同时燃油经济性也得到提升。不仅可以输出272匹（200kw）的最大马力以及380N・m的最大扭矩，还能够将百公里综合工况油耗压低至7.4L。
能不能叫板BBA知事君不知道，我只知道英菲尼迪在国内的销量一般，不知道全新一代的QX50的到来会不会让英菲尼迪的销量得到改观。
车型：新款传祺GS4
上市时间：6月16日
新款传祺GS4是中期改款车型，新车主要针对外观进行了升级，配备LED大灯，同时也针对配置进行了升级。
最醒目的变化当属由三颗远近光LED灯泡组成的全LED大灯。中网格栅延续了家族风格，前保险杠则经过了重新设计。
动力方面，新车将搭载1.3T与1.5T两款不同排量的涡轮增压发动机，最大功率分别为101kW（137PS）和112kW（152PS）。传动系统方面，原有的5速手动变速箱升级为6速手动变速箱，此外还将有6AT及7速双离合变速箱可选。
广汽传祺GS4最高月份销量突破3.55万辆大关，改款车型能不能够牢牢站稳紧凑型SUV市场，我们一起等上市。

