原标题:性能与环保不可兼得？吉利博瑞GE告诉你真相
近日，吉利博瑞GE在杭州湾研发中心首次亮相，它的问市给所有人带来了惊喜，发布会上，吉利汽车发布了新能源动力系统“智擎”，涵盖纯电技术、混动技术、替代燃料以及氢燃料电池等四大技术路径，致力于成为全球新能源节能技术引领者和普及者。
车瞳有幸在发布中心一睹了博瑞GE的真容，同时在发布会上最让我感同身受的是吉利总裁安聪慧的一句话，“以更高技术、工艺和制造标准，满足消费者严苛的要求”，相信这句话是博瑞品牌形象在消费者心中大幅提升的强心剂，又将会给自主、合资的竞争者带来了巨大的压力与震慑，这正式是吉利品牌核心战略坚实的一小步。

博瑞GE上的插电混动系统基于P2.5构架倾力打造，油耗量可以用惊人来感叹。油耗仅1.6L/100km，MHEV车型一箱油可持续前行1200公里，一个月加一次油不再是梦，而且综合油耗仅5.8L，相比A级燃油车耗油只有过之而无不及。PHEV百公里加速仅7.4秒，再次证明了B级混动车可以做到跑进8秒的事实，充分达到了插电混动技术的最高水准，和我们所熟知的上汽、比亚迪引以为傲的看家本领不分伯仲。而新能源动力系统“智擎”的搭载开创了这一领域的先河，1.5T+7DCT+电机的动力总成，也是国内首款搭载48V轻混系统的B级车。就吉利的新能源造车理念，今后的万金油动力组合将会由发动机、电气化、变速箱所构成，正因如此，混动系统也成为了吉利在新能源领域发展的重点。


自动驾驶，可以说是现在除了新能源以外，是所有车企正转变的又一大趋势，提到L2级别的自动驾驶，能入得了大众视线的企业真的是屈指可数，博瑞GE可谓是这屈指可数中的一位，反观一下，中国众多自主车企、新势力车企甚至一些海外车企，也仅仅是将L3、L4级别的自动驾驶刚刚列入了研发日程表。而博瑞GE将L2级别自动驾驶真正意义上的带入了大众的眼帘之中，或许它不是世界顶尖水准，但成果却是真真切切，已经在自主研发领域成功地加入了领先地位的大家庭之中，并且还正在以飞快的速度向前奔驰。



科技质感可以说是所有车企研发中的一项重大板块，尤其是近些年来，联网、智能逐渐成为了自主品牌竞争的一个热点，对吉利来说，这无疑是一个再好不过的消息，博瑞GE“智驾”特点显露无疑，全智能化技术的应用，达到了一个登峰造极的地步，其L2等级的智能驾驶，不仅坐享高速自适应巡航，更可以对前车状态与城市路况进行横向编导，极大的保证了行车安全性。此外，智能地图的管理模式可以根据导航反馈道路状况，自行调整行车路线；同时人车距离自动感应功能、自动开关空调、车窗、后备箱等让驾乘人员能感受到极大的便捷性。而相比一些靠与大牌合作（例如与百度、阿里等）的自主车企，吉利可以说是挺胸抬头，底气十足。且在实用性一些列功能上，被关注度极高同时饱受好评；观看内饰风格，中控面板采用PC材质，契合全镜面贴合工艺，耐磨实用。真皮全身包裹的座椅，嵌有竖状的纹路，皮肤接触不会留下任何痕迹，在一定程度上可以避免凹陷所带来的尴尬。而博瑞GE总是带给人惊喜，以“生态净化舱、顶级音响系统与双屏滑动”再次将豪华感与科技感提升到了一个极致，这套车机系统不出人所料地已经走在了同行业前列。


不做潮流的奴隶，只打造心中的“颜值控”
多数车企为了迎合年轻的“颜值控”，不惜扭曲车身的流畅感，设计出当下的时尚风，而这些做出美感的设计本无可厚非，相比吉利，在设计层面却一直有着自己独到的见解，博瑞GE在长度、高度、轴距上也都相对领先于其他品牌，车内极大地给予了车内人员乘坐的舒适空间，与B级车相匹配的2870mm的轴距，作为自主品牌，实力方面丝毫不逊色于合资品牌，外观延续水滴涟漪式前格栅设计，侧面鲨鱼嘴的咬合造型呈现整体内凹，车头的运动感十足，翼展式车尾，在继承吉利家族式优秀基因的同时，横向元素更加突出，与极具张力的前脸相互呼应，视觉冲击非常强烈。全车采用全LED光源灯组，前大灯共计72颗；后尾灯216颗LED灯粒，如此全面丰富的灯光组合，夜间只要开启，绝对堪称街道上的一道靓丽风景线。这就是“时光竞速美学”！在博瑞GE身上被展现的淋漓尽致地展现！

前文中无论是从哪个角度都对博瑞GE进行了严厉地表扬，而此次的新车在现如今竞争激烈的大市场面前，究竟会表现的如何呢？从价格上来说14万至20万，在PHEV与MHEV车型中，毋庸置疑地讲，已经算是主流中级车与混动中级车强有力的竞争对手了，但目前吉利现阶段仍处于爬坡阶段，仍是作为一个一流自主品牌来开拓购车群体，这一点上的确算是吉利品牌稍显棱角的地方。
在战略层面，安聪慧表示：“2018年是吉利汽车全面迈入新能源汽车时代的元年。吉利品牌在MHEV、HEV、PHEV以及三电领域的技术全球领先，将助力吉利汽车实现从技术跟随向技术引领的跨越。以博瑞GE为开端，未来吉利全新产品都将全面实现电气化，以更高技术、工艺和制造标准，满足消费者严苛的要求。未来3年内，吉利汽车将有30多款新能源和节能车型推向市场，款款精彩、款款诱人，让20200战略目标的实现更具含金量和社会责任意义。”
博瑞GE作为吉利旗舰车型，充分展示了品牌实力，同时将品牌形象的表现向更有意义的方面进行了提升，MHEV版车型如今在主流市场上的竞争中是十分被看好的。从一个车瞳的角度去看，吉利品牌拥有如今强大市场，高度的赞赏誉，以及光明的发展前景，都基于其强大的研发实力！吉利品牌在今后的未来市场是否能够继续保持现在的好成效，请让我们拭目以待。
