原标题：18三菱帕杰罗V97 路况再险峻都可征服如履平地一般
宋(报价 参数 图片 论坛)体, Arial, Helvetica, sans-serif; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(97,97,97); font-size: 16px; font-weight: normal; word-spacing: 0px; font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px"> 2018款帕杰罗(报价 参数 图片 论坛)继承了一贯的高贵血统，其外观大气震撼，无论是金色质感的车标、镀铬的车前格栅、抑或饱满的前灯，无不充盈着高贵质感和喷薄欲出的强烈气场。当你望见它时，瞬时间即可激发热情，期待驾驭它尽情奔行。想了解这款车与其他车相比，是否值得入手？价格上又会有多大的差距？是否能满足用车需求？跟随小编来一探究竟。更加劲爆额资讯以及优惠礼包尽在下方经销商处。
　　三菱帕杰罗还新增了木纹装饰真皮包裹方向盘，集成定速巡航、音响等控制按键。18款三菱帕杰罗并没有配备自动驻车和陡坡缓降等电子辅助系统，但这款车配备了海拔高度、温度、指南者(报价 参数 图片 论坛)、气压等专业越野数据显示功能。前排储物空间比较丰富，而最为实用的莫过于中央扶手箱了，它分为上下和冰箱，可以用来分类存放物品。
　　三菱帕杰罗经典V97中东版依旧搭载一台3.8L V6自然吸气发动机，其最大马力为250匹，最大扭矩为275Nm，与之相匹配的INVECS-Ⅱ 5速自动变速器。2018款三菱帕杰罗235mm的离地间隙，辅以36.6°最大接近角和25°最大离去角，使得帕杰罗在面对各种复杂地形时更加得心应手。无论是700mm的水洼，还是45°的陡峭斜坡都能轻松穿越。