凤凰网汽车讯 日前，东风本田汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，将自2018年8月20日起，召回部分2017-2018年款UR-V（官方称为优威）系列汽车，共计69090辆，具体如下：
（一）2016年7月25日至2018年6月24日期间生产的2017-2018年款本田UR-V 240TURBO及370TURBO汽车，共计68550辆；
（二）2016年10月10日至2018年7月16日期间生产的2017-2018年款本田UR-V 240TURBO汽车，共计18907辆。

上述范围（一）内部分车辆由于零件的设计原因，制动总泵内的副密封圈可能产生膨胀变形，在低速缓慢踩踏制动踏板时，可能出现制动液在制动总泵内缸体间泄漏，导致慢踩制动踏板时偏软，极端条件下可能导致制动距离变长，存在安全隐患。东风本田汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换制动总泵总成，同时免费更换制动液，以消除安全隐患。
上述范围（二）内部分车辆由于设计原因，车辆持续在低温环境下短距离行驶时，发动机机油液面会增高，机油液面增高到一定程度时可能出现发动机故障指示灯点亮，如果在这种状态下持续运行车辆可能造成发动机损坏，存在安全隐患。东风本田汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换空调控制单元及散热器下水管总成，升级FI-ECU软件及TCU软件，抑制机油液面增高，消除安全隐患。召回实施时将为对象范围内车辆免费更换发动机机油和机油滤清器，并添加发动机燃油清洁剂。
东风本田汽车有限公司将通过挂号信等方式向召回范围内车辆的车主寄送《缺陷汽车产品召回通知书》，东风本田汽车有限公司特约销售服务店将以短信、电话等方式通知相关车主。用户可拨打东风本田汽车有限公司客户服务热线800-880-9899(固话)、400-880-6622(手机、固话)及特约销售服务店热线电话进行咨询。车主可登陆广汽本田网站（www.ghac.cn）进行召回信息查询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）、中国汽车召回网（www.qiche365.org.cn）以及关注微信公众号（SAMRDPAC）、汽车三包与召回（iautocloud365）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616 、010-65537365，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。