凤凰网汽车讯 2018年6月22日，一汽丰田在上海宣布奕泽IZOA正式上市，售价区间为14.98-17.68万元。奕泽是一汽丰田体系内首款基于TNGA架构的SUV车型，同时也是首款TNGA架构的国产SUV车型。

奕泽车身尺寸分别为4405x1795x1565毫米，轴距为2640毫米，属于小型SUV阵营，但其定位并不低，包括采用了这个级别罕见的2.0升“大”排量发动机，所以主要是面向追求品质的都市消费者。


奕泽IZOA采用了丰巢WAY概念车上的设计元素，使用了较多凌厉且激进的线条，视觉效果既运动又个性。前大灯造型夸张并向两侧伸展，车头下方进气口面积增大，为车头营造出了不错的层次感。

尾部造型棱角分明，车顶扰流板以及车尾延伸出的鸭尾设计凸显运动气息，回力标尾灯与整体设计风格非常搭调，还可选择熏黑式设计，点亮后效果出色。


内饰方面，新车整体风格与外观相呼应，同样极具个性。中控台采用非对称式设计并保留部分物理控制按键，上方配备了悬浮式8英寸触控屏，细节处的钢琴烤漆材质以及贯穿中控台的蓝色饰条均起到不错的点缀作用。

安全方面，奕泽IZOA的表现非常突出，配备了常见的车身稳定控制系统、胎压监测等，10安全气囊(主/副驾驶席正面气囊、前/后侧气囊、左/右侧气帘、主/副驾驶席膝部气囊)对乘员的保护非常全面。新车还标配自适应巡航、车道偏离预警、预碰撞安全系统等，在同级别甚至更高级别车型中都非常少见。


动力方面，新车搭载TNGA架构下Dynamic Force系列的全新2.0L自然吸气发动机，最大功率126千瓦，最大扭矩203牛米。传动系统方面，新车匹配的是CVT无级变速器，官方公布的百公里综合油耗仅需5.7升。另外在底盘方面，新车采用了前麦弗逊与后双叉臂四轮独立悬挂的组合，在同级别车型中更具竞争力。