原标题:别再吐槽韩系车了，它们刚刚斩获全球新车质量冠亚季军！

中国汽车圈的品牌鄙视链是这样的：德系车排首位，其次是日系车，美系车紧随其后，接着是法系等欧洲品牌，最后是韩系车。这五个部分组成了国内海外汽车品牌的江湖座次。如果你不相信，可以去查查销量，也是呈现这个趋势的。

那么问题来了，作为长期处于海外汽车品牌下风的自主汽车品牌，最先攻陷海外汽车品牌是谁？答案自然是韩系车。

最近几年，韩系车企在国内的市场份额逐步下降。反观自主品牌涌现出几家口碑好产品好的车企，比如长城、吉利。舆论上就开始出现一些声音，中国车企已经完全超越韩系车企了。

事实如此吗？虽然个别自主车型的确表现出优异的市场成绩和吸引力的产品实力，但就整个车企产业链的成熟度，技术的先进性，甚至可靠性方面，自主车企和韩系车企依然有不小的差距。
近日，美国权威市场调研机构――J.D. Power发布2018年美国新车质量研究报告。这是一份每年都发布的报告，但凡喜欢看汽车新闻的都不会对它陌生。但今年的报告一出，其数据令人惊讶。

韩系品牌首次包揽前三！
没错，在被调查的31个汽车品牌中，韩系汽车品牌不仅位列第一，连榜眼和探花的位置都没有放过。韩国唯一的豪华品牌捷恩斯登顶榜首，起亚排第二，现代排第三。而曾经排第一名的保时捷屈居第四，雷克萨斯更是滑至第八位。

捷恩斯PP100分数为68，起亚为72，现代为74，相比往年的成绩得到了很大的进步。其实韩系车的质量表现一直不错，只不过这一次全部靠前的局面让人始料未及。可能有人说这个成绩只是代表美国市场，虽然J.D. Power是美国的市场调研机构，但今年调查范围扩充至25个国家，其中就包括中国。也就是说，以前的J.D. Power榜单也许对中国市场参考意义不强，但今年的榜单加入了中国市场的实际情况，对国内消费者就变得尤为有价值。
中国车企和韩系车仍有差距
有必要解释的是，今天这篇文章不是在鼓励大家购买韩系车，而是想让大家了解到韩系车企并没有大家说的那么弱，中国车企也并没有能够超过海外汽车品牌。我们还在不停的学习和模仿，还处在韬光养晦的阶段。切不可在取得一点点成绩后，就妄自尊大。

对韩系车产品的选购，我们也应该做到理性，多车对比下，好就好，不好就是不好。也没必要希望它拿到质量排行的冠军就追捧起来。
这四款韩系车表现最好

最后，向大家展示J.D. Power调查出质量表现最好的四个韩系车。它们分别是：捷恩斯G90、起亚索兰托、起亚锐欧以及现代途胜。