Jeep大指挥官在4月上市，广汽菲克意欲挑战汉兰达的地位。想在7座SUV市场中分一杯羹的Jeep大指挥官也算是有备而来，定价区间为27.98万到40.98万元。
此次重庆车展，广汽菲克的重头戏同样是大指挥官。Jeep 4x4以及七个人都是VIP的设计理念，是其宣传的重点。
那么，已经上市了大半个月的Jeep大指挥官，市场表现如何呢？在重庆，购买这辆车的消费者都是什么样的人？酷车哥进行了一番了解。
“4月份订车的情况只能说一般。”一个相熟的Jeep经销商告诉酷车哥，作为Jeep目前的热门车型，这辆车肯定是重点推荐，但是车源还不是很宽松，订车后交车需要等待些时日。
Jeep大指挥官瞄准的是30万左右大七座车型市场，在配置和舒适性上打出自己的差异化。据说，购买Jeep大指挥官这类车型的人群，33万区间是消费者预算考虑比较多的售价区间，但在这一价位段热销车型普遍存在加价等车的现象。而大指挥官不存在加价的情况，会是促使消费者下单的一个点。
在重庆车展的新车上市活动上，秦雷先生作为订车客户代表出席。“我订购的是指导价33.28万的那台车。”秦雷接到酷车哥的电话表示，自己是做户外媒体行业的，有点忙。他表示，自己对车很懂，所以基本没有做过多比较就下订了Jeep大指挥官。
而在仪式现场，秦雷分享得较多：他们一家人因为热爱自驾游而和全新Jeep大指挥官产生了缘分。“一家三口再加上父母，可以说家庭用车要满足的对象和要求是比较复杂的，既要满足商务出差、活动的需要，撑得住商务场面，更要满足能够容纳一大家子出行或者旅游的的需求，能照顾关怀到每一位家人的乘坐舒适感和安全感”。
秦雷表示，自己四月订车，目前还在等待交车过程中。
秦雷应该算是比较有代表性的重庆Jeep车主，而热爱自驾游的重庆人，不在少数。据悉，6月份新车将陆续到店，在车展上可以预约试驾。