原标题:为什么那么多人喜欢手动挡？网友：没人借车，当真没人借！
今天跟大家来聊一个轻松的话题，现在自动挡车型那么多，开起来也特别的轻松，但为什么还是有不少人喜欢手动挡的车？

买手动挡的车主表示：手动挡更有驾驶乐趣，随心所欲，一切都在掌控之中。

而买自动挡的车主则表示：买不起自动挡的才会选择手动挡，说驾驶乐趣的，你去市区走走试试？

先来看看网友的分享：
明天能听话：
有人说手动挡辣鸡，我当时就笑了，我都穷的买手动挡了，还在乎它辣鸡？
傻小子：
我买手波车就是因为穷，更重要的是没人借车，当真没人借！！！如果不考虑老婆开车，下辆车我还选择手动挡。

成熟人士：
十五年驾龄，开了五辆车了，全是手动，开自动档时右手老想摸着换档杆，不摸觉得手没地放。而那些说手动就是为了省钱的，一定没有体会到加减档的乐趣，超车加挡，给油，这感觉你自动挡是不会懂的！
然而并没有什么卵用：
记得当年刚拿驾照，开朋友的手动挡练手，紧张的不得了，手心都是汗。熄火N次，被人催了N次，哈哈哈，到现在我爱上了手动挡，喜欢那种一脚轰下去踩离合加档的感觉。可能太爱头文字D了，动漫版的一看我就热血沸腾，虽然现实不是这样，但是我还是喜欢手动挡给我随心所欲的感觉，尤其红绿灯老远我就空挡滑行几十米的感觉，真的很棒。
熊脑虎：
没有别原因，驾照是手动挡的！自动挡不会开......
四叶草：
我今天刚提车，手动，卡罗拉1.6，终于开回来了，路上熄火了好多次熄火。不过感觉确实安全很多，有几次一档轰了很大油门，不过根本不怕，无所谓费点油，但是安全啊！
我爱唱反调：
就冲一点，手动档100%不会出现油门当刹车踩，同意不？最多出现手刹没放或没挂档就轰油门的。
餐饮小松：
手动开了一年了，刚开始踩错过，还好是手动挡。我觉得我是男人，第一个车尽量还是手动，开惯了，感觉还不错，唯一劣势就是市区大堵车的时候，不习惯的人会感觉累。
不曾习惯：
真是搞不懂，同配置的自动挡比手动挡贵了大约1万块，买个自动挡真的有这么大的优越感？手动是种情怀，别动不动就是钱钱钱，买手动档的不一定穷，主要是要有开车的感觉，自动档没感觉，就跟开憨包车一样。很多高档越野车几十上百万元一辆，你敢说这些人穷吗？
各位老铁，你们喜欢自动挡，还是手动挡，为什么呢？

