近日，以“创新驱动，制造引领，拥抱世界新工业革命”为主题的2018世界制造业大会正式落幕。全球众多制造业领域的尖端技术和产品集体亮相，上演了一场高水平的高端制造、智能制造的“嘉年华”。　　　在2018世界制造业大会上，奇瑞携第三代智能汽车、搭载“雄狮智云”系统的瑞虎8、艾瑞泽GX、LION智能座舱、以及第四代增程式燃料电池汽车等多款产品惊艳亮相。这不仅展示了奇瑞科技研发实力，而且还向人们描绘了未来智慧出行和无人驾驶的美好场景。　　趋势一：无人驾驶，解放双手释放更多时间　　“汽车自己开动了。”随着工作人员的提醒，汽车缓缓起步，随后上路、变道、加速……一辆奇瑞艾瑞泽5汽车灵活地穿梭于2018世界制造业大会展馆外，从车窗望进去，才发现驾驶座上，竟然没有人，这辆车在“自己走”。这是展馆外的奇瑞无人驾驶体验区的一幕场景。　　　　没错，奇瑞汽车在这届世界制造业大会，让无人驾驶驶入现实生活成为可能。奇瑞是中国最早布局智能汽车的企业之一。2010年，奇瑞就与中科院合肥物质科学院联合，建立无人驾驶汽车技术平台，经过多年的努力，奇瑞已完成第一代、第二代无人驾驶产品的研发，并预计在2026年以后实现Level 5全自动驾驶。　　这次让参观者体验的是奇瑞第三代智能汽车，这款产品是奇瑞拥有自主知识产权的无人驾驶汽车，主要实现手机召唤、自主泊车、主动变道、主动避障、红绿灯通行、自主巡航等功能。该车辆运用了人工智能技术、多目标多传感器融合技术、智能人机交互、高精度定位等技术，采用V2X技术与单车智能结合的方案，是目前最具量产落地潜力的区域自主出行方式之一。　　未来，当无人驾驶大面积普及的时候，人类的双手将被解放，与此同时将会有大量的出行时间被释放出来。到那时，汽车不再是单纯的出行工具，它将成为载人的移动空间，人们可以把家庭、办公室搬着走，在这个新的空间场景里，去发挥个人生活的价值和创造力。　　趋势二：智能互联，为汽车注入“灵魂”　　随着人工智能、语音识别、图像识别技术的加入，人车交互的方式被重新定义。此次世界制造业大会上，奇瑞汽车带来了搭载“雄狮智云”智能互联系统的瑞虎8、艾瑞泽GX、LION智能座舱，展现面向未来的智能驾驶体验。　　　放眼全球，智能化浪潮已成为不可抵挡的趋势，在这种趋势下，奇瑞汽车在4月份发布了智能化品牌战略――奇瑞雄狮CHERY LION，宣布向智能化全面转型。“奇瑞雄狮”旗下有雄狮智驾、雄狮智云、雄狮智造、雄狮智赢和雄狮智行五大业务平台，涵盖奇瑞在研发、制造、营销和服务等方面的数字化、智能化布局。　　此次在世界制造业大会展出的瑞虎8和艾瑞泽GX，就是率先把“奇瑞雄狮”理念和技术落地的核心产品。“雄狮智云”系统，能识别32种方言，支持自定义语音唤醒及指令，可直接操控空调、天窗、尾门等设备。用户通过手机控制，可实现远程车辆启动、矩阵式电子围栏、诊断、授权等强大功能，并且突破性地支持指纹识别/人脸识别认证。不仅如此，“雄狮智云”还率先实现了智能家居与车互联的功能，车主可通过身旁的智能音箱语音控制车辆相应功能，随时开启智慧生活。　　　　除了已经实现量产的产品外，这次世界制造业大会，奇瑞还带来了一款造型酷似未来飞行器的“LION智能座舱”。这款产品拥有全息投影免触屏操控、增强现实AR、智能家居互联等各种酷炫的“黑科技”功能。　　　　在这些功能下，我们可以大胆的想象未来的智能汽车应该是什么样子――全时在线互联、人脸识别、智能家居等强大而有丰富的功能赋予了汽车更有趣的“灵魂”，汽车不再是一个冰冷的机器，而是变成车主生活中的伴侣，当你坐进汽车，你获得的是一个能感知、互动、实现情感融合的移动第三空间。　　趋势三：绿色出行，新能源续航里程将超越燃油车　　续航里程短一直是新能源汽车走向普及的一大障碍。普通的燃油汽车在加满油的情况下续航里程普遍可达500公里。如果纯电动汽车能做到接近甚至超过500公里，加之更低的用车成本，纯电动汽车将会越来越受到消费者的关注和青睐。　　在这届世界制造业大会上，奇瑞汽车带来了旗下第四代增程式燃料电池汽车，这款产品搭载了领先的30千瓦金属双极板燃料电池电堆，同时载有2个35MPa储氢罐，储氢量达3.58公斤，NEDC工况下续驶里程可达540公里，匀速续驶里程可达到700公里。　　　　奇瑞是国内首批获得新能源汽车生产许可证的汽车企业，多年来已经逐步建成了拥有整车集成、核心技术、核心零部件开发能力的新能源技术研发体系。预计到2020年，奇瑞汽车将实现全部车型电动化。　　从奇瑞汽车推出的第四代增程式燃料电池汽车可以预见，未来新能源汽车的续航里程将会超越燃油汽车。届时，新能源汽车将成为消费者购车首选车型，一个真正的绿色出行时代即将来临。　　“人、车、路融合的智慧生活”是奇瑞汽车在2018世界制造业大会上的主题，而奇瑞用一系列尖端技术和产品，真实的呈现了什么是“智慧生活”。在奇瑞的展区，我们领略到奇瑞汽车的智慧功能与充满未来感的出行体验，奇瑞正以领先的科技与出色的设计为未来出行生活塑造了一幅美丽图景，更为关键的是，也许在不久的将来，它即可为我们实现。