随着时代的发展，行业与行业之间不再是之前的“各说各话”，而是形成了一种相辅相成，互相成就的复杂关系。目前，汽车行业已经进入了一个全新发展的阶段，汽车不再仅仅被定义为一个从A点移动到到B点的交通工具，而是以一场科技革命的形式来重新定义人们生活的时代产物。
此时，汽车的智能化和网联化就成为了当下车企不得不面对的“标签”，而正所谓“术业有专攻”，关于“智能”和“网联”两个关键词来说，很多互联网企业的技术势必要强于汽车企业，于是便出现了车企合作互联网的企业的现象。这样一来，一方面加快了汽车行业智能化和网联化的进程；另一方面，互联网企业也将在合作中创造更多的支付场景。
销量数据显示，在当前的汽车市场，一款汽车在智能化和网联化的加持下，通常会有着不错的销量表现，一些已上市的智能网联车型，在销量上已经有着明显的优势。这样的情况就是本田技研工业（中国）投资有限公司执行副总经理长谷川v介在亚洲消费电子展上对传统车企和互联网企业合作所描述的“1加1大于2”。
依靠Xcelerator 如何实现“1+1>2”？
面对整个汽车行业的转型，本田技研工业（中国）投资有限公司执行副总经理长谷川v介在亚洲消费电子展上表示：“目前行业环境发生非常大的变化，Honda正面临重大的转折期，在打造高品质‘产品创新’的同时，融合IT技术而展开的‘体验创新’所带来的价值则更为重要。
因此，Honda正积极地通过开放创新，与更多企业展开合作。未来，通过与富有挑战精神的创新型企业合作，将进一步丰富Honda的产品、服务以及事业拓展的可能性。我们也将进一步强化在中国事业的发展和各项举措的开展，并将这种创新合作模式拓展到Honda全球事业中。”
在亚洲消费电子展上，本田宣布了旨在全球范围内与创新企业展开合作的Honda Xcelerator项目于中国正式启动，并展示了与全球初创企业通过开放创新共同取得的各项技术成果。
对于Honda Xcelerator项目，Honda R&D Innovations, Inc.的首席执行官NickSugimoto的解释为“Honda Xcelerator是促进与初创企业合作的全球开放创新项目，在全球技术变革的大浪潮下，Honda Xcelerator项目正在寻找同样以移动进化为愿景的世界顶级初创伙伴。该项目涉及的领域不局限于汽车，而是把创造未来的移动和服务作为最终目标。”
据悉，目前该项目已经成功进驻硅谷、底特律、日本、欧洲、以色列，如今正式进入中国，同时他也表示：“今后，我们将继续以向顾客提供最先进的技术和价值体验为目标而努力！”
其实很长一段时间以来，本田都有着“技术宅”的称号，顾名思义，就是一门心思钻研自己的技术。但是近期，本田则开始与其他企业合作。去年年底，本田在媒体大会上公布了和东软睿驰的共享汽车的合作；今年又在亚洲消费电子展上宣布Honda Xcelerator项目。这就说明本田正在尝试以与其他行业通力合作的方式实现自身的转型。
正如长谷川v介所说：“在这么一个飞速变化的社会当中，只凭本田自己把所有的问题都解决，这一点还是非常有难度的。”现在已经不是“制造业至上”的年代，传统车企和互联网企业的合作并不是互相颠覆，二十互相成就。像整车厂、传统零部件厂商、通信或互联网运营公司、拥有资本的初创公司都在进入这个领域，产业合作的过程中，需要各自完成最具优势、效率最高的部分。
但是这些合作都还在刚刚起步的阶段，还有很大的发展空间，也有很大的未知因素。
长谷川v介在采访中表示：“Xcelerator这个项目才刚刚起步。现在和三家初创公司都已经在合作了。关于其他的合作伙伴，我们现在也正在通过各种方式寻找，希望有很多其他的拥有共同梦想的企业可以和我们合作、接触。”
汽车“触网”：不再为了驾驶而驾驶
合作的过程中最重要的一环就是合作双方的选择和被选择，本田在选择合作伙伴上也有着自己的坚持，长谷川v介对此表示“第一个最看重的还是他们的技术。当然这个公司是否稳定，这个公司的规模，也是属于我们考察的一个范围。但我觉得最重要的，还是我们之间是不是能匹配。我觉得最重要的还是大家的主观的意识和想法，也就是希望大家共同完成一个工作、一项事业。”
同时，长谷川v介也提到，“从技术上来说，我们优先重视的是ICV领域，特别是智联方面的领域。因为本田本身没有办法能够完善中国的基础设施，或者是整个的互联网环境。当然刚才我提到的这二点的话，都是属于一个基础性的存在，最终我们还是希望能够为客户提供更好的服务。”
日前，Honda Xcelerator已经和三家初创公司形成了合作关系并研发出新的技术，同时，这三项技术在亚洲消费电子展上展出。其中包括：
气味王国，正在开发全新的数字气味技术，根据驾驶场景和用户需求，向车内释放不同气味，为驾驶者打造个性化的驾乘体验；
Tactual Labs，将手部骨骼的动作同步识别为3D数据，使得手势操作成为可能。在驾驶时，手不用离开车辆把手，也能进行各种操作。作为新一代空间感应系统不仅具有先进的手势分析功能，而且还能够区分驾驶员和乘客；
WayRay，全息AR（增强现实）技术在驾驶过程中的全新应用和数字化体现，创新地使用了全息光学元件，使抬头显示系统比传统的视目镜和镜头技术更加紧凑，并且能够实现在驾驶员的正前方进行高分辨率投影驾驶者即使不佩戴任何设备装置，也能在视野范围内清晰体验和浏览全息AR技术呈现的导航信息。该系统可以令驾驶员完全集中精力驾驶，打造更加便捷、舒适、智能的驾驶体验。
这些技术都展示未来汽车生活的画面，汽车不仅是移动工具，用户也不再单纯地为了驾驶而驾驶，两者的关系也将变得微妙，不再只是人与机器的关系，越来越来的人车交流势必打造出一个更为和谐的驾驶画面。
结语
当前已经进入了“互联网+”的时代，各个行业都和互联网行业的合作都将被提上日程，而中国作为世界上最大的汽车市场，汽车已经深入用户生活，两者的结合将使得用户生活更为简便快捷。除了Honda之外，包括BMW在内的很多汽车都开始寻找优秀的初创企业来达成合作。
传统汽车企业以汽车技术为基石，在这个基础上搭载最新的科技成果，两者相辅相成，互为伯乐。更好地推进了新车智能化和网联化的进程。最终实现对人的解放，让出行不再成为一种工作，而是一种安全的享受。现在汽车的智能化和网联化已经成为了不可逆转的趋势，本田作为一个拥有强大技术背书的传统车企，在这股转型潮流中已经走在了前端，较早地掌握了优秀互联网资源，可以说其是未来可期。