凤凰网汽车讯 2018年7月4日，长安汽车与华为在深圳华为总部签署战略合作协议。根据合作内容，双方将在各自技术和产品优势的基础上建立联合创新中心，促进汽车智能化发展，为中国汽车消费者创造5G时代人、车、生活一体化的移动出行新空间。
长安汽车总裁朱华荣、副总裁刘波，华为轮值董事长徐直军、华为云BU总裁郑叶来等双方高层共同见证了这一历史性的时刻。
今年4月23日，长安汽车董事长张宝林召开战略发布会，正式对外宣布长安汽车“第三次创新创业计划”。根据这一企业战略，未来的长安汽车将从传统汽车制造企业转型为面向用户提供智能出行产品和服务的科技公司。围绕这一战略目标，长安汽车提出了“一个核心+四大转型”的发展思路，并将新能源与智能化上升到了企业战略层面的高度。

根据双方签署的战略合作协议，长安汽车与华为将建立联合创新中心，在华为先进的信息通信技术及新能源先进控制技术基础上，围绕长安汽车提供的先进技术应用场景及载体展开深入研究，协同打造一个智能化、网联化、电动化、共享化的创新研发平台，力助长安及华为品牌发展，共同推动中国汽车品牌向上突破。

通过联合创新中心的建立，双方将在车载移动通信系统、多终端互联互通、车联网评价体系标准建设及新能源技术探索合作。同时，双方还将持续在工业互联网、ICT基础设施领域展开合作。
基于长安汽车智能化、车联网应用场景和产品的需求，双方共同提供前瞻性、领先性的技术支持，打造车载TBOX、智能天线、通讯模组等终端产品及解决方案，构建车与多终端互联互通的整体技术方案，实现车联网系统在长安车型上量产搭载，为用户提供极具科技感和未来感的产品和体验。
为了进一步加快汽车智能化的建设，长安汽车将于今年下半年发布全新智能化战略――“北斗天枢”计划，未来10年在智能化领域预计投入200亿元，并组建一支超过2000人的智能化研发团队。在与华为强强联合后，长安汽车“第三次创新创业计划”将会持续落地。共同推动中国汽车智能化前进车轮的长安汽车与华为，也将会为消费者带来智能化时代的汽车驾驶体验新生活。