前几天，在北京车展上全新亮相的英菲尼迪QX50，终于正式上市。在售价方面，比前期爆出的35万还要更低，33.9万，几乎是中级豪华SUV最低的起售指导价了，而鉴于英菲尼迪国产之后大幅优惠的优良传统，我们几乎可以肯定这款车型不久之后将会跌入30万区间，那么这款与上一代QX50完全不一样的全新SUV，究竟值得买吗？
作为能造出GTR这种极限神车的汽车主机厂，日产的技术储备一向是非常恐怖的，在这次的QX50上，他们把黑科技VC-Turbo可变压缩比技术拿了出来，意味着它从原理上改变了发动机通过可变气门来实现可变压缩比的历史，用主动的偏心轮机械结构来实现可变压缩比，在不同的速度区间内通过调整压缩比来降低冗余的能量损耗，比如我们在低速行驶时并不需要很高的压缩比来消耗动力，此时发动机较低的压缩比运转就是既节能又理想的状态，显著降低油耗。
而在需要更高效的动力输出的时候，这台2.0T发动机又能给到最大380NM的恐怖扭矩，让QX50百公里加速跑进6秒，也是相当爽快的。似乎QX50给出了动力与油耗平衡的另一个解决方案，所以在同级别车型中，不考虑可靠性和维修费用这些目前无法验证的因素，QX50这台发动机应该是动力与油耗兼顾最均衡的发动机了。
提到QX50，我们不得不要提一下这个内饰设计。因为在很多人的印象之中，豪华车的内饰必须要足够养眼，要是能做到奔驰E那种调调那就最好了，可是QX50恰恰走得是另外一种居家风格，整个内饰并没有很亮眼、或者说很吸睛的地方，但看上去却很舒服，规规整整的布局，浅色系的覆盖面，都有一股很浓重的家居风格，休闲、体面，这套内饰并不会取悦所有的人，但肯定会戳中不少人的G点，比如小编我就很喜欢这种舒服的设计。
小编不止一次夸过英菲尼迪的设计，在所有民用级的汽车品牌中，英菲尼迪的外形设计绝对是辨识度最高的那一类，怎么说呢，就算抹掉标签，也是能让人在无数车子中一眼认出这就是一台英菲尼迪的水平。QX50很好地继承了英菲尼迪经典的设计元素，大灯、进气格栅，以及肌肉感十足的前发动机盖，甚至是C柱的经典折线，融合起来恰当好处，是一台颜值可以打95分的SUV，在小编眼里，它和另一台日系SUV马自达CX-5一起，登上了日系车的颜值巅峰。
2018年估计是中级豪华SUV大爆发之年，奥迪的Q5L，宝马的X3都是征战中国多年响当当的车型，而刚上市一年XC60正在大打价格战，凯迪拉克XT5也是销量喜人，奔驰GLC更是有不少拥趸， QX50的市场环境是相当残酷的，要想抢得更大的市场，QX50除了发动机和颜值，价格可能是最关键的因素之一。
所以最后的悬念是，QX50究竟还能让几万？