2018款别克新英朗上市的时间不短了，除了更新潮的外观设计之外，最重要的一点是2018款别克新英朗全系配备三缸发动机。不可否认的是小排量发动机已经成为了一股不可阻挡的新潮流，为了达到更经济环保的目标，主流汽车品牌近几年也有开始陆续开发1.0L~1.5L排量的三缸发动机，车镜断言在全面电动化之前，发展新一代三缸与增压是驱动技术升级的必然趋势。上汽通用别克显然已经在这条明道上走了大半，那么今天车镜试驾的这款搭载三缸发动机的2018款1.3T别克新英朗会有什么新的体验呢？
三缸发动机是骡子是马 道上见真章
2018款别克新英朗除了对外观进行全新升级之外，还换装了全新的1.0T和1.3T发动机，并匹配了新的传动系统。本次试驾车搭载通用汽车全新一代1.3T Ecotec双喷射涡轮增压发动机，采用智能燃烧系统，具有喷油控制响应快、涡轮响应快的特点；可输出120kW最大功率和230Nm最大扭矩，并且在1500-5200rpm持续保持90%最大扭矩输出。传动系统方面搭载6速SDD智能启停变速箱，在平顺性上有着不错的表现。
单从数据上看，新款英朗1.3T参数数值早已大大超过老款英朗1.4T的发动机参数（老款最大功率106kW，最大扭矩200Nm），不仅如此发动机重量更是从128kg下降至101kg，可以说发动机性能的提升在动力上以及油耗上会有很大的改观。
在实际道路试驾上，更能明显的感受到这款1.3T涡轮增压发动机的优点，在加速初段或者是中后端，轻踩踏板就能感到畅快的动力响应，持续加速也不会有疲软的感觉。另外就是这款三缸发动机并没有很明显的抖动感，在城区道路或者是高速道路上驾驶它时，不论是启停时还是行驶中，发动机的声音和抖动都微乎其微。
并且2018款别克新英朗全系配备智能启停系统，这套系统采用了加强型大功率启动机，可承受35万次启停，比一般启停系统的寿命长50%。同时GM独特的CoM (Change of Mind)系统让车辆从抬起刹车到启动仅需0.5秒，比一般车型的反应时间快近1秒；在试驾时，停在红绿灯前踩下刹车就会自动启用自动启停，启动时轻踩油门并不会有很突兀的“冲一下”的感觉，而是自然跟上的动力体验，启停感受十分平顺。
深具内涵 乃颜值党的终极奥义
2018款别克新英朗还是位内外兼修的种子选手，新车悬架采用前麦弗逊式独立悬架，后多连杆式独立悬架的组合，行驶在铺装道路上，新英朗给人以扎实稳健的感觉；而行驶在颠簸路面上，底盘也能有效隔离、吸收路面振动，提升了驾乘舒适性。并且在10-15万元的购车区间内，同级入门紧凑型轿车应用独立悬挂的还是十分少见的，大多数扭力梁式非独立悬架要更常见。
除了优秀的动力性能外，2018款别克新英朗在外观和配置上也有不小的提升。新款的英朗更像是一位帅气的年轻人，前脸采用别克最新家族化设计，相连的格栅和大灯拉宽了车头视觉感，LED日间行车灯增添了精致的感觉。车身整体修长流畅，十分富有运动气息。
新车车尾上翘式尾门和黑色下裙，简洁大方。车尾全新光幕技术的展翼型LED尾灯给人以犀利流畅的视觉感受。
2018款别克新英朗的内饰设计上与老款并未有太大变化，但全系标配了多功能方向盘。车内采用大量的软性材质包覆可触碰区域，诸如中控台下缘、内门板扶手、靠臂处等，触摸起来的触感都十分柔软舒适。
中控台的布局简洁大气，多媒体显示屏触感灵敏，并且在车型上全面配备了别克新一代eConnect互联技术，在行驶中，通过智能云端语音交互功能，只需张嘴说出指令，就能实现从打电话、设置空调温度到播放音乐、查询天气/股票信息等系列操作，方便实用。在线高德导航系统可以实时监测路况，并根据拥堵情况推荐最佳路线方案。
此外，新英朗的手机映射功能兼容Apple CarPlay和百度CarLife两大系统，几乎能够对接任何手机，操作方便。2018款新英朗还集成了最新一代OnStar安吉星全时在线助理，自带车载4G LTE移动WiFi热点功能，为用户提供了7大类22项主要服务和4项增值服务，而且基础服务5年免费。配合安吉星手机APP，用户可以进行远程控制车辆：远程开门解锁、车停位置提示、远程启动等系列操作。
新英朗还拥有丰富的安全配置，除了全系标配的ESP电子稳定控制系统、TPMS智能胎压监测系统、HSA 坡道辅助系统等功能外，还引入了SBZA侧盲区预警系统，车辆进行并道、超车等操作时，侧方有来车并且车距过近就会在左侧后视镜闪光提示，让行驶变道更轻松、安全，非常实用。
车镜总结：
在动力表现上，新英朗着实让车镜惊讶不小，三缸动力到底行不行？车镜回答如果仅用在日常行车代步上，6速SDD智能启停变速箱和1.3T涡轮增压发动机的动力组合带来更加经济的节油性，加速表现在同级别中堪称优秀，新英朗的底盘调校无论是在舒适性上还是操控性上都有较大提升，作为一款家用的紧凑级车型来说，2018款别克新英朗是个不错的选择。