上汽通用别克新款威朗上市后被不少网友吐槽，毕竟13.59-18.59万元的售价确实毫无性价比，也难怪销量表现强差人意。

不过近日，我们从汽车之家旗下网上购车平台车商城了解到，别克新款威朗目前在举办限时抢购活动，现车直降5.5万元，专享万元618礼包，首付仅需3万元，更有免息贷款，0首付政策（详情：https://mall.autohome.com.cn/detail/494793-999999-0.html）。那么问题来了，优惠后的新款威朗才10万元不到，而且还是自动挡的，但还值得选吗？
好歹是个别克标，你觉得呢？
近年来，别克车的设计很有特色，辨识度也很高，新款威朗也不例外。其引入了全新家族前脸设计，全新的飞翼式镀铬前进气格栅与黑色钢琴竖格栅完美结合，加强了整体视觉感与时尚感，而凭借着稳重、大气的外观造型，的确吸引了不少消费者。



至于车身尺寸上，新款威朗三厢版长宽高分别为4718/1802/1471mm，轴距为2700mm。在同级别当中算不上最优秀，但也对得起10万元这个档次的身价。同时，虽说竞争对手很多，也包括不少自主车型，但新款威朗确实看上去要显得有架势一些，且好歹也是个别克标，你觉得呢？
营造豪华气氛，确实很拿手
进入车内，其实瞬间就会发现新款威朗到底贵在哪里了。其中控台采用“T”字型布局，各功能划分也十分清晰。此外，整车的质感都非常不错，中控台上方、车门内侧均采用软性皮质包裹，而副驾驶正前方以及挡把周边运用大量仿碳纤维仿桃木材质，档次感十足。在营造豪华气氛这方面，别克还是比较拿手的，也是新款威朗的优势所在。


配置方面，新款威朗会根据车型的不同配备LED大灯、Alcantara麂皮绒面内饰、自动泊车、倒车雷达、运动模式选择、车道保持系统以及8英寸液晶屏等。


安全系统方面，全车6气囊的配备更是同级罕见，另外ESC电子稳定系统、TPMS智能胎压监测系统、EPB电子手刹和倒车雷达，一个都不能少。将如此丰富的配置放在新款威朗的入门车型，确实有一定的吸引力。



在乘坐舒适性方面，新款威朗在空间上的表现谈不上宽敞，但在同级别当中不会有过多的投诉，重点是，车辆座椅舒适性非常不错，在紧凑型车坛绝对算是中上游水准。
通用技术，值得信赖
动力方面，新款威朗有两种动力总成，其中，1.5LSIDI直喷发动机，搭配6速DSS智能变速箱，配备自动启停功能，释放充沛的动力的同时兼顾燃油经济性。


追求速度的话，1.5T SIDI直喷涡轮增压发动机搭配7速DCG智能双离合变速箱，无疑是最佳之选，毕竟车辆百公里加速仅8.8秒，综合油耗低至5.8L，带来更快的加速体验，兼顾更低油耗。
写在最后
总的来看，新款威朗是一款非常称职的家用轿车，整体表现也极其均衡，虽然刚上市的售价难以接受，但优惠后称得上亲民之选。告诉大家一个小道消息，汽车之家车商城在6月推出品质购车节，除了前面所说的新款威朗抢购活动，届时主打4项王牌服务，把线上购车的行业标准再次刷新。

从锁定车源，到先行赔付；从行车管家到出行保险，服务基本涵盖了买车的全环节。而且支持力度可谓是前所未有，在如今汽车电商鱼龙混杂的时代，有底气喊出购车0风险的，恐怕也就是车商城了。近期有购车需求的朋友，不妨去转转。