响应关税调整，进口汽车迎来降价潮。截至目前，据不完全统计，已有20余家车企回应将调整售价，其中已有9家明确公示了下调价格。5月22日，国务院关税税则委员会印发公告称，经国务院批准，自2018年7月1日起，将税率分别为25%、20%的汽车整车关税降至15%；将税率分别为8%、10%、15%、20%、25%的汽车零部件关税降至6%。降税后，我国汽车整车平均税率13.8%，零部件平均税率6%。虽然，本次降关税新政自今年7月1日起实施，但多家车企已经提前“兑现优惠”。5月22日当晚，特斯拉打响第一枪，官宣产品全线降价，降幅从4.8万至9.0万元不等，当晚生效。此外，未交付车辆均按照新价格交付，包括现存车辆。随后，豪华车企成批次地响应降税新政。5月24日，沃尔沃率先宣布，从即日起下调在售全系进口车型厂商建议零售价格，将降税金额全额回馈消费者。其中，旗舰级豪华SUV沃尔沃XC90最大降幅达到10.02万元；豪华越野旅行车V90CC最大降幅4.5万元。随后，豪华车领域内的奔驰、宝马、奥迪也纷纷跟进，宣布产品全面调价。当天，奔驰首先更新了官方网站，公示新的产品零售价格：涵盖梅赛德斯-奔驰、梅赛德斯-迈巴赫、梅赛德斯-AMG及smart品牌。其中，梅赛德斯奔驰的降幅最高逾10万元，梅赛德斯-AMG最高降幅达25.6万元。根据宝马公布的数据显示，目前下调价格的逾百款车型中，价格调整区间在1.6万元至16.2万元。BMW 4系和BMW 6系GT的最低厂方建议零售价分别调整为36.98万元和64.99万元，包含X5、6系GT在内的车型降幅超过5万元。奥迪公布的价格调整方案最大降幅也达到了16.5万元，包括旗下A、Q、R三大车型。截至目前，单车降价幅度最高的是捷豹路虎品牌，其F-TYPE顶配车型降价39.28万元。路虎揽胜盛世版则下调20万元。不过，根据捷豹路虎官降价格来看，并非所有车型都进行了价格调整，部分入门款车型及热销车型价格，降幅不超过1%甚至并未调整官方售价。此外，Jeep、林肯、雷克萨斯、英菲尼迪、阿尔法罗密欧这五家豪华车企相继明确调整产品价格。Jeep官宣称，进口车大切诺基官方价格降幅5-6.5万元。英菲尼迪称，对全系8款在售进口车型进行价格调整，最大调整幅度达到7.6%，其中QX80售价降低6万元至113.8万元。在中国尚未建厂的雷克萨斯下调全系车型售价，幅度最高达10.9万元。雷克萨斯因为在几家全进口车企中销量最大，且无需顾虑进口车降价影响本品牌合资产品，因此被判断很可能是这次进口税降低后的最大赢家。伴随豪华车的调价，进口整车企业迎来降价潮。福特以及旗下豪华品牌林肯也于24日下午晚些时候发布降价公告，其中林肯的降幅达人民币2万元至6万元。东风日产对旗下进口车旗舰型SUV途乐5.6L版本车型售价下调5.62万元，三菱宣布其帕杰罗下调4.5-6万元。从降幅上看，由于关税征收比例下调，因此车价越高的车型让利越多，但整体的降价区间集中在7%-8%的区间范围内。像沃尔沃汽车等厂家将减税额度全额兑现，也有像捷豹路虎等品牌根据车型划定了不同的优惠幅度。此外，还有包括斯巴鲁在内的很多车企积极做出回应，将下调产品价格，但暂未公布调价细节，这也包括保时捷、兰博基尼、玛莎拉蒂等超豪华车企。5月22日，中国汽车工业协会秘书长助理许海东在接受澎湃新闻记者采访时说，本次整车关税调整幅度是“兑现承诺的表现，是相当比例的下调，而不是大比例下调。虽然会带来国内汽车产品价格传递性的下调，但也给国产品牌留下了发展空间”。国信证券在研报中称，关税调整对国内车市影响有限：一方面，进口数量前50的车型均价逾70万元/辆，与当前国内15万-25万元/辆的主流车型价格区间差距较大；价格下探到30万-35万/辆的车型数量不多，且与国内合资品牌车型存在错位竞争。因此，关税下调对国内汽车价格体系影响有限。