从经销商处了解到，宝马将在北京时间的6月16日复活宝马8系，并且在法国进行首发，竞争车型直指梅赛德斯奔驰S级Coupe和保时捷Panamera。
说起宝马8系那可是源远流长，早在30年前的1989年就已经上市，当时的定位是旗舰型超级豪华跑车，准备全面接替宝马6系，最终因为销量的原因，距今停产已接近20年。这次宝马重新激活8系，到底会给我们带来哪些不一样的感受呢？
新款的宝马8系是基于CLAR架构打造的一款全新跑车，从谍照中我们也可以看到风格类似现款宝马GT车型风格，前脸采用了连体式的双肾进气格栅，大灯灯组使用了宝马最新的天使眼风格，非常的具有视觉冲击性，尾部设计中的动感LED尾灯给人的辨识度很高。
在动力方面，全新的宝马8系会搭载一款V8发动机，匹配一台8AT变速箱，最大功率达到530匹马力，对于一款跑车，这样的动力搭配，没有理由去怀疑了。
在内饰方面，虽然暂时没有看到实车，但是从谍照中可以发现从未上市的2017款宝马8系的内饰中还是能够捕捉到全新8系的影子，更大尺寸的中控大屏和仪表屏幕一定会在新款8系中使用，中控也变得更加有棱角，富有运动气息，不过让人不解的是2017款的D型运动方向盘被改回了传统的三幅式圆形方向盘，实在让人无法理解。
配置方面，全新8系会配备四驱系统、四轮转向以及优化后的差速器和悬挂系统，并且还可选装翻滚抑制系统。
停产20年，8系卷土重来，很有可能是再次为了替代宝马6系而来，要知道自2015年11月份上市2016款宝马6系以来，就再也没有新款推出。要知道在中大型轿车领域，宝马5系和7系从来不曾缺少消费者，这次替代或许真的是势在必行，只是我们暂且不知道以何种方式了。由于老款6系已经跟5系GT进行了合并，因此，此次8系的出现，将大幅度提升顶级Coupe车型的市场地位，预计起步价应该在百万以上，跟保时捷Panamera争抢市场。