原标题:米粉看了这5款新SUV大呼“震惊”！设计师的年终奖还要么?


工信部新一期的申报图已经公布，其中不乏一波首次曝光的新车，而包括长安CS85、大众TAYRON等热门车更是值得一睹为快。
 长安CS85

从命名来看，长安CS85介于CS95和CS75之间，定位中型轿跑SUV。新车采用全新家族前脸，造型独特，运动感较强。


传承自睿骋CC的全新家族前脸设计首次运用在了长安的SUV上，“纺锤型”的大格栅与前车灯相连，增加了一丝运动气息。长安CS85在车身设计上采用了溜背风格，贯穿式的LED尾灯同时也拉宽了车身视觉效果。


尺寸方面，长安CS85的长/宽/高分别为：4720/1845/1665mm，轴距2705mm。此外，新车将根据配置不同提供225/60 R18或225/55 R19两种轮胎尺寸以及全景天窗可选。



动力方面，长安CS85将搭载1.5T和2.0T两种动力选择，其中2.0T发动机最大功率233马力，1.5T发动机最大功率178马力，传动方面，我们预计该车将采用了6速手自一体变速箱。

 大众TAYRON
大众TAYRON此前已在一汽-大众的发布会上进行公示，当时发布的是R-Line版本，而本次的申报图中为普通版本。新车定位高于探歌，是一汽-大众在华第二款SUV车型。



大众TAYRON普通版采用最新家族设计，前进气格栅与前大灯组相连，镀铬饰条贯穿整个前脸。保险杠下方，新车采用镀铬材质装饰的进气口，两侧带有横向的LED日间行车灯。


尾部造型较为饱满，从此前发布会上的R-Line版本可以看出，尾灯亮起后会有不错的视觉效果。

后保险杠下方带有银色护板，两侧采用“假排气”装饰，实际为隐藏式排气布局，显得更具运动感。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4589、4595、4590/1860/1660mm，轴距为2731mm。


新车提供多种选装配置，包括普通LED大灯、随动转向LED大灯、远光辅助LED大灯、上格栅镀铬、高亮黑上格栅、环形日间行车灯、日行灯盖板、普通尾灯、四驱侧标、银色行李架、车门、后保险杠镀铬、全景天窗、普通回复反射器、6种不同轮圈等。


此外，R-line版本车型还可以选装专属的多项选装件，包括R-line标牌、日间行车灯、运动前后保险杠等。

动力方面，新车将搭载型号为CUG的2.0T高功率发动机和DBF 2.0T低功率发动机，最大功率分别为220马力和186马力。传动系统方面，新车预计匹配7速双离合变速箱。据悉，新车将提供四驱系统。
 现代新款途胜

新款途胜在前脸和尾部都做了较大调整，其进气格栅较现代其他家族设计有明显改变，看上去稍显“独特”。


前脸采用了轮廓非常独特的镀铬前格栅，与之搭配的还有全新样式的多边形前大灯组、棱角分明的雾灯区域，以及U形的下部进气口，整个组合在一起有种“超现实感”。


车尾部分则采用了当下流行的贯穿式尾灯，整体视觉偏高，营造出一种“大SUV”的感觉。排气管采用双边两出式布局，也增添了几分运动感。



根据车型不同，新车在配置上也有差别，高低配主要区别在有无LED灯、配备普通天窗或全景天窗、配备17英寸或18英寸轮圈等。

动力方面，新款途胜全系搭载1.6T发动机，最大功率177马力，峰值扭矩265牛・米，传动系统预计将继续搭载7速双离合变速箱。
 启辰全新小型SUV-T60

在启辰的SUV布局中，一款全新的小型SUV计划在今年四季度推出，在工信部新一批申报图中则出现这款车，据官方透露明明或为启辰T60。


新车相较于启辰其他车型有明显不同，全新的设计元素在这款车上出现，整体十分硬朗。

T60采用了六边形镀铬格栅搭配多边形前大灯组，此外，新车的侧身还搭配有黑色的A/B柱、笔直的车顶线条、刚硬的侧窗轮廓和隆起的前后翼子板。


T60的尾部造型同样延续了硬朗的风格，“7”字型的尾灯很有特点，底部大面积银色梯形下护板以及上方的扰流板增加了运动感。尺寸方面，新车的长宽高分别为4412/1820/1679mm，轴距2640mm。


动力方面，新车全系标配日产HR16型1.6L自然吸气发动机，最大功率126马力，传动系统目前并未公布呢，预计将匹配5速手动或CVT变速箱。

 WEY P8 GT

WEY P8 GT是基于WEY P8的衍生车型，整体造型沿用WEY P8的设计，并结合了GT车型和SUV的特点，动力方面则采用插电混动系统。


新车整体造型与WEY P8基本相似，大面积的进气格栅尤为突出，不同的是，WEY P8 GT的保险杠面积更大，而相对的发动机舱盖的面积就有所减小，另外就是大灯组采用了全新设计。


车身尺寸部分，新车长宽高分别为4790/940/1672mm，相比WEY P8更长、更宽、更高，但二者轴距完全一致。从尾部看，新车结合了GT车型与SUV车型的特点，后备厢盖左侧有P8 GT标识，右侧有“魏派”汉字字样，很有个人风格。


动力总成部分，WEY P8 GT采用了插电混动系统，包括一台2.0L涡轮增压发动机以及一台电机，其中发动机净功率224马力，目前尚未公布整套系统中的电机参数。储能组部分，WEY P8 GT采用宁德时代新能源科技股份有限公司提供的锂离子电池。
━━━━━
