原标题：东风日产首家城市展厅北京体验馆开业 打造日产技术体验前沿阵地
随着汽车行业不断发展，营销模式也在不断推陈出新。其中，城市展厅的模式成为近年来颇为热门的营销手段。有别于传统4S店和经销店，城市展厅往往不以汽车销售为最核心目标，而是通过城市展厅展示品牌理念、介绍品牌最新技术，提升消费者的品牌认知和认同感，更深一层的将品牌价值输出给用户。
目前，很多新创车企都选择城市展厅模式作为一个主要的营销手段。从特斯拉最早开始城市展厅给人们带来全新品牌认知的方式，到后来如蔚来、威马、奇点、长城华冠等等一众品牌选择城市展厅模式与消费者近距离接触，城市展厅似乎成为新创车企的一个名片。但其实，传统汽车品牌做起城市展厅也完全不逊于以标榜互联网、智能科技和潮流文化的造车新势力们。
6月20日，东风日产的首家城市展厅体验馆就在北京中关村举行了开业庆典。该体验馆坐落于北京市海淀区北四环西路52号方正国际大厦，是东风日产对汽车行业发展的前瞻性洞察，将成为日产先进技术体验的前沿阵地。

作为日产智行科技落地中国的“智享体验”创新平台，东风日产智行科技体验馆是为中国消费者打造的、能够触及全球先进汽车技术的沉浸式体验阵地。体验馆的建立标志着东风日产将凭借自己对于高科技技术和纯电动汽车理念的认知，为消费者提供真正优质的产品，并为北京的蓝天贡献出自己的力量。

东风日产市场销售总部部长辛宇；东风日产市场销售总部市场部部长颜宏斌；东风日产市场销售总部市场部副部长朱敏辉；东风日产市场销售总部华北区营销中心总经理王骞和华盛昌集团执行董事程宁；华盛昌集团市场营销总监尤吉旺以及众多东风日产新老车主莅临现场共同见证了城市展厅体验馆的开业盛典。

整个体验馆由“品牌内容展示”、“产品介绍及展示”、“生活休闲空间”三大功能区组成，在向消费者展示NIM日产智行科技的同时，也传递了一种全新的纯电生活方式。

作为电动汽车和智能科技的推广者，东风日产在城市展厅带来了旗下第一款国产纯电动汽车――轩逸・纯电SYLPHY Zero Emission。
轩逸纯电版车型是全球纯电销冠聆风与中国家轿之王轩逸强强联合的优秀结晶，它不仅继承了日产先进的电动技术，还承接了旗舰家轿的舒适品质。22%高效能量回收，100%真实电量显示，338km的综合续航里程可以满足用户日常用车需求。补贴后16.6万元的预售价格和3年55％的保值回购政策以及3000元积分抵车款政策也为这款车增加不少竞争力。
东风日产将以智行科技体验馆为中心，通过数字化、精准化、场景化的互动沟通，以最具体验感的方式，贯穿轩逸・纯电SYLPHY Zero Emission的销售全程，让消费者体验与世界同步的领先技术。
未来，东风日产将以日产智行科技体验为核心，为轩逸・纯电SYLPHY Zero Emission的用户打造一系列先进技术体验、主题沙龙等活动， 为消费者带来触手可及的纯净出行新生活。