“猫哥啊，我都拍了好久沪牌都拍不中，而且即便拍到价格还那么贵，我购车预算才十几万啊，孩子马上要上学了，没车实在不方便，咋办呢”。上面是某位上海网友向猫哥哭诉的原话，相信还有不少在上海生活的朋友还在拍号的苦海中挣扎。不过， 在8月14日，猫哥将在上海试驾一款插电式混合动力SUV，这台车不仅有着汽油车续航长的优点，而且配有四驱，最关键的是还能送沪牌！它就是长安首款插电式混合动力SUV――长安CS75 PHEV。今天您看到这篇文章的时候猫哥正在试驾，因此本文主要是静态解析长安CS75 PHEV。长安CS75 PHEV是基于新款汽油版CS75打造而来，因此整体外观与汽油版保持一致，只是在一些细节上做出了调整。比如为了彰显身份，设计师为长安CS75 PHEV的前格栅、大灯内部、前翼子板等细节处加入了蓝色元素。大灯的造型也做了从新设计，配有LED日间行车灯，点亮后视觉效果不错。大灯内部则是采用的即实用也更环保的LED光源。尺寸方面，长安CS75 PHEV的长宽高分别为4650/1850/1695mm（带行李架高度为1705mm），轴距达到2700mm，车长以及轴距在同级别中占优。尾部新车采用了与汽油版相同的LED贯穿式尾灯设计，视觉上营造出了不错的层次感。值得一提的是，虽然是PHEV车型，但车尾保留了双边共两出的尾排设计，增加了一些运动感。内饰方面，长安CS75 PHEV基本沿用了汽油版的设计，不过中控台下半部分以及座椅都是采用的浅蓝色，看上去十分清新，也证明了自己PHEV的身份。配置上，长安CS75 PHEV配备全液晶仪表盘、电子换挡、10.25英寸中控液晶屏（可显示车辆能量流）。除此之外，像自适应巡航、主动刹车、360°影像带行车记录仪、自动泊车等功能都有配备，科技以及安全配置十分全面。空间方面，刚才提到长安CS75 PHEV的轴距达到了2700mm，并且副驾驶还配备了老板键，后排乘坐空间完全不必担心。虽然电机被安放在车尾，但后备厢空间并没有受到影响，后排座椅依旧可以4/6比例放倒，并且能与后备厢形成一个平面，空间实用性不错。动力部分是长安CS75 PHEV的重头戏，配备了长安自主研发的分轴插电四驱动力系统（前轴为1.5T发动机+双电机，后轴为电动后桥），并且提供了普通、泥沙、雪地、山地等四种驾驶模式。官方称纯电模式下续航超过60km，NEDC工况下油耗为5.5L/100km，0-100km/h加速时间为8s，NEDC工况续驶里程可达800公里，完全不会让你有里程焦虑。小结：以上就是长安CS75 PHEV的静态表现，它有着与常规汽油版基本相同的外观设计，而一些彰显身份的蓝色细节又让它与众不同，有着自己的个性。而配置方面相比于燃油版也只多不少，并且，官方在前不久公布了CS75 PHEV版的预售价，16.99万元起。根据以往的经验，实际售价一般要比预售价低，再加上赠送沪牌以及当地的补贴政策，相比于同级别竞争对手，长安CS75 PHEV的性价比还是不错的。当然，究竟能不能买还要看它的动态表现如何，明天（8月15日）猫哥将会为大家揭晓答案，敬请期待。