其实有太多人的人都在盯着别克英朗的销量，不仅是别克本身，还有消费者。当然了，还有那些蠢蠢欲动，为了双积分准备全线上三缸机头的品牌们，但是一看英朗的销量如此雪崩，也就纷纷放缓了脚步。
自从全新英朗上市以后，销量逐步下滑，从一个市场表现极其成熟，每个月都有实力争夺冠军宝座的它，慢慢沦为轩逸、朗逸这些车型的陪衬，而在5月的销量则更为直接的跌出前10名，仅仅排在第15名，销量同比去年遭到腰斩，下跌了52.5%
而造成目前英朗销量如此雪崩式下滑的原因有三个，而首当其冲的确实就是三缸，毕竟这口黑锅实在是太大，大得可以给全村人做饭了。
中国人对三缸真的可以说是“深恶痛绝”，早期的夏利给我们留下了的印象太差了，但是没办法，谁让那会咱们穷，只能用用三缸。随着经济的发展，如今大伙的兜里都有银子了，就在我准备买台车爽一爽的时候，你告诉我，又TM是三缸？Are you kidding me？
所以在第一印象里，三缸对于普罗大众来说，就是低端货，他们不会去听你的三缸如何抑震，如何提升效率，或者往大了说，三缸是为了环保做贡献，是在保护地球。
保护地球这事我宁愿擦屁股的时候少用两张纸，至于让我少用一个缸？抱歉，有请下一位~
从目前英朗的细分销量来看，1.0T依然是最跑量的，然而别克认为作死一次并不过瘾，应该作死两次才爽，所以他们毅然决然的决定在1.0T的版本上使用双离合变速箱。
双离合是什么？早期大家被大众忽悠也就算了，为了平顺为了省油巴拉巴拉等等，但是现在大家都知道了呀，低端车型上用双离合，唯一的目的就是省成本，而PDK无非就是双离合拥护者最后的遮羞布而已。
想想以下这3个关键词：小排量、三缸、双离合变速箱。是不是就让你觉得一阵阵寒意袭来？
这时候消费者心里的想法自然就是：既然没得选，那干脆就不选了吧。
瞧瞧人家朗逸，以前偶尔还要被英朗踢下冠军宝座，但是对于中国消费者的心理，就是比通用吃得透，两代同堂刷销量，新出的朗逸又是个Plus版的，听着逼格立刻就上去了。而本身很激进的德系，依然很聪明的选择EA211一生推，1.5L四缸自吸+6AT作为入门版，终端优惠起步价放到10万左右，瞬间就掐死英朗了。
更别说同是通用的科沃兹了，就在大家为英朗走上不归路痛心不已的时候，突然发现它的小兄弟还是L2B机头+6AT，而且居然还便宜点儿，瞬间就热泪盈眶，麻溜的跑去雪佛兰掏钱了。（这也是为什么科沃兹销量攀升，挤入前10 的原因。）
至于卡罗拉和轩逸这些老油条，自然是不求有功但求无过，千万不要乱动，省得得罪了衣食父母们，所以销量稳定得一批。
英朗如今的局面确实是由于自己的作死，以及对手们的气定神闲，现在炒得火热的凯越也是全系三缸，如果别克想继续押注凯越的复活，抢回轿车销量冠军的宝座，恐怕最后还是会竹篮打水一场空。