原标题：比完美更完美 平行进口18款奔驰S450对比中规版
　　18款奔驰S450的前脸换装全新双三幅式进气格栅，两侧远程几何多光束LED灯组集成84个可单独控制的LED光源，可根据路况和天气自动调节灯光。18款奔驰S450修长的车身侧面大面积镀铬装饰搭配迈巴赫(报价 参数 图片 论坛)标志，辨识度极高。
联系电话：13332061881 刘经理（微信同步） 
　　18款奔驰S450大灯组的升级绝不只是款式的改动，面对竞争对手号称照射距离可达600米的激光大灯，奔驰给出的答案是650米，LED发光单元(报价 参数 图片 论坛)的数量由之前的56颗升级为84颗，每一额发光单元都能够结合路面情况、天气状况进行单独调节以达到精准照明的目的。
　　18款奔驰S450的尾灯的样式并没有发生明显改动，只是在内部细节上更具珠宝气息。18款奔驰S450还加入了类似流水车灯款式的动态模式，在发动机启动和熄火的瞬间都能让人赏心悦目。
　　18款奔驰S450采用带有触控键的三辐式方向盘搭配一体化设计的双12.3寸高分辨率显示屏，科技感十足，并且加入前、后排手机无线充电功能及头等舱级后排独立座椅。
联系电话：13332061881 刘经理（微信同步） 
　　2018款奔驰S400L配置：7速自动/注意力协助/自动空调/自动泊车连前后电眼/智能卡/全景天窗/电吸门/电动尾门/倒影/全液晶仪表/2排电动/前后座椅加热（前通风）/导航/LED大灯/环绕影像/柏林之声音响/18轮。
　　外观方面：2018款奔驰S400L保持上款的车身轮廓，英式雪茄型的车身设计，将豪华二字诠释得更加到位。2018款奔驰S400L前大灯和尾灯变化明显，加入了大量的LED元素，采用了更大的直立状散热器格栅，更具有立体感。2018款奔驰S400保持上款的车身轮廓，前大灯和尾灯变化明显，加入了大量的LED元素。灯组里黑色的部分被取消了，这样整个尾灯显得更炫更亮。排气管还是分为双侧双出和双侧四出，不管是哪种都比现款S级的排气管更贴合车身。
　　细节方面：2018款奔驰S400车内弥漫沉香木的迷人气息。后排乘客空间增大，后排腿部空间达76mm，足够舒适地伸张腿脚。采用了真皮包裹，材质一流，缝合处非常细腻，绝对称得上是目前世界的顶尖水平。奔驰S400依旧是将优雅做到极致，镀铬前格栅尺寸，在前款面积上，再次提升了30%。17款奔驰S400装备了数百项先进的技术性能 ，不仅确保驾驶安全、更为驾驶过程增添舒适和乐趣。
　　2018款奔驰S400选材到制作工艺都考究至极，对于细节的把控更是精益求精。这其中最“显眼”的细节之一当数诗米安（又称半苯胺）皮革内饰了，采用立体菱形缝线工艺的真皮包裹内饰无论是从视觉还是触感上，都达到了一种极致的体验。
　　2018款奔驰S400四驱配置：金属漆，NAPP真皮，黑内顶，14幅20轮，空气净化包（香薰器），无烟煤杨木内饰，抬显，柏林之声音响。　高级包（后侧遮阳帘，前排座椅通风加热，前排多轮廓**座椅，电动调节头枕，环影，光面革装饰）　AMG运动包（20AMG 轮毂，AMG设计套件，运动制动系统）　智能驱动包（盲点辅助，并道辅助，雷达测距）
　　外观方面：2018款奔驰S400保持上款的车身轮廓，前大灯和尾灯变化明显，加入了大量的LED元素。灯组里黑色的部分被取消了，这样整个尾灯显得更炫更亮。排气管还是分为双侧双出和双侧四出，不管是哪种都比现款S级的排气管更贴合车身。
　　内饰方面：2018款奔驰S400选材到制作工艺都考究至极，对于细节的把控更是精益求精。这其中最“显眼”的细节之一当数诗米安（又称半苯胺）皮革内饰了，采用立体菱形缝线工艺的真皮包裹内饰无论是从视觉还是触感上，都达到了一种极致的体验。此外，环境氛围照明系统、专属沉香香氛系统等，都使奔驰S级(报价 参数 图片 论坛)本就奢华的内饰更为动人。
　　18款奔驰S400新车的前脸采用了奔驰家族的全新设计语言，最明显的特征在于前大灯设计，那独特的线条，已经以弧线方式融入大灯内的LED日间行车灯。 奔驰S400侧面曲线和现款S级的线条基本一致，只是中网的变化使得车头显得压得更低。
　　其他方面：新车从单调到极致格调的升华，是对天下贤达的极致礼赞。还标配了全球首个能“看见”路的悬挂系统――智能车身控制（Magic BodyControl）。该系统可使车辆在起伏路面上始终保持平稳舒适，令奔驰S级轿车成为当代最可靠的专属座驾。外地客户火车站，机场均可安排工作车接送。一次合作，终生为友！） 
客户的满意，是我们最大的追求！ 