2018年5月30日，作为京交会核心论坛之一的“2018智慧服务峰会暨第六届软件与信息服务国际企业对接会”在北京召开，软通动力集团执行副总裁兼CTO黄立受邀做主旨演讲及圆桌互动，与北京市商务委、海淀区政府及众多知名企业家和专家学者共同探讨如何用技术推动制造业转型升级。黄立表示，中国制造处在转型关键期，面临个性化需求增多、供应链管理弱、制造成本增加等诸多挑战，软通动力提出的“消费驱动+联动协同”的生产组织和制造模式是应对挑战的最佳方式。简而言之，是以“互联网+”以及信息化的技术，满足消费者个性化的需求、驱动后端的联动协同。黄立认为：“这是中国制造从大到强的必经之路。”这种模式能帮助制造业尤其是汽车企业实现内部深度融合、外部广泛互联，让制造更柔性、成本更可控、竞争力更强。软通动力的“互联网+”协同制造云平台，正是基于制造产业全流程需求，为全产业链提供协同制造云服务，助力制造产业转型升级。信息化是实现汽车智能制造的关键因素，黄立认为，应提升核心系统的国产化水平。早在2011年，软通动力自主研发的产品就打破了外企垄断，首次实现汽车制造核心系统ERP+MES的国产化，在汽车MES领城为中国智造打开了局面。黄立介绍，“从经济效益来讲，每年厂商至少能够减少1000-2000万的维护费用。”更为重要的是，摆脱了国外软件不开放源代码的问题，厂商可以按照自己的业务需求进行定制化、重新开发。此外，软通动力“互联网+”协同制造云平台还入选了国家发改委“2018年‘互联网+’、人工智能创新发展和数字经济试点重大工程”名单，得到国家权威认可。目前，软通动力已深耕汽车制造领域11年，服务了沃尔沃、神龙汽车、东风乘用车、郑州日产、雷诺汽车等14+知名汽车制造企业。同时，将在汽车领域积累的能力，逐步向其他制造行业拓展，引导中国制造业实现数字化转型，为“中国制造2025”贡献力量。峰会召开期间，黄立代表软通动力参加“北京市海淀区服务外包政企协共建签约仪式”，并接受新华网采访。