2018年5月18日，杭州未来科技城国际中心举办了一场新时代盛宴――“迎接云销新时代”。本次云销大会汇集了数十家上市公司、服务商、独角兽、渠道商及数百家品牌方。优品车作为云销新风及协办单位出席了本次大会，并向所有参与此次大会的观众传达了优品车在新零售、新金融领域里所起到的标杆作用。其中，领创的金融科技-NFC预授信金融产品，继续践行优品车对于中国汽车金融产业的社会责任。11时许，随着大会的持续进行，优品车创世人李佳先生上台发表重要演讲。李总表示：优品车将形成三四线及以下城市汽车流通交易闭环，构建优品车大联盟汽车经销服务平台，业务覆盖新车交易、维保连锁服务、汽车金融，打造能够围绕客户全生命周期开展业务的汽车新零售服务终端。同时阐述了新能源战略的核心载体：西瓜新能源，致力于打造中国新能源汽车领域全价值链生态服务体系，构建车桩网络一体化，金融配套复合体新型新能源汽车业务模式。话音未落，现场的掌声已几经响起。最后，李总在云销大会上展示了优品车在金融及技术创新领域的二代身份证识别预授信系统。该系统不仅可确保身份证真实性，人证合一比对验证全部远程自动化，便捷、迅速、成本低、准确度高，为金融平台提供首道风控把关。而且可提前锁定潜在客户，并能解决广大农村市场农户贷款买车难问题，为汽车销售带来绝对增量。下午13：30时许，浙江电视台新闻频道《品牌汇》栏目及多家媒体对优品车创始人李佳先生进行了现场专访。李总向记者传达了优品车“新零售+新金融”的大飞机商业模式。一个机身，左右两个发动机的核心组合，涵盖了金融产品、线上电商业务、线下新车销售、售后服务。左边的发动机是包括新车消费贷款、二手车库存融资、保险、质保、车抵贷、垫资服务等的金融业务；右边的发动机代表售后平台，包括配件采购、维修、检测、保养等服务；而机身则是融合线上、线下的“新零售、新金融“的汽车交易场景。这是一次行业的盛宴，更是一次收获之旅。此次新时代云销大会，让更多的品牌及企业认识到优品车正在做一件对于中国汽车金融界的伟大事情。同时，在优品车两大加盟品牌――西瓜新能源、车优家的展位前，人头攒动。优品车凭借在汽车金融领域的不断探索，率先提出“新零售+新金融”的大飞机商业模式，该商业模式形成了除整车生产外的全领域汽车生态闭环。目前，以新能源车为核心的“西瓜新能源”项目已经拥有300多家合作伙伴签约加盟。与云度、知豆、长安、猎豹等国内主流新能源主机厂展开深度合作，在充电服务领域，与国网（上海）新能源建立了战略合作伙伴关系。同时，优品车拥有自建充电桩工厂，并创立了“西瓜新能源充电”品牌，迅速搭建新能源业务生态服务体系！而以燃油车为核心的“车优家”项目则有400多家合作伙伴签约加盟，2018年预计将会达到3000家合作伙伴，遍布全国三至五线城市。