目前的SUV市场竞争日益激烈，因为国内消费者尤其钟爱SUV，带动了整个汽车市场都在朝着SUV发展，原本在SUV领域车型并不多的大众，这几年来也开始逐渐重视起来了SUV车型，先后发布了途观、途锐、途昂、探歌等等车型，虽说SUV数量渐渐多了起来，但是想要撼动日系SUV的地位，难度可谓还是不小。
尤其是丰田汉兰达所占领的中型SUV领域，大众很显然还没有一款车能够与之竞争，于是大众拿出了最强杀手锏，号称“平民版”途锐的――探荣问世了，预计价格仅为20万起，连汉兰达都只能靠边站了。
探荣在外观上与途锐有几分相似，说其实MINI版的途锐也毫不为过，比途观L还要霸气许多，前大灯与镂空的进气格栅采用一体化布局，进一步延伸了视觉宽度，尾部造型十分饱满，尾灯组内部应用了LED光源，并采用了双边共双出的排气布局，整体外形显得很大气。
车身尺寸方面，探荣的长宽高分别为4589*1860*1660mm，轴距为2751mm，其中运动版长度要比普通版稍长一些，要比途观更大一些。
探荣将搭一台2.0T涡轮增压发动机，分为高低功率版本，最大功率分别为162kW和137kW。传动系统方面，预计匹配7速双离合变速箱，此外，还将提供四驱系统。
一汽-大众本来旗下一款SUV都没有，前几天探歌刚刚上市填补了这个空白之后，又有探荣曝出将直面汉兰达，这下子一汽-大众在SUV领域终于能够抬得起头了，不会在被上汽大众压得喘不过气来。