原标题：不用羡慕拆二代 因为哈弗H4即将化身“拆一代”
最近，哈弗H4就要红了，因为有媒体要直播拆了它！6月30日，专业的媒体拆车团队将会在论坛直播拆掉一辆哈弗H4(报价 参数 图片 论坛)，让它彻底化身“拆一代”！那么，究竟是什么样的勇气让哈弗H4敢于直面如此赤裸而残酷的挑战呢？是对自己产品实力的信心，更是对消费者的责任心。

为了让更多的人参与其中，目前，哈弗H4论坛也正在招募车主，报名成功的用户将包食宿，而且还有洗车机等大奖等着大家，只要大家参与报名了就有获得奖品的机会。哈弗H4这么做的目的，就是为了让更多的人看到它最真实的一面。
安全就是对人负责
“行人一生平安，行车一路平安”，对于消费者来讲汽车安全就是捍卫生命的“守护者”，对于车企而言则是不容置否的职责。哈弗是国内唯一一家专注于SUV设计制造的公司，一直将安全作为最核心的元(报价 参数 图片 论坛)素，旗下的每一款车都严格按照欧盟标准进行设计开发，同时在安全研发资源上也进行了大手笔的投入，例如，哈弗打造了中国品牌第一个世界级的工厂，从根本上保障汽车安全。

实践是检验真理的唯一标准，在C-NCAP测试中，哈弗算是优质的好学生，全系无差别的全部获得了C-NCAP的五星成绩，简直就是五星安全军团。而且，独有的3DP车身以及高强度钢使用率，都可以比肩甚至高出豪华车品牌，足以见得哈弗在安全上的造诣。
移动的“安全堡垒”哈弗H4
作为哈弗家族中的新晋一员，哈弗H4的安全深入骨髓，可以毫不夸张的说，只有你想不到的，没有哈弗H4保护不了的。哈弗H4采用了3DP的车身设计，在“乘员、行人、车辆”三个方面进行安全保障。同时哈弗H4还拥有高强度、高效能吸能一体式安全车身、大量高强钢及热成型钢、超高强度侧面立柱，搭配环状包络骨架结构，这些安全技术都让哈弗H4成为了移动的“安全堡垒”。而在诸多安全设计中，车顶安全是哈弗H4尤为重视的因素。

耳听为虚，说的再多不如亲眼看一下，为此哈弗H4接受了美国IIHS标准的车顶抗压测试。该测试是将车辆的金属压板以一定速度撞击车顶单侧的侧表面，然后基于试验过程中压板位移量127mm范围内测得的峰值载荷与车重（整车质量状态）之比（SWR）进行评价。
信心源自于实力的庇护，哈弗H4上市之日，就是接受IIHS检验之时。在哈弗H4接受泰山压顶的时候，它面对的是300多家媒体以及众多消费者的注视，最终它凭借着在A柱、B柱、C柱及顶盖横梁设计的完整传力通道和强硬的骨架，使得哈弗H4的车顶最大承载荷为72699N，峰值载荷车重比SWR为4.56，获得了IISH“优秀”等级的综合评价，赢得满堂彩。

成绩代表着过去，成绩同样也激励着哈弗H4向安全继续进发的脚步。在接受了IISH的测试后，很多消费者对其“高安全”属性也产生了好奇之心，为此，媒体拆车团队决定对哈弗H4进行专业的拆拆拆！哈弗H4究竟是假把式还是真安全，究竟是塑料体格还是钢铁脊梁，相信在他们的“拆手”之下立见分晓。
6月30日，让我们一起检阅哈弗H4，一起来看看哈弗H4在安全上的诚意究竟如何。