长安CS75作为自主紧凑SUV的热点车型，上市仅四年销量就突破70万大关，并曾创造月销39064台的成绩，好产品要不断的推陈出新，随着年代款的更替以及全新科技装备的普及，长安新CS75再次换装亮相，新车搭载了全新蓝鲸1.5TGDI直喷增压发动机，增加了更多的主动安全配置以及舒适配置，对于智能交互、智能驾驶辅助、智能安全等配置再次武装全车，我们今天就带大家来看看这款新CS75能否继续扛起销量大旗。

新款CS75采用了长安家族最新的设计语言，外观造型与现款大不相同。前脸大尺寸倒梯形格栅内采用多横幅镀铬饰条装饰，大灯内部构造更加精致，并加入LED光源，在配置上极具竞争力。

中期改款车型尺寸一般都基本不变，新款长安CS75长宽高分别为4650/1850/1695mm(含车顶行李架高为1705mm)，轴距为2700mm，与现款车型基本保持一致。新车尾部采用贯穿式尾灯设计，后保险杠造型也经过修订，双边双出排气布局进一步提升整车年轻动感的气息。

座舱内部焕然一新，与睿骋CC一样采用长安最新的家族式内饰设计，配备悬浮式中控屏、全液晶仪表盘，搭配三辐式多功能方向盘，配合空调出风口、方向盘、挡把周围加入众多镀铬元素的点缀，为档次感强化了不少。


在智能与安全方面，长安新CS75这一次表现得也十分优异，配置尤为丰富。智能行车生活端，长安新CS75配备了10.25寸高清液晶仪表及全系标配10.25寸高清彩色大屏，可创新实现双屏智能互动，导航、电话、收音机等信息皆可直接从中控大屏映射到仪表上显示。

在驾驶辅助安全方面，长安新CS75亦搭载ACC全速自适应巡航系统(可语音控制车速)、环视行车记录系统、360°AVM全景泊车等多达7项智能驾驶辅助系统，通过科技带给人们更多便捷。

动力方面，长安新CS75首发搭载全新蓝鲸1.5TGDI直喷增压发动机，与之匹配的是平顺性极佳的爱信第三代6AT手自一体变速器，最大功率达131KW(178PS)，且在1450rpm即能够达到265N・m的最大扭矩。


如今SUV市场热度依然不减，面对日趋激烈的市场竞争，唯有推陈出新引入更多科技技术来丰富产品提升竞争力，此次长安新CS75除了在外观上的提升，内部科技配置更是一应俱全，这样的改变也让消费者有机极强的新鲜感。