在SUV市场日益火爆的中国，以及人们消费水平的提高，很多消费者期望购买一辆尺寸足够大，价格足够公道，品牌认知度足够高的SUV出现，在市面上消费者最为熟知的中大型SUV有丰田普拉多，JEEP大切诺基、大众途昂等车型，相对于紧凑级的琳琅满目来说，中大型SUV市场还是略为萧条，然而今天我们要为大家介绍的是久负盛名的福特带来的探险者。探险者来在内一直以进口的方式销售，但是随着长安福特大型豪华SUV项目的达成，探险者该是最有可能国产的一款车型。
外观方面，福特探险者继承了老款车型的诸多设计，我们可以看到探险者配备了LED大灯，线条多为硬朗平直的设计，与其风格很是相符合，车尾方面，简洁大气的设计风格是典型的美系车风格，双出的排气管非常有气势，LED尾灯也非常漂亮。福特探险者车身尺寸长宽高分别达到5037mm×2005mm×1821mm，轴距达到2860mm，这样的三围已经足够大，整体造型非常具有现代感，肌肉感，一定会是众多男性所青睐的。
内饰方面，探险者保留了福特一贯的设计特色，简洁明了，各个功能按键非常容易上手，对于新手来说没有使用压力。储物空间也非常丰富。配置方面可以说是非常丰富的，液晶大屏，双区自动恒温空调自适应巡航控制，盲点监控，后方交通警报，车道保护辅助，前进碰撞警告，自动远光大灯等等可以说是一应俱全。
动力方面，福特探险者提供三款发动机，分别是2.3升涡轮增压四缸发动机、3.5升V6发动机和3.5升双涡轮增压V6发动机。在中国主力发动机会是2.3T的那一台，因为严苛的排量税，使得排量低的发动机更有价格优势。传动系统与之匹配的是6挡手自一体变速箱，相信不论是经济性还是平顺性都会是比较好的水准，且全系带有四驱系统。
总的来说，作为福特品牌旗下非常重要的一款车型，探险者在国内挑起了撑起福特品牌形象的大梁。现款探险者的售价在42.28-60.68万，国产后绝对会大大拉低其售价，估计与跟大众途昂相差不会很远，30万左右起步，但是就越野能力，探险者完胜，探险者的国产，不管是对消费者还是对福特自身，都显得犹为重要。