原标题:为什么国产车上的按键都是英文而不是中文呢？
中文虽然是我们的母语，但是英文作为全世界最为通用的语言文字在日常生活中也在不知不觉地出现在生活的各个角落，很多人就发现汽车里的按键们也几乎都是用英文标注的，这就很令人疑惑，为什么在中国，国产车上的按键都会使英文的而不是中文的？

这个问题的核心和本质就在于英文标识相比起中文标识到底有什么优越性？只要是能够使用中文标识更有效、更有益、更被接受，那么市场和环境是一定会朝着中文标志方向走的。但是，从现在的实际情况来看，我们依然认定英文标识是更好的。
首先，虽然很多车主并不知道英文，而即使是有英文基础的人，对于汽车上的很多英文简写也并不认识。但是，实际上，在我们日常生活中，已经渐渐发现了很多人已经熟悉了并不真正“知道”的英文按键。这些英文按键不仅出现在汽车里，还有遥控器、DVD、电视机等等地方，这些地方有个共同特点就是按键的可标识区域太小，不允许有效的汉字标识。

那么想简单明了地对按键进行标识有什么办法呢？自然就会想到的是图形。用简单的符号和图形对按键进行标识可以直观明了地让使用者知道按键的意义。而除开符号图形之外，很多时候还是得用明确的文字来确定按键的意义，否则会引起误会。那么简单的英文缩写就成了最优选择。

而在同等条件下，如果要使用中文作为按键的标识解释，会很麻烦。一来是很多按键的中文解释比较复杂，而用中文简写又有点不伦不类，意义不明确，作用还没有图形大。二来汉字要在同样大小的区域展开，字体很小，使用体验极差。

还有，虽然国内市场庞大，我国人口众多，但是经济交流和文化沟通日益繁盛。国际友人在国内开车和国人在外国开车如果不能迅速有效地掌握汽车上按键的意义和操作，会很麻烦。因此，就不如直接规定为世界通用的图形和英文字母的形式，便于使用。

而即使如此，很多人心里依然觉得不舒服，汉字博大精深为何要在这种地方受制于英文。的确，想看到汉字竞争过英文的人不在少数，也是很多人心里的愿望，但是在技术和实际操作上确是还存在着屏障，我们能做的就是在以后汉字能够竞争过英文成为国家语言的时候为其支持买单。
作者 丨挚汀
