凤凰网汽车讯 近日，据国外媒体报道，在马尔乔内因病离世后，外界对FCA集团的未来发展有着较大的疑虑，对FCA集团的信任CEO麦明恺能否带领FCA集团延续马尔乔内在任时的辉煌表示担忧。
根据此前的计划，马尔乔内将于2019年退休。马尔乔内的正式退休对FCA集团就是一个艰难的挑战，随着马尔乔内的离世，FCA集团丧失了一个平稳过渡的机会。在麦明恺担任新的CEO之后，FCA集团的股价在数小时之内下降了16%。华尔街股市的反应不仅与FCA集团的二季度业绩有关，更是与FCA集团失去一位具有战略发展眼光的CEO之后的不确定性有关。摩根斯坦利的分析师认为马尔乔内的离世对FCA集团来说一个莫大的损失，但是也为FCA集团的发展创造的新的机会。

在接任FCA集团CEO一职之后，麦明恺将面临的巨大的挑战，他不仅需要维持整个集团的结构稳定，还要带领集团实现此前马尔乔内制定的到2020年结束的五年发展目标。好在麦明恺一直颇受马尔乔内的器重，在FCA集团发展的几个关键时期，麦明恺均被委以重任，并有着较大的自主决策权力。麦明恺上任之后首先要维持管理层的稳定。此前FCA集团下的各分公司负责人均十分支持马尔乔内的工作，但是随着马尔乔内的离世，这些分公司高管对FCA集团的忠诚度远不及对马尔乔内本人。近日，FCA集团的欧洲、中东和非洲区负责人阿尔法多?阿塔维亚已经宣布辞职。麦明恺表示阿塔维亚的离职比较突然，FCA集团的业务有一定的影响，但是他相信新的职位继任者将帮助FCA集团实现更高的利润，这并未对FCA集团既定的发展策略产生影响。
FCA集团的首席运营官奥利维・佛朗索瓦在2015年接受采访时曾表示，他是因为马尔乔内的个人魅力加入到FCA集团中，在多个场合下佛朗索瓦和其他高管均表示对马尔乔内营造的公司发展文化十分赞同。在马尔乔内离世之后，这些受到马尔乔内个人魅力吸引的高管很可能离开FCA集团。汽车市场分析机构的分析师认为马尔乔内的离世对FCA集团来说是一个很大的挑战，他的离世使得公司凝聚力下降。虽然FCA集团已经在马尔乔内的领导下制定了五年发展计划，但是外界普遍认为麦明恺可能提出自己的公司发展计划。