说到柴油车，大家肯定会想起加油站里的单独的柴油机器和路上冒着黑烟的大货车或者拖拉机。其实也有一些轿车和SUV用的是柴油发动机，大家也都说柴油车动力强又省油，但为什么买的人就是少呢？
顾名思义这两种车子一个用的是汽油发动机，而另一个用的是柴油发动机。汽油发动机是用喷射系统将汽油喷入气缸，经过压缩达到一定的温度和压力后，用火花塞点燃，使气体膨胀做功；
而柴油机的工作是由进气、压缩、燃烧膨胀和排气这四个过程来完成的，在压缩的过程中空气的温度会超过柴油的自燃点，然后内部的混合气就会自己点火燃烧。
因为柴油机有着独特的工作原理，所他就有着自己的优势，比如：
（1）更加省油
柴油车采用的压燃式比汽油车采用的点燃式有更高的能量转换效率，前者的能量消耗为汽油机的45％-60％。而且，柴油热值高，燃烧相同质量或体积的柴油和汽油时，柴油放出的能量多，做的功也更多。
省油带来的是降低用车成本，每升柴油的单价也低于高标号的汽油很多，可以说柴油车和汽油车相比，开的越多越省钱。
（2）动力更强
因为柴油的热能转化效率比较高，所以柴油发动机通常会在很低的转速下就能获得很高的扭矩输出，在复杂路面、爬坡、载重等方面的表现要优于汽油机。
（3）寿命长，保养少
柴油机要比汽油机更加耐用，因为柴油机结构相对简单，没设置点火系统，就少了像汽油机火花塞这类部件故障发生概率。
而且由于柴油机的转速较低，相关零部件不易老化，零部件磨损也比汽油发动机小，寿命也相对要长。在售后维修保养费用方面，柴油车也是远低于汽油车的。
（1）买车观念
许多车主对柴油车的观念是那种拉货的卡车，冒着滚滚的黑烟，又吵又不干净，肯定不是一辆好车。所以大多数在选车的时候甚至不想去了解一辆车柴油版和汽油版的差别。
（2）加油原因
我国柴油的油品质量并不是很好，含硫量比较高，柴油机喷油嘴很容易腐蚀积碳。
再加上柴油不易挥发和压缩点火等原因，冬季冷起动性能不如汽油机。
（3）柴油发动机制造更严格
目前大部分的柴油发动机体积都比较大，很难像汽油发动机一样很好的布置在家用车上。柴油机的燃油喷射装置，极其精密，制造难度大，而且柴油机压缩比很高，制造时需要很高的结构强度。因为这个原因，市面上柴油版的乘用车比较少。
柴油车的这些优点让人觉得很好，但因为各种原因限制，所以很少有人买。不过随着人们的观念改变，国家油品质量的提高和发动机技术的发展，在以后肯定会有不少的柴油车进入到我们的生活中。