对于兵哥来说，日常的工作除了写稿以外，还要回答团友们的各种问题。而在这些问题当中，问得最多的就是关于车型的选择，例如同价位的两款车型，应该如何选择，又或者直接给兵哥说两个不同的车型，让兵哥抉择。但从兵哥的角度来说，这些问题都是非常难回答的，一是出于资金的问题，兵哥并不知道大家的预算是多少，车型选择就变得非常广了。
二是出于需求问题，有一些团友直接抛出一款车或两款车对比来问兵哥，在不知道需求的情况下，兵哥是很难抉择的，毕竟每款车都有它自己的优势，兵哥也不能瞎推荐，除非车型差距特别悬殊，兵哥才会给出选择。但与此同时，兵哥也能从这些问题里看出来，还有很多的团友在选择车型方面的意识还是比较模糊的，手里拿着钱却不知道买什么车。所以今天兵哥决定给大家说一说，该如何去选择一款适合自己的车型。
购车预算
既然要买车，手上肯定有一定的资金，同时也有购车预算。而且还要考虑到，购车的方式，是要全款购车，还是贷款购车，例如我手上有10万元，这10万是应该全款购入一款相对低档一些的车型，还是用来作为首付，购买更高一级的车。从兵哥的角度来说，如果有足够的资金支撑，贷款买车相对来说会更划算一些，同时还能获得更好的产品体验，而且对于现在这个钱越来越不值钱的时代来说，分期贷款可以降低一定的贬值率，同时还能省出更多的资金，做更多的投资。但如果想全款购车，无后顾之忧，无需烦恼分期问题的，这也是没有错的，主要还是看自身的收入情况去做决定吧。
牌照问题
现在越来越多的城市都在实施限牌政策，买车变得异常艰难，不仅要解决购车资金问题，还得解决牌照的问题，少则一年半载，多则4、5、6、7、8年的都有，倒霉一点的，可能一辈子都不用摇到号了。所以，在此时买车就要考虑到牌照问题了，而现在全国都在推行新能源车型，很多的优惠政策都倾向于新能源车型，在牌照这方面，新能源就有着巨大的优势，而且这些新能源车型的价格优惠都非常高，可以省下不少资金。所以，如果你是一个急需一个车牌，同时又能接受新能源车型的消费者，在这情况下，买一款新能源车型也是个很不错的选择。
实用性
家用性是现在购车的重要需求，所以有很多的人会问到兵哥一个问题，两款SUV，更应该选谁。从级别来说，级别越高的车型，空间越大，例如一款紧凑型SUV和一款中型SUV相比，当然是中型SUV更有优势。同理，如果同价位的中国品牌中型SUV和合资品牌紧凑型SUV对比，在有明显的空间需求情况下，兵哥会更推荐中国品牌中型SUV，从需求出发，总不会选错的。
动力性能
在动力表现这方面，最多人问的就是，一款车的某个动力表现够不够用的问题。从汽车来说，一款车既然配备了这个动力，日常使用是肯定足够的，不然得话，跑都跑不起来，又怎能称之为汽车呢？所以在这个问题上，只存在对动力性能的追求，如果你是一个对性能要求相对较高的人，那就同款车型里，动力配备更高的车型，动力方面肯定是没问题，但从实际应用来说，兵哥更推荐大家去试驾，才能找到真正适合自己的车型。
可选择车型异常丰富的汽车市场下，选车纠结症是非常普遍的现象。但在此环境下，千万不要被各种各样的现象所迷惑，在选车时，最重要的还是从自身出发，捋清楚自己的购车需求，才能买到一款真正适合自己的车型，毕竟买车的是你，掏钱的也是你，到最后这车是好是坏，承受的还是你自己，如果因为道听途说而买错车了，那就真的哑巴吃黄连-有苦说不出了。所以在选车时，一定要谨记自己的需求，与此同时，最好进行试驾，亲身体验你想购买的车型，才是最实在的。