原标题：2018款帕杰罗现车报价颜色齐全 特惠低价三菱V97爆惠
宋(报价 参数 图片 论坛)体, Arial, Helvetica, sans-serif; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(97,97,97); font-size: 16px; font-weight: normal; word-spacing: 0px; font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px"> 进口三菱帕杰罗(报价 参数 图片 论坛)作为中国城市SUV市场的开创者及领跑者，极短的前悬和优美的曲线在SUV的阵营中既是十分少见的却又是独领风骚。它的豪迈之气让驾驭者更添王者之霸气。帕杰罗的每处设计不仅体现了它的实用性，也使其外形不拘一格。
强悍粗犷但精细的外观造型 
　　18款三菱帕杰罗V97具有强悍粗犷但精细的外观造型设计多横梁梯形车架结构，科学的车身结构设计确保在越野路面时的车身强度和可靠性。模块设计的前大灯支撑板和侧围结构，车门侧防撞杆确保乘员的安全空间。三菱帕杰罗V97的每处设计不仅体现了它的实用性，也使其外形不拘一格。如带灯门镜的独特设计，使您无论驰骋在哪里都会让人眼前一亮。而车尾组合灯的镀铬设计更加突出了其别致的设计风格。
全尺寸七座及置物空间选择 
　　18款三菱帕杰V97看起来非常的朴素。高档真皮座椅上深下浅双色调处理的中控，局部使用的深色桃木材质。方向盘采用三幅真皮多功能方向盘，并集成了具有定速巡航控制键，即使在驾驶过程中，也会让您恍若置身于远离喧嚣的世界。提供了多功能且宽敞的内部空间，全尺寸七座及置物空间选择，让您享受工作和日常生活。同时多种座椅的调节模式能够提供良好的乘坐舒适性，长途旅行也不会很疲劳。
内饰营造出的轻松舒适氛围 
　　18款三菱帕杰罗V97深浅搭配的内饰营造出的轻松舒适氛围，宽大的内饰空间，舒适的真皮座椅，让进口三菱帕杰罗的内饰尤为的内敛、大气。与过去帕杰罗给人的硬汉形象大相径庭，如今的帕杰罗已经变成了能够轻松驾驭的豪华SUV。黑色四幅方向盘还依旧透着三菱独特的运动气息，与前面两位对手一样，丰富的多功能按钮也是一应俱全。