我们平时开车在路上走会发生那么一点意外，就算自己开车再小心不会撞着别人，也难免会有其他车主撞到自己。当我们开车的时候别人撞到你，你最先想到的是什么，没错是不是赔钱，但是这个世界上不是所有的人都是好人，总有那么一些人就爱耍无赖，发生事故的时候分明他是全责但就是不赔钱，那出现了这种情况该怎么办呢？
如果发生了事故，对方全责又不赔钱的情况下，不用着急，如果你急着用你车的话，你可以先自己拿钱把车子修一下，但是要记住，修车的发票一定要留好，这是他该赔你多少钱的证据，如果你不急着用车的话，就更不怕了，等着对方给你修车就行了，下面来看看交警都给我们支了哪些招吧。
交警给的第一个办法就是该干嘛干嘛，等着对方给你赔钱就行了，因为如果对方有交通事故单的话，如果他不给你修车就等于没有处理事故，因为发生事故之后报警交警那儿是有底的，是需要双方到时候一起去交警支队销案的，如果他不处理就会过不了年检。而且如果对方有保险报了保险，如果你不把维修发票给他的话，保险公司那儿也没有办法结案，保险公司会打给他打电话催他的。
如果对方就是不想赔钱给你修车的话，那你可以让自己的保险公司代位补偿，保险公司会先将修车钱代付给你，然后保险公司向对方追讨赔偿，但是申请代位补偿必须是在你买了除交强险之外的其他商业险，比如三责险或者是车损险，现在大多数人应该都会买这两种保险吧，所以就不用担心了。但是代位补偿在有些方面是不能使用的。
最后一个方法就是拿着责任事故认定书去法院等有关部门起诉对方以及对方的保险公司，这种情况下，只要是对方全责，你连律师都不用请你就能打赢这场官司，如果去法院起诉的话，就算对方还是耍赖不赔偿的话，也不用担心，法院会和对方的保险公司沟通，一般的保险公司是不会因为这一点小钱就上法庭的，所以对方的保险公司会将钱打到法院，法院再将钱给你。
以上就是发生交通事故对方全责又耍无赖不赔钱的一些处理方法，如果对方都耍无赖了还何必给他留面子，该走法律程序就得走法律程序。