台铃的广告出现在纽约时代广场纳斯达克的巨屏上，“霸屏广告”吸引了全世界游客在这繁忙的“世界十字路口”驻足观赏，以及行业各界共同见证这一历史性时刻。这是否预示着今年在海外市场布局方面将有更多的新动作？
出现的三个画面，台铃的LOGO醒目而有力，昭示着中国三大电动车品牌之一，联合国电动出行合作伙伴的台铃，对全球电动车产业的引领与积极推动电动出行，向世界发声。
台铃闪亮登陆纽约时代广场，是企业最好的形象展示，这个立足中国、辐射全球的新能源交通工具企业，正以雄厚的科技实力和产业基础，用心为人们提供更如意的出行和生活方式。
巨屏上，还出现了重磅消息：台铃米拉全球发布会将于6月27日正式发布，届时全新打造的新品米拉将全面上市，一起为台铃米拉打call！
米拉，是台铃2018年匠心打造的年度主推产品。从史无前例的纽约时代广场的国际大舞台初次亮相，为行业打开了走出国门新的风向标，可见一斑。
继台铃在中国科学院发布了《台铃云动力科技蓝皮书》，国家质量培训基地落户台铃，成为联合国电动出行合作伙伴，全新打造的年度新品米拉在台铃夯实的发展基础中，能否脱颖而出成为爆款，能否在产品核心技术方面获得新突破，能否在宣传推广方面带来更多惊喜，能否在海内外市场创造更大价值，让中国品牌走出国门，走向世界？
依傍着这股神秘的新势力，米拉将会给消费者带来怎样的全新体验？27日发布会上，敬请期待。