根据数据显示，2016年我国人均最终消费支出对GDP增长贡献率高达64.6%，创下历史新高，接近发达国家70%的平均水平。这一数据有力证明了国内旺盛的消费市场，对于品牌商来说，消费升级无疑是当下市场环境当中最大的红利――而上一次能让商家全力以赴的则是中国的“人口红利”。　　这一现象同样印证于国内日趋饱和、逐渐走向规范化的电动自行车市场之中。消费升级不仅考验着产业的自我迭代的能力，同时更是促进各大品牌商进行全面更新行业消费认知的一大动力势能；而在这其中也包括一直以来起着关键示范作用、业内首家登陆A股上市的企业――新日电动车。　　在过去的近一个月中，一场由官方组织并掀起的“新日有品惠”活动凭借火热的市场反馈与有效的客户转化率成为业内营销模式全新探索成果。立足产业认知，新日创新思路打开终端销售“爆发点　　首先，针对官方活动中的“有品”一词，孵化于新日全新的品牌理念之中，同时也是新日电动车立足产业认知，总结凝练出的关键词。从一方面来说，作为制造商，新日一直以来在产品制造的输入高品质、高质量的实力内涵，而另一方面作为品牌商，这是新日站在消费者角度为更美好的骑行生活助力的一种理念传达。　　新日利用“有品惠”这一创新营销模式从品质、服务、体验等方面，结合线上线下，将传统单一的终端销售模式进行了升级，通过更具趣味性的让利模式，成为业内里的一种创新突围方式。　　构建“有品”生活新时代，新日质造书写行业新篇章　　对于新日股份（股票代码：603787）而言，有品生活正成中国新生代消费群体的追求趋势和方向，在这其中，新日作为品牌商，正在持续构造属于新时代的产业生态，集中制造并发布能够代表未来趋势的优质产品，大大缩短消费升级理念普及的时间与成本，用实力为中国“质”造写下全新的章程。　　与此同时，“新日深知引导消费者是一个不可控并且漫长的过程，但是新日相信能够凭借多年来以用户口碑为基础，建立用户成熟的品牌心智，同时，新日坚持以大数据支撑品牌理念，以体验设计作为全新的客群交流与产品更新的方式，在未来，我们将持续通过创新营销模式，开启销售新思路，旨在引领行业消费认知的再升级。”新日总裁办主任，新日电动车办公室主任、新闻发言人陈开亚在日前采访中公开表示。