2018年5月22日，国务院关税税则委员会发布《关于降低汽车整车及零部件进口关税的公告》，将自7月1日起降低汽车整车及零部件进口关税标准，降低后的关税标准将对斯巴鲁汽车（中国）有限公司在中国市场销售的纯进口车型的销售价格产生实际的利好影响。为了尽快让中国消费者第一时间充分享受到进口关税调整的福利优惠，斯巴鲁从6月1日起相应下调在中国销售车辆的厂家建议零售价格 （特殊车型除外），调价范围包括FORESTER森林人、OUTBACK傲虎、LEGACY力狮、SUBARU XV四个车系的车型，车辆价格下调幅度从13000-19000元不等，更具体信息欢迎咨询当地经销商或致电400-818-4860。斯巴鲁在品牌创立以来的60年间，坚持独特技术，努力打造个性之车。以向使用者提供“安心与愉悦”驾乘感受为目标，一方面在开发、设计、制造等各个环节以一丝不苟的态度追求汽车生产的精湛技术，一方面努力追求汽车技术的突破与创新。现在，斯巴鲁旗下车型以左右对称全时四轮驱动系统（Symmetrical AWD）、水平对置发动机（SUBARU BOXER）、EyeSight驾驶辅助系统和斯巴鲁全球化平台（SUBARU GLOBAL PLATFORM）这四大核心技术所构建的高安全性、卓越行驶性以及舒适驾乘感受，争取为每一位使用者带来“安心与愉悦”的用车体验。