“我想出去走一走，看看这个大世界……”在抖音上听着这样的旋律，刷过了多少美景，出去旅游的想法一直在闪现。不过，再看一看银行卡上的存款，不得一次又一次放弃。其实，月薪3000也能实现全国自驾，像神州租车就有顺风车业务，在指定城市之间租车只需100元。打开神州租车APP，在“国内租”页面点击顺风车，就能看到所有顺风车车型。然后根据“取车城市”、“还车城市”、“用车时间”进行筛选，就能查找到合适的顺风车进行预订。目前，神州租车顺风车已覆盖全国100多座城市，且全部为一口价100元。更重要的是，神州租车上的顺风车数量还比较多，而且优惠力度大。记者点击页面看到，从北京到桂林有一台雪佛兰迈锐宝，租期5天，原价3865元，顺风车只要100元；从杭州到贵阳有一辆别克GL8租期5天；从丽江到昆明有一辆7座上汽大通G10租期2天；从长沙到三亚有一辆别克GL8租期4天……也就是说，只要是神州租车上提供的顺风车，均为100元，不论车辆型号，不限自驾距离。这对于积蓄不多，又希望自驾的年轻人，的确是很好的选择。除了价格实惠，车型也十分丰富。包括常见的大众朗逸、雪佛兰科鲁兹、雪佛兰迈锐宝等，还能租到别克GL8、大众途观、雪佛兰科帕奇等7座SUV车型，方便家人、朋友结伴出行。这个六月，你可以去敦煌看一看闻名天下的石窟和壁画，可以去张家界看一看武陵源奇特的峰林地貌和壮丽的喀斯特景观，仿佛置身于仙山仙境之中。也可以去泸沽湖看着静静的湖水发发呆……如果你所在的城市，刚好有要你想去的城市的顺风车，那一定是最为划算的自驾游了。公开资料显示，神州租车车队规模近11万台，覆盖全国300多座城市，注册会员超2000万人，并在150多个国家和地区开通了国际租车业务。近期，神州租车还在50多个城市上线了自助取还车业务，简化租车手续。此外，用户还能享受芝麻信用免押、异地取还车、24小时道路救援等便捷服务。