据外媒报道，着眼于提高未来燃油效率及自动驾驶能力，通用汽车公司正扩大其子公司AC德科和Genuine GM Parts的零部件业务，并斥资6,500美元开始建设零部件加工中心。此笔投资成通用汽车近40年来在美国仓储和物流业务上的最大支出。该零部件加工中心占地110万平方英尺，位于美国底特律Burton以北55英里处，并于当地时间6月20日，正式开始动工建设，计划10个月内完工，竣工后，大约有720名员工将于2019年搬到新加工中心，其中666人是钟点工，54人是全职工。通用客户服务和售后副总裁Tim
 
Turvey表示，“目前我们零部件运营遇到了瓶颈，新的零部件加工中心将给运营带来更多的灵活性。随着该中心的扩大和适当布局，我们的运营将变得更加顺利，也让我们在美国及全球发展零部件业务获得更多空间。”Turvey拒绝透露有关招聘计划和运营范围的详细信息。通用全球售后供应链仓储和物流执行董事Lisa
 
Veneziano在该中心动工仪式上表示，该中心将设有6个坡道门，84个船运和接收码头，目前只有35个。通用汽车客户服务和售后部门网络覆盖21个国家，95个零部件仓库。其中，在美国有23个仓库，总占地3,500万平方英尺。据外媒上个月报道，该加工中心目前由位于密苏里州堪萨斯城的开发商NorthPoint Development建设，建成后将租给通用汽车使用，首次租期为12.5年。Turvey称，首次租期到期后，该公司还将续租该中心。通用计划，在截至2020年的5年内，将能源强度降低20%，为达到该目标，新零部件加工中心还将配置LED照明和能源管理系统。此外，通用的长期目标是成为一家零废弃物公司，为迎合此目标，新仓库将不设置垃圾填埋场。通过回收或再利用，通用有140多处设施将不再有废弃物需要填埋。