原标题：未来黑科技毕业「博世PNP汽车上的人工智能加速器」助力自动驾驶时代的人机交互
 
 数字化、人工智能、机器学习、物联网（IoT）、传感器和相机技术的进步正在推动汽车行业的巨大变革，而且这些进步正在整个汽车生态系统中产生连锁反应。
 自动驾驶定义着汽车产业的未来，从“技术服务人类”的前提出发，自动驾驶汽车理应配置一流的人工智能技术，一流的高精度地图定位，一流的图像信息处理器，一流的雷达传感器……中国作为全球最大的新车市场，全球第二大人工智能技术领地，自动驾驶人机交互，前景超越想象。
 
 
「未来」的显示技术助力自动驾驶时代的人机交互
 

 
 2018年6月6日，第二期汽车上的人工智能加速器于博世上海总部完美收官，未来黑科技FUTURUS作为入选的15家企业之一，同与会者分享了关于「未来」的显示技术。
 
 汽车上的人工智能加速器是博世Bosch联合PNP全球加速器共同开启的加速器项目，项目于2017年4月份开启，6月20日完成第一期15家企业招募。2018年3月，未来黑科技非常荣幸的同其他14家初创企业入选第二期博世加速器项目。
 


 博世新业务发展总监、博世加速器项目负责人Crystal Zhang曾在采访中提到关于初创团队选择时的三个标准“第一是专注领域在传感器、算法、人机交互、互联互通四个方面，第二是它的技术必须不单单在中国领先，放眼全球依然领先，第三是团队本身一定要有原创技术，它的原创技术是够领先的。”
 

博世汽车多媒体亚太区总裁Theo Drijfhout与博世技术与战略合作总监Crystal Zhang等一行人在未来黑科技

 
相信博世加速器选择未来黑科技不仅是因为其拥有基于复杂自由曲面成像的汽车平视显示技术（HUD）、基于超材料和光场的增强现实平视显示技术（AR HUD）、基于光场的无介质全息显示技术，和基于地理信息系统、机器视觉及深度学习的AR融合算法等核心技术，能够围绕各种新型显示技术开发产品，并为企业客户提供定制化研发服务和高质量的平视显示器，更重要的是放眼全球未来黑科技在技术上远远领先于传统的tier1，其技术及商务能力更是加码中国的研发。
 
「未来」突破智能出行天花板-研发车厂“买得起”的好产品
 
 

 
 在研讨会环节，三组发言嘉宾分别围绕“自动驾驶时代的人机交互”，“自动驾驶落地场景”和“使能技术的本土化还是全球化”三个话题展开讨论、各抒己见。
 

 
 博世汽车多媒体亚太区总裁Theo Drijfhout先生认为：“自动驾驶时代，人机交互是产品差异化最重要的维度。”其中“从显示技术来说，是车内大屏向投影的转变，其技术趋势孕育着新的商业机会。”
 

 
 博世技术与战略合作总监Crystal Zhang讲到 “相信想象力、对人性和技术的深刻理解是引领未来人机交互的关键，我们期待联手初创企业，一起探索并找到答案。”
 

 
 人机交互深刻定义着自动驾驶时代的出行体验，其中可商业化落地的显示技术孕育着全新的商业机会，对此，未来黑科技的CEO兼创始人徐俊峰表示“「未来」立志于成为一家客户创造、生产和提供丰富有创造性技术的科技公司，我们当务之急是做全面优化开发的工具和流程，研发车厂’买得起’的好产品，并将其营收重新投入到科研技术与研发的革新中去，以确保我们在未来也同样领先。”
 
 自动驾驶是汽车产业迄今为止最深刻的变革，与首届加速器所秉持的精神一致。未来黑科技作为参会的初创企业之一――CEO兼创始人徐俊峰对项目表示认可“感谢博世提供这样一个平台，让我们初创有机会与业内资深的专家交流心得、分享经验。正是博世从未停止过为人类创造美好生活思考及探索的思维方式，和可持续发展的强大社会责任感，促成了此次项目，让未来黑科技对自动驾驶及智能出行有了更为深刻的认识。”
 
 
关于「未来」
ABOUT FUTURUS
 
 未来（北京）黑科技有限公司（Futurus Technology Co., Ltd. )是一家专注于汽车显示技术及相关产品研发的高科技公司，「未来」顶尖的科学家和工程师团队做了大量基础和底层技术的研究，以及相应的产品化和工程化的开发，具备极强落地能力。
 「未来」拥有基于复杂自由曲面成像的汽车平视显示技术（HUD）、基于超材料和光场的增强现实平视显示技术（AR HUD）、基于光场的无介质全息显示技术，和基于地理信息系统、机器视觉及深度学习的AR融合算法等核心技术。未来黑科技围绕各种新型显示技术开发产品，并为企业客户提供定制化研发服务和高质量的平视显示器。