很多人都买了新车，但由于经验不足，很多车主在新车保养和使用上存在误区。新车如果保养、使用不当，轻则导致车辆受损，严重者甚至影响驾驶员和乘客的生命安全。
 ●学会看仪表盘上的故障
新手开车，学会看仪表盘非常重要。要经常注意看仪表盘上的指针，随时关注仪表盘上显示的图标。凡是看到仪表盘上亮红灯，尽可能马上停车熄火检查。
尤其是到农村去，在高低不平的路上，如果“砰”地挂了一下，你不能无所谓，有可能把油底壶碰烂了，可能机油全部会漏掉。当然出现这样的情况时，仪表盘上会显示出红色的机油壶和水波浪的标识。碰到这种情况，应立即停车熄火。新车手如果不了解情况，继续向前行驶，就会出大问题，造成发动机的损坏。
 ●停车一定要拉好手刹
很多新车手，习惯性地在停车时把变速杆放在空挡。这个习惯非常不好，容易使变速杆进入前进挡，从而发生危险。
停车时，一定要拉好手刹，不然很容易撞到别人的车;而如果在坡道上，还可能产生更大的危险。不少人学车时不注意这个问题，这样的事故已出了不少。但手刹在行驶过程中一定要放到位。
 ●随时注意车子异响情况
行驶中，驾驶者要密切注意车辆各部分的响声。一旦发现车子有异响，首先要准确判断声音来自车内还是车外。如果确定来自车内，应该关系不大;如果来自车外，就应停下来检查。
在没熄火的情况下，如果声音消失，可判断是行驶过程中的异响，可能是轮毂、轮胎、变速箱、传动轴、悬挂响;如果还继续响，可能是发动机出了问题。这时，你要仔细听声音来自哪个部位、哪个方向。如果是新车，你可慢慢走，可能是轮胎扎了钉子或粘了小石子响，有时踩刹车也会有异响，可能是刹车片没了，也可能是零部件的密度大而造成的正常异响。
以上是给大家介绍的经验不足小心伤到爱车 注意新车保养误区，希望对您有所帮助!