大家好，这是一个系列文章。主要内容是2018年上半年韩国汽车市场，各个级别车型的销量，已经最热销车型的一些分析。本篇是第6篇，韩国大型车市场解析。
要说今年韩国的大型车市场，不得不说起亚K9。原先K9是一个毫无存在感的车型，销量很低，只能当做品牌的一个图腾，并没有什么实际销量。但是今年K9换代之后，销量飞涨，虽然依然比不过现代吧，但至少可以刷一些存在感了。此外韩国消费者对国产D级车的喜好度依然是很高的。
虽然K9的销量情况不错，但是我们不能说K9现在就是成功的产品。目前来看，它只是因为新车刚上市，市场反应比较高而已。相比捷恩斯G80，它的销量依然只是一个零头而已。但是相比捷恩斯EQ900已经不是很远了。
我们说K9的成功，是相比上一代车型来说的。上一代K9是自从彼得・希瑞尔加盟起亚之后，第一次设计开发D级车。之前起亚设计开发的高端车都以失败告终，而第一代K9。虽然整体的产品力不错，但销量依然不是很好。并且除了韩国之外，在其他国家的销量也是微乎其微。
今年上半年，韩国大型车市场销量为2万9890辆，同比（2万8573辆）增长4.6%。但是相比2016年的情况依然是下跌了16.8%。这篇文章已经是系列文章的第6篇了，由此看来，今年韩国的汽车形式确实不好，微型车，小型车，紧凑型车，中型车，中大型车，大型车的销量全部是下跌的。
捷恩斯G80的销量是最大的，销量为1万9944辆，同比减少了4.9%。它也是目前韩国大型车市场当中，价格最便宜，性价比最高的车型。虽然在中国它的尺寸只能算中大型车，因为中国市场加长的车型太多了。但是在国外，它的尺寸是可以算做大型车的。
目前G80每个月能够维持月销量3000辆以上，在韩国这是一个很不错的成绩。但是G80最近受到奔驰E级和宝马5系这样进口车型的影响很大。
起亚K9上半年销量为4801辆，同比增长558%。其中老款K9销量为213辆，其他是新款销量。月平均销量为1530辆。起亚K9在韩国市场的价格，在G80和EQ900之间，定位还算清晰。相比G80，K9有更大的空间，更豪华的内饰氛围。相比EQ900的价格则要便宜不少。因此下半年K9还有销量上升的趋势。
EQ900是目前韩国市场最豪华，最高端的D级车，上半年销量5145辆，同比（6735辆）下跌23.6%。目前销量只比K9高一点儿，而K9的价格更便宜，因此下半年有被K9超过的趋势。
下半年，韩国大型车市场的销量预计会有增长，因为捷恩斯G80的销量比较稳定，K9的销量还在增长的态势。EQ900下半年将会迎来一次小改款，因此下半年韩国大型车市场的销量会稳步增长。虽然韩国市场的D级豪华车不多，但是韩国消费者整体上还是很支持的。