　　去年，伴随着法拉第未来资金困境跌入谷底，那个“为梦想窒息”的掌舵人苦不堪言。
　　今年，法拉第未来迎来新的转机。6月，恒大集团以67.46亿港元的价格入股贾跃亭旗下法拉第未来，成为其第一大股东。
　　4天前，法拉第未来在广州市南沙区登记，注册资本20亿美元，经营范围包括汽车零售、车辆工程的技术研究、开发等。
　　8月14日，广州恒大总部大厅里，恒大法拉第未来智能汽车（中国）集团揭牌，宣告恒大法拉第未来中国公司正式成立。
　　发布会现场，新一届领导班子也正式亮相，恒大集团总裁兼法拉第未来集团董事长夏海钧、恒大高科技集团副总裁、恒大健康副董事长兼恒大法拉第未来智能汽车（中国）集团董事长彭建军、恒大高科技集团副总裁兼恒大法拉第未来智能汽车（中国）集团总裁袁仲荣，恒大法拉第未来智能汽车（中国）集团COO高景深共同出席揭牌仪式。
　　按照公司规划，未来10年，恒大法拉第未来将在中国建设5大研发生产基地，10年后年产能计划达到500万辆，面向全球市场，推出覆盖高端、中端及入门级产品，满足快速增长的新能源市场需求。　　
　　从设立公司到在中国拿地，恒大法拉第未来都离不开恒大系的资金支持。
　　显然，资本要追逐所投资车企的成长性，最好的选择莫过于造车新势力。
　　事实上，在收购FF的一个多月的时间里，恒大健康市值大涨了174%，总市值上升693.8亿港元，已经超过投资FF 67.46亿港元资金的10倍。
　　从投资收益来看，此番恒大对FF的投资确实是做了一笔“大赚”的买卖。
　　根据此前外媒报道，美国当地时间7月13日，恒大集团董事局主席许家印一行来到位于美国洛杉矶的Faraday Future（FF）总部进行了视察，夏海钧、恒大集团副总裁彭建军、法拉第未来创始人兼全球CEO贾跃亭等高管陪同。
　　在恒大投资法拉第未来后，该公司在国内创办的公司，均纷纷更名恒大法拉第未来。今年2月，恒大法拉第未来控股（香港）有限公司（时称Smart Mobility）在广州设立睿驰智能汽车（广州）有限公司，睿驰汽车在4月8日于广州南沙以3.64亿元的价格拍下了一处造车用地，在7月24日率先更名为恒大法拉第未来智能汽车（广东）有限公司。
　　公开信息显示，恒大法拉第未来智能汽车（中国）有限公司法定代表人为彭建军。据恒大集团官网显示，彭建军目前担任恒大高科技集团副总裁。
　　值得注意的是，恒大法拉第未来中国公司的注册资本刚好等于恒大投资FF的金额，都是20亿美元，未来的整车业务有可能以恒大法拉第未来中国公司为主体来运作。
　　根据此前恒大和FF之间的投资协议，FF91最晚将于今年底实现量产，于是，我们便看到了贾跃亭在拿到恒大投资之后，第一时间就开启了FF位于汉福德的工厂建设。
　　在6月8日，FF宣布，其位于加利福尼亚州汉福德的法拉第工厂已经开始动工建设，该工厂的第一批生产设备也已安装和测试，其目标是在2018年实现量产。
　　上月底，FF公司在其官方微博展示出旗下首台FF91的白色车身正式线下的照片和视频。FF方面表示，提前完成阶段任务，白色车身下线是一个里程碑的时刻，确保公司能够在12月份完成交付的目标。
　　距离2018年结束还有不到4个月时间，恒大高科技集团副总裁、恒大健康副董事长兼恒大法拉第未来智能汽车（中国）集团董事长彭建军在现场透露，目前FF91首台白车身已运抵美国汉福德生产基地，正式开始FF91的整车组装工作，包括工程测试在内的各类严格测试也在同步推进，首批FF91交付预计将于今年12月份开始到2019年中期完成。
　　一款尚未投入新能源大军的产品如何能够“为梦想窒息”，靠什么才能让消费者接连等待，显然，梦想前方道阻且长，同时，留给贾跃亭的时间不多了。