 近日，2018年5月汽车销量排行榜公布，卡罗拉家族以上牌数37482台的业绩稳坐榜单三甲，值得一提的是卡罗拉双擎5月销售达到了7041台，成为混合动力车型中优势明显的冠军。今年的前五个月中，卡罗拉家族的市场业绩可圈可点，总销量达到164383台，位列总销量排行榜的第三名，同比去年同期，增长率达到了21.5%，相比于2017年33.68万辆的业绩，今年前五个月已经完成近半，为一汽丰田2018年度目标提供了有力的支撑。
 卡罗拉双擎销量再破七千台，双擎动力备受欢迎
 卡罗拉双擎是一汽丰田继普锐斯之后，推出的第二款混合动力车型，这款车将混合动力车型的售价降至普通A级车的价位区间，让顶尖的混合动力技术惠及大众，成为普通消费者的日常座驾。从丰田推出第一代混合动力车型以来，全球已经有超过1100万用户选择丰田混动，一汽丰田的卡罗拉双擎也已经成为混动领域中消费者的购车首选，2018年继1月和3月之后，再次突破7000台大关，前五个月累计销售32995台，成为该领域中最稳健的冠军。另外，卡罗拉双擎在整个卡罗拉家族中高达20.1%的销售占比，也证明了双擎车型在市场上备受认可，也是卡罗拉家族科技形象的体现。
 卡罗拉双擎除了满足个人消费市场外，还受到了企业用户的追捧，1至4月期间企业客户采购超过5000台，同比增长280%。自卡罗拉双擎2015年底上市以来，一汽丰田累计向全国50个城市企业客户提供超过20000台卡罗拉双擎用于移动出行服务。其出色的燃油经济性、运行稳定性与驾乘舒适性得到了广泛的认可。
 卡罗拉贡献三万+，产品实力持续发力
 卡罗拉家族5月份37482台的销量中，30441台来自卡罗拉。自3月份推出智辉版与智享版以来，产品梯度更密集，消费者的选择更多样。新增前大灯感光自动控制系统等智能配置与双拼色座椅等舒适配置进一步满足了消费者的需求，继1月份销量破三万之后，再次突破三万台大关，成为一汽丰田最重要的销售支撑。
 卡罗拉双擎E+即将开启一汽丰田新能源时代
 随着卡罗拉家族的持续热销，家族的产品力与品牌力得到了消费者的一致的认可。今年北京车展上展出了卡罗拉家族的新成员――卡罗拉双擎E+，这将是卡罗拉家族的首款PHEV车型，也是一汽丰田布局新能源领域的首款车型，将为企业开启新能源时代，也将成为国内新能源领域中最佳购车选择之一。