原标题：BRP荣获三项澳大利亚最佳设计奖
澳大利亚最佳设计奖，最初由澳大利亚工业设计协会于1958年创建，是公认的当今世界上最古老和最受人尊敬的设计奖项之一。
2018年5月18日，澳大利亚悉尼 - BRP庞博在 “产品设计 - 汽车与运输”类别中获得三项最佳设计奖。
这一类别奖项竞争非常激烈，BRP庞博有三款产品以其突出的优势获得了主办方的认可：符合人体工学设计的运动外观的Can-Am 加美 Maverick 独行侠 X3 MAX全地形车；配有全方位优化套装的Can-Am 加美 Maverick 独行侠 Trail 丛林版，搭配简单且易于安装的配件；拥有创新的人体工学座椅系统、超大的存储空间、灵巧的设计以及整体奢华定位的Sea-Doo 喜度 RXT-X 水上摩托艇。BRP庞博设计创新兼企业形象高级副总裁Denys Lapointe在现场接受了颁奖。
Can-Am 加美 Maverick 独行侠 X3 MAX全地形车以及远超获奖标准的设计和性能摘得了优秀设计奖金奖。
摘录评委的一些点评：
Can-Am 加美 Maverick 独行侠 X3 MAX
“真的很适合四人出行，并具有更多的创新功能选项。 Maverick 独行侠 X3 MAX的外观设计引人注目，功能性上也表现突出。 BRP庞博的研发团队在创新上从未停止脚步，始终致力于设计并研发世界领先级别的产品，非常棒。”
Can-Am 加美 Maverick 独行侠 Trail 丛林版
“这辆车充满了创新的元(报价 参数 图片 论坛)素，如短前悬、四向可调的座椅、良好的驾驶可视性和牢固的车架，从上至下的完美设计。 BRP庞博为优秀的设计树立了基准，同时这辆车也是另一个最佳案例，呈现了一个专业级别的设计。”
Sea-Doo 喜度 RXT-X 水上摩托艇
“BRP庞博再次刷新了优秀设计的基准。Sea-Doo 喜度 RXT-X 水上摩托艇是一款令人惊艳的产品，各种功能性的设计，更专注于提升用户体验；如防水储物箱、扬声器，燃油箱和其他LinQ装载套件，易于拆装，增添更多功能性。RXT-X 水上摩托艇整体造型时尚，非常具有BRP的元素。很高兴能看到这个业界领先且充满设计感的品牌带来更多的创新。“
“接受这些享有盛誉的奖项令整个市场营销团队、工程团队和设计团队感到欣慰，他们辛苦的幕后工作成就了BRP每一位消费者的最佳产品体验，”Denys Lapointe先生说道。