
8月8日，梅赛德斯-奔驰旗下的全新一代G级正式上市销售。此次上市的奔驰G级推出了G 500、G63和G 63先型特别版这三款车型，。新一代G级延续了经典的方盒子造型，并在外观和内饰的细节上进行了更豪华的升级，同时搭载了4.0T双涡轮增压V8发动机，未来还会推出搭3.0T+48V组成的轻混动车型。

：

全新奔驰G级看上去的变化就是一位钢铁直男有了一双萌萌哒的眼睛，其实看不见的地方全变了！内饰的革新让全新G级简直开辟了商务硬派越野的新领域，于S级氛围中历山川之浩缥。科技为全新G级注入的活力不仅体现在内饰上，在保留了G级经典的非承载式大梁车身结构的同时，全新G级突破性地使用了前双叉臂独立悬挂，大大提升了G级在日常驾驶中的灵活性与易控性。当然结构的舒适化并不意味着越野能力的降低，全新G级在涉水深度、爬坡高度等维度上还有所提高，实属难得。


新一代奔驰G级延续了经典的“方盒子式”车身造型和硬朗霸气的家族式设计风格，而与老款相比，最主要的变化是前进气格栅换装了三横幅镂空式造型，并配备了全新造型的LED前大灯和“回”字形LED尾灯。而梅赛德斯-AMG带来了G 63先型特别版则与G 500在外观上有一定的差别。特别版车型最明显的变化是采用了由12根竖置镀铬饰条组成的进气格栅，同时前保险杠进气口的造型也更具有攻击性。


整车的长宽高分别为4817mm/1931mm/1975mm，轴距达到了2890mm，与老款相比，车身长度增加了53mm，宽度增加64mm。与此同时，新车的涉水深度达到了700mm，比老款增加了100mm，接近角为31°，离去角为30°，均增加了1°，最大爬坡角度为45°，离地间隙增加6mm，达到241mm。另外，新车还运用了全新的钢铝混合结构，质量相比现款车型下降170kg，车身刚性相比上代车型提升了55%。


内饰方面其实才全新一代G级最大的变化。新车换上了奔驰最新家族式的内饰设计，这无疑让G级拥有了旗舰级应有的豪华感，不过经典的副驾驶席扶手和三把锁的开关键依旧延续了经典设计，并设置在中控台最显眼的位置。其中双12.3英寸高清屏，虚拟仪表盘与中控液晶屏融为一体，视觉上形成一个宽屏驾驶舱，中部的涡扇式空调出风口也颇具设计感，还大量采用了皮革的包覆。另外，新一代G级还对驾乘空间也进行了优化。
动力方面，新一代奔驰G 500搭载了一款4.0T双涡轮增压V8发动机，并与全新9速自动变速器相匹配。其中这款发动机能提供最大421Ps的动力输出，以及610Nm的峰值扭矩，并拥有比老款车型更快的加速度，这得益于更轻的车重和全新变速器。

而梅赛德斯AMG G 63则换装了一款带闭缸技术的4.0T双涡轮增压V8发动机，并与全新9速手自一体式变速器相匹配，同时还搭载了AMG Performance 4MATIC四驱系统。其中发动机的最大功率和扭矩分别为585Ps和850Nm，百公里加速时间仅为4.5s，百公里综合油耗为13.2L，最高车速被限制在了220km/h，但如果选装了AMG驾驶包后可提升至240km/h。

底盘方面，新一代G级拥有着更出色的整体调校，因为前悬架启用了双叉臂式独立结构来取代了整体桥结构，同时还加宽了轮距，并改进了更轻的转向系统，这使得新车驾驶起来更轻松。与此同时，官方还表示AMG G 63上四驱系统的特性更倾向于后驱，在常规状态下的动力分配比为40:60。
：
相信在现款奔驰G级和路虎揽胜两车之间做选择，还是会有很多朋友更偏向于揽胜，尽管奔驰G级在越野车型中是“神”，也有情怀和逼格，但与揽胜相比在城市道路上日常使用却不及。为随着全新一代（第四代）奔驰G级的到来，不仅换上了双叉臂式前独悬、加宽轮距和调轻转向系统来实现了更轻松的纯公路驾驶，同时内饰还更新为奔驰最新家族式设计，整体的豪华气度全面提升。

路虎揽胜
有了以上两点关键性的升级，相信会有更多追求个性且时尚年轻的消费者会优先考虑奔驰G级了，同时更轻的车重和全新9速变速器也让奔驰G级拥有了更快的加速度，然而整车的刚性也提升了55%。其实在这类全地形豪华越野车型中，并没有真正的直接竞争对手，往往所购买的人群其实对品牌、对车型也都有独特情怀的，但奔驰G级更豪华内饰和照顾公路性的升级，的确能让其成为更多男人心中的Dream Car。
：新一代奔驰G级的换代升级，其实更多的是在延续越野优势的同时，又针对豪华度和公路驾驶性能进行了大幅提升，从而弥补了之前总被抱怨在城市中不舒适的诟病。与此同时，方盒子造型、三把锁设计和副驾驶席扶手等这些经典也得到了更精致化的延续。相信新一代奔驰G级会更好的巩固其在男人心中Dream Car的地位，也更容易吸引到更多迷恋他的爱车人士。
 