原标题:倡导“自信哲学”的探歌有点“不自信”
一汽-大众以一种极强的倾诉欲，向外界传达了他们对于这款车型5年来做出的努力和诚意。
记者｜黄云杰
在刚刚过去的5月份，一汽-大众延续了上月的增长势头，终端销量达到163,016辆，同比增长6.3%。其中，大众品牌销售新车111,516辆，同比增长5.6%。综合销量结构来看，一汽-大众的销量数据一如既往地由轿车市场达成。
都说德国大众把最好的最新的产品几乎都给了一汽-大众，但其实相比对手，一汽-大众的产品线却是最短小的，长达多年一直未有SUV产品布局则是最为明显的例证。过去两年，因为SUV市场缺位的遗憾，一汽-大众市场覆盖度率平均每一年会下降3%到5%，被上汽大众牢牢压制在身后，也被上汽通用步步紧逼，被动局面下是王冠的失去。
“最核心的问题就是因为没有布局SUV。”一汽-大众销售有限公司总经理董修惠并没有遮掩缺失SUV带来的问题。“虽然来得有些晚，但是股东双方支持下，一汽-大众在SUV领域将会实现全方位布局，到2020年将有5款SUV投放市场，探歌将是一汽-大众首款SUV，承载着开疆拓土的重任。”
作为一汽-大众大众品牌旗下首款SUV车型，探歌正式吹响一汽-大众进军SUV市场的号角，竞争对手锁定日系缤智、XR-V等车型。探歌对一汽-大众来说，是一款只能成功不许失败的产品。在SUV市场短兵缺粮的一汽-大众已经迎来了首款产品，探歌的上市被业内认为是一汽-大众“全新”的开始。
迟来的探歌
3月23日，大众全球SUV战略发布会在北京举行，作为一汽-大众大众品牌首款SUV ，T-Roc领衔首发。
4月18日，北京五棵松AMG LIVE。在一汽-大众T-Roc品牌发布会上，这款车在网友投票下正式定名探歌，寓意探索未知，且行且歌。
在正式定名一个星期之后，4月25日一汽-大众T-Roc登台北京车展，在包括全新一代CC及众多车型的璀璨光辉下，探歌仍是的主角。
要到7月份才上市，一汽-大众就用如此多的笔墨为探歌铺垫，足以见得一汽-大众对27年来首款SUV的重视程度。
诚然，一汽-大众是中国车市最为成熟的车企之一，但作为合资车企里唯一一家没有SUV销售经验的主流合资品牌，一汽-大众在营销体系上缺乏SUV的销售经验。如何顺利推进SUV的销售，并能够保证与两厢车、三厢车互不干涉，对于一汽-大众来说，这并不是既有的成功经验输送，而是在失去先发优势下整体思维方式的一种转变，需要通盘考虑的一汽-大众必须重新梳理。
“在SUV的到来，一汽-大众的实际压力更大，挑战更大。”对市场变化的感知、对内部情况的深刻洞察，让一汽-大众销售有限责任公司执行副总经理孙惠斌没有心存一丝侥幸，“在SUV领域上，一汽-大众需要从零开始。”
焦虑与诉求
或者说，对于如今的SUV市场，一汽-大众是有几分焦虑和不够自信。6月8日，一场针对探歌的沉浸式体验在一汽-大众佛山工厂拉开序幕。
半个小时的产品解析，从设计到配置，从操控到安全性彻彻底底讲透了探歌。这也是大众少有的对一款产品做到如此细致的讲解。“一汽-大众花了5年时间打造探歌。”一汽-大众销售有限责任公司副总经理傅睿安这么说道。
大众全新的年轻化设计风格、短悬长轴的空间设计、拥有同级别最大超越途观1789毫米的净值空间，类似的名词还有Active Info Display全液晶数字仪表盘、Beats音响、panorama大尺寸全景天窗、Alcantara材质座椅，4Motion智能四驱系统、Active control多路况驾驶模式，Euro-NCAP 2017年度最佳车型。
一汽-大众以一种极强的倾诉欲，向外界传达了他们对于这款车型5年来做出的努力和诚意。由于天气原因，紧接着是要参观工厂的项目不得不取消，取而代之的是一睹了工厂员工的培训基地。
探歌的诞生地在一汽-大众佛山工厂二期，这款车型基于MQB-A1平台打造，与奥迪A3共线生产。采用领先的康采恩框架、100%在线测量、激光焊接及色漆内外表静电喷涂工艺……T汇集了汽车制造的种种“黑科技”。
在出产探歌的工厂里，由949台自动焊装机器人，超过98%的自动冲压生产率，100%面漆全自动喷涂，16台AGV全自动无人运输线，共同构筑了高自动化率生产线，华南基地二期不仅拥有大量世界顶级设备，其自动化率在国内更是首屈一指。
此外，华南基地二期统一采用康采恩标准对整车进行Audit检测，由顶尖Audit评审员从内到外对1500个检查点进行检查，确保每一台探歌的完美品质；先进的激光在线测量技术，对探歌白车身的700多个点进行实时测控，0.05mm的测量精度比十分之一的头发丝还要细，严格保证了每一辆车的白车身骨架尺寸和精度可控。
生不逢时？
一汽大众展现的是整个工厂一流的技术研发水平和强大的生产制造体系。显然，诞生于此的T-ROC探歌站在了更高的起点上。27年蛰伏、5年磨砺，探歌以一汽-大众之名强攻SUV市场。
当所有关于产品信息的东西都已变成话术，剩下的纠葛就全系价格之上了。一汽-大众深耕国内汽车市场27年，几乎每一款的上新都意味着销量，但在面对如今的乘用车市场，VW的金字招牌也不再璀璨，哪怕这款新车叫大众的SUV。
继今年4月份，轿车市场64个月以来增幅首超SUV之后，5月份轿车持续复苏，实现了5.4%的增长，而SUV市场增长继续乏力，增幅继续收窄至3.9%，这也是数月以来，SUV市场的增幅第二次低于轿车。
SUV无疑是近两年来车市最受关注的要点，在市面上销售的SUV产品已经多达200多款，占据了所有销售车型超过的三分之一。乘联会表示，5月SUV超低增速主要是豪华SUV和合资SUV的同比增速均只有1.0%。至此，SUV红利开始消失。
不得不承认，在历经5年才款款而来的探歌有那么点“生不逢时”的意味。一边是市场乏力，一边是品牌力开始松动。或许，倡导“自信哲学”的探歌并不是那么自信，而这样的焦虑之下也让一汽-大众在探歌身上拿出了更为强大的产品力、更多的诚意。
THE END