“伪豪车”其实并不是一个贬义词，而是一个褒义词。它指的是消费者用比较低的价格买了一款“看上去”非常昂贵的车。这种车通常也都是进口的。之所以有这类汽车的出现，主要还是因为以下几个原因。
一是因为平行进口，大大降低了进口汽车的价格。二是因为很多影视剧，无形中给汽车做了广告，提升了这款车的知名度，让人一看就知道它的名气很大。三是因为小众，市场保有量低，让很多人不知道它的真实价值。
下面就给大家介绍几款这种“伪豪车”。
1.福特F150 猛禽，中国市场售价49.68万~54.68万元
车型亮点：1. 美式大皮卡，尺寸巨大。
2.搭载3.5T涡轮增压发动机，422马力，678牛米。匹配10AT变速箱，技术先进。
3.双叉臂独立后悬架，整体桥式非承载式车身，越野性能很强。
为什么说福特F150猛禽是一款伪豪车呢？那是因为在美国，F150猛禽是一款非常普遍的车，销量也很大。在美国市场的销量地位，就像是中国的朗逸一样普遍。因此在美国绝对不算是什么豪车了。这种皮卡载人拉货样样精通，是美国西部农场家庭里，必不可少的好帮手。
但是在中国，由于很多城市对皮卡车还没有解禁。因此皮卡的使用范围大大降低。而且中国传统观念里，皮卡就是用来拉货的车。因此对皮卡的印象很不好。也就导致了销量不高。
而现在，F150猛禽已经进入中国市场，价格也不贵。从动力总成和越野性能看，用50万左右的价格买F150猛禽，是很值的。
2.日产途乐，中国市场售价55.80万元
车型亮点：1.全尺寸SUV，比奥迪Q7，宝马X5大一圈，与奔驰GLS同级。
2. 搭载4.0升V6发动机，279马力，394牛米。7AT变速箱，动力足够，全时四驱。前后双叉臂独立悬架，非承载式车身，越野性能强劲。
日产途乐也是我很喜欢的车，因为它是一款真正的全尺寸SUV，而且稍微改装之后，就非常拉风。其实途乐与英菲尼迪QX80是一个平台，并且途乐的高配版的售价也曾经是100万元以上。因此它确是是有豪车的底子。
但是目前官方售价55.80万元的4.0升低配版，其实就是平行进口的中东版。只是经过了官方承认，并且提供官方质保而已。由于配置稍微低一些，低的只是缺少了一些豪华配置，比如真皮座椅和车载大屏幕，四驱系统并没有缺失。因此它依然是一款非常值得推荐的车。
3.雪佛兰科迈罗，中国市场售价39.99万元。
车型亮点：1. 经典美系跑车，历史悠久，外形阳刚。
2.因《变形金刚》大黄蜂一角，名声大噪。在中国有诸多粉丝。
3.搭载2.0T涡轮增压发动机，最大马力275马力，最大扭矩400牛米。匹配8AT变速箱。前置后驱跑车，百公里加速5.9秒。
雪佛兰科迈罗其实不用我多说，通过电影《变形金刚》大黄蜂一角，它已经是全球知名的跑车了。美系跑车，它的特点是外形很拉风，设计比较阳刚。但是性能很强，直线加速能力很强。但是过弯能力往往不如欧洲的跑车。
而最新款的科迈罗在使用了2.0T发动机之后，成本下降了很多，价格也不贵。但是开出去依然是相当的拉风。
4.福特野马，中国市场售价37.98~55.68万元
车型亮点：1.经典美式跑车，曾经出现在很多美剧和电影中，知名度很高。
2.搭载2.3T或5.0升V8发动机，匹配10AT变速箱。2.3T发动机309马力，434牛米。5.0升发动机，466马力，556牛米。前置后驱，性能强劲。
福特野马与上面说的科迈罗其实是竞争车型。让科迈罗名声大噪的是《变形金刚》，野马在很多美剧和电影中也扮演过重要的角色。在2008年电影《霹雳游侠》中，福特野马就是其中的主角，在电影中，它的性能和防弹能力也是给人留下了深刻印象。
5.丰田坦途，中国市场售价50万左右
车型亮点：1.美式大皮卡，尺寸巨大。
2.搭载5.7升V8发动机，386马力，544牛米。6AT变速箱。
3.前双叉臂式独立悬架，后钢板弹簧非独立悬架。越野性能强。
丰田坦途与福特F150猛禽一样，也是美国市场销量很大的皮卡车。与F150猛禽不一样的是，在坦途底盘的基础上，丰田还有一款SUV叫做红杉。它可是一款真是售价超过百万的豪华SUV。因此，坦途也是一款很超值的车。
6.兰德酷路泽 中东版，中国市场售价50万元左右
车型亮点：1.中国市场拥有极强的口碑
2.低配车型采用4.0升V6发动机，275马力，385牛米。5AT变速箱。高配的 4.6升版本使用的是6AT变速箱。
兰德酷祖泽也是一款非常特殊的SUV，它的豪华程度不输给宝马X5和奥迪Q7。但是越野能力却是其他豪华SUV不能比的。而兰德酷路泽也曾经国产过，在停产之前，它在中国市场的售价是80万左右，目前中东版兰德酷路泽承担了这款车型的主要销量，售价只有50万左右。
总结：
伪豪车能不能买？在我看来，这些车都是很不错的车。像兰德酷路泽，它的保值率还不低呢。而科迈罗和野马，也是能让很多人用30多万的价格，圆一个跑车梦。因此我认为，这些车都是值得选的车。