凤凰网汽车讯步入新出行时代，吉利、长安、一汽、东风、宝马、奔驰等国内外各大汽车制造商纷纷将业务向出行领域延伸。2015年由吉利集团战略投资的全国首个新能源汽车共享出行平台――曹操专车属于这一阵营中的典型代表。7月18日，曹操专车在天津举办了媒体沟通会，就曹操专车在天津的发展现状以及发展方向等问题作出阐释。

吉利集团有限公司总裁、曹操专车董事长刘金良在演讲一开始就回答了“吉利为什么要进入出行领域”这一核心问题，他谈到：“未来汽车出行的需求将从拥有权向使用权转移，出行行业将呈现电动化、智能化、网联化、共享化，‘四化’一体的局面，因此吉利必须顺应这一趋势。”
顺应改革的趋势进行战略转型，吉利和曹操专车声势迅猛。从2015年5月进入出行领至今，曹操专车已经在全国25个城市完成上线营运，投入了2.7万台纯电动车，App用户量近2000万，每天可以满足45万人的出行服务。

尽管去年3月才登陆天津，曹操专车在天津地区用户达163万；易观智库数据显示，曹操专车在天津B2C网约车平台中活跃用户数第一。接下来，曹操专车还将将进入伦敦、巴黎等海外城市，据刘金良介绍，凭借在电力成本和服务费用方面的优势，曹操专车在海外市场的表现值得期待。
不过，在曹操专车的发展中也有不同的侧面。在深圳、上海、北京三地，曹操专车都仅有300辆车投入运营。对于计划后来居上的曹操专车来说，为什么会出现这样的“慢动作”，这样的节奏会不会成为阻碍呢？

首先需要明确的是，曹操专车在每个城市的运行都坚持《网络预约出租汽车经营许可证》、《网络预约出租汽车驾驶员证》、《网络预约出租汽车运输证》三证齐全；再者，曹操专车采取的是“新能源汽车+公车公营+认证司机”的B2C运营模式，城市的限牌政策也一定程度上限制了运营车辆的增速；另一个不能忽视的因素是人力，曹操专车全面导入百年伦敦出租车司机管培体系，司机均为统一招募和管理，除了驾驶技术，司机还需要满足无任何重大交通事故记录和犯罪史的要求。此外，每一位司机在接受正式培训前都需经过“驾驶员岗位素质测评模型”的考核；正式上岗前，还需在“曹操学院”接受专业培训，培训内容涉及仪容仪表、服务标准、商务礼仪、医疗常识等。正是因为对司机的严格要求，在深圳获得1600块车辆牌照的情况下，曹操专车也还在等待合格的司机到岗。

如今，正逢网约车政策落地执行，政府要求按照高品质服务、差异化经营的原则，有序发展网约车。深圳、天津、广州、青岛等地出租车价格或将上调，届时网约车的价格也将进行相应调整，客单价水涨创高成为网约车平台的一大利好。刘金良预计，到2020年曹操专车将有望实现盈亏平衡。
眼下，曹操专车的B轮融资已经在筹划当中，这一次，公司有意出让10%-15%的股份，预计新一轮融资有望在10月完成。在刘金良对未来产业格局的预判当中，出行市场将有一家C2C模式的公司、一家B2C模式的公司和一些地域性的特色平台。曹操专车确立了自己的商务模式，并日渐衍生出越来越多的细分服务；与此同时，曹操专车不吝承担高昂成本，培训司机、奉行不绕路、不拒载，高峰、雨天不溢价的原则，以求确保服务质量。对告别“烧钱”不久的共享出行产业来说，论胜败为时尚早，但稳扎稳打的路数确实令人对曹操专车心生好感。