小朋友们最期待的儿童节又要到了，不少父母也开始计划节日安排，考虑该送孩子什么样的礼物。其实，对于孩子们来说，父母的陪伴就是最好的礼物。一段亲近自然的亲子自驾游，一定能给孩子留下一段难忘的童年回忆。家住南宁的李先生有一个即将上小学的女儿，平时没有太多时间陪伴她，想趁着节日带孩子自驾游，去桂林感受绿水青山。但时间紧迫，手头资金也有限，怎么才能在六一之前购入一辆适合全家出游的车呢？通过咨询身边有买车经验的朋友，李先生最终选择了神州买买车。神州买买车是由神州优车集团倾力打造的大型汽车电商平台，采用线上线下相结合的新零售模式销售爆款新车、准新车。近期推出的购车“彻底0首付”产品，无保证金、服务费等，同时还赠送一年车险，大大降低了消费者的购车门槛，开启了全新的汽车新零售时代。消费者既可以从神州买买车APP、官网等线上渠道选车，也可就近在上万家线下渠道门店体验更丰富的车型，获得更透明的产品信息及配套金融方案。李先生看中了一款别克
 GL8 2017款 25S 
舒适型，0首付，选择12期月供，每月月供低至8700元左右，获赠1年车险（含交强险、第三方责任险、车损险等），同时包括购置税和上牌照的手续费。李先生提车时只要支付首期月供，就可将一辆带牌照、带保险、缴纳完购置税的全新车辆轻松开回家。12个月之后，可选择展期继续按月还款，也可以结清尾款，还可以还车不再交尾款，即可买、可还、可展期。神州买买车还为消费者带来了更简洁方便的购车流程和丰富的车型选择。用户在线填写本人身份证、还款银行卡、信用卡，后台5秒钟反馈信审结果，3分钟完成审批，用户付款后7天可以提车。千余辆各大品牌的热销车型，从高端德系的奔驰、宝马、奥迪，到经济型的大众、丰田、雪佛兰，相信总有一款适合你。神州买买车凭借丰富的可选车型、灵活的金融方案，以及专业的服务，赢得了越来越多消费者的青睐。这个六一儿童节，带上孩子，来一次亲近自然的自驾之旅，享受一家人的幸福时光！（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。）