近年来汽车行业出现了许多新名词，如“人工智能、自动驾驶”等，新名词的出现也代表着新技术的变革，而近两年我们听到的最多的一个名词恐怕就是“造车新势力”了。2018年造车新势力进入到发展深水期，目前已涌现出近百家造车新势力品牌，尽管各家有着独特优势及理念，但目的都是为推动中国新能源汽车行业的快速发展。然而造车新势力概念叫得响亮，实力又究竟几何呢？下面笔者就来为大家一同盘点。奇点汽车首款量产车型iS6。奇点汽车在2018车展上宣布将与北汽新能源在智能汽车技术开发、充换电设施建设、经销网络、制造资源共享等方面展开全面战略合作。累计融资规模达46亿元人民币。首款量产SUV计划于2018下半年上市。拜腾汽车首款概念车Concept在洛杉矶当地时间1月7日正式发布。7月2日，拜腾汽车与一汽集团签署了战略合作框架协议，双方将在平台技术、投资入股、零部件采购等方面开展一系列合作。累计获得融资7.2亿美元。量产版本车型将于2019年底在BYTON拜腾位于中国南京的工厂正式投产。2018年绿驰汽车发布旗下首款纯电动轿跑天王星，2019年第四季度将推出首款量产车。绿驰汽车中部制造基地落户江西九江，总投资达55亿，占地1060亩，规划产能20万辆/年。绿驰汽车已完成B轮融资，2019年计划C轮融资60-80亿元人民币。旗下首款量产车纯电动SUV将于明年第四季度投入市场，并计划每半年上市一款新产品。爱驰汽车于2018年北京车展发布了自己首款SUV产品。爱驰汽车基地坐落于上饶，冲压、焊装等车间已全部封顶，进入试制车阶段。三轮融资规模约70亿元人民币。首款量产产品计划于2019年上市。综上来看我们不难发现，各品牌造车新势力进入汽车行业的时间都不算长，而除了拼颜值、拼资金、拼技术以外，产品才是车企实实在在的命脉。许多品牌在创业初期由于条件限制往往选择与传统汽车品牌合作，以“代工”的形式来实现产品的量产。但从长远意义上讲，自建工厂才是造车新势力的最终出路。这既是申请资质的必要条件，也是企业综合制造能力的象征。而纵观造车新势力，选择自建工厂与代工并存模式的品牌并不少，近期又一家造车新势力开始自建工厂。6月22日，国家级九江经济技术开发区与绿驰汽车签订合约，中部制造基地将落户江西九江。同时绿驰汽车的代工企业也已基本敲定。绿驰汽车联合创始人兼CEO王向银曾表示，“在满足国家政策和法规的前提下，我们愿意最大限度的在规划、研发、供应链、制造、物流等方面实现共享。目前很多企业什么东西都自己做，什么东西都自己掌控，这是传统汽车企业最大的一个弱点。”互联网时代最基本的特征就是高效率、低成本、轻资产，如果闭门造车、不开放，也使品牌会陷入技术瓶颈，自建工厂与代工并行发展，才是现阶段造车新势力的生存之道！我们希望看到，越来越多像绿驰汽车这样的造车新势力品牌的入局，共同肩负起助力国家新能源汽车产业发展的责任。