我相信还是有不少人有旅行车情怀的，那种悠然的风格让人神往。对我来说，旅行车不仅代表着实用、旅行、居家，还有着对远方和未知的探索。当然了，去远方也要有钱支撑才行，目前主流旅行车多是进口、豪华，价格高，比如奔驰C旅、宝马3旅、奥迪A4 Allroad，落地40万以上，这价都能买个越级C级车了。
这时候就能显示V60的性价比了，因为新款上市在即，所以现在是抄底老款的最佳时机。多说一句，我可不是软文写手，作为旅行车主，我对它的情怀至深呐。
因为是老款，所以外观和内饰都有些过时，但是旅行车该有的元素，在它身上都体现的淋漓尽致。
简约但不简单是它的主色调，整车圆润大方，静若处子说的就是它。大灯还是老款式，氙气大灯+LED日行灯虽然样式老了点，但功能上丝毫不差劲。
侧面看才是V60最精彩的地方，一切都以实用为主。尺寸上，4635/4866/1484/毫米的长宽高，2776毫米的轴距，和同级别的C旅、3旅等相当，但是它的后排乘坐空间更大，带来的舒适性也更强。
内饰现在看来和主流汽车有些差距，较小的中控屏+密集的按键像是上一代的产物。但是坐上去之后，人机工程学设计还是比同价位汽车强。
比如你坐在驾驶位上，调好座椅，左手靠车窗是一个姿势，放在门把手那块又是一个舒服的姿势。总之，你开车用到的几个姿势，都有一个与之匹配的人机工程学来辅助你，开车盲操更是小菜一碟。只有老司机才知道，人机工程学与盲操的厉害之处，它比马力多几十更有用。
在空间上，V60非常巧妙的利用每一处空间，这也是旅行车的优势。而乘坐空间上，丝毫不像是一个标轴旅行车，大溜背设计使得后排头部空间更宽敞，不压抑。后备箱空间更是无敌，后排放倒之后，你将得到一个1.8米平整的大床，加床被子能让俩人舒服的入睡。在花千八百买个车顶行李箱，完美。
动力也是V60的亮点，2.0T发动机，低功率是190匹马力搭配6AT变速箱。推荐买高功率的低配版，2.0T 发动机+8AT变速箱，245马力，这个动力系统在XC60、V90上都有使用。舒适、有劲，动力源源不断，急加速时非常稳重，很符合旅行车舒适的调性。
如果你有旅行情怀，不想随大流买SUV、轿车的话，可以考虑V60，最低配版现金优惠后22万起。我更推荐买高功率版低配车型，优惠后25万起，落地也不过28万，这个价格连C180都买不来。
总之，这是一台纯进口2.0T高功率旅行车，一台沃尔沃的豪华入门旅行车，一款被称为“海龟和爱生活”的人才会买的旅行车，如果你喜欢，真可以下手。当然，前提是你不会觉得它外观内饰太陈旧。