凤凰网汽车讯 7月19日，北京市财政局发布相关文件指出，北京市对新能源汽车（纯电动汽车、燃料电池汽车）按照中央与地方1:0.5比例安排市级补助，相关技术要求参照《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补助政策的通知》（财建〔2018〕18号）执行。

对私人购买新能源小客车不作运营里程要求，对其他类型新能源汽车，在车辆运营满2万公里后，给予市级补助。新能源环卫车、新能源公交车、行政事业单位使用财政性资金购买的新能源汽车，不享受北京市财政补助。政策自2018年1月1日起执行。

随后，北京市财政局发布《调整完善新能源汽车推广应用财政补助政策解读》表示，北京市新能源汽车补助对象是消费者，消费者应获得的补助资金由新能源汽车生产企业或销售机构先行垫付，消费者在购车时，按扣减补助后的价格支付车价款，汽车生产企业或销售机构按扣减补助后的价格销售新能源汽车。
汽车生产企业或销售机构按照《通知》规定的程序提出补助资金申请，北京市环境交易所负责受理和审核，市经济信息化委负责兑付至汽车生产企业或销售机构，市财政按政策安排补助资金。汽车生产企业或销售机构申请中央和北京市财政补助总额最高不超过车辆销售价格的60%。
政策自2018年1月1日起执行，有效期至2020年12月31日，与《北京市推广应用新能源汽车管理办法》（京科发〔2018〕25号）的执行期限保持一致，期间如中央政策调整，北京市财政补助政策参照中央政策另行制定。