车联网行业发展如火如荼，“跑在互联网上”的智能汽车已逐渐“飞入寻常百姓家”。近期，百度Apollo开放平台晒出了在车联网领域的“期中考”成绩单。2018年上半年，百度Apollo开放平台发布了面向量产的完整的人工智能车联网系统解决方案――小度车载OS,带来业内首创的多模交互的人车交互体验。此外， Apollo已与戴姆勒、宝马、福特等19家车企达成车联网领域合作，已上市合作的车型达12款。百度Apollo车联网已成为国内车联网领域合作伙伴最多、上市合作车型最多、覆盖场景最广、合作车企最强的A班“尖子生”。上半年，Apollo开放平台在业内率先发布了一系列创新产品及功能。4月25日，百度 Apollo 与一汽、奇瑞、现代、松下等合作伙伴合作的量产车型及智能概念驾舱集体亮相北京车展，并展示了“车家互联”全新功能：车主在家就可以实现远程控车、开闭空调、监测车辆信息等操作，这也是业内首次真正实现车家互控、车家互通。7月4日，2018百度AI开发者大会（Create 2018）上，Apollo发布了面向量产的完整的人工智能车联网系统解决方案――小度车载OS，带来业内首创的多模交互的智能人车交互，并率先发布语义开放平台。小度车载OS是面向量产的完整的人工智能车联网系统解决方案，具备完整、开放和多模交互的特点。小度车载OS由液晶仪表盘组件、流媒体后视镜组件、大屏智能车机组件、小度车载机器人组件4个部分组成。它包含了人工智能车联网系统所需要的所有能力， 能为OEM及Tier1提供“交钥匙”解决方案。合作伙伴只需按照Apollo平台的要求提供基础的硬件平台，就可以直接一站式完成所有人工智能的软件部署，获得小度车载OS从云到端的完整AI能力，最快只需30天就可以将传统汽车“一键升级”成智能汽车。小度车载OS推出的业界首创多模交互体验，从之前的语音交互为主的交互方式，升级到包括视觉在内的完整自然交互体验，还可以实现从被动响应到主动感知的用户需求。比如：点头摇头、“嘘” 的手势，甚至是情绪等。小度车载OS系将统通过语音识别、合成和语义理解，主动感知不同用户并进行行为分析，对人物属性、行车状态等形成智能判别，来实现针对不同用户和场景信息的个性化推荐，不仅“能说会道”，还能“察言观色”。不仅如此，通过机器学习技术与人工策略相结合的方法，它还会越来越懂你。通过记录出行的每个小细节和与你的互动，它会逐渐了解车主的各种小情绪，点头、摇头、一个手势也能了解信息。小度车载OS还具有多样化的贴心服务，只需一句话，就能完成帮你点百度外卖、订电影票等多种服务。百度车联网事业部总经理苏坦表示：“人车智能交互是未来汽车技术发展的大趋势，作为业内首款多模交互产品，我们希望通过小度车载OS给用户带来更舒适安全、个性化的驾乘体验的同时，帮助车企促进汽车价值的提升。”据悉，小度车载OS已与福特、北京现代、东风悦达起亚、奇瑞、拜腾、东风小康等合作伙伴达成合作计划。此外，百度还首次发布了车载语义开放平台。平台在百度海量的内容和服务生态基础上，可以让第三方开发者以最轻量级的方式进入汽车行业，同时让车企以极低的成本将自己车辆数据、用户数据等也接入进来，实现百度、第三方以及车企核心的数据快速整合。通过Apollo车载语义开放平台，OEM厂商可以零门槛开发语义垂类，只需1分钟就可以为车机加入专属定制的内容和服务。百度Apollo秉持“安全决定量产的真正速度”的核心理念，践行安全使命。4月19日，百度联合战略合作单位中国汽车技术研究中心有限公司、中国信息通信研究院正式宣布成立Apollo汽车信息安全实验室，并联合恩智浦发布了中国首款芯片级汽车ECU信息安全解决方案，软硬一体，深入芯片层保障控车安全。与此同时，基于百度车联网产品的合作在全球范围内遍地开花。Apollo车联网在行业内算得上是合作伙伴最多、上市车型最多、落地场景最为广泛、合作伙伴市场地位最强。在车联网领域，百度Apollo已与戴姆勒、宝马、福特、现代、一汽、奇瑞、拜腾等19家车企达成车联网领域的战略合作，牢牢占据行业第一的位置。基于车联网合作的上市车型中，目前已有一汽奔腾SENIA R9、奇瑞瑞虎8、现代ix35、起亚智跑等12款合作车型上市，数量上遥遥领先。目前，百度车联网领域的合作覆盖了乘用车、商用车、共享出行等多领域。在商用车领域，百度已与金龙客车、福田汽车、开沃汽车达成合作，而在共享出行领域，百度将与首汽约车、神州优车等优化车队的智能交互体验。完整、成熟的车联网方案及开放的模式使百度Apollo成为国际OEM首选合作伙伴，包括戴姆勒、宝马、福特、现代等多个国际第一梯队车企均与百度Apollo达成了车联网合作。在CES Asia期间，百度与宝马签署合作协议，双方围绕车家互联展开合作；6月13日，百度与拜腾达成基于小度车载系统的深度合作，双方将合作研发适配拜腾汽车的交互界面语音助手、图像识别等多项内容和功能；6月27日，百度和福特汽车（中国）有限公司达成战略合作意向，双方将在车联网、数字化解决方案、人工智能技术及数字化营销等多领域展开深度合作；7月6日，百度与现代汽车签署谅解备忘录，正式达成车联网方面的全方位合作，未来双方将合作打造搭载小度车载OS的量产车型； 7月25日，百度与德国汽车产业巨头戴姆勒宣布在自动驾驶和车联网等领域达成战略合作，未来双方将建立更加紧密的合作关系，推动全球自动驾驶产业的快速发展。创新技术、创新模式和创新产品的涌现，催生了新的汽车形态，智能汽车已经由概念转入消费现实。这份亮点满满的“期中大考”的成绩单，标志着百度Apollo车联网正在成为百度连接车企、消费者的先行接口，成为百度Apollo智能驾驶产品化落地的“急先锋”。未来，基于广泛、全面的合作，百度车联网将带来更多颠覆式的智能汽车产品，升级用户体验。