
	导读：东南注入“新血液” 全新轿车A5曝光/搭1.5L引擎。东南汽车目前仅有“V”系列轿车，根据规划，企业还将推出全新紧凑级轿车产品“A5”。网通社从工信部获得一组东南A5申报图，新车采用最新家族设计风格，前脸“X”造型多横幅镀铬格栅，精致而富有气势。动力方面，这款车将搭载一台型号为4A91的1.5升自然吸气发动机。
	
	外观方面，新车整体造型较为修长，车身采用多组棱线勾勒，层次分明。前脸采用最新家族设计，“X”造型多横幅镀铬进气格栅与两侧不规则灯组相连，中央置入品牌徽标，辨识度较高。灯组内部设有“L”型日间行车灯，并配备透镜。
	
	这款车尾部线条舒展造型十分简洁，尾厢上沿采用“小鸭尾”设计，并内嵌红色高位刹车灯，视觉效果醒目。尾灯组采用横置式设计，内部加入LED灯带。下方保险杠底部加入灰色哑光饰条点缀，与车头相呼应，而尾排采用隐藏式设计，更为内敛。此外，尾部右侧设有“A5”标识。
	
	新车还可选配普通天窗、倒车摄像头、侧裙摆、不同轮圈、无钥匙进入门把手及镀铬门把手、不同叶子板装饰件、车窗不同水切饰条等。车身尺寸方面，东南A5长宽高分别为4588、1780 、1485毫米，轴距达2625毫米。
	动力方面，这款车将搭载由沈阳三菱提供的1.5升自然吸气发动机，额定功率88千瓦。此外，油耗申报值为百公里7.0升。编辑推荐阅读：外观亮眼/动力平顺 试驾全新长安悦翔另辟蹊径 实拍体验凯迪拉克XT4运动版每天进步一点点 抢先测试哈弗F5与美景同行 可可西里试驾福田拓陆者E5