为庆祝即将到来的品牌百年庆典，官方宣布将在全球限量发售100台宾利创始人典藏版。该车由宾利汽车个性化定制部门Mulliner打造，每台车内均装饰以切割自宾利先生私人座驾的发动机部件的饰片，以此向宾利汽车创始人及宾利品牌百年辉煌致敬。该典藏版车型将于2018年8月24至26日在美国蒙特利汽车周（Monterey Car Week）全球首秀，2019年正式交付用户。宾利慕尚创始人典藏版可基于慕尚车系中的三款车型专属打造。可选宝石黑（）车身外漆，并装饰以镀铬引擎罩饰条，此外该车可选装镀铬散热器外壳与格栅。亦可根据个人偏好，在宾利汽车极为丰富的外漆配色方案中选择青睐的颜色。典藏版车型的内饰配色甄选极致奢华的复古火红色（Fireglow Heritage）以及宾利车型可选用的火红色（Fireglow）真皮饰面，搭配鲸鱼黑（Beluga）真皮饰面装饰细节与缝线。深色哑光胡桃木（Dark Stained Burr Walnut）饰板自仪表板和方向盘，营造出至臻奢华的座舱氛围。此外，典藏版慕尚车型配有火红色（Fireglow）羔羊毛地毯、精制平底玻璃杯、后窗私密遮帘，以及后排信息娱乐系统。特别版车型的内饰设计受到上世纪30年代的奢华生活方式启发。其中最引人注目的是具有灯光效果的Mulliner鸡尾酒储藏柜。Mulliner采用精湛手工镶嵌工艺，为后排扶手处的珍品展示装置匠造出精妙图案，内部藏有珍贵饰片，其切割自宾利先生私人的宾利8升座驾的发动机曲轴部件。此外，利用机械工艺精制而成的金属展示装置的下方，镌刻有精美的宾利先生签名“W.O.Bentley”，为该车赋予深远历史意义与典藏价值。宾利8升车型是宾利先生最中意的奢华旅行座驾。这款于1930年面世的经典车型，也是宾利先生为宾利汽车亲自设计的最后一款车型。作为当时车体最大、配置最奢华的宾利汽车，宾利8升车型搭载的六缸直列式发动机也是当时产自英国、性能最为强劲的引擎，其排量高达8.0升。宾利先生在评价该车时曾表示：“我一直想造一台极为安静、时速可达100英里/小时（161公里/小时）的汽车。最终，我们凭借宾利8升实现了这个造车愿望。”在宾利品牌历史中，第二台正式下线的宾利8升车型，一度成为宾利先生的私人座驾，其首次注册的车牌号为GK706。宾利先生曾亲自委托HJ Mulliner公司为该车定制车身。最终，Mulliner工匠基于3.7米的短底盘，为其打造出恢弘的轿车车身。宾利先生曾于1931年不得已将这台爱车出售。2006年，宾利汽车又将这台弥足珍贵的宾利8升车型重新购回。专业的宾利工匠满怀崇敬之情对该车进行专业修复，包括更换原装发动机曲轴。如今，这一极具历史价值的“原装”曲轴部件由Mulliner部门的能工巧匠，精心打造成为珍贵的曲轴饰片，并臻藏于每台全新宾利慕尚创始人典藏版之中，独具匠心的设计蕴藏深厚品牌积淀与历史意义。如今，宾利先生私人的宾利8升车型已成为历任宾利汽车兼首席执行官的“专属座驾”，以此追溯源自品牌创始人的情怀与传统，令该车所蕴藏的文化传承和对于宾利品牌的象征意义得以延续。这台宾利8升车型现位于宾利汽车英国克鲁总部，作为展品陈列于宾利汽车传承展览（Bentley Motors Lineage Exhibition）之中。宾利汽车公司总部位于英国克鲁，是宾利四大车系慕尚、、和的设计、研发、工程和生产部门所在地。目前，宾利克鲁总部共有约4000名员工。