近日，全国最大的二手车平台瓜子二手车发布2018年Q1全国二手车消费大数据。数据显示，实用型二手车备受青睐，福特福克斯连续24个月蝉联榜首，五菱宏光一年时间排名上升五位，位列销量前五；北上广深四大一线城市二手车消费偏好鲜明，北京彰显大气风范，上海环保意识强，广州、深圳则更偏爱日系品牌。　　瓜子二手车Q1消费大数据显示，福特福克斯可谓二手车消费中的王者车系，连续24个月蝉联榜首，大众POLO、别克凯越紧随其后；国产品牌中，五菱宏光成最大黑马，哈弗H6紧随其后，国产品牌崛起势头明显。　　根据交通运输部科学研究院、城市智行信息技术研究院联合瓜子二手车发布的《2017年度中国主要城市二手车发展报告》显示，在交易量国别占比方面，国产车占比超过三成，以32.9%高居榜首；德系排名第二，占比为18.8%；日系以18.4%排名第三。　　就北上广深四个城市来看，一线城市消费偏好鲜明，北京以超10万成交均价位列榜首，GL8、迈腾上榜，车系较偏公务，彰显大气风范；上海成交均价最低，但环保意识强，紧随新潮流，新能源车比亚迪・秦榜上有名；广州、深圳买家车系喜好较为类似，偏爱日系品牌，可能与日系三巨头生产基地聚集于此，当地消费者对日系车文化认知早、认可度高等原因关系密切。　　对此，瓜子二手车副总裁王晓宇表示，国产品牌二手车强势崛起，得益于改革开放40年，中国汽车品牌发展一路锐意进取，积极探索新模式，国产品牌保有量大幅增加，随着消费者购车愈加理性化，性价比成为关注重点，国货、实用渐成二手车消费关键词；但各地发展也存在区域差异性，瓜子二手车将立足于不同地区的需求特点，深刻洞察用户内在需求，敏锐地捕捉需求趋势变动，从而进行前瞻性布局，促进二手车消费潜力的持续高效释放。