近日，德威YNF40长效超级发动机搭载骏铃V9中卡在江苏无锡隆重上市，宣布德威YNF40长效超级发动机正式进入市场，昆明云内动力股份有限公司副总经理王洪亮，昆明云内动力股份有限公司营销公司副总经理杨坤，昆明云内动力股份有限公司营销公司相关人员，江淮公司领导，江淮骏铃江苏、安徽、浙江、上海等地经销商代表，江淮轻卡江苏地区用户代表共计200余人共同见证了此次上市活动，领略德威YNF40长效超级发动机的“非凡”魅力。目前卡车司机、物流企业最想要的车是什么?自然是一台能够“提高效率、降低成本、节约时间，创造最大收益的车”，云内动力依据市场需求于2014年开始研发德威系列长效超级发动机这一“明星”产品，2017年10月德威长效超级发动机正式上市，实现50000公里长换油周期，2018年4月德威YNF40长效超级发动机匹配骏铃V9中卡车型开发完成。50000公里长换油德威YNF40长效超级发动机免首保，第一次定期保养30000公里，以后每50000公里保养一次，德威YNF40长效超级发动机还有100万公里（36个月）的超长质保，超长的换油里程及超长的质保时间让帮助用户大大提高出勤率，降低养护成本和误工成本，每行驶50000公里可为用户节约成本7000余元，真正让用户无忧出行，增效创收。动力强劲节油高效德威YNF40采用国际先进的制造系统和高品质的零部件，德国FEV技术，最大马力可达170马力，最大扭矩680N.M,相比同类竞品高出10马力，1000r低速扭矩比竞品高出20N.M,大大提升了车辆的承载、爬坡及加速能力，采用德国FEV全新一代油雾混合技术，燃油喷射压力可达2000bar，全面提升燃油使用效率，相比竞品喷射压力超过200bar，节油效果超过5%。德威YNF40长效超级发动机凭借其强劲动力、节油高效、50000公里长换油等一系列优势，让您的驾驶更舒适、让您的出行更无忧，让您的收益更丰收，德威YNF40长效超级发动机――敢于挑战！！！