4月，日产途达在中国西安全球首发上市，这给日益广大的硬派越野爱好者提供了一个高性价比的新选择“TERRA途达”这个名字大家可能都比较陌生，但是它有一个大名鼎鼎的大哥――“PATROL途乐”。途达是日产在硬派越野领域继途乐之后的又一款全新车型，延续了途乐的硬汉设计风格和专业越野基因，车身尺寸虽然略小，但车身结构和途乐基本一致，同样为非承载式专业越野车身结构，前悬挂同样是双叉臂独立悬架，而变速器更是与途乐同款的日本JATCO原装进口7速手自一体变速箱，途达就是一款“小途乐”。途达和途乐的关系，有点类似丰田的普拉多和兰德酷路泽。在全球范围内，日产途乐和丰田兰德酷路泽毫无疑问是全尺寸硬派越野车的双子星座，两款车诞生于同一年（1951年），也都为各自品牌在硬派越野领域赢得了全球性的赞誉，但是，日产一直缺少一款能和丰田普拉多相匹敌的中大型硬派越野车。某种意义上，途达要扮演的正是“日产的普拉多”的角色，填补日产在中大型硬派越野车细分市场的空白。途达4882*1850*1835mm的车身尺寸和普拉多相当接近。不同的是，途达走的是亲民的价格路线，即使是已经停产的一汽丰田国产普拉多2700，自动挡最低配（四驱）的价格也曾高达38.98万元，而途达最高配车型不过24.58万元；日系硬派越野车的另一个代表车型――三菱帕杰罗，市面上最低配车型指导价也要36.98万元。这三款车，车身尺寸接近，动力输出水平也相当（见上表），途达的轴距最长，变速器最先进（与途乐同款7AT），但是指导价却低了一大截，性价比优势明显。很明显，日产途达以一个明显更低的姿态入市，希望开辟出一个全新的细分市场。事实上，日产全新途达也是目前市面上30万元以内唯一能买到的使用后桥机械差速锁的硬派越野车。途达将主流合资品牌的硬派越野车价格门槛拉低到了23万元以内，开辟了专业越野SUV新的市场格局，让更多的消费者可以一圆自己的硬派越野梦。2.5升自吸也算硬派越野？途达上市前，就已经有很多这样的质疑。这里面大家其实有一个误会，所谓“硬派越野”从来不等于强悍的发动机输出，你看帕杰罗3.0的输出就很不强悍嘛，事实上连牧马人的2.8升柴油机最大功率也不过147千瓦嘛，硬派越野的“硬”其实更多体现在非承载式车身带来的高抗扭性、高可靠性和耐久性，以及专业越野级悬挂、四驱系统、机械式差速锁、足够的物理通过性（接近角、离去角、最小离地间隙等）所带来的强悍的越野性能。作为一款越野车，强调的是各种极端情况下的脱困能力，而非公路上的加速表现。所以，我们可以看到，很多经典的硬派越野车，发动机输出都并不强悍，比如普拉多2700，发动机最大功率只有120千瓦，最大扭矩也只有246牛米――扭矩对硬派越野当然很重要，但重要的不是发动机输出扭矩，而是轮边扭矩，这才是决定车辆脱困能力的关键。所以传动系统才是一部专业越野车最关键的地方。途达的分时四驱系统，拥有4L低速四驱模式，该模式下，可以将扭矩放大2.7倍，因此发动机本身虽然只有251牛米的峰值扭矩，但是可以获得相当惊人的轮边扭矩。事实上，途达的这一低速四驱扭矩放大比例，和著名的越野利器JEEP牧马人是相同的，而最便宜的汽油版牧马人，国内指导价也要45.99万元！所以，质疑途达搭载的这台2.5升发动机对于一款硬派越野车来说动力是否足够，显然是没有太搞懂硬派越野车的功能诉求。越野车的发动机，第一诉求是可靠，在一个连路都没有的地方，如果抛锚了，就真的太辶耍黄浯问鞘视眯裕越野车不能太娇气，有时候可能连92号汽油都没有，你只能加90号的汽油，这也是为何硬派越野车的动力基本上仍以自然吸气发动机为主的一个重要原因。排量大当然好，但是排量大也贵啊。比如普拉多，2.7升自动四驱最低指导价是38.98万元，但是3.5升自动四驱最低价就是46.48万元，贵了整整7.5万元。途达显然希望和普拉多形成错位竞争，普拉多2.7升车型的停产，客观上为途达提供了一个更加广阔的市场空间。所以，途达选择这台2.5升发动机，是认真权衡之后的一个明智选择。如果出一款动力水平和普拉多3.5升相当的车，说实话，任何品牌面对普拉多胜算都不大，但是出一个2.5升的车型，在价格上形成明显的“级差”（15万元以上），另外开辟一个全新的硬派越野细分市场，反倒成就了一个专属于自己的“蓝海”。SUV谁都可以做，市面上有无数种选择，但在途达之前，硬派越野SUV的价格门槛很高，消费者的选择并不多。这揭示出一个真相，直到目前为止，硬派越野车依然不是随便一个厂家就敢涉足的，在众多汽车品牌当中，真正拥有硬派越野传统基因的屈指可数，而日产则是其中之一日产最有代表性的硬派越野车当然就是途乐。1951年，代号4W60的第一代途乐问世，以特种车辆作为设计初衷，使用非承载式车身，天生具备卓越的越野性能和耐用性，成为日产越野SUV的先驱。1951年8月，在当时还没有道路的富士山上，4W60成功超越了Willys MB，创造了日本第一的爬坡记录。第一代途乐于1957年就走出日本，出口到非洲、中东及美洲，开始了征服世界越野车迷之旅。1959年日产推出第二代途乐，1962年，地质学家R.C.Sprigg及家人驾驶着第二代途乐（G60）成功穿越了澳洲辛普森沙漠，途乐G60也因此成为历史上第一辆穿越这片沙漠的机动车。第三代途乐从1980年开始，直至2001年才因为排放原因停止生产，21年时间里，全球共生产30万辆，最多时一年产量达到12万辆。1987年，代号Y60的第四代途乐正式问世，这款途乐迄今为止被全世界的越野车迷认为是最经典的一代车型，饱受赞誉。1997年12月，第五代途乐Y61系列登场，2004年途乐再次征战达喀尔拉力赛，Y61夺得T1量产车组的冠军。2010年，第六代途乐Y62登场。虽然它的线条也开始变得圆润，但依然采用非承载车身，保持了硬派越野车的本色。历经六代更新，途乐始终保持日产最纯正的越野SUV基因传承，成为全球硬派越野车的代表车型之一，途乐和丰田LC一起成为许多越野车迷心目中的硬派越野车两大王者。现在，这种60余年的越野基因传递给了全新的途达。专业越野级非承载车身、专业越野级悬挂、全地形电控分时四驱系统、机械牙嵌式后差速锁、B-LSD电子制动差速锁、与途乐同款的7AT变速箱，32°接近角、27°离去角，都表明这是一款不折不扣的硬派越野车。SUV现在很热，但是，从劲客、逍客，到奇骏、楼兰，日产在城市SUV领域的产品布局已经很密集，缺的正是一款真正的硬派越野车。此前，硬派越野车在中国市场的确属于少数人的选择，是一个相对小众的细分市场，但是，市场环境在一刻不停的发生变化，消费快速升级的一个明显特征就是个性化正在成为趋势，原来的小众需求开始逆袭。随着经济的进一步发展，汽车作为交通工具的属性正在弱化（私家车年均行驶里程逐年显著下降就是一个明证），汽车作为彰显个性的“玩具”属性，开始强化。事实上，硬派越野车已经逐渐告别小众，2017年，一汽丰田普拉多全年销售了55302辆，同比大增了49%！这个销量超过了很多价格便宜得多的主流合资品牌都市SUV，比如雪佛兰探界者（53090辆）、马自达CX-5（49555辆）、雷诺科雷傲（46321辆）。显然，日产注意到了如此显著的细分市场的剧变，途达的推出顺应了这种趋势。当然，途达并不会挑战普拉多，更大的可能，是和普拉多一块，把硬派越野这个细分市场的体量做得更大。越野，当然不是一种日常刚需，但却是深藏于我们每个人内心深处的一种渴望。虽然我们已经惯于躲藏在安全的港湾，但对未知秘境的探索始终向往；虽然我们每天行走在繁华的都市，但心中对诗和远方的渴望却越来越炽烈。某种程度上，城市SUV热也暗示了多数消费者内心深处或多或少都有一点越野的冲动，是潜意识里的理想和现实焦虑折衷之后的妥协。城市SUV当然是不能真正去越野的，但它让你在心理上感觉自己毕竟更加强悍了一点，离自己内心的理想更近了一些。在途达之前，专业级的越野车对于多数人来说终究是一个难圆的梦，途达第一次把一个专业级越野车的价格门槛降低到23万元以下――这不过是一部B级轿车的价格，如此亲民的价格，势必会点燃很多人深藏起来的对越野的渴望。所以，途达，不只是中国市场今年上市的上百款新车中的一款，它可能还是一种全新汽车价值观的普及，它会让大家发现，原来越野不再只属于少数人，原来自己也可以硬派一回。（文章来源：Dearauto）