泛90后作为个性洋溢的新轻年，总是在条条框框的束缚之下寻求着各种可劲儿造的机会，可是，没有一个与之相配的座驾，如何能放心大胆地可劲儿造呢？近年来，在国内汽车市场，SUV的热度一直非常高，尤其是紧凑级SUV，更是因为大空间、视野好等特点广受追捧。在紧凑型SUV中，一直表现不俗的长安CS55和传祺GS4，到底谁更符合时代新轻年们可劲儿造的特质呢？就让我们一起来看看吧。“90后”的年轻购车群体可以归结为“看脸”的一代，车的颜值已经成为他们重要的购买标准，他们是最年轻的购车群体，却有着自成一派的购车观念，除了要在预算范围内买到性能和配置最出众的车，外观设计也是必须考虑的重要因素。长安CS55定位“新轻年智色SUV”，黑曜石般独特的硬朗气质搭配分色悬浮式车顶、轿跑式喷涂、LED炫酷灯光，将颜值做到了极致，轻松便能满足一票视觉动物。中期改款的传祺GS4整体外观相较于老款都有了升级，整车的线条更加协调动感。总体说来，这两款车型的年轻化设计，在风格上各有千秋，都能吸引到不少的年轻消费者。汽车智能化被认为是更具行业变革意义的新趋势，作为嗅觉敏锐爱好新奇的一代，爱车上怎么可以少了高大上装X必备的智能化配置？长安CS55配备有丰富的智能化配置，悬浮式8英寸液晶中控屏搭载ACC全速自适应巡航系统、PAB预警辅助制动系统、LDW车道偏离预警等多种智能安全技术，仿佛置身于太空舱的操作屏前，无时无刻不在刺激着你探险的欲望。新版in Call智能车载互联系统，满足新轻年们的全方位需求。传祺GS4的“祺云概念”智联系统可以通过手机运行车辆诊断，充分了解车况，给出行安全增添了保障，该系统还能使用手机APP远程启动发动机、开启空调等。但就性价比而言，即使是GS4最高配的车型依然比长安CS55少了不少智能配置，对机智的90后来说，智能配置上谁更有优势，就不言而喻了。一触即发的速度与激情，已经成为都市新轻年对墨守成规生活的宣泄，激荡的肾上腺素才能证明生活依然充满挑战和刺激。长安CS55全系配备1.5T涡轮增压发动机，最大输出功率可达156马力，最大扭矩225N・m，随时点燃你的激情。而传祺GS4搭载1.3T或1.5T两款发动机，最大输出功率只有137马力-152马力，价格均在10万以上。对比来看，新款传祺GS4的总体表现也算不错，但是长安CS55在智能安全配置、操控辅助和舒适配置等细节上更加不俗，相信长安CS55会为机智理性的都市新轻年，带来更加智能、舒适的驾乘体验，让你放心大胆可劲儿造！