原标题：玛莎拉蒂携手世界两大慈善行动为爱旅程

2018年6月15日――近日，意大利超豪华汽车品牌玛莎拉蒂连续在企业社会责任领域发力，于全球不同市场先后助力两项知名慈善行动：充满挑战的巴黎-摩德纳慈善骑行之旅和女性主题的Cash & Rocket慈善公路之旅。两场活动分别以跨国自行车公路骑行、远距离汽车公路自驾及慈善拍卖等方式，为4个不同地区的非营利慈善机构总共筹集善款逾50万美元。


玛莎拉蒂旗下SUV Levante、Ghibli轿车、Quattroporte总裁轿车分别参与到两场慈善活动中，为骑行之旅保驾护航，为优雅女性贴身护卫，展现了奢华优雅与运动活力兼备的品牌精神，成为两段旅途中令人瞩目的焦点。
7辆玛莎拉蒂120小时穿越国境，为病童梦想护航
当地时间6月7日，由玛莎拉蒂赞助的巴黎-摩德纳慈善骑行之旅正式从法国巴黎启程。本次活动为35位运动员及粉丝打造了一场环境严苛、极具挑战的竞速骑行之旅――挑战者们花费5天的时间，完成了一场从法国至意大利摩德纳的跨国骑行旅程，在经过各个中途站点后，最终抵达玛莎拉蒂总部。

除了参与者在骑行期间的竞相追逐，此次冒险之旅还被赋予了一个光荣而神圣的使命：每骑行一公里，都会为法国慈善机构里夫斯协会筹集慈善资金，帮助身患重病的儿童实现他们的梦想。孩子一直是玛莎拉蒂牵挂着的可爱天使，由7辆玛莎拉蒂全系车型组成的护卫车队，不仅确保了35名参与者的人身安全，更是为病房中孩子们的梦想保驾护航。玛莎拉蒂的澎湃动力与极致操控，为慈善骑行之旅的顺利进行带来了最为坚实的保障。

5台Levante 689英里纵情驰骋，为改变现状行动
同样在当地时间6月7日，Cash & Rocket慈善公路之旅从联合广场正式开拔，作为活动官方合作伙伴，玛莎拉蒂再次倾情赞助并全程参与了这项活动。5辆分别配有GranLusso和GranSport 套件的玛莎拉蒂Levante车身全部漆成活动官方标志性的亮红色，和其余35部活动车辆共同经历了为期4天的自驾之旅。旅程最后在美国拉斯维加斯顺利结束。

此次公路之旅集结了全球各个领域里80位最具影响力的成功女性，从美国旧金山自驾启程，途径圣巴巴拉及洛杉矶，最终在拉斯维加斯顺利收官。旅途中募捐的款项将用于资助三家致力于非洲地区妇女及儿童福利的慈善机构，以加强基础教育与保障。

生而始之的“双重性格”令Levante兼具优异的公路驾驶能力和出色的越野性能，可在瞬间进行两种模式的活跃切换，充分契合当代成功女性向往自由、探索无尽的精神，同时又具有将优雅从容进行到底的坚持，令人印象深刻。