赵本山有过两段婚姻，1979年初，赵本山与前妻葛淑珍结婚。两人育有女儿和儿子赵铁蛋。但是，铁蛋是个聋哑儿，还患上了软骨症、肺气肿及心脏病。1991年5月7日，葛淑珍与赵本山办理了离婚手续。孩子右葛淑珍抚养，赵本山一次性付清了葛淑珍及两个孩子的生活费、抚养费、医疗费，同时选择“净身出户”。
1992年，赵本山与马丽娟结婚。1997年的大年初一，马丽娟又为他添了一对龙凤胎。小名叫牛牛和妞妞，大名叫赵一楠和赵一涵。
马丽娟，女，回族，内蒙赤峰市红山区人，出生于1965年10月28日，辽宁戏曲学校青年教师，才貌出众，在铁岭民间艺术团时与赵本山是一副架。 因为一次意外受伤，马丽娟到医院照顾赵本山，和赵本山产生感情。
近日，赵本山53岁妻子马丽娟罕见出镜，与女儿球球直播调侃本山大叔的长相，真是非常有爱的一家了，生活中母女俩感情非常好，两人生活照甜蜜又温馨。
大家都知道赵本山打造的“本山传媒帝国”已经占据了小品大半个天下，身价更是高达几十个亿，作为有钱人的太太，自然备受着外界的关注。
马丽娟出行开的是一辆价值80多万的老款宝马7系，最高时速每小时可达250公里。
她还有一辆价值800多万的劳斯莱斯幻影，百公里加速只需要4.3秒，最大的亮点就是它的车牌号居然是黑牌，非常稀有的牌照。不由得想到一句话：出了山海关，有事找本山。