新能源汽车的崛起，被越来越多的消费者关注，同时也受到了各大厂商的重视，新能源汽车已成为最关注的车型，今天小编就和大家一起来盘点几款受欢迎的自主品牌新能源车，也是目前市面上最为主流的车型。
第一款： 荣威ei6
补贴后售价：16.58万元-18.68万元
续航：705Km
荣威ei6在外观上比较好看的，采用了家族化的律动设计，前脸简约大气并运用了大量的镀铬装饰，除了U型大嘴上多条横向饰条，大嘴与大灯组下缘以及下方进气格栅都采用镀铬装饰，前脸因此更显立体。在细节上的变化更好的体现出了一种很好的时尚运动感，修长的车身设计看着比较大气，是荣威一贯的作风，看着很有一种霸气豪华的感觉。荣威ei6的长宽高尺寸分别为4671/1835/1460mm，轴距为2715mm。
内饰方面，荣威ei6的内饰以黑色为主，两侧采用了环抱式镀铬饰条装饰，经常碰触的地方都使用了软质材料包裹。三辐式多功能方向盘采用了真皮包裹，两侧按键可以控制多媒体、蓝牙电话、定速巡航等功能。内饰上的配置是本车的一大亮点，采用了很多的新科技，比较科技感，12.3英寸全液晶仪表显示信息全面，主要信息清晰明朗。0.4英寸中控屏搭载了上汽的“独门秘笈”――斑马系统，这套系统已经获得广大消费者的认可，不仅逻辑清晰、操作方便，语音控制及互联体验也属上乘。另外内饰上的中控台比较有时尚感，但是从整体上来看也不缺乏科技感，搭配的很是完美。
荣威ei6采用蓝心高效动力搭载了1.0T三缸发动机+双电机的混动系统，最大功率168kW，最大扭矩622N・m，百公里加速时间为7.9秒。瞬间引燃所有感官，每条道都能成为你的赛道，感受欲罢不能的动感。同时ei6的三元锂电池组使用慢充充电需3小时充满，纯电续航里程53公里，百公里综合油耗为1.5L。
传动系统上，荣威ei6搭载了上汽自主研发的EDU电驱动单元，可以提供Eco（经济）、Normal（正常)、Sport(运动）三种驾驶模式。
第二款： 吉利帝豪EV450
补贴后售价：13.58万元-15.58万元
续航：450Km
新车前脸采用了吉利家族式前进气格栅的设计，其内部采用封闭式处理，从而彰显其新能源车型的特殊身份。同时，其左右两侧前大灯组的内部结构也变得更加复杂，预计点亮后视觉效果较为突出。尾部方面，其左右两侧尾灯组造型更具设计感。新车尺寸方面，其长宽高分别为4631/1789/1495mm，轴距为2650mm。
内饰部分，新车采用了吉利最新的家族式设计语言，看上去焕然一新，全新样式的三辐式多功能真皮方向盘、全新质感造型的中控台、大尺寸的中控屏幕及触控式虚拟按钮，充分营造出新能源汽车的科技感。
帝豪EV450续航里程着实增加了不少，这主要得益于电池、电机和电控系统的各项优化，全新的电动机最大功率达到120千瓦，最大扭矩250牛米。电池电量提升至52kwh，能量密度达到142.07Wh/kg，在同级的纯电动汽车中能量密度处于最高水平。
帝豪EV450的三元锂电池组搭载了ITCS智能温控管理系统，电池水循环系统的能够监测出、入水口温度。此外还拥有低温电池预加热系统，保证低温条件下电池能够尽快达到正常的工作温度，改善冬季电池能量衰减现象。
第三款：比亚迪秦EV450
补贴后售价：14.99万元-16.99万元
续航：450Km
秦EV450前脸换装“大嘴式”进气格栅，中间带有多条横幅镀铬装饰点缀，更加运动，两侧大灯造型更为犀利，整体富有气势。下格栅应用了时下流行的贯通式结构，并对两侧转向灯区域进行调整，视觉效果更加大气。此外，新车引擎盖上两侧隆起的线条，突显运动感。尺寸方面，秦EV450的长宽高分别为4740/1770/1490mm，轴距为2670mm。
内饰设计方面，亚迪秦EV 450内饰采用对称式布局，中控台配有12.5英寸液晶显示屏，两侧为狭长的空调出风口。方向盘为三辐式设计，内部配以银色镀铬装饰，并将手动物理按键镶嵌其中。此外，方向盘正中和换挡把上方均带有醒目的“秦”字logo，极大地增强了辨识度。12.8寸的中控屏可玩性非常高，功能也非常丰富，同时还可以通过“BYD市场”来下载一些扩展功能，如违章查询、视频播放等，科技感十足。
动力方面，秦EV 450采用比亚迪自主研发的永磁同步电动机，峰值功率为160千瓦，峰值扭矩为310牛米，百公里加速只需7.9秒。等速法纯电续驶里程可达480km，综合工况续航提升至400km。秦EV450的0-100km/h加速时间仅需7.9秒左右，与目前很多主流2.0T燃油车型的加速能力相当，而在自主纯电动汽车领域则是很出彩的成绩。此外，新车还采用了最新的电池智能温控管理系统，提升电池寿命，适应不同地域的工作。充电时间上，秦EV450的直流快充可在约45分钟内充至80%电量，交流慢充则需要约8小时。
第四款：奇瑞艾瑞泽5E
补贴后售价：13.98万元-15.98万元
续航：351Km-410Km
外观方面，艾瑞泽5e延续了艾瑞泽5的设计，造型上没有变化，只能从尾标来区分两者的区别。整体的设计理念也更偏向运动，勾勒出的线条使得车辆看起来很饱满，无论是远观还是近看其美观度还是非常好看的。六边型的进气格栅非常显眼，当然纯电动车并不需要真的进气使用，使用的是黑色涂装的凸点式装饰板时尚、大气有一定的高级感。中央镀铬条将其整体上下区格开来，与大灯组衔接的非常恰当。侧面整体给人一种前底后高的视觉效果，俯冲式的造型也更彰显其运动的特性。艾瑞泽5e的车身尺寸为4572mm/1825mm/1482mm，轴距为2670mm，
内饰部分，中控台直接移植艾瑞泽5的设计理念，整体看起来非常简约，区域功能分区合理，便于驾驶者操作。黑色的内饰将艾瑞泽5e的内饰氛围营造的很到位，不会出现压抑感。其次，做工及用料上全车大面积使用软质材料包裹也是一大看点，相比同级别竞品车型很有诚意。三辐式方向盘左右两侧配有多功能按键，握感上真皮包裹软硬度适中。艾瑞泽5e的中央显示屏采用了8英寸的液晶大屏，支持多媒体娱乐、导航、手机互联、Cloudrive 2.0智云互联行车系统外，还搭载了网云在线服务、自带4G WiFi网络系统、智能语音控制等多项先进的科技配置。
艾瑞泽5e搭载一台最大功率90kW，最大扭矩276Nm的永磁同步电机，官方公布的0-100km/h加速时间为10.8秒。动力源来自搭载的宁德时代的三元锂电池，电池容量为49kWh，电池包的能量密度达到了125.6Wh/kg，可以获得1.1倍补贴。官方公布的数据是在60km/h等速工况下最大续航能达到410km，综合工况下续航里程351km。根据官方资料显示，车辆在使用快充时可在半小时将电量从30%充至80%。使用7kW慢充桩充满电大约需要8小时。另外还随车配备了16A的充电器，使用家用220V电源充电，充满需要约30小时。
总结：新能源汽车现在在汽车行业中占有重要的地位，咱们的自主品牌也成为新能源汽车中的主力军，随着消费者对新能源越来越感兴趣，相信在以后的道路上，新能源汽车不管是从外观、内饰还有它的续航里程都会做的越来越好。