原标题:没户口没指标，外地兄弟也能搞到自己名下北京车牌？23万买车送牌真相如何？
前段时间发布了一个关于北京外地车限行的规定
让我这样在祖国京城打拼的人，无疑是给我了一个坐地铁绿色出行的理由
至于每天生活和工作中离不开车又没有指标的兄弟们，那么我们该怎么办呢？
 
  
随着大家（除了我）越来越有钱，买辆车已经成了当年老三样一样普及，尤其是北京、上海这种大家不知道什么原因都要挤破头来的地方，交通拥堵的情况比我吃烤冷面的次数都频繁。

那我们应该怎么办？

主要方式：滴滴、出租车，易道、神州
以北京为例啊
出租车计价方式是这样的：

其他网约车也只有在搞活动的时候，才能便宜一点。


这个其实是违法的，最大的隐患是出了事故以后的维权问题。
而且现在的价格，相比较上周政策出台前，已经翻了一倍了...



可以看看现在贩子们说话的语气真的非常硬气
这种也是违法的，经常能见到的情况是假结婚的情况，只是这种状况之前签订协议是不受保护，说句内心话，为了个指标至于吗……
这个就是有钱上皮卡，但是北京有货车限行啊，简单说就是五环以内只有夜里12点到早上6点让走。
基本把这样的老实人逼死了，直到我看了大通G10这款车

这车就是当时宣传的很厉害吊打GL8的车，现在怎么就送京牌了呢？
我去了问了以后才知道以下内容


只要身份证和居住卡就行了，还没有限制？还是能用30年，这种好事难道是天上掉下来的？
不过看过行驶证以后才知道，其中的原因在这里。

这种车跟咱们平时非营运车辆是不同的，它属于轻型非载货专项作业车

属于特种车辆
这种车行驶证上是那种专项作业车的手续，属于工程车，这种车，车牌随着车走。但是不影响摇号，不过最起码是合法的。
但是一般G10都是7座的，可是行驶证上面还写的是5座，如果你没有拆卸座椅，那就属于非法改装了。如果你没有拆除座椅，然后还坐了6个或者7个人那就属于超载，出事故保险公司可是不赔偿的。
说是没有限行，但是从今年7月13日开始，通州每天6-23点已不让作业车上路了。有一些其他的情况也会限制作业车，大雾霾空气不好的天，或者举办重要活动时都有可能限行。
所以买这车还是有些风险的，原价16万多的G10，由于京牌的原因，这车现在能卖23万以上。
还是挺贵的
如果嫌贵，还有一个跟他一样套路的车――开瑞

不过要便宜很多。
可是你觉得自己买了一辆7座豪华只能坐5人的超级奶爸京牌车。




可能在别人眼里，你的车是这样的


为此你还要付出一年一审，而且需要涂装和2000元左右的费用，才能获得在北京自由行的目的……反正我是不会选择这样。
作为一个北漂打工的人，可能地铁和打车的混合出行才是你最安心的。
至于京牌怎么搞......我建议还是靠运气听天命摇中一个指标才是最靠谱的选择。
上面这些事情，说白了都是治标不治本，
不过，如果你能想到在限行开始之后的更好选择，可以留言给我们哦。
这期吱道三分钟就到此结束了，我们下期再贱~
