近年来，随着新的《汽车销售管理办法》的出台以及国家对平行进口汽车相关政策的支持，推进了汽车流通市场向多模式、多渠道并存的局面发展，激活了汽车消费市场的活力。作为常规汽车补充渠道的平行进口汽车，由于省去了诸多中间环节，凭其明显的价格优势和配置优势，深受广大消费者的青睐。第三届西部平行进口汽车博览会，在中汽联汽车服务业总会、中国汽车后市场总会的指导支持下，由四川省商业联合会、四川省川联企业商务促进会、德阳市现代会展行业协会共同主办，由四川北新大弘会展执行承办，定于在德阳国际会展中心（成绵高速广汉北出口）隆重举行。计划展出面积约30000平米，将汇聚丰田系列、路虎系列、奔驰宝马系列、日产系列、道奇系列、雷克萨斯、保时捷、法拉利、玛莎拉蒂、宾利等各类平行进口汽车车型集中展销，预计参展品牌近80个，参展车型300余款。展会期间，除举行盛大开幕式外，还将举办“平行进口汽车招商推介会、汽车竞技表演、世界杯啤酒美食节、国际冰雪艺术节、盛夏亲水嘉年华、豪车美女秀、千万钜惠促销”等丰富多彩的配套活动。本届展会是西部地区唯一针对平行进口汽车行业的专业展会，将与德阳首届国际冰雪艺术节、世界杯啤酒美食节等活动同期同地举办，共享20万高质量人气氛围。本届展会时间正值行业内车展淡季，恰好是各大平行进口车经销商消化库存、定向营销的黄金季节。据悉，为培育专业品牌展会，本节组委会除投巨资全方位宣传推广外，将投入千万钜惠推出系列优惠政策。如：对特殊商家给予免费参展等特惠政策支持、到现场订车即送保险和冰雪节门票等大礼包、贴息金融、行业低价促销等系列优惠政策。截止5月底，组委会将关闭免费参展等优惠政策通道，欢迎各大平行进口汽车商家携旗下汽车品牌参展参会，共同分享“专业平行进口车展”的绝佳商机!详情请咨询组委会服务热线。