全新国产宝马X3作为今年刚在北京车展上上市的新车，所以在价格上暂时没什么优惠，最低配车型加上装潢费用来算的话，裸车价格预计在40万出头。而凯迪拉克XT5优惠幅度比较大，入门车型仅30万起，同样花40万可以买到配置相当高端的28E领先型。
同作为豪华品牌中型SUV，这两车怎么选？（很高兴宝马X3升级外观内饰后重新加入这一竞争行列）
凯迪拉克XT5 28E领先版搭载的是2.0T高效涡轮增压发动机，最大马力为269匹，最大功率198KW，最大扭矩400Nm，动力性能上不可谓不强大，而且全新28E车型上还搭载了全新的轻混动系统，通过以90V电机辅助2.0T高效涡轮增压发动机，大大降低车辆启停带来的震动感，同时配合9AT手自一体变速箱，进一步提升了起步加速阶段的换挡平顺性，相比于原先的28T车型，全新的28E车型在驾驶平顺性上下了很大的工夫。
看完XT5再来说说宝马X3，国产全新X3搭载的是B48型2.0T发动机，匹配的是8AT手自一体变速箱，且根据车型配置的不同动力参数也有所差别。虽然低配车型的最大马力为184匹相比XT5弱了不少，但作为主打操控和运动的宝马而言，底盘调教以及匹配的口碑极佳的8AT手自一体变速箱都会带来相当不错的运动体验。
同为40万，一车作为次顶配一车作为入门版，两者的配置差异到底体现在哪里？X3最低配的配置其实总体来说比上一代更有竞争力：最低配已经有自动驻车、陡坡缓降、转向头灯、10.25寸中控屏等，都挺实用。
凯迪拉克XT5作为次顶配，并线辅助、车道偏离预警、主动刹车/安全系统这些电子辅助系统自然不会缺席。而自适应巡航、无钥匙进入、软硬可调悬挂这些“硬货”在宝马X3低配上还是需要选装才能实现。
此外，凯迪拉克的静音以及音响效果的口碑历来不错。次顶配和低配相比当然也会有碾压式的优势，28E领先虽然不及品牌旗下的34扬声器PANAREY，但也已经具备多达12颗扬声器，而哈曼卡顿音响在宝马车系上是需要选装的。
全新宝马X3在内饰上做了大幅的提升，采用了时下流行的悬浮式中控屏，配合12.3英寸的全液晶仪表，让新款宝马X3加分不少，此外除了触摸操控以外的实体按键手感也得到了不小的提升，整体设计要比之前好上不少，但质感仍旧一般，粗颗粒感搪塑的中控依然不能很好地诠释豪华感，材料纹理比较粗。
反观凯迪拉克XT5，在内饰设计风格上采用了品牌最新的“简约”风格。简约不代表简单，中控大屏十分显眼，而围绕大屏的，视线所及或手脚触及之处，都采用软皮包裹，视觉上并不亮眼但触感相当不错，很好的诠释美国人对于豪华的定义。
宝马X3此次升级换代可谓进步明显，而凯迪拉克XT5为了抢占市场给出的价格又十分诱人。如果不那么迷信品牌的话，花同样的钱完全可以买到更好的车。但如果确实十分中意宝马，建议低配车型的配置也不是不够用，但仍然建议消费者观望一阵。面对激烈竞争宝马X3早晚还是会给出相当幅度的优惠。