原标题:别不好意思承认，谁买豪华车都是为了炫富
买宝马的人，一定是对后驱、50:50的前后轴载荷、精确敏捷的转向感兴趣？别逗了，也许，他（她）只是想让别人看到自己开的是――BMW！
开着宝马出街，与开着宝来出街，确实是两种感觉。这倒不一定是车主觉得宝马开起来有多棒，而是车主自己的感觉会很棒，毕竟这种重金购买的装备可以给主角全面“加点”，个人形象顿时提升若干量级。
没错，宝马汽车就是一个标签，一个符号，一张进入富人阶层的通行证。

▲你买到的不仅仅是一辆BMW，而是一种身份
买豪华车，实现人生晋级
你一定见过《购买豪华车的N个理由》之类的文章，列举豪华车在安全性、性能、配置、用料、做工、舒适性等若干方面的优势。豪华车确实很棒，但实际上，很多大众化的车型也不错，配置甚至比豪华车还高，从选择出行工具的角度看，比豪华车合算多了。
而且，有些普通车中的高档版本，比如大众的辉昂与奥迪的A6相比，各方面差距已经不明显，就算比A6略差一点，如果降级打击一下A4的话，就算是欺负人了。
那为什么奥迪A4就能算豪华车，而大众辉昂不算呢？

▲你倒是想锋芒毕露，可惜大家不给面子
购买豪华汽车是一种典型的“炫耀性消费”，豪华车就是一种典型的“炫耀性商品”。从车本身来看，大众辉昂比奥迪A4明显要好，但就因为不是豪华品牌，如果拿来“炫耀”的话，还不如低一级别的奥迪A4拿得出手。
所谓炫耀性商品，那就不是必须品，也不能从实用角度去考虑问题，买这种东西，就是为了向别人展示自己的财富，然后获得亲们的好评，提升自己在社会上的星级。
“炫耀性商品”五花八门，小到包包、名表，大到私人游艇、飞机；俗到名烟名洒，雅到名画艺术品，都是人们装门面、摆阔气的好道具。在这里边，豪华汽车算是中档货，中等人家踮踮脚也能够得上，因此成为老百姓们最喜闻乐见的炫耀性商品之一。

▲从大牌包包到豪华车，拿来显摆的意义大于实用价值
俗话说，人以群分，社会也是分阶层的，每个阶层都有自己的标签儿。
前段时间，演员袁立怒撕演艺界大佬王中军，起因就是她从王老板手里买过一件雕塑，现在感觉不像真家伙。这事儿的是非咱不懂，我想说的是，像王老板这种阶层的人物，不会再有兴趣靠豪华车来装点自己，而是靠艺术品划定自己的圈子――毕竟手里一张名画就能到亿元级别，别说普通百姓，没文化的土鳖富豪也被排斥在圈子之外。

▲人生赢家的标签是这样式儿滴
不管你是否愿意承认，买豪华车的一个重要动机就是给自己贴标签，本质上属于“炫耀性消费”，因为从实用角度看，大众化的普通汽车完全能很好地解决出行问题，买豪华车不光是买辆车，而是想要购买一个“阶层标签”。
也许你想的是，现在挣了一些钱，应该换辆好的车犒劳一下自己；也许你觉得自己是个爱车之人，应该开品质更高的汽车――这些都没错，但真正触动你的，是豪华车代表的一个门槛，你忍不住想跨过这个门槛，向世人表明自己混得不错。豪华车确实比普通车高级一些，你能获得更好的驾乘感觉，但实际上，驾乘感觉的那一点提升，完全无法和开豪车带来的优越感相提并论，或者说，你买的主要是优越感，更好的驾乘体验属于买一赠一。
豪华车，高效的炫富工具
社会是分层次的，每个人都努力想要爬到更高的层次上去。而“炫耀性消费”，正是人们赢得理想社会地位的捷径。
按照“炫耀性消费”的理论，“个人的社会地位在很大程度上依赖社会生活圈子对他所拥有的财富水平的认定，社会生活圈子观察消费者的消费行为，推断他的财富水平，并给予相应的社会地位。”

▲发哥，你烧钱的样子真恶俗，不过，还是有点帅耶
说直白一点：你有什么样的社会地位，主要看你有多少钱；看你有多少钱，主要看你买什么东西。为什么人们购买豪华车热情特别高？因为豪华车是一种特别合适而高效的“炫耀性商品”。
人们在社会上混，你来我往之间，一个基本的冲动就是：“总想对你表白，我的心情是多么豪迈，我们讲着春天的故事，改革开放富起来”。那怎么能证明你富起来了呢？你是脖子上挂个大金链子？还是见面递上存折？或者索性把房本拿给人家看？财富水平这种私人信息，不大可能被别人直接观察到，那就需要一种恰当的方式展示，而豪华汽车正是一种绝佳的道具。

▲大金链子比辉昂还要锋芒毕露，这种嚣张的气质一般人hold不住
如果你手腕上戴块几十万的名表，可能直接被人无视，因为目标太小，识货的人太少。豪华车就不一样了，你从什么档次的车上下来，就等于直接宣布，你是什么阶层的人物。
开宝来的不一定不是富人，但有几个人会觉得开宝马的是穷人？
汽车就是社会阶层的标签，5万块钱的车、10万块钱的车、20万块钱的车、豪华车、大的豪华车、超豪华的车……，看看开的什么档次的车，就基本可以看出是什么阶层的人。吃瓜群众纷纷表示，这样的分类方法通俗易懂、简便易行、一目了然。
当然，这种分类方法简单粗暴，谈不上有多精准，毕竟装大瓣蒜的人和低调富人都有，但“以车看人”以简便高效赢得了世人的认可，成为主流的社会分级标准。
别不好意思，一起炫富吧
N瑟之心，人皆有之。“炫耀性消费”是人之常情，不管愿意不愿意承认，每个人都有“炫富”倾向，只不过有的人克制一些，有的人张扬一些罢了。
具体到豪华车上，买这种车的人没有“炫耀”的心思才怪，开个高尔夫、思域、卡罗拉就出不了门儿？这种“普通车”真的难开、难用到你无法接受？

▲身家几百亿美金的小扎都能开飞度，你就不能凑合凑合？
承认豪华车的炫富功能，会让你在选车上少很多纠结。就拿大众辉昂来说，这车固然不错，但却不是正确的炫富工具，又想让人觉得你的车很牛，又不愿意多花钱上奥迪A6，你会失望的。因为只要挂上“VW”的大众标就注定与豪华无缘（前边已经有过辉腾的惨痛教训），哪怕奥迪A4的级别不如辉昂，但有了4个圈儿的加持，也比辉昂更能受到吃瓜群众的赞许。
你买辆辉昂，总不能一天到晚像祥林嫂一样到处对人唠叨：其实我这车很高级、其实我这车也不便宜、其实我这车比豪华车不差、其实我这车跟奥迪A6技术是一样的……
选豪华车时，一定要重点考虑是否可以正确地炫富，比如你想开门见山，奔驰、宝马就是最佳选择；你想闷骚一些，不妨考虑雷克萨斯、沃尔沃。
有的人对车没太大兴趣，对豪华车也没太大兴趣，但还是买了豪华车。这属于“被动炫富”。直接上理论吧：“炫耀性消费推动了社会分离，将社会分割成各种社团。即使人们并不喜欢炫耀性商品，仍不得不参与一种信号发布竞赛以期进入某一社团，因为他们将从与该社团的交往中获益，比如友谊、求职信息、商业机会等是在社团外不能获得的资源。”
说直白点：有了一台豪华车，你就能进入某个社会阶层，这不但能赚来面子，提升个人魅力指数，对办事儿、做生意等等都有好处。你可能对豪华车兴趣不大，但不想被排除在某个社会群体之外，于是就买辆豪华车前来入伙。

▲不同的阶层，不同的风景
“炫耀性消费”是人的本性使然，除非你的修行到了超然物外的级别，否则就混同于普通人民群众，大大方方地去炫耀吧。需要提醒的，炫耀性消费也有层次之分，大家都在装13，有的就装得比较优雅，有的就比较难看，这事儿留待以后再细聊。