6月9日，“瑞虎8全国首批车主交车典礼”即将在合肥、北京、成都等地同时举办。数百位瑞虎8车主将集体迎接他们的爱车“回家”，畅享奇瑞汽车带来的智能化新生活。数据显示，奇瑞瑞虎家族新一代旗舰SUV瑞虎8自4月份在北京车展上市后不久订单已经突破万辆，成为目前自主品牌SUV市场上炙手可热的车型之一。交车典礼已准备就绪，瑞虎8车阵蓄势待发瑞虎8热销背后，是奇瑞产品力的持续提升。作为一款“5+2”座椅布局的SUV，瑞虎8不仅有超越同级的大空间，还拥有更加灵活多样的空间组合，更舒适，更能满足消费者多样化需求。拥有12种灵活可变式组合空间的瑞虎8在这个消费升级的时代，汽车厂商要想俘获年轻消费者的芳心，不仅要满足消费者当前的需求，还要能够预判未来可能产生和衍生的其他需求，通过“智能化”手段，实现当前传统汽车实现不了的出行场景功能，为消费者创造主动、快速和有效的服务和功能。拥有多种智能科技功能的“雄狮智云”系统瑞虎8上搭载的“雄狮智云”系统是奇瑞汽车与百度共同研发的智能互联系统。在“雄狮智云”车联系统的支撑下，瑞虎8已经不只是一台简单的交通工具，而是一个能听话、会思考、懂学习，可以兼顾家庭、娱乐与工作的“生活助手”。据悉，百度车联网事业部高层将出席此次交车典礼，并亲自介绍奇瑞与百度在无人驾驶、车联网等方面的战略合作。另外，为促进人工智能发展，奇瑞还将在此次交车典礼上发起设立专门基金。产品力的持续提升，也带动了奇瑞汽车的销量稳增。在刚刚过去的5月份，奇瑞集团销售汽车65593辆，同比增长26.6%，新能源销售7444辆，同比增长183%，“大奇瑞”步入增长快车道。与此同时，奇瑞在国际市场也不断突破，成为一张走出国门的“中国名片”。今年1―5月份，奇瑞出口58928辆，同比增长33%。目前奇瑞的产品已经出口海外80多个国家和地区，累计出口约140万辆。在“一带一路”沿线60多个国家中，奇瑞的产品覆盖了46个，全年出口预计突破12万辆。销量的持续稳增，除了得益于产品力的提升，也离不开奇瑞在营销上的发力。进入2018年以后，奇瑞实施了一系列营销举措，来保证奇瑞产品的销量。例如为了做实线下，奇瑞将销售渠道延伸到县级市场，推出了既要做实横向覆盖，也要保证纵向渗透的“超级深海计划”。此外，奇瑞还有专门针对6、7月份传统汽车市场淡季，推出了“青春不等待，疯狂购车季”等促销活动。区别于一般车企的促销，奇瑞选择在淡季对奇瑞旗下热门车型进行促销优惠，把淡季当成旺季来做。这种淡季旺做的营销模式，既保证了奇瑞销量的持续增长，也给更多年轻人一个创造更好出行条件的机会。2018年，对于奇瑞汽车来说，是全面拥抱智能化的一年，是战略转型取得收获的一年，也是品牌与终端双丰收的一年。面对消费升级的浪潮，奇瑞汽车秉承“FUN精彩无限”的品牌核心理念，不断推出受年轻消费者喜爱的新品车型。据了解，除了瑞虎8以外，第三季度奇瑞汽车还将会推出一款新轿车艾瑞泽GX，进一步提升奇瑞品牌在年轻人群中的影响力。