在今年4月的北京车展上，广汽三菱推出了一款全新SUV――Eclipse Cross，当时大家对这款新车有两个关注点，第一个是“Eclipse”这个名字，因为看到它，大家首先想到的是三菱的那款传奇跑车“伊柯丽斯”，这款SUV为什么会用这个名字呢？中文名称该如何称呼等等。
这个问题在刚开幕的重庆车展上得以解决，广汽三菱正式公布了Eclipse Cross的中文名称为“奕歌”。再一个关注点是，奕歌的外形，奕歌定位跨界SUV，外形非常炫酷，这让很多人颠覆了对三菱的印象，因为之前无论是欧蓝德还是劲炫，外形都是以沉稳大气为主，时尚元素很少，奕歌的出现势必会吸引很多年轻消费者的注意，对提升广汽三菱的竞争力有很大帮助。
奕歌是一款全球战略车型，定位介于劲炫与欧蓝德之间，整体设计源自三菱XR-PHEV Ⅱ概念车，前脸与欧蓝德非常相似，只是细节上略有不同，看上起要更加精致细腻一些。
前大灯与LED日间行车灯都设计得十分锐利，下格栅在Dynamic Shield“X”形家族设计的基础上，新增了黑色和银色两种进气口设计，很有特点，两侧的雾灯尺寸很大，具有很强的辨识度，但我个人感觉与整个前脸不是特别相符。
车身侧面是奕歌最吸引人的地方，两条腰线微微向上扬起，整车看着很有轿跑SUV的味道，这也从侧面说明奕歌对得起“Eclipse”这个名字，不是吗？
4405/1805/1685/2670（mm）的车身尺寸很紧凑，甚至可以说有些小，至少没有想象中那么大，但从外形上是看不出它小的，这说明奕歌的车身设计是很成功的。
奕歌的尾部设计得非常个性，特别是尾窗与尾灯，两段式尾窗很有特点，而尾灯的立体感很强，看起来就像镶嵌在车尾的扰流板，辨识度很不错，但是不是所有人都能接受就是另外一回事了。
相比外观，奕歌的内饰就要低调很多了，悬浮式中控屏幕下方是空调和多媒体系统的控制区域，看上去比较有层次感，而中控台大面积采用软塑料覆盖，用料与做工都算得上同级别主流。
配置方面，自动启停、换挡拨片、抬头显示、ESP、座椅加热电子手刹等都有配备，整体算是比较丰富，但这些都是“常规操作”，最值得称赞的，还是奕歌配备了同级别少有的双天窗，不但美观，而且高级感很突出。
除了炫酷的外观与丰富的配置外，奕歌的动力系统也是值得期待的，它将搭载1.5T涡轮增压汽油和2.2T涡轮增压柴油版两款发动机，但引入国内的只会是1.5T版本，这款发动机是三菱的最新产品，带双喷射系统，相比传统的涡轮发动机有着更强的动力与节能性，我个人感觉应该与本田的1.5T属于同种类型的。与发动机匹配的是可模拟6挡的CVT变速箱，这个与欧蓝德、劲炫上的没有太大区别。
奕歌的底盘采用前麦弗逊+后多连杆的组合，并会配备三菱著名的S-AWC超级全轮控制四驱系统，在越野性上会有不错的表现。
●全文小结
奕歌的推出，将与欧蓝德形成很好的互补，你们不是说欧蓝德性价比很高，但车身太大且外形不够亮眼吗？那好，我推出了车身紧凑、外形炫酷的奕歌，看还有什么话说。再就是奕歌将搭载三菱最新的1.5T发动机，动力上由之前的短板（劲炫与欧蓝德）可能还会变成优势，这点无论是对消费者，还是三菱来说，都是好事。另外，奕歌虽然是一款炫酷的跨界SUV，但依然会配备三菱名的S-AWC超级全轮控制四驱系统，对越野性的执着，三菱自然不会让大家失望。总的来说，奕歌是一款让人印象深刻的车型，是值得消费者们期待的。