说起日产逍客这颗车，也算是SUV市场上的一名老将，在欧洲市场上，逍客的销量成绩一直表现非常不错，便宜、好开、空间大（相对来说），让它在欧洲非常受消费者的欢迎。但是国内市场因为用户的需求更加的多元化，所以逍客虽然能在市场上抢得一席之地，然而并不算拔尖的存在。
近日，日产曝光了新一代的逍客外观图，当然这组图片只是目前的假想图，不过我们可以看到，这款车基本上已经可以满足量产的要求了。新一代的逍客预计在2020年正式和我们见面，届时也会推出两种混动版本车型。
说实话，看到新款的逍客我有点想笑，或许是日本和我们对于运动有着截然不同的理解方式，当这一切表现在设计方面的时候，我们最先能感受到的就是新一代的日产逍客和其它的一些开始走运动风格的日系产品相同，都拥有一个看似比较夸张的大嘴。
新一代的逍客将会采用CMF平台构架进行打造，该平台支持混合动力技术，有媒体猜测，未来逍客将会推出两种混合动力，第一种是日产自身的ePower动力系统，另外一种则是来自三菱技术的插电混动系统。当然了，未来主流的纯电动版本同样不会缺席。
逍客的定位比较有特点，它是一款介于小型SUV和紧凑级SUV之间的产品。以往的改款中，让它遭遇了本田XRV和缤智的冲击，而且向上还有马自达CX--5的压制，属于夹缝之中求生存的产品，还好营销方面还算跟得上节奏，否则很有可能被挤出前几名的销量榜单。
不管怎么说，新一代的逍客看起来似乎有点突破，只不过这一脚被日产踢到了2020年，如今汽车厂商对于产品更新迭代的速率可以说是非常的快，两年后会发生什么，我们谁也没有办法预知。或许日产是这么想的：就目前的逍客是没有明显短板的产品，虽然也没有突出的亮点，但是还不至于马上被淘汰，所以新产品慢慢打磨也可以被接受。
最后，那些对于舒适性有需求的朋友，确实可以考虑一下逍客这款产品，至于未来的新车还是不要抱太多的想法了。