在豪华小型SUV市场里，奥迪Q3的表现一直以来都很不错。不过除了Q3，奥迪Q系列阵营中还有一款最小的车型，它就是Q2。
而国产的加长轴距版Q2L正紧锣密鼓的在推进中，据了解。Q2L有可能会在今年的10月份上市销售。

国产Q2L是基于大众旗下的MQB平台打造，最大的看点便是轴距的加长，加长后的奥迪Q2L轴距达到了2628mm。而原来奥迪Q3的轴距是2603mm，这么一比，小弟Q2L还比大哥的空间来的大。


来看下Q2L的外观设计，从前脸看，除了奥迪那硕大的标志和家族式的大嘴栅格，最醒目的应该是两侧的大灯组和尾部的尾灯，点亮的效果跟沃尔沃的“雷神之锤”有那么些异曲同工之妙，你们有发觉吗？
车身侧面的C/D柱进行了熏黑式处理，营造出悬浮式车顶的效果，符合当下的审美需求。尾部的造型较为圆润。
整体而言，Q2L的外观造型更偏运动、时尚风格。

Q2L的内饰和它的大哥Q3在设计上一脉相承，同时也是目前海外版车型的设计。
中控台采用的软性搪塑材质，并以银色金属拉丝面板进行点缀，整体的豪华感还是很不错的，悬浮式中控屏幕营造出不错的科技氛围。

动力方面,Q2L预计提供1.4T、2.0T(低功率)两种选择,最大功率分别为110kW、132kW,峰值扭矩250Nm、320Nm,传动系统匹配6DSG以及7DSG变速箱。
至于最后的售价，小编估计Q2L很有可能在18万网上开始跳。以此价格也是史上最便宜奥迪SUV，相信Q2L的竞争力将会是非常的强大，或成小型豪华SUV之王。
这款Q2L和你的胃口吗？