日前，国家发改委就宏观经济运行情况举行发布会，政策研究室副主任兼新闻发言人孟玮指出：为进一步深化放管服改革，扩大汽车制造业对外开放，完善和规范汽车投资管理，发改委正会同有关方面，研究制定了《汽车产业投资管理规定》。
孟玮表示，当前，新能源汽车技术水平提高很快，市场规模逐步扩大，但也出现了盲目发展的苗头。在这样的背景下，非常有必要强化企业主体责任和政府监管责任，规范和引导市场主体投资行为，加强技术创新和企业合作，防范盲目建设和无序发展。因此，在起草这个《规定》时，对纯电动汽车投资项目的准入标准，比过去的规定有所深化。
下一步，发改委将根据有关部门、地方和行业协会的意见对《规定》进行修改，并按照部门规章制定程序的要求，公开征求社会各方面意见，经修改完善和审定后发布实施。将会同有关部门和地方，鼓励各类市场主体公平竞争，支持企业开展合作，依法依规加强监督管理，共同推动新能源汽车持续健康发展。
很显然，发改委即将出台的《汽车产业投资管理规定》针对的就是日益火热的造车新势力。自从汽车界诞生了一个特斯拉，就成功的引起了连锁反应，一大批造车新势力如雨后春笋般冒出，现在一般人所知道的大约有50家左右，而有些媒体报道称，可能中国存在的造车新势力有300家左右。
对绝大多数新势力来说，他们的关键词和传统车企的“车型”、“量产”、“服务”并不一样，似乎从诞生之日起，他们的关键词只有一个――“融资”。
造车新势力一共融资了多少，没有一个具体的统计数据，有消息称，这个数字高达数百亿，但事实可能远远不止这个数。蔚来汽车创始人、董事长李斌的公开表示，一个电动车企业走到量产至少需要200亿元，即便是还没有融到这么多资，几十家新势力加起来恐怕也要达到千亿的规模。
可是融资之后呢，能够量产交付的车又有多少？传统汽车企业的一款新车在上市前，都要经历上千项的测试，路试的总里程一般也需要达到几百万公里，这么算下来，一款新车的诞生至少需要四五年，改款也需要两年左右的时间。即便如此，召回问题仍旧屡见不鲜。
但是造车新势力大多数都企图用两三年完成五年的事情，而且绝大多数还是在缺乏供应链体系、工厂、销售渠道、售后保障的前提下，这几乎是不可能完成的任务。
要说新势力们不懂，那还造什么车？要说都懂，明知不可为而为之，是太有勇气还是另有目的？这种情况的出现，一是扰乱了汽车市场的正常秩序和规范，使产品缺乏安全保障，二是给资本市场造成了严重的隐患。
面对这样的境地，已经到了非管不可的地步，不得不给发改委出台政策限制汽车投资管理点个赞。虽然具体的政策还没有曝光，但可以预见的是，造车新势力的日子恐怕是不好过了。
对于已经完成部分融资的来说，如果产品质量过关，能够尽快量产，还有一线生机；而相对于大多数尚未完成融资，或者还停留在PPT造车的新势力来说，没有了资金来源，很有可能就此“胎死腹中”。
对于规范汽车行业来说，这个政策的出台将会对造车新势力重新进行梳理，淘汰掉相当一部分根本不达标准的企业，促进中国汽车行业的健康发展，良性循环。以现在新势力们的情况看，其中的淘汰率可能会达到90%以上。
不过需要引起注意的事，如果政策出台，导致绝大部分造车新势力遭到淘汰，那么之前投资人的资金能否收回，是否会引起资本市场的震荡，这也是在政策制定时需要考虑的问题。