随着民众安全意识的提升，越来越多人关注到保障儿童乘车安全的安全座椅，但面对雨后春笋般林立的安全座椅品牌，普通民众们往往难以抉择，最后出于对进口品牌的盲目信任而购买到安全性能不过关的“安全座椅”既损失了金钱，又没能够让孩子的安全得到保护，可谓是赔了夫人又折兵。在最近数年时间里，进口儿童安全座椅在安全项目测试中不合格情况仍然不少，甚至包括DAIICHI（玳奇）、britax宝得适等在内的国外知名安全座椅品牌，都因设计不合理或是产品质量缺陷而陷入了“召回门”。正是因为进口商对产品要求了解不足，未能按照我国法规和标注要求组织生产和标示，导致产品无法通过3C认证测试。许多家长冲着品牌的名气不惜花费更多金钱只为给宝贝提供更好的保护，然而一次次的曝光也逐渐让人看清现实：进口产品也未必都质量可靠。放眼国内，国产儿童安全座椅在各类抽检中的高不合格率，仍然是整个行业的顽疾。虽然自2015年9月1日起，我国对儿童安全座椅产品实施强制性3C认证，淘汰了一大批杂牌劣质厂家，但是现存的部分企业对产品技术水平和安全需求缺乏深刻的了解，企业内部没有建立健全的产品生产一致性控制体系，导致了把送检产品做足功课，而在取得认证后，进入批量生产阶段，就偷工减料，造成产品质量良莠不齐。尽管安全座椅市场的乱象繁多，但仍有不少仍保持着初心和对儿童安全责任感和使命感的企业，宁波环球娃娃就是其中一员。在产品质量上，环球娃娃始终以严于国标的质量标准优化产品，一直坚持“安全性才是第一位”，并通过全方位的测试和认证，为宝贝提供周全可靠的保护。一款儿童安全座椅不能只过及格线，而应该不懈追求更优秀可靠的防护能力，才能为宝贝提供周全可靠的保护。秉持对宝贝安全负责的态度，确保每台座椅都经得起严格检测，环球娃娃在产品制作过程中更会进行不定期抽检，严格保证测试产品与销售产品的一致性。在设计、研发、认证、测试环节中，环球娃娃同时采用GB 27887-2011 标准、ECE R44/04 标准以及整车厂测试标准。尤其在测试环节，环球娃娃对儿童安全座椅进行100％真车碰撞测试，测试条件更接近产品实际使用环境，测试项目更加全面，要求更加严格。在64km/h速度下，4辆车真实模拟车祸中的多角度碰撞，包括100%正碰，40°角正碰，前后倾碰和后向倾碰，保证猛烈撞击情况下有效降低儿童伤亡率。冠军座椅“C04000”，秉承环球娃娃一贯的高品质、严要求，将独具匠心的设计体现在每一个细节上，为宝贝带来360°全方位保护。头枕人机工程，侧边双层保护设计，对儿童脆弱的头部和颈部进行加强保护。贴心护肩设计，防止肩带滑落，更好地保护宝宝路上安全。五点式安全带，在5个方向同时消散撞击产生的力量，带来赛车手般安全防护。座椅面料通过60项国际测试同步汽车级别，无毒无味，亲肤透气。ISOFIX调节按钮，安装方便快捷，防止误操作。正是凭借着严格的产品要求，环球娃娃连续两年在中汽研C-NCAP新车碰撞指定安全座椅选型测试测试中脱颖而出，以绝对优势问鼎冠军宝座，绝对是各位家长给孩子的最好礼物。国家强制3C认证是产品达到合格标准的最低要求，对于儿童安全座椅的安全性防护应当是追求极致强大的，仅仅满足国家3C认证的产品在安全性上必然与敢于经过权威机构碰撞测试的优秀产品有所差距，消费者更应擦亮眼睛，认真甄别。