奔驰SLK200现价十七万出售，AMG运动版硬顶敞篷小跑，贴白膜黑内，一键启动，无匙进入，拨片换挡，赛车座椅，AMG轮毂，多功能运动方向盘，车况精品，无可挑剔，看车必中
奔驰SLK200的外形最大特点就是采用了来自于SLR的前鼻造型，这个造型的灵感来源于F1赛车，粗壮突出极具肌肉感的前鼻，中间镶嵌了巨大的三叉星标志，再加上全新设计的三角形头灯，组成了一副富有攻击性的前脸。引擎盖上与翼子板两旁的进气口造型设计，的确让刻板的奔驰平添了少有的运动与激情，虽然这些仅仅是个装饰，但是我想对于姑娘们来说，看着帅就已经足够了。
这款奔驰SLK200的内饰做的很考究，到底是德国进口的，没有一点杂音，比国产的不知道好多少！坐在车内，我能深切的感受到奔驰的那份典雅，不骄不躁的，这是奔驰所有车都带有的特殊感觉，跑车也毫不例外，永远少不了沉稳。
在硬顶敞篷车系里能有这样的储物空间已经不错了，日常生活中还是很够用的，车内的一些细小的储物空间也比较实用，感觉比较人性化。头部空间超好，后背箱也比较能装，最喜欢就是后备箱地板可以分为高低两档，用起来很方便；车内储物空间也不错，想放点东西基本上都能找到地方。
对于SLK200的性价比，我觉得并不是太突出，因为这个价位可以买的车太多太多了，而且也都实用太多了，SLK200的实用性不高，基本上只是两人出游用的，不能载货和载第三个人。动力还是不错的，日常生活中使用起来很够用，加速起来很畅快，不过巅峰时段车子这么多，再大的动力也是徒劳，不过想尔偶热血的话，也可以切换到S模式或M模式，虽然没有狠猛爆的加速，但这都有利有弊，不见得动力大就一定好
车身短，加上奔驰转向系统一贯比较人性化，指向精准，车速低时车身控制沉稳，还有不管什么驾驶模式奔驰一贯的重油门特点。油耗有点高，以1.8T的车来说，加上他短车身，1.3吨的车重，我认为11升/百公里有点高，比我想象中还要高，以数据来看，已经比部份中型车的油耗还高了，百思不得其解，也许这跟驾驶习惯可能也有关系。
SLK200不是一款纯粹的高性能跑车，它更多的兼顾了日常驾驶的便利性与乘坐舒适性，所以要说整体驾驶感受，SLK200并没有它的外表所表现的那么激进。如果以跑车的标准来衡量，轻松舒适是它给我的最大感受。