近日，我们从官方获悉，宝马X家族一款全新车型将于8月31日开幕的成都车展中上市。根据产品规划，有媒体猜测这款新车型预计为全新一代X4。新车基于CLAR平台打造，车身尺寸进一步增大。

宝马全新X4
全新宝马X4的车身长宽高分别为4752/1918/1621mm，轴距为2864mm。车头造型上，它与全新宝马X3几乎保持一致，采用了更大面积的双肾格栅和运动化前包围。此外，全新宝马X4在大灯设计上取消了现款车型中“开眼角”的设计风格，视觉整体感变得更强。

根据官方公布的信息显示，新车的长度和宽度分别增加76.2mm、35.6mm，轴距增加53.3mm，高度略有下调，减少2.54mm。同时，车内后排乘客的腿部空间增加25.4mm。
日前，我们从国家工信部网站获得了一组宝马全新X4的动力信息，新车将推出xDrive25i和xDrive30i两种动力车型，分别对应2.0T低功率发动机和2.0T高功率发动机。

据悉，引入国内的宝马全新X4将推出xDrive25i和xDrive30i两种动力车型，分别对应2.0T低功率发动机和2.0T高功率发动机。2.0T低功率发动机最大功率150kW，官方公布的综合工况油耗为7.9L/100km；2.0T高功率版发动机最大功率206kW，综合工况油耗为8L/100km。新车将标配xDrive四驱系统，传功部分匹配8速ZF自动变速箱。