原标题:瑞典国宝级品牌！沃尔沃全新轿车发布，奥迪A4、宝马3系当心了！


当地时间6月20日，全新一代沃尔沃S60在美国正式发布。新车基于SPA平台打造，定位豪华中型车，前脸造型与全新V60基本一致，而三厢车身使其看起来更为运动。

据了解，全新S60将于今年年底在美国南卡罗莱纳州的工厂正式投产，并有望于明年由中国成都工厂加长国产。此外，新车将于宝马3系、奔驰C级和奥迪A4等车型展开竞争。
新车依然基于沃尔沃SPA模块化平台打造而来，此次发布的新车采用的是T5单增压（涡轮增压）、T6双增压（涡轮+机械增压）、T8插电混动版本（涡轮、机械双增压）等3个版本的动力总成（均为2.0T）。


外观方面，新一代沃尔沃S60的整体造型酷似小号的S90，细节之处与全新V60如出一辙。此外，新车还采用了雷神之锤LED日行灯，霸气十足。


而车身侧面、后车窗和D柱则吸取了S90车型的不少元素。尾部造型流畅丰满，两侧的尾灯组极具辨识度，并且还配有小鸭翼的造型和双边共双出的排气布局，进一步彰显了整车的运动基因。


新车有三种样式，分别为普通版和R-Design版以及T8 Polestar Engineered版，区别点在于，普通版车型进气格栅颞部采用直瀑布造型，发动机上两条隆起的线条使其看起来力量感十足，而后两款使用横向点阵式前格栅取代了直瀑布前格栅，外后视镜采用黑色设计，前后包围造型也更为运动。


内饰方面，全新S60采用了比较简洁的设计风格，很容易让人联想到此前的XC60，比如简单的设计线条和配色以偏冷色调为主的材料使用。新车中控区域配备了三辐式多功能方向盘、全液晶仪表盘以及9英寸触摸显示屏。



同时中控液晶屏两侧竖状的空调出风口造型，搭配少量的控制按钮，使整体布局看起来更加大气。此外值得关注的是，全新S60配备了大尺寸的全景天窗。


动力方面，新车将继续搭载沃尔沃的模块化动力总成形式，其涵盖T5、T6以及T8插电混动等多种形式、多种调校风格（全部为2.0T）。其中，T5和T6车型的最大功率或达到250马力和316马力；T8插电混动车型的综合最大功率将达到400马力。

━━━━━
你喜欢新沃尔沃S60哪一款样式？
