自从2014年9月1日起，公安部推出私家车6年免检的改革措施后，2018年6月28日，公安部推出了《20项交通管理“放管服”改革新举措》，计划从2018年9月起再对一系列车管驾业务进行改革升级。这回，最让车主兴奋的莫过于对“老大难”――车辆年检的简化了！
材料减免，不再繁杂！
办理流程网络化，不用跑腿！
还可以跨省异地检验，省时省力！
没有对比，你们的体会可能不太强烈，我们一起来看看简化前后的区别：
材料减免，一证即办 简化前
对于6年免检的机动车，每2年申领免检标志时，要准备的资料有：
1、行驶证原件（含正副本）；2、有效期内交强险副本原件；3、有效期内车船税发票原件（如交强险有代缴车船税凭证，则无需提供）；4、车主身份证复印件（正反面）
简化后根据公安部“放管服”改革新举措，6年免检车辆办理注册，变更，转移登记，核发检验标志，补换领行驶证业务时，行驶证副页上不再签注检验有效期，也就是免检时副本上不用盖章，行驶证可以不用提供了。
至于交强险和税单，根据公安部“放管服”改革新举措，6年内免检车辆也可以通过互联网服务平台验证交强险，无需提交纸质资料给车管所。
基本上可以说，仅凭身份证就可以安坐家中，直接申领免检标志，车主要做的仅是支付点邮寄费即可。
办理流程网络化 简化前
以往每2年领取免检标志的时候，车主需亲自到车管所办理，请假，带资料，填表三部曲是省不了的，后来邮局或是一些第三方机构也开始承接代办服务。
花大半天时间，扣掉了一天的工资，还要憋一肚子气，无非就是到车管所给行驶证盖个章+领个新的年检标志.....如果运气不好遇到个违章未处理，保单过期或是其他资料不齐时，还要再跑一趟或是邮寄一次，着实费时费心！谁心里没个怨气？
简化后改革后，免检办理地点从单一的车管部门扩展到诸如邮政网点，汽车检测站，检测站免检目前广州已开始实施。
当然，还可以直接在网上申领免检标志。点击有车帝公众号下方年审服务，按页面提示填写信息，等待邮政揽投员上门收取资料，办理完成后寄还。
跨省异地检验 简化前
至于车辆上线检测，以往车主如果身在外地，办理起业务来可谓非常麻烦了，必须要回原年检单位办理。
简化后改革后，车主可以享受全国“通检”政策了！不只是小型汽车，就连货车、中型客车都可以享受该政策。
届时办理异地年检就跟在当地年检一样，不需要乱七八糟的步骤和资料，直接就可以检测。部分地市（包括北京、上海、广州、佛山、深圳、东莞、惠州、湛江、成都、长春、唐山、武汉、呼和浩特）的车主，还可以享受“专人代驾代检”的服务：点击有车帝下方进入年审服务，按页面提示填写车辆信息，即可预约专人为你代驾车辆前往检测站检测。
总体来说，本次推出的改革措施确实可圈可点，交管部门也与时俱进，利用互联网及大数据，启动服务平台以“互联网+交通管理”深化各项应用，具体落实的措施也非常符合车主呼声，是实实在在的一大进步，值得点赞！
如果有最近即将办理年检的车主，不妨趁机体验体验哦！
（文章部分图片来源于网络）