“最近想换辆SUV了，4月份北京车展上DS新出一款车叫DS7，看起来非常好看，价格也合适，我觉得就选它了！”
“咱们还是买个大众途观L吧，毕竟销量摆在哪里，贵就贵点，咱要相信多数人！”
这是我一个朋友和他哥们的对话。我的朋友喜欢彰显个性的东西，选车也不例外，他就是看上新出的DS7了,觉得设计前卫，外形时尚运动，符合他的气质，而他的哥们则是一个相对保守的人，觉得跟着大部分消费者选择途观L不会错，他俩到底该怎么选呢？
价格对比
对比中，仅针对DS7 45THP里沃利先锐版与同价位标杆途观L 2018款 330TSI 自动两驱舒适版，一方面两款车价格相似；另一方面两款车的关注度都比较高，由于DS7是新上市车型，途观L是款热销车，所以两款车的市场优惠幅度都很小。
我的朋友李先生从事互联网金融工作，啥都喜欢做对比，总喜欢一些时尚前卫的东西，从最新款苹果手机，到最新款大疆无人机，无不走在时尚最前沿，2016年，他东拼西凑买了两套房，上次碰着我说，“哥们，大数据时代，我能知道用户所需的”……现在想起来，不愧是互联网金融啊，人生赢家，这不才提了DS7嘛，说选车一样，喜欢看大数据，但是更喜欢分析数据，还特意通过数据对比给我展示了他对DS7的了解。
李先生说，在同价位的竞争中，DS7 45THP 里沃利先锐版属于中高配车型，两车的风格完全不同，其中DS7外观更加时尚个性，内饰偏轻奢风格，而途观L走的是稳重朴实的路线，能被大多数消费者所接受。
确认过眼神，就选对的DS7
他向我介绍说最喜欢DS7的“巴黎之光”全LED大灯，看着科技感十足，相比传统圆弧形的透镜，DS7的视觉识别度更高，搭配“DS之翼”镀铬格栅，更加时尚运动，双腰线车身令视觉立体感倍增，尾灯采用酷似卢浮宫的玻璃金字塔设计，让人过目不忘。
坐着舒服，内饰轻奢感十足
他告诉我，一座进驾驶仓位，DS汽车的轻奢感迎面而来，座椅采用Nappa全真皮包裹，车内众多按键都采用棱角分明的设计风格，奢华感十足，中控配备可在车辆解锁及驻车时180度旋转的R180钟表，出自法国著名品牌B.R.M之手，歌剧院顶配版搭载顶级HiFi制造商的14个扬声器高阶音箱。
朋友本来想买顶配版车型，感受歌剧院的音质体验，可是手慢一步，车展当天就被一位美女定了，还是展车，销售告知定顶配车型，需要多等待几天，谁知我的朋友是个急性子，订车当天就把人家展厅的展车开走了，销售也很无奈，展厅一下空了许多，朋友买的也算是中高配――DS7 45THP里沃利先锐版。
人车合一，拥抱高科技
李先生说DS7的超大彩色中控屏，可以映射手机，非常方便，很多车的大屏幕触摸有延迟，但是在DS7上面，完全没有这种感觉，非常得心应手。夜视系统、主动监测驾驶员注意力系统等应用于百万级豪华的越级配置的应用，则成就了DS7傲视群雄的科技硬实力。
动力强劲，油耗表现超出预想
当时试驾完途观L，再来试驾DS7，完全超出自己的想象，稳步给油，车辆甚至有点推背感，DS7搭载1.6升缸内直喷涡轮增压发动机，汇集VVL无级可变气门升程和DVVT进排气双正时技术，匹配8速手自一体变速箱。整体而言，DS7的燃油经济性十分可观，据销售人员介绍，新车工信部综合油耗仅为百公里6.2升。
我的朋友还不忘发来图片过来给我展示，他的DS7行驶359公里的油耗仅为百公里6.7升，与网上宣传的百公里6.2升相差无几，他说这车非常省油，加200块油可以跑400来公里，好看不贵，省心！
好友前两天去4S店咨询车辆技术状况，发现正在展示的DS7歌剧院版展车又一次被人提走，没想到自己感觉如此小众的品牌也会引起消费者的哄抢， 看来自己分析的大数据是正确的，我的朋友李先生心中窃喜。随着DS7的热销，相信这款先锋智尚会迎来一批“社会人”车主，享受DS7给他来的高科技与轻奢体验，同时，持续畅销的DS7也会为DS树立更坚定市场的口碑！