很多汽车厂商为了吸引消费者，往往都喜欢吹自家的车配置有多丰富。但事实是，很多都是用处不大或者说根本用不上的鸡肋配置堆出来的。老百姓买车，主要还是图个实用，完全没必要花冤枉钱买些不实用的配置。今天，车业杂谈就跟大家聊聊，汽车上哪些配置最实用。
360度全景影像
全景影像这个东西，可能老司机会嗤之以鼻，因为他们对于前后左右的距离掌握得很好，倒车时根本不需要。但其实现在很多车的全景影像都能手动打开，除了倒车、停车外，在一些狭窄路段也能派上用场；另外，视野盲区内的东西，也可能通过360度全景影像看到，对于新老司机来说都是非常实用的。
多功能方向盘
多功能方向盘就是在方向盘上设置一些功能键，比如音量控制、歌曲切换、车载电话、语音控制、定速巡航键等等，让驾驶员能够直接操控车内的设备，不需要低头在中控台上去寻找功能按钮。驾驶者不仅操作起来便利，也可以专心的注视前方，大大提高行车的安全性。
现在的家用车绝大多数都配备了多功能方向盘，没有多功能方向盘的车几乎已经“灭绝”了，这一点也能说明其超高的实用性。
盲区监测
相信经常开车的朋友可能有过这种经历，明明后视镜里没有看到旁边有车，但是当你准备变道时却传来喇叭声，这时才发现旁边车道其实是有车的。这其实就是视野盲区，只通过后视镜，驾驶员是看不到这个位置有车存在的。这种情况下，盲区监测的好处就体现出来了。
一般来说，盲区监测通过汽雷达传感器来完成，当有车辆出现在视野盲区的时候，后视镜上的提示灯便会亮起（或者通过警报音），以提醒驾驶者，避免发生事故，既安全又实用。
座椅通风
夏季开车即便是开了空调，也难免会出现背上全是汗的情况，非常难受。长途驾驶的话还容易捂出痱子来。不仅如此，夏天车子如果停在户外的话，晒过的座椅烫得根本坐不下去，但如果是有了座椅通风就一样了，利用风扇向座椅内注入空气，空气从椅面上的小孔中流出，可以迅速的降低座椅表面温度，为驾乘人员带来舒适的乘坐体验。虽然说在其他季节可能用不上，但实用性还是很高的。
感应式尾门
想象一下，你拿着一大堆东西，根本没有多余的手来开启后备箱,而你旁边有没有人可以帮你，是不是相当难受。这时候感应式尾门的作用就体现出来了。感应式后备厢不需要用手去开后备厢，直接用脚在车尾下方扫一下，后备厢就自动打开了，实用程度爆表。
自动驻车
自动驻车也就是AUTOHOLD，平时在城市里开车难免会堵车，它的作用就体现在堵车时的走走停停中。当车子停下的时候，自动驻车就会启动，它会锁紧车轮，相当于一直踩着刹车，即使在D挡，也无需一直脚踩刹车，车子始终处于制动状态。当你踩下油门踏板时再解锁。这样一来，就省去了多次拉起、放下手刹的麻烦，此外，在上坡起步的时候，它还能防止车子后溜。
结语：顶配车型配置虽然高，但并不是都有用，价格往往也高得吓人。面对眼花缭乱的配置，建议大家最好是选择实用性比较高的，千万不要为了鸡肋的配置花冤枉钱（土豪除外）。