
凤凰网汽车・新车导购 前两天还在听同事分享试驾广汽丰田C-HR时，新车在造型以及操控方面的惊艳表现给他留下了深刻印象，今天又接到朋友电话被询问购买C-HR目前的有无优惠政策。不难看出，这款刚刚上市的紧凑型SUV新锐产品在市场的确热度非凡，而我这个朋友所关心的购买政策想必也是广大消费者十分关注的，而这款备受瞩目的新车也将于8月5日在店头上市。究竟在C-HR上市发布会上，广汽丰田公示的为C-HR量身定制的“C-HR贷你轻松做潮人”专属金融政策能为消费者带来什么实惠呢？
1.日供低至20元起的弹性还款计划

年轻人收入差异并不代表也绝不应该出现权利差异，购车同样如此。广汽丰田对于想购买C-HR的年轻族群还推出了“弹性还款计划”，该计划更贴近消费者的收入曲线，并可根据消费者实际收入情况弹性延展尾款还款日期，最低日供20元。每天少喝一杯咖啡，轻松拥有时尚座驾，何乐而不为？
2.抢鲜免抵押计划

免抵押是广汽丰田C-HR金融政策的一大亮点，消费者可以根据自己需求向经销店申请免押贷款服务，具体以经销店要求为准。

首先，在经销店完成对用户的资质审核后，会向借贷机构发布公函，申请贷款业务；之后，待得到受理确认后，购车用户可直接到相应机构办理贷款业务。

该消费者通过该优惠政策可选择还款周期为一至三年的贷款业务。根据政策，用户可享的最高贷款额度为购车全款的80%，最低贷款门槛为购车全款的20%。

对于本项政策的具体实施方案，我也专程到访了一家位于北京的广汽丰田4S店，店中销售人员也耐心、详细的为我列举了具体的购车方案。以市场指导价15.58万元的领先版车型为例。购车款155800元加上购置税13431元、车船税200元、保险（大约）6500元、上牌800元、出库300元以及延保1699元，共计178730元。首付款我选择交付30%（按总计价格），即69670元，贷款比例为70%（按购车款），即109060元，还贷周期为3年。通过计算，月还款金额为9089元，每年的总利息总计为4362元。
3.低首付20%起的双证轻松贷

如果需要购车贷款，可以凭借本人身份证+驾驶证选择此类服务。值得一提的是，从笔者调查来的信息来看，目前对于这种双证贷款服务，除了C-HR，广汽丰田乃至活跃在国内市场的其他车企，都没有针对旗下车型推出此类政策。

4.芝麻信用专属礼遇

数据表明，在中国近1.7亿的90后中，开通花呗的人数超过了4500万，也就是说平均每4个90后就有1 个拥有花呗，不难看出，如今的年轻人大多已经将信用消费当作习惯。正是针对此类年轻消费者，广汽丰田推出“芝麻信用专属礼遇”。

芝麻信用作为蚂蚁金服旗下独立的第三方征信机构，通过云计算、机器学习等技术客观呈现个人的信用状况，如今已经在信用卡、消费金融、融资租赁、等上百个场景为用户、商户提供信用服务。如今，对C-HR有购买意愿的消费者可在购车时选择“芝麻信用专属礼遇”，经销店通过对其进行芝麻信用评估，依据结果为其提供相应贷款政策。如果经常网购的你有一个良好的信用记录，广汽丰田将助力你更为轻松的拥有这款潮流SUV。

总结：了解完广汽丰田针对C-HR推出的这些金融政策后，我心中有一个疑点得到答案：在当下诸多车企喊出“专为年轻人”打造的口号时，什么样的车才真是年轻人专属？高颜值？高配置？高科技？强动力...............我想这些都可以作为年轻消费者的痛点，但最根本的，我认为应该是年轻人能轻松拥有的车，才是真正能打动消费者内心的。“精准洞察消费者用车需求+精确把握消费者购买习惯=专属座驾”，如今，广汽丰田C-HR做到了这点。
需要注意的是，对于本文提到的金融优享政策，只针对2018年6月19日-2018年8月31日期间预订C-HR的客户，所以如果你对这款丰田全球战略SUV有兴趣的话，就快快行动起来吧！