希望世界杯没有打乱你们大脑的节奏，那么我们先来做一道很多人倒着读一秒就能回答的考题。
“中国人口最多、将打造全国一流智能化示范之城、入围中国最具活力城市TOP5、令共享单车望而生畏、吃辣不算狠吃麻才要命、轨交穿楼过、因为抖音成网红城市的是哪个？”
重庆最近被网红刷亮了，但重庆绝对不是只有魅力没有实力的城市，比如将自己定位为一个“全国一流智能化示范城市”，众多国内外一流的智能化制造和服务企业相继落子重庆，这是绝对的智慧实力。
6月23日当广汽传祺‘祺云概念智慧SUV’传祺GS4与重庆这座颜值、活力与智慧并存的城市相遇时，显得智趣相投，火花四射。
此次广汽传祺GS4紧凑型SUV中期改款，全国20城同步上市，提供两款动力组合1.3T和1.5T，一共推出12款可选车型，售价区间为8.98-15.18万元。这个价格体系是在广汽传祺成立10周年之际，现款车型整体下调了1万元，而且全系车型享两年零利率贴息，以及前1万名购车用户享3年6次免息基本保养。
自从‘汽车四化’概念提出以后，‘智能互联’已然成了新车的标配，全新传祺GS4也不例外，它首次搭载‘祺云智能互联系统’，这一系统是广汽传祺基于腾讯云端应用技术及大数据出行分析等基础上研发的。包含智慧腾讯车联、智能远程助手、虚拟专人领航、超能语音副驾四个部分。
GPS信号中断照样不迷路
如果是新手或是外地人在重庆驾车，GPS中断的时候你会有欲哭无泪的迷茫，一不小心转错一个弯，极有可能走上了一条难以回归的路。
全新传祺GS4的一个对路盲比较实用的功能是，出行时设置好路线，发送给车机启动一键导航后，当驾驶时没有GPS信号时，‘祺云智能互联系统’的虚拟专人导航设置，就可以实现全程追踪不迷路。
另一个较为实用的功能是，出行时可以通过车机查看同伴位置和分享自己的位置，在出行时间上计算更精准，之前上市的许多智能车机不具备查看同伴位置的功能，这算一个进步。在音频方面除了听歌、相声小品之外，多出一个NBA在线直播功能，这个相信很多男生比较喜欢。
33项免唤醒功能 君子动口不动手
全新传祺GS4在语音控制方面下了大招。有33项语音操控项目，感觉只要能用嘴的就不必动手，除了语音导航、播放音乐和电话通讯之外，还可以开空调、开天窗、座椅加热、开车窗、天窗、遮阳帘、内车灯、雨刮甚至发动机等，是不是感觉很厉害? 在现场的演示中，这个语音操控的响应速度有点惊人，仅2秒就能唤醒，这个速度和很多车机的智能互联速度相比，显得特别机智。
而在远程控制方面，全新传祺GS4配置的传祺T-BOX有14项功能可实现手机操控，包含远程车辆控制，比如车辆定位、鸣笛闪灯、启停发动机等；远程车辆关怀系统，比如车程车况自助查询、车辆异常信息报警提醒等；还有紧急救援服务方面，比如紧急救援求助、路边救援、碰撞自动求助等；还有智能安全防盗系统在车辆防盗保护和逸动报警提醒方面都可以通过手机远程监测到。
从内到外 改头换面力度强
动力方面此次全新传祺GS4提供两款动力组合1.3T和1.5T，最大马力137PS，最大功率101KW, 从自动豪华智联版开始配置了博格华纳提供的四驱系统，三模式智能四驱，i-4wd智能四驱和锁定四驱系统，这在紧凑型SUV中，挑战复杂路况的能力是比较有实力的。
空间上全新传祺GS4比老款在长度上增加了15MM, 高度上增加了8MM。外形上，全新传祺GS4全面前大灯使用矩阵式LED灯组，尾灯也是LED，整体科技感比老款提升不少。而内饰方面的提升主要体现在使用了软质包裹仪表盘和10.1英寸高清液晶屏，还搭载了PM2.5负离子空气管理系统。全新传祺GS4的品质感和舒适感比老款提升了不少。
最后聊聊：
众所周之，传祺GS4已上市三年，销量上累计超过90万辆，曾两度蝉联JD. power新车质量紧凑SUV市场中国品牌冠军，市场的接受度和品质形象上基础不错。
从2017年传祺GS4的销量表现看，去年总销量约330065辆，约占广汽传祺总销量的68%，可见传祺GS4在广汽传祺系列车型中的分量之重。全新传祺GS4能否继续扛起这面大旗，我们期待它的不俗表现。