原标题：一汽-大众蔚领携手TREK “４+２”新旅行
2017年TREK100骑行赢得了社会各界的一致好评，今年蔚领与TREK携手打造的“4+2”新旅行生活，再次为广大消费者提供丰富的骑行组合，带来升级的旅行体验，让更多爱旅行、爱运动的年轻人“带着生活的热度去旅行，带着旅行的心境去生活”。
2018年的盛夏注定不平凡，万众期待的世界杯点燃了球迷们的激情，而一汽-大众蔚领联合崔克再次开启的TREK100骑行活动，同样撩动着万千骑友的内心。6月23日，TREK100大连站活力开启，现场数百名骑行爱好者以及特邀的数十位蔚领车主们，在滨城“海天一色”的美景下，开启亲身体验一汽-大众蔚领倡导的“4+2”新旅行生活，一起去发现美好、感受美好、分享美好。据悉，今年一汽-大众蔚领与TREK还将在上海、西安等城市举办TREK100骑行活动。

不同年龄骑行爱好者齐聚TREK100大连站
“我们不仅希望能更好地彰显蔚领美学的轻松自在，更希望通过组织‘4+2’的方式，带领更多人遇见美的事物，追寻美的足迹。”一汽-大众销售有限责任公司相关负责人表示，“有了蔚领的保驾护航，车友们可以将骑行目的地选得更远，也可以在途中尽情享受骑行乐趣，让心态更为从容，旅行更加惬意。”
此次，大连站TREK100是双方今年联合打造的首站骑行活动，骑行线路风景秀丽，最长骑行距离为104公里，在锻炼体魄的同时，也在推行蔚领所倡导的“4+2”新旅行生活。4轮旅行车缩短了赶往目的时间，留下充足的时间和体力去享受骑行。2轮自行车骑行去往旅行车不能到达的地方，慢慢享受美好的景致，两者无缝对接，带来更丰富多彩的生活。

骑友们已蓄势待发，准备享受这场骑行盛宴
其实，这种“4轮旅行车+2轮自行车”的生活方式在欧美很早就形成，并演变为一种文化。近年来在中国，“4+2”的生活方式也越发风靡，随着国人生活压力的增大，越来越多的人期待拥有这样的新旅行生活。比如在东北地区的盛夏，气候宜人，每逢周末郊外到处都可看到骑行的队伍，对于越来越多的骑行发烧友而言，“三五成群、骑行在海边、放飞自己”才是他们真正享受生活美好的方式。

蔚领为骑行爱好者保驾护航
2017年，TREK100骑行赢得了社会各界一致的好评，并且在过去的一年，一汽-大众联合众多品牌展开跨界合作，打造出一系列围绕蔚领的全新生态圈，不仅让更多人参与到场景体验式创新营销中，更与消费者取得了高度情感共鸣。
另数据显示，蔚领自上市以来，销量持续攀升。截止今年5月底，蔚领终端累计销量已达88,887辆，月均销售新车近5,000辆，实现了以一己之力带动整个市场呈几何式的增长，在巩固旅行车市场引领者地位的同时，也撬开了中国旅行车市场这块冻结多年的坚冰。
蔚领的魅力，不止于强大的产品力，更来自其所倡导的生活方式。在蔚领的倡导下，“带着生活的热度去旅行，带着旅行的心境去生活”理念愈发深入人心，而随着人们生活质量的提高，相信定会有更多国人去体验“4+2”新旅行生活，开启更多发现美好、感受美好、分享美好的心・旅生活。