现在三缸发动机越来越普及，但一直以来，许多人对三缸发动机的认识是这样：比四缸少一个气缸，发动机抖动大。那么事实真是这样吗？
现今越来越多的车型都搭载了三缸发动机，造成这个结果的主要原因有两方面。一方面是顺应全球节能减排趋势，三缸机体积小、质量轻，排放量少，油耗降低很可观。另一方面，如今的三缸发动机已经有了极大程度的技术进步，能够有效改善发动机抖动与噪声问题。
很多消费者对三缸发动机的认知更多来自于早些年的奇瑞QQ，铃木奥拓等低端车型，对现在的三缸发动机车型了解有限。讨论新一代的三缸发动机好不好，避不开别克这个品牌。大家已经看到，别克的新英朗、GL6和阅朗全系装配三缸发动机。下面就用英朗的1.3T三缸发动机和它所替代的1.4T四缸发动机，1.0T三缸发动机和上代1.5L四缸发动机来做个对比。
动力油耗比较
动力方面来看1.3T三缸发动机比之前的1.4T四缸发动机增加了14kW的功率和30N・m的扭矩，而1.0T三缸发动机则比之前的1.5L四缸发动机增加了8kW的功率和27N・m的扭矩。
从油耗方面来看，新英朗1.3T车型工信部综合油耗5.8L/100km，车主实际油耗7个左右，而1.4T车型则是工信部油耗5.9L/100km，实际油耗8个多。新英朗1.0T车型工信部综合油耗5.1L/100km，车主实际油耗6个左右。而1.5L车型则是工信部油耗5.9L/100km，实际油耗8个左右。
数据是一方面，实际驾驶体验也很关键。18款新英朗的动力输出在高速低速都没有觉得乏力的状况，动力响应也不错，发动机抖动也完全没有网上一些传闻那么“玄乎”，尤其是驾驶感受和老款四缸英朗车型没什么差异。
纵向来看，发动机换代，一代更比一代强其实是理所应当。而横向对比，它能否超越同级四缸发动机非常值得关注，毕竟它们要在同一市场展开竞争。
从数据上可以看出，无论是英朗1.0T三缸发动机对比大众1.2T四缸发动机，还是1.3T三缸发动机对比大众1.4T四缸发动机，动力方面都有明显的优势。
三缸发动机的发展十分迅速，除了我们已知的别克三缸，其它诸如福特EcoBoost 1.0T三缸发动机和宝马的B38三缸发动机，同样有不逊于甚至超过四缸发动机的表现。
用福特EcoBoost 1.0T三缸发动机举例，它的动力表现和英朗的Ecotec 1.0T发动机表现相当。
最敏感的抖动问题
当然，大部分人最在意的，还是三缸发动机的抖动问题。面对这个对驾驶品质和乘坐品质影响较大的问题，各家都拿出了各自的解决方案。
比如英朗1.0T Ecotec发动机，它采用了钟摆式双质量飞轮技术，通过双质量飞轮离心摆动抵消振动，并且还通过在飞轮上增加吸振器以减少飞轮振动，很好的控制了抖动，带来不错的NVH水平。
再如宝马的B38三缸发动机，它在曲轴箱中安装了一根平衡轴，由曲轴带动，与曲轴同速反方向转动，从而抵消抖动，同时宝马在发动机舱增加了隔音棉的布置，也能起到吸收噪声的效果。
所以总的来看，现今的三缸发动机已经完全拥有不亚于四缸发动机，甚至是超越同排量四缸发动机的实力，大家会越来越认可三缸发动机。如果还是不放心的话，不如亲自去试驾一番，到时心里自然就会有自己的决断了。