当地时间2018年7月19日，加拿大最大交通运营商多伦多交通委员会向比亚迪采购10台纯电动大巴，这是该运营商首次采购纯电动大巴，也是其实现2040年全面建成100%零排放车队的重大举措之一。本次采购对于多伦多交通委员会意义非凡，委员会计划从2025年起仅购买零排放大巴，而本次购买，相当于提前执行环保计划。据该委员会负责人透露，本次订单包括10台12米的，后续将有可能追加30台大巴订单。比亚迪加拿大分公司副总裁Ted Dowling表示：“多伦多交通委员会具有前瞻性的环保眼光，作为加拿大最大、北美第三大的交通运营商，它正在带领加拿大的公交行业走向更光明、更清洁的未来，要知道这10台大巴每年将为加拿大减少近700吨的碳排放量。”比亚迪从2013年进入加拿大市场至今，已先后斩获数张纯电动大巴订单。2016年3月亚伯达省圣艾伯特市宣布购买7台比亚迪纯电动大巴，成为该国首个运营纯电动大巴的城市。2016年10月，温哥华市长 Gregor Robertson 在市政厅举办新闻发布会，宣布将引入比亚迪纯电动大巴，开启全市电动公交计划。2016年11月，埃德蒙顿机场与比亚迪签订数百台纯电动大巴采购意向书。2017年11月，比亚迪向加拿大最大的食品药品零售商Loblaw交付该国首台16米重型纯电动卡车，标志着加拿大正式进入零排放物流时代。2018年7月上旬，比亚迪向埃德蒙顿西北部公交运营商Grande Prairie Transit交付首批2台纯电动大巴。