广汽传祺GS4堪称现象级汽车产品。自打2015年4月上市以来，在紧凑级SUV领域堪称不折不扣的订单收割机，仅仅3年的时间已经取得了超过90万台的销量。但如今的市场已经今非昔比，SUV车型越来越多，消费者对汽车新功能的需求却在不断提升，对于在市场上征战了3年的GS4来说，不仅依靠强劲的产品力吸引消费者，而且还成为了很多合资SUV学习的榜样。
6月16日，主打“首款祺云概念智慧SUV”的传祺GS4在北京上市，市场指导价为8.98万-15.18万元。新车在造型上进行了微调，作为此次升级的重点，由大师费时2年、共计3轮的全新调校底盘、动力优化令人欣喜，而广汽与腾讯、科大讯飞、高德地图等互联网公司的合作也在全新传祺GS4上初见端倪。
第一印象就有多处加分项
之前传祺GS4能取得优异的成绩，与其出色的颜值不无关联。在产品同质化严重的当下，出色的颜值绝对会对销量起到显著地提升。
全新传祺GS4在外观上由汽车界赫赫有名的张帆总设计师操刀，保持现款整体造型的基础上，前脸最大的变化在于全新的大灯设计。三颗LED远近光一体灯组组成的大灯不仅提升了外观上的新鲜感，更是科技感的提升。家族式的Flying Dynamics凌云翼前格栅设计已经是传祺品牌的标签，与新设计的保险杠配合使得全新传祺GS4更有时尚感、运动感。
后保险杠同样经过了全新设计，但最大的改动依旧来自灯组的变化。全新传祺GS4在尾灯采用了LED光源，内部结构的全新设计也比现款在视觉效果上提升不少。后雾灯与前脸日间行车灯的“L形”设计相互辉映，营造了前卫潮流的设计感。
尺寸方面，全新传祺GS4比起现款有一点微调，长宽高分别为4525mm/1852mm/1685mm，更加具有了轿跑的风格。内饰部分360°的环绕设计为新车营造出了同级少有了高级感；四幅式方向盘换装成三幅方向盘，与外观形成的年轻化风光相互辉映；中控部分10.1寸的触控屏达到了业界主流水准，支持360度全景泊车值得点赞。无线充电的加入为新款GS4加分不少，随着越来越多的手机支持无线充电，车载的无线充电功能已经到了应该普及的时间。这点，传祺GS4先人一步。
全新的出风口设计与全新GS4的整体风格保持高度统一，空气净化系统的加入显得十分贴心，棕黑色的内饰搭配也显得十分协调。同时，后排双USB接口的细节设计，也领先同级别SUV。
全新传祺GS4高达90%车顶占比的全景天窗支持一键开闭，防夹功能的加入也显得更具人性化。此外，后排座椅支持4/6放倒，最大1410L的空间也为日常使用提供了更多可能。总的来说，无论是外观还是内饰，全新传祺GS4都有了十足的进步，在第一印象上已经足够为自己加分。
大师级优化下操控全面进化
动力方面，全新传祺GS4在纸面上看来没什么变化，依然搭载1.3T和1.5T两款涡轮增压发动机，手动车型从5挡升级到6挡，自动挡变速箱依然为爱信的6AT，整套动力总成可靠耐用。动力参数在同级别中也不够突出，看似没有什么亮点。
其实，两款发动机暗藏玄机，全球领先的珩磨工艺加上博世提供的发动机控制系统，为两款发动机不仅带来了低扭强的特性，在油耗控制上也做到了同级领先。1.3T发动机扭矩达到了202N・m，在1500转便可达到最大扭矩；而1.5T发动机扭矩达到了225N・m，在1450转就可达到最大扭矩，分别为每百公里6.3/6.4L的油耗堪称业界良心。
值得一提的是，全新传祺GS4把更多的功力放在了调校上。全新传祺GS4以保时捷联合调校底盘为基础，请来了拥有30年整车底盘调校经验的马克出任调校团队担当，经过了两年三轮的专业试车场测试，操控性堪比合资品牌，甚至更强。
优化L臂的前麦弗逊独立悬架结构紧凑，动态响应效果出色，前减震器双通道外链接套技术能有效吸收路面的微小震动；后多连杆独立悬架横向刚度大，具备出色的抗侧倾能力。出色的底盘不仅为全新传祺GS4带来更好的操控性，能达到仅有36分贝的超静音。
7速双离合变速箱可以在0.2秒就完成换挡，双质量飞轮有效降低共振转速及波动，提升驾驶舒适性，ECO模式的加入可以在经济性上进一步提升。爱信提供的6AT变速箱更是无需多言，超过1000万公里的多轮次、多地域、多气候和多台数测试足以证明其可靠性。
终端销售市场，全新传祺GS4提供了四驱版本可供选择。博格华纳提供的适时四驱系统可以在0.2秒之内，通过上海纳铁福（GKN）提供的与奔驰、宝马同款传动轴实现向后桥的扭矩分配，三种驾驶模式的加入也为全新传祺GS4在驾驶乐趣上加分不少。
为宝马、福特等国际品牌提供电动助力转向的美国天合为全新传祺GS4提供该公司最新一代EPS助力转向，低速时灵动轻巧，高速时精准稳定，独有的PDC自学习功能可以自动纠正各种原因引起的车辆跑偏现象。此外，全系标配的博世ESP9.1系统也为全新传祺GS4在安全性上保驾护航。
祺云智慧时代正式开启
随着时代的发展，人工智能的概念正在被更多人所熟知，在上个月亮相腾讯“云+未来”峰会的全新传祺GS4代表了广汽传祺在智能出行领域的最新研发成果，标志着广汽传祺新时代的开始。
全新传祺GS4搭载了祺云概念智联系统，是广汽传祺基于腾讯云端应用技术、大数据出行分析技术、以及智能化语音交互车联技术，为新时代汽车消费者而全新打造的拟人化的、具有高度智慧交互性的新一代人工智能出行方案。
全新传祺GS4上祺云概念智联系统软硬件兼备，飞思卡尔MK6双核1.2GHz高性能处理器可以保证在多任务状态下系统依旧流畅，2+32的存储组合也为用户在拓展性上提供了更多可能。与科大讯飞合作的语音控制系统支持13类语音指令操作，同级领先；与高德地图深度合作打造的只能主动云端导航可以在GPS信号弱的地方实现双盲定位，不必再担心因为GPS信号受损导致的迷路。
腾讯车联打造的AI IN CAR生态系统是行业第一个拥有智慧社交功能的车载系统，依托腾讯“全家桶”的生态布局，全新传祺GS4可以通过微信与车辆互联，在驾驶途中甚至可以用车发朋友圈。腾讯FM拥有海量音频资源，独家NBA音频直播版权让出行不再枯燥。搭载超过50万台的智慧传祺T-BOX系统可以让用户在远程控制车辆，实时了解车辆信息。
比起已经起步的阿里和百度，腾讯的车联网在外界看来还显得十分陌生，但已经呈现出了后来居上的态势。比起阿里和百度，在腾讯掌门人马化腾看来，“AI IN CAR”是助手，并不像另外两强那样设计汽车底层的操作系统，而是为传统车企提供互联网+的解决方案，而这也是广汽传祺最终于腾讯达成合作的原因。
腾讯提供的“AI IN CAR”是传祺T-BOX的助手，为本就有一定功能的T-BOX提供更完善的体验，传祺不会被腾讯所约束，保留了自己整体的框架和设计思路，这才是传祺所看重的，相互支持、相互尊重的两者在今后的合作也愈发令人期待。
总结
广汽传祺在市场上始终踏实前行，据权威的市场调研机构J.D. Power发布的中国新车质量研究(IQS)报告，广汽传祺连续五年位列中国品牌第一，同时在紧凑型SUV细分市场排名中，传祺GS4以93分的成绩摘得中国品牌第一足以证明其可靠的品质。
如今，颜值进一步进化、操控堪比合资品牌还搭载智能互联系统的全新传祺GS4比起现款在指导价上还低了10000元，12款车型也为消费者提供了更多选择的空间。总计超过400项优化的全新传祺GS4，是“中国智造”和工业2025发展的品质代表。中国汽车工业的未来关键在于自主品牌的高质量发展。我们有理由相信，更酷更带感的传祺GS4将开启一个新时代。