原标题：本田XR-V裸车行情 优惠达7800元 可试驾
　　 近日，58车编辑从丹东东风本田4S店了解到，店内本田XR-V现车销售，目前优惠可达7800元，颜色可选，欢迎感兴趣的朋友到店详询，详情见下表：
　　东风本田XR-V的外观设计比较硬朗，新车采用了本田Concept V概念车的设计思路，整体造型动感现代。过尾灯样式和概念车不同，此外后保险杠等细节也有所不同，与同一平台开发的广汽本田缤智区分开来。车身尺寸上，新车长宽高分别为4275/1770/1605mm，轴距为2610mm。

本田XR-V
 
 
本田XR-V细节
● 编辑点评：
　　动力方面，XR-V将提供1.8L、1.5L两种动力。其中1.8L发动机最大功率为100kW（136Ps），峰值扭矩为169N・m，而1.5L发动机与新飞度上搭载的发动机相同，其最大功率96kW（131Ps），最大扭矩155N・m。传动方面匹配6速手动及CVT变速箱。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。
