　　特斯拉上海超级工厂正在招募第一批“船员”。
　　近日，坊间传出，特斯拉上海工厂正开出三倍工资“挖角”上汽技术人员。
　　对此，一位不愿具名的特斯拉内部人士告诉《每日经济新闻》记者，“‘特斯拉正以三倍薪资大规模地从上汽集团招募工程师和技术人员’这条消息完全不属实。”
　　否认录用上汽员工
　　8月2日，特斯拉官方微信发布招聘信息，招聘人员包括EPC工程总监、政府事务项目经理、施工经理、土木工程师、电气设计工程师、机械设计师以及法律顾问、高级财务经理等。
　　据记者了解，这些职位的工作地点都在上海，即特斯拉在华超级工厂所在地。
　　就在特斯拉发布招聘信息后不久，坊间就传出 “特斯拉上海工厂开出三倍于同行的工资，上汽的技术人员走了一大批。”
　　对此，《每日经济新闻》记者日前向特斯拉方面求证。上述不愿具名的特斯拉内部人士表示，“过去几天，超级工厂（Gigafactory 3）在网上发布招聘职位，其中包括工程和建筑相关的职位，但并没有涉及到薪资范畴，也没有录用任何上汽员工。”
　　该人士进一步解释称，“特斯拉向应聘者提供职位时，薪资预期将与其当前的待遇大致相当。特斯拉员工可持有（公司）股票，未来以股价涨幅为员工带来更高薪酬可能性为主导。”
　　同时，记者也向上汽集团方面了解情况，得到的答复是“并未听过此事”。
　　多位上汽集团及奇瑞汽车的技术人员向《每日经济新闻》记者坦言，特斯拉对他们来说还是很有吸引力的，如果有机会愿意把握。
　　不过，据记者了解，车企技术人员在入职时，车企普遍要求签订竞业禁止协议，以限制员工随意跳槽，尤其是核心技术人员。
　　“但绝大多数情况下，车企的人员流动还是很频繁。竞业禁止协议对普通员工没有约束力，主要是针对核心技术人员。”一位奇瑞技术人员称。
　　用地、招工、基建同步推进？
　　值得注意的是，特斯拉上海工厂项目正式签订协议还不足一个月就开始招聘施工人员，这是否意味着特斯拉已经顺利拿下土地，完成了建厂融资，即将开始工厂建设工作？
　　对此，知名汽车行业分析师颜景辉认为，并不能确定。“只能看出特斯拉对上海工厂十分重视，各项工作都在紧锣密鼓地准备，很可能是拿地、融资、招工、基建等工作在同步推进。”
　　此前，汽车评论员田永秋曾告诉《每日经济新闻》记者，特斯拉上海工厂的土地问题已经基本谈妥。但此说法未得到特斯拉方面的证实。
　　但特斯拉在8月2日发布的二季度财报中称，上海工厂将在未来几个季度开始建设，初期产能将达到每年约25万辆汽车和电池组，并将增长至年产50万辆，首批电动汽车预计三年内下线。
　　对此，业内普遍认为，三年以上的建厂期可能会让特斯拉在竞争激烈的中国市场失去最佳“窗口期”。
　　事实上，对于一直亏损的特斯拉来说，更为重要的问题是建厂资金从何而来？此前，特斯拉首席执行官马斯克曾表示，在2019年前不会对在华超级工厂进行任何主要的初始投资，“我们计划使用当地银行及‘地方债务’为上海的新工厂提供资金”。
　　根据财报，特斯拉今年第二季度净亏损达7.43亿美元，现金流为22亿美元，比上季度减少了18%。
　　早先，特斯拉在建设超级工厂Gigafactory 1和Gigafactory 2时，日本松下公司曾伸出援手，而此次上海工厂Gigafactory 3的建设，日本松下是否仍旧援助还未可知。
　　业内也有猜测认为，特斯拉上海工厂建厂资金有可能来自华夏幸福，但此前华夏幸福方面已向《每日经济新闻》记者否认了这一说法。