随着国家的大力支持，新能源汽车已经在国内有了长足发展。各大品牌纷纷推出旗下新能源汽车，有的车型甚至已经经过了好几次改款。而荣威再推出了Ei5、Ei6、RX5新能源、e950等新能源车型，并在新能源领域积累了不少经验，而为了产品布局的完整，荣威在北京车展带了纯电动中型轿跑SUV-MARVEL X，今天道小海君就和大家近距离体验一下这款旗舰新能源车。
荣威MARVEL X是光之翼Vision-E概念车的量产车型，外观设计上MARVEL X高度保留了概念车的设计元素，给人一种惊艳的感觉。整个车头体现了绝妙的对称美学，发动机盖上还具化了一条轴线增强了这种设计美感。LED灯带勾勒出了中网的下半部分，结合流水转向灯的设计，让整车的科技感提升了一个层次。
倒梯形进气格栅配合灵动的曲线和粗壮的镀铬共同渲染了它更加精壮大气的外表。
两侧巨大的“L”形镀铬装饰使车头更具霸气。同时，还采用了通风设计，能够给通风系统降低温度。
荣威MARVEL X的大灯与前格栅相连， LED大灯的造型犀利，极其动感，流水式设计的转向灯也为它融入了豪华气息，同时MARVEL X的大灯带有自适应功能，夜间行车更加安全。
来到车身侧面，最为吸睛的便是有双拱特征的“曲率引擎”腰线，上腰线自车头贯穿至车尾，让MARVEL X看起来十分修长。
门把手采用与特斯拉类似的隐藏式设计，当携带钥匙靠近车辆时，它便会自动弹出。车辆前进后，门把手自动收回。
荣威MARVEL X轮圈采用双色刀锋式造型，看起来动感十足，轮胎则是采用静音为主打的Goodyear EfficientGrip ，轮胎规格为235/45 R19。
来看到车尾，一条贯穿尾灯的镀铬饰条，让车尾形成层次丰富的造型，并且突出力量感。两侧的“L”形饰条与车头相互呼应，看起来十分动感。
打开车门，荣威MARVEL X的内饰设计也和外观一样与光之翼Vision-E概念车保持高度一致，19.4英寸的大屏、隐藏式空调出风口、双辐式方向盘以及大量的软制材质包裹，让MARVEL X的内饰给笔者一种未来汽车的感觉。
中控台19.4英寸的大屏是最吸引人的地方，它内置互联网汽车智能系统3.0，除了IoT手机远程控制功能，它还拥有云娱乐陪伴系统和智能支付等功能，并支持与12.3英寸的仪表盘互动。
在屏幕，集成了换挡旋钮，两侧的拨杆分别为驾驶模式选择和动能回收等级调节开关。
荣威MARVEL X搭载Slim Air隐藏式空调系统，能够有效降低消耗。空调使用智能控制，能够实现对人吹、避人吹以及智能风的功能。
双辐式方向盘的造型别致，在底部还带有MARVEL X的铭牌，精致而简约。
荣威MARVEL X搭载了12.3英寸全虚拟仪表盘，最大的特点是搭载了AR-Driving实景驾驶辅助系统，它可以将现实影像投送到仪表盘当中，极具未来感。
荣威MARVEL X内饰大量采用了手工皮质包裹，增加了豪华感。并且在座椅靠背处带有MARVEL X铭牌，细节很到位。
荣威MARVEL X还配有一个超大的全景天窗，运动的同时不忘享受自然阳光。
笔者体验的车型座椅表面采用了Alcantara材质包裹，另外荣威MARVEL X还提供有Nappa真皮材质供消费者选择，满满的高级感。
动力方面，MARVEL X全系共分为两驱、四驱和Pro超能版三个车型，除了两驱车型外，其它车型都能够4.8s破百。他们的动力系统分别为双电机和三电机，双电机版的综合最大功率为137kW（186Ps），综合最大扭矩410Nm；三电机版的综合最大功率为222kW（302Ps），综合最大扭矩665Nm。
荣威MARVEL X搭载的三元锂电池容量为52.5kWh，NEDC工况续航里程403km（后驱版）和370km（四驱版），60km/h等速工况续航里程达到了500km。
总结：在经济快速发展，人民生活水平提高的年代，大家在购买新能源汽车时考虑的不再是仅仅上新能源牌照、占号、代步用，而是更加追求高质量的用车体验。荣威MARVEL X惊艳的外观、更高的性能、更新的科技以及出色的设计做工用料等更加符合这一细分市场用户的需求，在它上市后相信会有十分出色的市场表现。