　　近日，有外媒拍摄到了一组MINI三门电动版汽车的高清谍照。从图片中可以看出电动版车身相比传统燃油版变化并不大，保持了MINI家族一贯的设计风格。据了解，这款车型有望将于明年11月份发布。另外该车有望国产，并作为长城与宝马合作的第一款电动车型，推向国内市场。


　　从谍照中，可以看出MINI电动版的车身经过了伪装。该车椭圆形前格栅采用封闭设计，迎合了电动车的主流设计趋势。前包围设计简约，通风口细长，轮圈依然采用的是现款车型的设计。从该车搭配的卤素大灯来看，这款车型定位不会太高，但也不排除市售版本配置将会升级。

　　车身尾部的设计同样较为简约。由于为纯电动车型，所以该车取消了尾部排气管。在前门以及后保险杠上都贴有“电动测试车”（electric test vehicle）的标识。

　　内饰方面，MINI电动版车型的仪表盘变化最为明显，为椭圆形构造，边缘镀铬装饰，推测采用了全液晶仪表盘。另外，电子换挡把的设计似乎与宝马车的如出一辙。
　　目前，电动版MINI的性能参数以及各项配置还是个谜。有传言称该车将仅配备一个前置电机提供动力，配件将来自宝马位于德国的丁格芬工厂以及兰茨胡特工厂。关于更多MINI电动版的最新资讯，请持续关注汽车之家的后续报道。