之前教授有写过一篇老中医4招教你买二手车的文章，兽粉的反响很不错，甚至有些兽粉希望教授直接卖二手车（哭笑不得）。这说明了最近二手车市场热度确实很高，为了帮大家剔除不值得购买的二手车，让大家少走点弯路，教授结合二手车市场行情和实地走访了一家比较大型二手车拍卖公司，真是被烈日晒得快要中暑了。
放眼望去，这个停车场内放满了各种各样的二手车，有土豪开的奔驰S级，也有平民一点的雪佛兰赛欧等等，反正教授是看花了眼（有可能是太阳太晒的问题）。幸运的是教授找到了自己要介绍的车型，有市场上的冷门车，也有教授认为不值得推荐的车型。
 棺材车不要买 
眼前的这台颜值颇高的白色小车就是有着移动的棺材之称的起亚K2，这是很多车主用血与泪总结出来的。K2减配实在是太厉害了，除了特别版车型，其他车型连刹车辅助、制动力分配、车身稳定系统都没有。当然，每个人都有自己的选择，K2的二手车价格并不贵，2-5万这个区间，如果你非要买K2，那么就买特别版车型吧，注意安全行车。
教授亲身试了一下这辆起亚K2，老实说车况并不算太好，点火之后打开机舱盖，发动机抖动得很厉害，倒挡顿挫感明显。所以说大家购买二手车的时候，判断出两梁六柱四避震没有问题之后，一定要试车。虽然大多数二手车商不会让你把车开出去，但是原地试车还是可以的，借此我们可以判断一辆车的车况好不好，从而放弃或者进行一番砍价。
 技术老旧不要买 
好了，二手车的辨别知识就先讲到这里，接下来教授会陆续推出更多有关二手车的文章，敬请期待。第二个不推荐的车型是标致雪铁龙的老款车型，比如标致307、世嘉、凯旋等，现在标致雪铁龙之所以卖得不好与老车型较差的口碑有莫大的关系。教授曾经请教过一个有着20年修车经验的老师傅，老一些的标致可不可以入手，他的脸上露出了莫名的笑容，随之他透露出了一段往事（此处省略一万字）。总结，油耗高，修车修死你。
 保值率不高不要买 
接下来重头戏来了，二手车贩子见到都会瑟瑟发抖的车型教授居然可以碰到，由于教授没有拿到钥匙，所以没有机会试车，有点可惜。看到车窗上标的价格，教授不禁感叹，可怜的车儿，如果没有真心爱你的车主出现，你大概还有在这里呆上几个星期甚至更久。之所以不推荐DS，实在是因为二手车保值率太低了，新车一个月的销量也没有几台，如果你见到了DS的车型，绕道走吧，惹不起惹不起。
如果说DS很冷门，那么纳智捷就爆冷了，韩国踢赢德国都没这么冷。在街上看到一辆纳智捷的概率比看到保时捷911还低。纳智捷是自主“豪华”品牌，但自身小毛病太多，二手贩子所赚的利润都倒贴进修车钱里面了。为了你的钱包，切记不要买纳智捷，切记。
 豪车不要买 
购买的二手车的人群中年轻人要占很大一部分，其中很多人都是买来练手用，这无可厚非。如果有一批便宜的二手豪车，比如奥迪A6L，你会不会买？外观需要投资的地方不多，内饰成色也很好，发动机有点抖是正常的，毕竟是10多年前的车，最重要的是车况好一点的只要3、4万，差一点的1、2万就可以搞定。教授相信很多人都会心动，花这么点钱就可以买到一辆豪车，开车去装装X也好。但你忽略了豪车的油耗和保养，有人说我开两三年就丢了，关键是你不保养，十几年车龄的豪车还能开这么久吗？慎买！
 最后 
以上车型就是教授不建议购买的车型，买车最重要的是省心，虽然只是一辆二手车，但毕竟在很长的一段时间里它都会陪伴在我们身边，所以选二手车得慎重。更多二手车的文章会在近期推出，各位看官也可给教授留言，把自己想要了解的内容告诉教授，那么下一期就会有你所期待的内容出现。