夏季高温持续不下，南方地区更是“火力全开”，一波又一波的热潮来袭。你还呆在空调房里，吃着冰镇西瓜，躲避酷夏?不如驾驶福特撼路者前往深林处寻找一片清凉。我国地域辽阔，气温也不尽相同，四川和华北等地正在经历高温。而另外一边，贵州、云南和内蒙古大草原等地最高温20摄氏度左右，凉风习习，吹在身上很是凉爽。很多人在盛夏时节，就喜欢自驾前往这些地方避暑，喜欢攀山越岭的越野人也经常出没于此。盛夏的草原，最适合避暑消夏。有名的库鲁斯台草原，每年都吸引了很多人来此纳凉。这里有一望无际的天然草场，有潺潺流淌的小溪，有清澈如练的额敏河，有水天一色的湖泊。那里草长莺飞，空气清新，沁人心脾。置身其中，所有忧愁烦恼都会随风而去，堪称避暑胜地。在大草原里纳凉避暑确实不错，草原路虽松软难走，却难不倒搭载了TMS路况实时管理系统的福特撼路者，在“草地”模式之下，发动机管理系统以及四驱系统协同工作，探测打滑车轮，合理分配驱动力给具有附着力的车轮，以保证车辆在湿滑或松散的草地上保持优良的抓地力。过程中牵涉到发动机、油门敏感度、中差锁、后桥锁一系列的整体配合，特别是油门的控制。再松软的草原路况，福特撼路者都能轻松通过。夏季的避暑圣地还有云贵高原，它属于寒温带气候，夏季凉爽宜人，山既险峻又充满神秘色彩，吸引了很多无惧艰险的越野人前去挑战。云贵高原自北向南，山脉的高度逐渐降低，山脉及河流间的间距在拉大，峡谷深度也在加深，形成了著名的纵向峰谷区。在这样的山路上，可开启福特撼路者的“岩石山地”模式，遇到坡度特别陡峭的山路时，可开启低速四驱模式，此时车辆会自动保持较低的挡位并拉高转速来保证充足的扭矩输出，同时车辆扭矩能够得到2.48倍的提升，只要缓缓的稳住油门，并专心控制好方向，在附着力较差的山路上也能够平稳前进。九寨沟的高海拔也为游客们带来了凉爽，是远离酷暑的好地方。夏季的湖泊水量充足，碧绿的池水更添清凉之意，这时是观赏九寨六绝之“翠海”和“叠瀑”的最佳时节。路途中难免遇到水坑阻碍，城市SUV可能会犯难，不过撼路者拥有227mm的最小离地间隙和800mm的涉水能力，即使遇到各种大小水路，也能一路畅行。炎炎夏日，每个人避暑的方式都不一样，但有一群喜爱越野的人，把炎夏过成了享受的生活状态。他们突破酷夏的天气限制，勇敢活出自己，驾驶着福特撼路者，一起出走远方，享受着凉爽畅快的夏日。