近日，东风标致发布了新款408的官图。新车在外观造型及配置方面均有提升，整体设计更具运动感。新车搭载了1.6T以及1.8L动力，并将于8月29日正式上市。


外观方面，新车针对车头造型进行了升级，采用倒梯形前进气格栅，并且取消了原来镀铬材质的格栅辐条，下格栅造型有明显改变，不仅与雾灯相连，而且雾灯区域的造型采用了类似导流口的设计，非常具有运动感。
车尾方面，新车换装了全新狮爪造型的尾灯，灯腔内部还采用了熏黑处理，车尾整体造型更加扁平，两侧反光条位置有所上调，尾部排气口隐藏于车尾防擦护板下方。新车长宽高分别为4750×1820×1488mm，轴距2730mm。



内饰方面，新车沿用了现款车型的设计，依旧保持了简洁的风格，在配置方面，车辆配有9.7英寸多媒体屏幕，并配备了CarPlay手机互联系统和Blue-i车载互联系统；此外新车还配备了博世最新研发的ESP 9.1增强型车身电子稳定系统，集成有牵引力控制系统、车辆动态控制系统以及驱动防滑系统等。

动力方面，新车将搭载1.2T和1.6T两种动力总成，其中1.2T发动机的最大功率为100kW，最大扭矩为230Nm，1.6T发动机的最大功率为123kW，最大扭矩为245Nm，与之匹配的是5速手动和6速手自一体变速箱。