原标题:论如何在车上低调“炫富”？
随着生活水平的提高，咱们的生活逐渐都富裕了起来，“大金链子小金表”那种高调的炫富生活和腰间的那颗硕大的“H”并不适合追求文艺的我们。相比之下，一些有内涵、精致的小物件带来的“低调奢华”才是咱们的追求。今天，咱们就来聊聊选什么车，既能凸显自己的格调，又能为咱们的生活带来便利。

既然要有格调，那就与小巧、精致、便利和自带深厚的文化底蕴脱不开关系。那么，咱们今天选车的要求就有了......

好了，废话不多说，咱们直接开始选车！
菲亚特500
如果说个性和格调这两个词，没有谁能比得过意大利人。仔细想想世界著名的那些超级跑车品牌，许多都来自意大利这个国家。当然， 他们不仅仅拥有跑车，还有美酒、美食，咱们要说的菲亚特500就来自于意大利。

自1936年诞生以来，菲亚特500这台小车就开始在欧洲各地穿梭。同时，它更是欧洲人们眼里的一件“潮物”。历史的洗礼让菲亚特500经历了三次演变，从最早的“米老鼠”开始，菲亚特500就让爱玩的外国人玩出了各种花样，甚至菲亚特500还有“爆改”的ABARTH版本。

菲亚特500的外观概括成两个词那就是小巧和圆润，3547、1627、1520mm的车身尺寸让菲亚特500在城市中穿梭变得非常灵活。圆润的大灯和一字型的镀铬装饰条让前脸充满灵气，整车复古、小巧的外形，让您走到哪里都会成为路上其他车辆瞩目的焦点。有意思的是，这么一台小车，却拥有2300mm的轴距，不得不让人对其内部空间产生了遐想。

除了外观，菲亚特500的内饰设计也有自己的独到之处。除了多处采用的圆形元素，让内饰整体显得非常可爱、俏皮之外，内饰颜色的选项也非常丰富。独特的内饰设计，再选择一款个性的配色，我相信没什么人能抵抗得住它带来的诱惑。

菲亚特500搭载一款1.4L直列四缸自然吸气发动机，能够输出最大100匹马力和133牛・米的最大扭矩，与之匹配的是一台6速的手自一体变速箱。动力算不上多么澎湃，但1.4L排量的发动机推动菲亚特500这台小车在城市里穿梭，绝对不成问题。
推荐车型：菲亚特 500 sport运动版
厂商指导价：19.78万元
推荐理由：虽然这款小车并不强调动力，但它的可玩性非常高。运动版车型带有专门调校的减振器和弹簧，并且将胎宽从185升级为195，轮毂升级为16寸，这必将带来操控性的提升。同时，相比基础版本的车辆，运动版本增加了定速巡航、多功能方向盘、前雾灯、蓝牙等配置，实用性有了一个很大的提升，整体还是比较划算的。
MINI
说到MINI，估计会有很多人想起宝马这个品牌，但其实它骨子里带着英国的血统。又或者说，其实MINI是个英国品牌。还记得英国著名演员罗温・艾金森吗？他主要的著名喜剧《憨豆先生》中，主人公豆子先生开的那辆“小黄车”就是一台MINI。

要说历史，就要回到1959年，那时候英国汽车公司（BMC）推出了MINI。一下子，这款小车就火了半个多世纪，在1966年BMC车队的三辆MINI COOPER S甚至差点包揽了蒙特卡罗拉力赛的前三名。这其中，还闹出了个笑话，想知道的朋友可以关注享车派，我会在今后的文章里跟大伙聊。

圆润可爱又吸睛的造型，让MINI俘获了不少姑娘们的芳心，卡丁车一般的驾驶乐趣让MINI收割了不少男士的喜爱。3832、1727、1450mm的车身尺寸虽然比菲亚特500大了不少，但在城市里面穿梭依然非常灵活，2495mm的轴距带来的不错的空间，让从车里能够轻松容纳下四位乘客。

车内，首先映入眼帘的就是中控区域位于硕大的圆环中控屏，仔细看来，车内运用这种圆形元素的不见还很多，空调出风口、仪表、车门把手等，透着俏皮可爱。与此同时，副驾驶面前的渗光装饰板淡淡的随着氛围灯显示出英国的米字旗图案，在俏皮可爱中流露出一丝高级感。

MINI COOPER搭载了一台直列三缸的1.5T发动机，最大马力136匹，最大扭矩220牛・米；与之匹配的是7速双离合变速箱。
推荐车型：MINI 2018款 1.5T COOPER SEVEN纪念版
厂商指导价：28.3万元
推荐理由：相比色彩纪念版只减少了无钥匙进入一项配置，其他配置并无差异。价格相差约两千元，本着“好钢用在刀刃上”的原则，我们更建议将这两千块钱用在分担到加配倒车影像上。
大众甲壳虫
1938年，希特勒决定建立一个汽车厂来生产一种命名为Volkswagen Type 1的汽车。1939年，柏林汽车博览会上，这款车参与了展出。美国《时代》周刊的记者讥讽它为“Beetle”，Volkswagen Type 1因此得名：甲壳虫。

早期的甲壳虫拥有低风阻、高车速、低油耗的特点。虽然时过境迁，甲壳虫的风冷发动机不断迭代，最终被水冷发动机替代，车身结构也在岁月的洗礼中不断改变。但甲壳虫经典的外观设计并没有进行大幅度的变化，从现在的甲壳虫身上还能看到早期甲壳虫的影子。

现在的甲壳虫作为大众旗下外观最“不大众”的车，甲壳虫的外观真的像一只“甲壳虫”一样圆润。无论是其经典的车身、标识性的圆形大灯还是现在车门上的无框车窗，只能让人说出三个词：时尚、个性、经典。没错，甲壳虫的外观兼顾了时尚和经典！

甲壳虫的内饰风格同样非常“不大众”，虽然咱们依稀能够从车机、空调旋钮、挡杆来看出大众汽车的味道，但整体的设计风格已经和大众家族式的内饰截然不同了。4278、1808、1486mm的车身尺寸，加上2537mm的轴距，让甲壳虫的内部空间并不算小，对于上下班代步来说，这款车的空间足够应付。

甲壳虫搭载1.2T和1.4T两款发动机，其中1.2T发动机最大马力105匹，最大扭矩175牛・米；1.4T发动机最大马力150匹，最大扭矩250牛・米，与之匹配的是7速双离合变速箱。日常使用1.2T足够，但您要是想动力充沛一些，还是需要选择1.4T版本。
推荐车型：甲壳虫 2018款 180TSI 尚乐型
厂商指导价：21.76万元
推荐理由：相比于最低配，这款尚乐型价格多了两万余元，虽然价格相差较多，但我们推荐这款轮毂升级为17寸轮毂。配置方面，次低配增加了前后驻车雷达、电动全景天窗、前排座椅加热、LED日间行车灯等配置。并且次低配将卤素灯升级为氙灯，核算下来次低配增加的配置还是比较实用的，而且这些配置的价格也并不便宜。