广汽传祺GS4于2015年4月正式上市，车型很新没什么历史或是情怀可言，关于它我想应该这样介绍：
2016年4月广汽传祺GS4销量为25073台，SUV销量榜第二名，与排名第一的哈弗H6相差18000台；2017年4月传祺GS4的销量为28560台，SUV销量榜第二名，与哈弗H6相差了12000台，到了5月便仅相差3600台，大有赶超之势。在2016-2017漫长的两年间，高手林立的SUV市场销量榜首一直被哈弗H6牢牢占据，传祺GS4也坐稳了榜眼的位置，群雄逐鹿于探花之间。
但，再美的容貌也难抵岁月蹉跎，2018年4月传祺GS4仅卖出18164台，SUV销量榜的第7名，5月份持续下滑，“千年老二”的“荣光”不在，传祺GS4何去何从？
为了扭转颓势，2018款广汽传祺GS4如约而至。作为中期改款车型，车身结构件并没什么变化，升级的多是一些替换件，下面我们就一起来看看新款传祺GS4有哪些升级。
外观部分，灯组的变化最明显，新款车型的大灯升级为三颗LED灯源，看上去炯炯有神，并且在设计上更加贴近GS8，但仅限于高配车型。下方的行车灯由“I”字型改为“L”型，雾灯的形状和位置也有所变化。而中网部分依旧采用“凌云式”设计，整体而言变化细微，但相比老款车型更显精致。
车身侧面变化也不大，图中车型的B柱和C柱全部采用黑色设计，这样便营造了一种悬浮式车顶的感觉，侧面线条复杂但并不凌乱。车身尺寸方面，新车的长宽高均有所变化，轴距为2640mm，较老款缩短了10mm。
尾部的变化也只要来自灯组，尾灯也升级为LED光源，下方的雾灯也变为“L"型设计，与车头“L”型日间行车灯相呼应。双边镀铬排气应该为装饰件，真正的排气口隐藏在车身左侧。
内饰的整体布局上并没有大变化，但更加符合时下的潮流，方向盘由四幅改为三幅式，看上去更加年轻时尚了，中控台的屏幕升级为10.1寸，采用贴合式设计，有些奔驰E的风格，车机搭载了广汽与腾讯联合研发的“祺云概念”智联系统，该系统具备目前主流的语音交互、网络音乐、远程操作功能等功能，至此中国互联网巨头中的BAT都已经正式投入到智能汽车领域。另外，新车还首次配备了全景天窗、后排USB等一些非常实用的配置。
动力系统方面，新车仍然继续搭载1.3T和1.5T两款发动机，动力参数也没有什么变化；传动系统方面，手动挡车型由5速升级为6速，新车还新增了来自爱信的6AT变速箱，但是也只有1.5T车型可以选择，1.3T车型只匹配了6MT和7速双离合变速箱，要想选择6AT的话，就只能选择动力更强的1.5T车型。
值得一提的是这台来自爱信的6AT一直是饱受好评，相信在平顺性和动力响应速度上6AT版本都有更好的变现。
看到这里，大家会发现通篇有很多的“没有什么变化”，确实在车型方面变化很细微，但新款GS4最大的改变在于售价，全系降价10000元，正是它最大的改变，也是它卷土重来的最大资本。
总结：作为中期改款车型，新车在外观和内饰方面都有升级，整体朝着年轻时尚的方向变化，更符合当下的潮流，智能车机系统也更加吸引年轻人，传动系统中爱信6AT的加持也提升新车的核心竞争力，再加上全系降价1万元，新款的传祺GS4可谓是诱惑十足，更具性价比，未来在销量方面应该会有不俗的表现，让我们拭目以待吧！