江南梅雨季，被连日的大雨泡得浑身不舒坦，可以想象长江边上的鹅卵石泥沙地，一脚下去会是何等的‘酥爽’。
6月23日东风日产NISSAN就选在这种天气这等路况下，举行了一次全境SUV挑战赛。
当我深一脚浅一脚的到达活动现场，江边烂泥坝上，一辆NISSAN途达正在高高拱起的鱼跃冲顶架上爬坡，背后是李家沱长江大桥，这座在‘桥都重庆’众多大桥之中比较有代表性的一座，是目前国内最大的拉索设在上部结构两侧，形成两个对称索面的斜拉桥。桥看起来雄姿绰绰，再配上途达劲道十足的身影，连我这种娇弱的人，挑战的功力都被逼出了好几成。
五虎上将齐集 东风日产完成了SUV全系覆盖
东风日产全境挑战赛从2016年开始举办，以专业积分赛的形式展开，将产生24名城市冠军和6名途达专程冠军，角逐全国总冠军。重庆作为24城中的重点SUV城市，此次全境赛主要围绕智能化‘人・车・生活’体验展开，在智能接待、智能交付和智能体验方面展现东风日产的全方位实力。
东风日产SUV家族携全系全新车型上阵，包含小型SUV劲客、紧凑型SUV逍客和奇骏、中型SUV楼兰和途达。这个阵型是东风日产攻守SUV市场的一个完型矩阵，全系涵盖了城市型和越野型SUV，车型完整也能满足不同年龄层的需求。
2017年东风日产SUV销量排名居全国第10位，而从2018年1-5月的销量数据看，日产奇骏和逍客分居9、10两位，试想2018年，东风日产在SUV领域定有一举进军前5的抱负。
九道关卡挑战 奇骏、途达不输英雄本色
此次全境挑战赛一共设置九道关卡，模拟了山地、雨林等恶劣地形和道路，加上这段时间的暴雨导致的天然泥泞路面，确实让整个赛场具备了超强的挑战性。
途达作为非承载式车身的硬派越野SUV，在东风日产的SUV阵容里算得上是先锋大哥，所以全部关卡悉数通过。作为城市型SUV逍客因为是两驱的配置，在挑战赛上没参加交叉轴体验，楼兰作为油电混合车型在动力方面具有很强的优势，但场地并不适合体验其动力性能，因此奇骏作为志勇兼具的车型，在此次挑战赛上可谓大显身手。
这里我从亲身体验出发，重点说下对奇骏的感受。奇骏通过了全部九个项目的挑战，表现算是可圈可点。
首先是通往7米高空的鱼跃冲顶，适时前置四驱在爬坡的过程中并无后座感，2.5LQR25发动机动力方面比较充足。爬到顶上以后必须通过交叉轴，左右轮胎会悬空，车辆容易打滑，因为4×4-i智能全模式四驱系统的配置，奇骏的限滑差速锁使它有惊无险的顺利通了过。
在极境回旋过程中，同心圆的弯个人觉得比较急，但是奇骏在转弯控制方面寻迹比较精准，转向也比较充足，座在后排身体并无强烈的侧移感，而在后面的S弯征服过程中，奇骏的转向精准度仍然比较高。这得益于新款奇骏新增的ITC智能寻迹控制系统。
在突出重围过程中奇骏并未放慢速度，但是颠簸感不算强烈，座椅对身体的包覆感较好，因为新款奇骏配置了IRC智能行驶舒适控制系统。在过侧坡路面时，奇骏的底盘支撑力和车身的刚性表现不错，除了身体随车的角度偏离之外既无噪音也无抖动，通过也很平顺。稍微有一点不完美的地方是在过勇者梯形的时候，零重力状态下太空座椅在过滤颠簸感受时有那么点差强人意，但是现实生活中这样强烈的颠簸路面遇到的可能性较小。
26.88万买到日系领域的销量王我看值
完成了对东风日产奇骏的体验，我们有必要回过头说说这款车。东风日产奇骏从2014年3月上市以来，说它一路混得风生水起并不夸张，它先后荣获过北美IIHS顶级安全车型、合资SUV横评NO.1、五星安全等荣誉。而从市场销量排查，2017年日产奇骏蝉联全球SUV销量首位，在中国市场2017年日系SUV销量排名中奇骏也以184711辆的成绩力夺冠军。所以这款车在品质和销量上的表现可以说相当过硬。
全新奇骏的形象更年轻化配置也更智能化了。外形方面沿用了V-Motion家族前脸，前大灯采用了钻石切割式全LED远近光大灯，全系标配日间行车灯，在轮毂上采用了19英寸切削运动轮毂，支撑力更强。在空间上全新奇骏新增了第三排座椅，座椅位置可放平。乘坐空间有5座和7座可选，长宽高分别为：4675×1830×1724MM，轴距达到了2706MM在紧凑型SUV同级还是不错的。
动力方面全新奇骏排量分别为：2.5L百公里综合油耗在7.7L左右，2.0L百公里油耗在7.1-7.3L之间，变速箱为7速手自一体XTRONIC CVT智能无极变速箱。在智能互联方面新增了电动尾门感应和手机互联系统，安全方面也增加了ICC智能自适应巡航和EPB电子驻车制动系统。
其实全新奇骏在配置上的升级还有很多方面，这里就不一一细说，在两大系列的8个级别产品中，能用18.88-26.88万的价格买到这样一款性能较好的合资车，我认为值得消费者重点关注。
最后聊聊:
此次东风日产的SUV全境挑战赛，其实是给我们展示了一场覆盖城市和越野不同用途，以及适合年轻一族和追求品质生活的人群，从使用到激情挑战方面的矩阵式产品阵容。这也充分的展示了东风日产在SUV阵型上完整的矩阵式开发模式，对于市场和消费者完成了一场实力展示。