经济发展，生活精致，年轻人在选车上将自我个性发挥得淋漓尽致。五花八门的车型和琳琅满目的汽车品牌一齐上路，让人应接不暇。
初见Wey，惊艳而别致的外形让人眼前一亮。恍惚间与林肯相似的竖型Logo却富含着属于自己截然不同的含义――家乡保定的直隶总督府门前曾经矗立着全国最高的旗杆，既表达了对故乡的由衷敬意，也流露出自己远大愿景，竖立中国豪华SUV旗帜，做标杆。
精致的做工，个性的颜值，让Wey赢得众多颜控的青睐。
初出茅庐的Wey可不是什么野鸡品牌，长城汽车一脉相传。名字取自创始人魏建军的英文姓氏，它是聚国际研发团队的精华打造的中国豪华SUV品牌。
“中国人的姓氏不仅仅是一个符号，它蕴含了荣耀的积淀和时代的开拓、传承，以自己的姓氏作为品牌的名称将承担起长城品牌一贯坚持的承诺、责任与自信。”
如此，承载各种责任的Wey于2016年起航。
自主高端SUV的市场容量是十分有限的，同时整个大市场也趋近于饱和。如果想要增长，就必须从合资SUV嘴里分食。但是，就现在的生产力、品牌效应无法支持他们蚕食合资SUV的市场份额，天花板近在咫尺。
新兵Wey VV5、VV7销量双双冲上万辆，表现十分不俗。然而新品牌红利过去，品牌认知度始终较低，口碑传播较缓慢导致Wey后劲不足，销量持续下滑。
于是，C罗成为了Wey的品牌代言人。
1.足球是世界第一竞技体育，受众广，传播速度极快；C罗本人处于足球业金字塔尖，如日中天，其强健的个人形象和优雅的品味十分契合Wey的品牌形象，通过代言能够在强化本身属性之外赋予Wey个人调性，对于新品牌来说难能可贵；
2. 4月26日C罗率领皇家马德里夺得欧洲冠军杯三连冠，5月即火速签约Wey，用历史最成功俱乐部当陪衬，赚足眼球，保证自己在世界各大媒体刷了一次脸，重新认识中国制造；
3.世界杯开赛在即，新科欧洲杯冠军葡萄牙是夺冠大热，队长C罗又是全队荣光，世界杯这个超大流量IP能够带给Wey超乎想象的点击率，葡萄牙若能登顶更有夺冠红利，百利无害；
不仅于此， Wey通过C罗与近期热门话题搭上线，通过当今互联网大数据推送，能够在短时间内得到最大程度的曝光，完全区别于之前梅西等代言的时代，可谓天时地利人和，神来之笔。
Wey请C罗作为代言人，更多是提高民众认知，一炮而红，让全世界都记住自家的汽车品牌，建设长远的品牌形象，传播品牌理念，达到口碑营销。
当然有利也有弊。如此优秀的C罗，其代言费必定极高，如此一场豪赌，想必Wey自己对将来也有一分忐忑。
Wey作为国产汽车制造者先驱，已经走在了摆脱做产品，而去构建品牌价值的道路上。目测下一步，应该是赞助大流量电影IP，比如战狼系列、红海系列，拔高形象同时赚取流量，打造品牌自我调性，保持品牌热度。
打造中国人自己的豪华高档SUV，任重道远，“Wey”来如何，且看市场。