　　近日，保时捷将 Macan 中期改款车型的全球首发放在中国。中国现已成为保时捷全球最大的单一市场，去年，保时捷在华的销量已经超过了 7.1 万辆，在全球市场的销量占比达到 30%。
　　“中国为什么已经是战略地位非常重要的市场？今天我们的新款 Macan 的全球首发足以证明了中国市场对于保时捷品牌的重要性。同时，还有很多新概念的投资，比如 e 享空间、城市服务中心等，都需要经销商合作伙伴的投入和积极配合，把新的技术应用到新的展示载体空间中来。” 7 月 26 日，保时捷中国总裁及 CEO 严博禹在接受 21 世纪经济报道记者采访时称。
　　今年 7 月，曾任保时捷德国公司 CEO 严博禹走马上任中国区 CEO，他目前需要回答的问题之一是，如何让销量回升。“预计下半年会有一个更好的增长，今年的销量将回到去年的水平。”严博禹说。
　　Macan 改款是一种演进
　　官方数据显示，保时捷连续 9 年的在华销量实现两位数增长后，今年上半年保时捷新车交付量超 3.3 万台，同比销量下滑了 7%。
　　“ 7 月 1 日，刚刚生效的进口关税下调新政，传导到了我们在中国的价格体系和总部的生产排期。去年发布的全新 Cayenne 的产能还在调整爬坡过程中，这也影响到这个季度或者下半年的交付数量。” 保时捷全球执行董事会成员冯佩德认为，曾经在 6 月份持币观望的消费者会在随后做出决定。
　　四年前，保时捷推出 Macan 车型，现在在全球的销量已经超过了 35 万台。作为保时捷入门车型，Macan 也是中型 SUV 市场中颇具运动性、设计感的一款车型。
　　“一开始，保时捷就对 Macan 的定位非常高，从四年来的销量情况来看， Macan 已经超出了预期，在中国 Macan 的销量超过 10 万台，而且中国市场成为了 Macan 全球最大的市场。”冯佩德表示。
　　与其他市场不同的是，这是中国女性消费者理想中的豪华 SUV。保时捷官方列出一组数字，Macan 在华用户中女性车主占到了 55%，此外 80% 的 Macan 车主都是保时捷的新用户。
　　“我们要做中型 SUV 市场当中具有设计感、可靠、运动感的车型，这三个特点特别受女性客户的青睐，这也让保时捷进入到一个全新的，以前没有接触到的客户人群。所以从战略层面来看，Macan 非常重要，我们把保时捷跑车的 DNA 带到了 SUV 市场，创造出这样一款车型。”冯佩德说。
　　实际上，本次 Macan 中期改款，没有做太多的改变，主要是为了应对快速变化的市场环境，在安全性、互联、车载娱乐方面做出演进。
　　例如，车内搭载新一代 11 英寸可触摸高清显示屏，可实现智能语音控制。此外，新款 Macan 将保时捷智慧互联模组升级版作为标配，实现全面互联，支持 Voice Pilot 智能语音控制与标配的带实时路况信息的在线导航系统在鹊亩嘞钍字化功能与服务。
　　在辅助驾驶方面，自适应巡航交通拥堵辅助系统（Traffic Jam Assist）可以让车速在不超过 60 公里 / 小时的状态下，半自动地辅助车辆加速或制动，也会介入实现辅助转向功能。此外，新款 Macan 还是保时捷首款在华销售的满足国六排放标准的车型。
　　多元化投入
　　冯佩德相信，保时捷 80% 的销量来自于 SUV 市场，Cayenne 和 Macan 都是“居功至伟”的车型，为销量做出了很大的贡献。
　　“我们对于市场变化，无论是 SUV 市场或是轿车市场都已经做好了准备，而且已经有产品在布局。现在新款 Macan 推出之后，包括我们在去年刚刚推出的全新 Cayenne，将会继续巩固 SUV 市场的位置。在轿车市场领域， Panamera 也将带来一定的成绩。最近我们刚刚发布纯电动四门跑车 Taycan，也是一款轿车，2020 年推向中国市场。”
　　在未来 5 年，保时捷将投入 60 亿欧元用于发展电动汽车，并且这一长期投资计划不会发生变化。据悉，保时捷正在考虑布局家装充电设施服务和服务网点，以及其独有的 800 伏快速充电设施，与合作伙伴一道，快速推广设施的布局。
　　保时捷目前仍坚持在欧洲生产，保时捷在中国暂时没有任何生产方面的投资和建厂的计划。
　　“原因很简单，因为保时捷的产量并不算大，跨国投产并不符合成本效益。在生产方面短期内没有投资的计划，但不代表我们在中国的投入不够大。其实在品牌建设上，保时捷在中国做出了非常巨大的投入，比如说多元化的合作伙伴，还有不断拓宽的经销商网络。” 冯佩德表示。
　　与此同时，保时捷还在不同领域有直接投资以及与不同的企业进行合作，例如，成立保时捷（中国）管理咨询有限公司，帮助其他企业有效规划运作流程；投资了财务公司和创新技术型公司等。
　　今年 9 月，保时捷将会在上海成立创新实验室，在中国寻求具有前瞻性与技术创新性的合作伙伴，并与更多有想法的初创企业展开合作。此外，保时捷在用户体验方面也有很大投入，最典型的例子就是在上海开幕的亚洲首家保时捷体验中心。
　　面对即将爆发的新一轮电动豪华车的竞争，保时捷也将竞争对手的范畴从豪华车拓展到造车新势力。
　　“其实竞争者是谁并不重要。事实上我们的战略并不聚焦在竞争上，我们执行自身的战略，比如在创新领域，在产品领域。我们也希望在电动车市场有更多的市场占有率。我们尊重市场上的年轻品牌，比如 NIO 和拜腾汽车等等，他们在市场上具有影响力。”冯佩德称，如果要在全球汽车市场打造一个成功品牌，尤其在这样一个瞬息万变的世界能够跟上市场的变化，反应速度一定要快。