原标题：福田图雅诺EV纯电动盛装亮相北京国际电动车展
6月21日，第三届（北京）国际电动车技术展示、交易会（EVTec China 2018）在北京成功开幕，来自中国新能源汽车领军企业、专家智库、北京市相关领导和媒体代表汇聚一堂，共同见证了这一盛事。作为中国品种最全、规模最大的商用车企业，福田汽车携旗下福田图雅诺EV纯电动等绿色产品阵营盛装亮相，积极响应“电动化、智能化、轻量化”的行业大势，而以福田图雅诺EV纯电动为代表的高端轻客更是实力彰显了福田汽车在商用车市场日新月异的科技成果以及引领中国新能源汽车产业发展的决心和实力。

盛装亮相，展示中国高端轻客绿色实力
EVTec China是中国及国际电动车生产商及经销商的汇聚地，旨在推动新能源汽车的推广普及，满足消费者对新能源汽车日益增长的需求，增进政府、行业、企业、消费者、投资机构等各方之间的互动交流，扩大企业品牌影响力和竞争力，推动企业更好地开拓国内外市场。
福田图雅诺EV纯电动盛装亮相EVTec China 2018，以行业“领导者”身份，在众多参展企业中脱颖而出，吸引了世界各地多个国家和地区商务汽车同行与专业观众的高度关注，成为中国轻客行业砥砺创新的代表，以卓越的绿色品质为中国高端轻客在国际舞台上实力代言。
续航250km，引领高端轻客新时代
近年来，随着国家不断推出的关于新能源汽车的利好政策，新能源汽车已逐渐充满在消费者的视野之中，其安全、环保、智能的特点也受到越来越多人的赞美。福田图雅诺EV纯电动是依托于福田汽车一云、四互联、五智能的工业互联网顶层架构，以德系设计理念为研发依据，基于福田汽车先进的汽车研发和制造实力研发而成。

具体来说，图雅诺EV纯电动传承了图雅诺传统燃油版的优良特点，融合功能性、设计感、智能化以及美观性于一体。当然对于纯电动汽车而言，人们最为关注的是动力以及续航。图雅诺EV纯电动汽车采用了效率高、功率密度大、功率因数高的水冷式永磁同步电机，不仅动力更强劲，而且响应也更迅捷。而图雅诺EV纯电动汽车的电机控制器采用CPU设计，在多层监控机制下，使电机系统输出动力更加平稳，环境适应力较强，保证整个动力系统的可靠性更高、效率更高。另外，此款车使用与特斯拉类似的三元(报价 参数 图片 论坛)锂电芯，承载能力强、综合续航里程长达250公里。
精工品质，树立轻客市场新标杆
自上市以来，福田图雅诺一直致力于城市商务和城市物流的绿色发展，在新能源技术、产品实力及运营解决方案等方面已取得一系列成就，其精工品质得到行业和用户的双重认可。
对品质的坚守与深耕，正是福田图雅诺一次又一次被国家及各级组织委以重任的主要依据。从9・3胜利日大阅兵到G20杭州峰会，从“一带一路”国际高峰论坛到“创新使命・清洁能源”双部长会议，再到“阿斯塔纳世博会”等重大外事活动，福田图雅诺元首国宾车的精工品质早已得到各国元首及政要的深度认可，以行业标杆的姿态屹立轻客市场之巅，诠释了中国高端轻客品质风采。

作为福田汽车同步全球领先核心科技打造的德系轻客，福田图雅诺以绿色高效、智能可靠的产品，为城市商务和城市物流带来了科技创新的解决方案，福田图雅诺正以行业领导者的姿态，推动中国高端轻客电动化、智能化发展，更是以精工品质树立了中国轻客市场的新标杆。