对于如今的中国品牌来说，在SUV市场如果没有爆款车型那么就很难在激烈的竞争中立足。例如长城汽车的哈弗H6、吉利的博越以及传祺的GS4等，都各自为车企在市场总赢得了一席之地。而对于奇瑞汽车来说，苦苦等待的爆款车型这次可能真的来了。
6月9日，瑞虎8全国首批车主集中交车活动在北京、合肥、成都等地同时举办。据了解，自4月25日上市以来，仅一个月的时间瑞虎8的累计订单便突破了万辆，已经为成为爆款车型埋下了伏笔。
一见钟情，让消费者选择了瑞虎8
笔者有幸参加了北京站的瑞虎8车主交车仪式，在现场与车主交谈的过程中，可以体会到他们激动和急切的心情。一位名为“小爱哥”的车主还分享了自己的买车故事：“第一眼看到瑞虎8，就对这款车一见钟情，我是一个年轻人，买车看重三点，外观、智能功能和空间，瑞虎8在这三个方面的表现都很不错，从外观上看，瑞虎8给人感觉非常大，霸气十足；而且瑞虎8上面那个智能系统的功能也非常多，还能手机远程操控，我觉得很好玩，还有就是瑞虎8的空间也非常大，第二排座椅还能够前后移动，能够灵活组合车里面的空间，坐起来也非常舒服。”
在活动现场，奇瑞汽车营销公司副总齐素斌也向车主们表示了诚挚的歉意，由于产能暂时不足导致交车不及时，从而让车主们久等。不过未来随着产能的不断提升，瑞虎8的交付速度也会加快。
同时，为了答谢首批车主对瑞虎8的选择与青睐，奇瑞将为6月30日前提车的用户提供两项购车大礼：车主直接成为奇瑞车主俱乐部金卡会员，另赠送5000积分；享受3年6次基础保养配件、工时七折优惠。对于这份大礼，现场的不少车主表示非常满意。
实力所在，助力奇瑞走上快速路
瑞虎8之所以能够在一个月订单过万，并且有这么多车主愿意等待，跟其出色的产品力不无关系。首先在外观方面，瑞虎8采用了奇瑞全新的“Life in Motion”家族设计语言，大尺寸的点阵式进气格栅显得大气时尚，再搭配两侧的“虎瞳”大灯，极具视觉冲击力。
另外瑞虎8作为一款中型SUV，在车身尺寸上也有不小的优势。其长宽高分别为4700/1860/1746mm， 2710mm的超长轴距相比长安CS75、博越以及哈弗H6都有不错的优势，并且该车还提供2+3的5座布局和2+3+2的7座布局，给消费者带来更多的选择。
进入车内，瑞虎8整体设计以简洁的风格为主，中控台采用了大面积的软搪塑材质和皮质进行包裹，提升了整车的档次感。另外它还配备了超大智能防夹全景天窗、感应式智能防夹记忆电动尾门、7英寸TFT组合仪表+9英寸中控显示屏、全系标配EPB电子驻车以及AUTOHOLD自动驻车等实用科技配置。
另外值得关注的是，瑞虎8还搭载了“雄狮智云”系统，这是由奇瑞汽车与百度共同研发的智能互联系统。在“雄狮智云”车联系统的帮助下，你从此就多了一个“生活助手”。它可以通过 指纹/人脸认证控制车辆，率先实现了智能家居与车互联功能，还可实现语音控制启停车辆、开启后备箱尾门、开关天窗、开闭空调、智能语音导航等多种功能。并且从现场的实际操作来看，这套系统确实能够快速的识别，并且准确的做出反应。
瑞虎8热销，奇瑞未来值得期待
如今瑞虎8的热销也进一步拉动了奇瑞整体的销量增长，在刚刚过去的5月份，奇瑞集团销售汽车65593辆，同比增长26.6%，新能源销量同比增长183%。同时，奇瑞在国际市场也表现抢眼，今年1-5月份，奇瑞出口58928辆，同比增长33%。
如今的车市已经进入了传统淡季，为了保证销量的持续增长，奇瑞除了在新品上的发力之外，还在营销和渠道中做出新的尝试。例如为了做实线下，奇瑞将销售渠道延伸到县级市场，推行“超级深海计划”。此外，奇瑞还专门针对6、7月份传统汽车市场淡季，推出了促销活动。其中艾瑞泽5从6月份开始全系官降，最高优惠8000元，并推出4.99万元起售的都市版，极大的提升了竞争力。
2018年对于奇瑞来说是个转折年，随着瑞虎8等新品的不断推出，以及奇瑞在智能化以及营销等方面的发力，相信其未来的销量还会得到大幅的提升。
（本文由探道新媒体工作室原创出品，转载请注明出处：文武车道，本文作者：道长）