车市一年一度的“年中大考”已经尘埃落定，在市场增速整体放慢的趋势下，依旧有个别实力派车企突出重围，取得了瞩目的成绩。根据乘联会公布的数据，上半年我国乘用车累计销售1177.53万辆，同比增长4.64%，增长态势依旧缓慢。尽管如此，吉利汽车却依靠绝对的实力和较大的优势夺得了上半年中国汽车品牌销量冠军。吉利汽车强势夺冠，与其轿车和SUV两大产品线共同发力不无关系，尤其是吉利SUV更是超过一众竞品夺得SUV市场冠军的宝座，成为吉利汽车夺冠的最大推动力。中国汽车品牌的崛起离不开SUV市场的巨大红利，但过分注重SUV发展很容易忽视轿车，进而导致企业发展不平衡，偏科现象严重。这同样是在SUV市场进入饱和期，产品优胜劣汰后，部分车企销量不仅增速放缓，甚至出现下滑的原因所在。反观吉利汽车，在轿车产品逐渐站稳市场后，快速推进SUV产品入市，进而成为最大赢家。截止到目前，吉利汽车拥有包括博越、帝豪GS、远景SUV、远景S1、远景X3等6款SUV产品(不含领克品牌)。6月份，销量过万的SUV有博越、帝豪GS、远景SUV以及远景X3，其中博越销量连续19个月破2万辆。在销量排名中，博越排名最高为第2名，帝豪GS排名第9名，两款车型挤进前10名。远景SUV排名第18名，远景X3紧随其后排第19名，四款热销SUV挤进前20名。值得注意的是，在SUV销量排行榜中，前20名中有4款车型来自同一品牌，这在中国汽车发展史上尚属首次。纵观整个汽车市场，在SUV市场增速较快的2015年、2016年，单一品牌SUV产品销量能排进前20名的最多也仅有3款。现在吉利汽车创历史达到了4款，也进一步印证了吉利SUV在市场上的领先地位。正如“罗马不是一天建成的”，吉利汽车的快速崛起也绝不是凭借的运气。2017年，吉利汽车累计销量超124万辆，同比大增63%，首次夺得中国汽车品牌销量冠军;2018年上半年，吉利汽车累计销量超76.6万辆，同比增长44%，完成全年销量任务的49%，继续引领中国汽车品牌。按照此增速，吉利汽车甚至有可能超额完成158万辆的销量目标。吉利汽车的全线开花，是坚持正向研发，开门造车理念的最佳成果。以吉利汽车目前最畅销的车型吉利博越为例，这辆花费三年半时间打造的SUV正在悄悄改变着现代人的用车习惯。作为吉利汽车精品车3.0时代推出的首款SUV，博越集好看、好开、好智能于一身，被称为“三好”SUV。上市即热销是博越最真实的写真，上市20天，全国订单量破3万;上市25个月，累计销量突破50万辆，成为吉利汽车销量速度最快的车型。今年3月份，2018款博越升级而来，基于用户和媒体的声音进行全面改进。作为搭载吉客智能生态系统的首款车型，2018款博越在外观、内饰、配置等方面进行优化，产品力进一步提升。外观采用源自J-20战斗机DSI进气道灵感设计的全新的锋动设计套件，19英寸三体炫动轮毂、雅熏双C动感尾灯，更添时尚、动感;内饰颜色新增雀茶棕色，让驾乘空间更显舒适、温馨。智能配置方面，搭载了吉客智能生态系统的2018款博越，导航、娱乐、语音控制等功能进一步完善，再一次站在了智能、互联技术制高点。2018款博越搭载了ACC智能自适应巡航、LDW主动偏航预警等安全配置，并将城市预碰撞安全系统智能刹停时速由30km/h提升至40km/h，升级360°随动3D影像系统，新增开门预警、盲区监测、智能车窗透气模式等功能，更加全面保证用户安全。此外，2018款博越还配备了6-USB接口、摩雷豪华音响、副驾礼宾开关等智能舒适配置。凭借着在智能互联、智能安全、智能舒适领域的领先性，2018款吉利博越进一步夯实了智能互联SUV领导者的地位。正是对于产品品质的极致追求，以及对用户需求的准确把控，使得吉利汽车能够不断推出备受用户喜爱的产品。现在以博越为首的SUV产品矩阵日渐丰富，市场地位也日益成熟，未来吉利汽车还将继续完善产品布局，深入SUV发展战略。可以肯定的是，在吉利品质的加持下，吉利汽车的前景更加让人期待。