在过去，购车的理由或许很简单，汽车也只不过是一种代步工具，所以当时的购车需求很单纯，只不过是为了满足日常的出行需求而已。但时至今日，购车的初衷已经远不是过去的那么单纯，在技术越来越先进的今天，消费者的需求也越来越严苛。而在此环境下，一些跟不上时代变化的车型和车企也因此被淘汰。但同时也证明，能在此不断变化的环境中生存下来的产品，也是一直以来最贴合消费者需求，同时也是消费者觉得最为可靠的产品，而在这当中，就不得不说到它-吉利帝豪。
帝豪首款车型出现在2009年，在2014年进行战略型改款换代，而就在这次换代转折之后，帝豪再次进入了一个全新的阶段，销量持续高涨，在2014年的11月份时，销量已经突破了2万，在12月份时，销量更是高达2.58万辆。相比现在动辄3、4万的销量来看，你或许会觉得，这两万多的销量虽然高，但并不突出。但回首2014年的时候，尤其是在12月时，大众朗逸的销量也只不过是1.95万辆，而在此时的帝豪已经超越了一代神车，从此就看出了帝豪的巨大潜质。而且最重要的是，在当时的市场环境里，中国品牌轿车，相比起合资品牌来说，仍处于弱势的一方，而吉利帝豪的出现，终于打破了这一局面。
全新帝豪持续发力，领跑中国品牌轿车
直至今日，帝豪的销量依然引领着中国品牌轿车的发展。在过去的5月份里，全新帝豪的销量为20288辆，同比增长18%，位居中国轿车排行榜第8的位置。而在今年的1-5月份里，帝豪的销量已经累计高达108363辆，无论是总销量还是单月销量，都是目前最高销的中国品牌轿车。与此同时，帝豪的销量还多次压过几个老牌的热销合资轿车，例如桑塔纳、捷达和卡罗拉等经典车型，成为打破合资轿车市场格局的有力破局者。那为什么帝豪能够一直引领着中国品牌轿车市场的发展，同时还能打破合资品牌在轿车市场上的统治格局呢？
更懂市场需求的吉利帝豪
在如今的市场里，多样化是消费者的一大需求，汽车再不是过去的那种单一的代步工具或仅为了载人或载物的承载工具。而是在这些需求上，增加了更多更富有个性化的需求，例如设计、配置和动力性能等方面，都是目前消费者购车的重点所在，简单来说，就是需要更为全面的产品表现。那全新帝豪又是否能满足到我们呢？
愈渐年轻的外观设计
如果有一直关注吉利帝豪这款车的朋友应该都知道，从上市至今，帝豪的外观变化是非常明显的，为了适应不同时代消费者的设计需求，帝豪在每一代车型上都做出了应有的变化。而到了目前最新的全新帝豪，为了顺应时下流行的年轻运动化需求，全新帝豪的整车设计格局变得更加个性化，尤其是在流线型设计方面，全新帝豪采用了大量富有力量感的线条，给人的印象非常深刻，与此同时，在配上吉利的家族式涟漪回纹设计，辨识度非常高，这也是很多消费者第一眼就相中全新帝豪的重点所在。
但再去观察一下现在的热门合资轿车，有不少车型仍保持着过去的中庸设计，例如捷达和桑塔纳这种车型，给人的感觉确实很熟悉，但却是那种已经熟悉了十几年的感觉，缺少了一些让人惊喜，让人侧目的亮眼设计。就连万年不变的朗逸也都是最近才醒悟过来，去改变了车身设计。
桑塔纳
捷达
高端的内部享受
内饰质感的营造，可以代表一个车企对消费者的诚意所在，更好的用料，更紧密的缝线，都表现出一个汽车品牌在做工方面的功底。而全新帝豪在内饰方面，采用了大量的皮质软材用料，与此同时，真皮座椅所带来的舒适感和紧致的缝线给人的视觉效果非常不错，在你所及之处都是高档的材料质感，再配上8英寸中控屏所带来的科技感，以及其所配备的G-Netlink 3.0智能车载系统，在保证舒适的乘坐环境同时，还有着更具娱乐和便利性的驾乘体验。
如果用同等价格的车型来对比，你会发现，桑塔纳和捷达在内饰做工这方面与全新帝豪相比，差距还是非常明显的，大面积的硬塑材质，老旧的设计感，以及简单的配置，给人的感觉比较廉价，甚至连中控屏都没有配备，更不用谈智能车载系统这些功能了。
桑塔纳
捷达
至于全新帝豪在功能配备上的优势，以下的图片相信是最好的证明。全新帝豪全方位的安全配置，是这款产品对消费者最大的诚意，同时也满足了时下消费者对安全性的严格要求。
家用性的典范
家用性一直以来都是消费者在看车时的重点需求，从过去到现在都从未改变，一款车能否在同级车型里脱颖而出，是一个非常关键的点。而全新帝豪的空间表现在同级里也是非常优秀的存在，长达2650mm的轴距长度，为车内带来非常不错的空间表现，而且相比桑塔纳和捷达来说，全新帝豪的车身尺寸也有着压倒性的优势，再配上舒适的座椅设计，对于一些家用性需求比较高的消费者来说，确实是个不错的选择。
全新帝豪的车身尺寸为：4632*1789*1470mm
轴距：2650mm
桑塔纳的车身尺寸为：4475*1706*1469mm
轴距：2603mm
捷达的车身尺寸为：4501*1704*1469mm
轴距：2604mm
吉利的发展可以说是非常迅速，不仅仅是今天提到的吉利帝豪，还有帝豪GL、帝豪GS以及吉利博越等车型，在市场上都获得了消费者的认可，无论是在轿车还是在SUV领域里，吉利的产品布局都非常全面，迎合了不同消费者的需求，而吉利帝豪的高销表现，也推动了吉利这个品牌的发展。但如果说一个品牌只停留在国内市场上，是肯定不会进步的，而吉利也看透了这一点，所以我们会看到，在最近几年里，吉利加大了国外市场的开拓，提高自身的品牌实力，而其推出的领克也在国内获得了巨大的反响，领克01的高销势头一时无两。而且吉利还与爱信合资生产6AT变速箱，在产品实力方面，将获得非常不错的提高。从目前来看，发展潜力和布局最大的莫过于吉利这个品牌，相信在未来，吉利将为我们带来品质更好，表现更全面的汽车产品。