8月12日，最大续航达526公里，综合工况续航达402公里的云度π1 PRO和最大续航达500公里，综合工况续航达360公里的云度π3 PRO在山东区域上市，标志着齐鲁新能源汽车消费迈入了500公里时代，长期以来困扰消费者的里程焦虑一扫而光。为了让人们更好领略两款产品的魅力，一场试驾活动在山东如火如荼展开。　　　近几年山东经济快速发展，鲁南、环渤海、胶东等经济圈迅速崛起。以鲁南经济圈为例，该经济圈北靠济南，南邻苏豫皖，从济南到各个城市的双城生活乃至三城生活成为常态，由此推动了山东省内城际出行的强劲增长。　　从齐鲁之都济南经封禅之地泰安，再到孔子故里济宁，云度π1 PRO和云度π3 PRO组成的车队驰骋在经济发达文化丰厚的齐鲁大地之上，两款车均搭载宁德时代高能量密度电芯，电池组容量高达50.4kwh，在快充模式下，两款车都可以在30分钟内充电至80%，出行更为便利。　　作为一款面向家庭消费者的新派纯电动SUV，云度π3 PRO以长达500公里的最大续航，低至30分钟的急速充电速度和补贴后10.98万起的售价，刷新了目前纯电动SUV的新的性价比之最，其在市场上的竞争力进一步凸显。此次试驾中，云度π3 PRO穿梭在齐鲁大地，其所具有的大胆夸张，虎啸式的前脸引领人们一路向前。　　得益于正向开发，云度π3 PRO具有越级车内空间，车辆前排主副驾采用了贯通式的通道设计，充满设计感又非常便利。车辆还搭载定速巡航系统，让长途驾驶变得分外轻松。此外，车内还具有PM2.5净化和花粉过滤系统的智能触控空调系统，四门车窗一键控制、炫酷TFT显示旋钮式电子排挡等舒适配置，让出行成为一种享受。　　在动力上，云度π3 PRO搭载了最大功率90KW、最大扭矩270N・M高效永磁同步电机，0到50公里每小时加速仅为4秒。在安全上，云度π3 PRO在高强度的车身和高压保护系统之上，还标配ESC、TCS在内的10位一体多功能安全驾驶辅助系统，可全方位保障驾乘人员的安全。　　云度π3 PRO的另一大亮点是智能化。车辆搭载全面支持百度Carlife的10英寸触控大屏，并具有车载4G、WIFI、在线音乐等功能，让驾驶途中的枯燥和疲劳一扫而空。不仅如此，拥有π3 PRO的车主还可通过APP实现远程车辆控制、智能预约充电，车辆安防等丰富功能，让汽车变成充满乐趣的智能移动出行终端。　　作为一款具有“个性越野”特质的小型SUV，此次云度π1 PRO最大续航里程达到526公里，NEDC综合工况续航则为402公里，8.98万起售价格，在目前同类市场中几乎没有竞争对手，带动新能源迈入千里长续航时代。　　云度π1 PRO融合了城市范与越野风，得益于正向开发，π1 PRO轴距达到2460mm，内部乘坐空间优异。前端高清平视信息显示系统高端大气，可拆卸平板极具人性化，电子换挡旋钮科技感十足。动力上，π1 PRO搭载高效电机，最大扭矩达270N.m，车辆0加速到50km/h小于5秒。此外，车辆底盘还经过了日本国际级底盘专家调校，行驶起来轻快、舒适，活脱脱“纯电动小钢炮”。　　云度π1 PRO智能网联功能也让同行人赞不绝口。车载4G+车载WiFi热点及车载人机交互系统，可随时随地联网。不仅如此，π1 PRO在车辆管理上更加便利。车主可随意选择用智能手机或平板电脑通过下载云度APP与车辆实时交互，轻松实现车辆信息远程查询、远程控制空调、灯光、车辆预约定时充电、车辆安防、一键拍摄分享等丰富功能。　　伴随着夏日的无限激情，云度π1 PRO和π3 PRO组成的车队从济南出发，在齐鲁大地尽情驰骋，经行泰安，最终抵达此次试驾的终点济宁，让人们充分领略到了高续航纯电动SUV的无限前景。在城市圈出行成为人们生活常态的今天，以云度π1 PRO和云度π3 PRO代表的高续航产品无疑将迎来更多的青睐和认可。