要说德系中级车，帕萨特在消费者心中应该是比迈腾要更为经典，帕萨特于2000年进入国内，在当时一直是中高级轿车的销冠，而迈腾于2010年才进入国内，晚了十年时间。但是迈腾后来居上，再看现在的中高级车销量榜，迈腾要比帕萨特高出很多，处于绝对的压制地位。虽然帕萨特在很长一段时间都代表了人们对于中高级轿车的向往，但是迈腾换代后，平台远比帕萨特要更为高级，这也就导致了帕萨特的失利。不过近日，新一代帕萨特的申报图在已网上曝光，相比现款改变巨大，平台也更高级，与迈腾一样将采用MQB平台打造，能改变现状吗，一起来看看。
从谍照来看，新一代帕萨特设计风格与之前发布的朗逸一样，只是有了朗逸的先入为主，后来的帕萨特少了些许惊艳的感觉，当然这一代的帕萨特相比老款更加年轻动感，这一点我们是无法否认的。
全新帕萨特采用了大面积的进气格栅，内部的矩阵式镀铬装饰科技感十足，大灯与进气格栅融为一体，在新款朗逸上也有一样的设计，这种大灯镀铬饰条相连的造型给人一种贯穿车头的感觉。雾灯区域折线型的造型十分精致，比老款要好看得多。但是从另一方面讲，这种与朗逸过于相似的设计，无形之中就拉低了帕萨特的身份。
车身侧面的腰线从前翼子板延伸到后尾灯，非常平直，也提升了全车的运动氛围。尺寸上也有改动，4933mm的车长比老款长了61mm，宽度1836mm与之前变化不大，车身高度1469mm相较老款还低了15mm，这样的规格让新款帕萨特体型修长，身材干练，丝毫没有中级商务车的臃肿感。而轴距方面由2803mm加长到了2871mm，68mm的长度对于腿部空间来说会有一个很大的涨幅。
轮胎有16寸，17寸和18寸三种规格，高配的多幅式大轮毂非常霸气，与低配版的"小脚"相比简直天壤之别，大众就爱搞这种差别化设计，以此来"诱导"消费者乖乖掏钱升级。尾部方面，采用与迈腾相似的LED灯，转向灯采用流水式，非常上档次。下方还带有贯穿式的镀铬饰条设计，两侧设计成类似排气孔的样子，更显运动精致。
内饰的谍照暂时还没有，但是根据此前公布的大众CC的内饰照片，新款帕萨特很有可能依据CC的风格来设计内饰，底部镂空的三幅式运动方向盘，贯穿中控面板的空调出风口，全液晶仪表以及中控台上的钟表，这些元素应该都会应用到帕萨特上，实际上，跟现在的迈腾也非常类似，所以估计走向就是这样了。
动力方面，全新帕萨特将取消之前的1.8T发动机，换成2.0T发动机，其中低功率版本最大功率186匹马力，峰值扭矩320牛米，高功率版本择有220匹马力的功率，350牛米的扭矩。整体看下来，帕萨特似乎已经完全丢掉了曾经那种稳重中庸的风格，转而变得更加活力动感，这样的转变放在朗逸身上或许是一件好事，但是放在帕萨特上面，真的好吗？个人觉得并不，很多人看中的就是帕萨特那副大气老成的样子，大多购买帕萨特的消费年龄也基本都在35岁以上。而对于这个年纪的人来说，新帕萨特反而不合适了。而对于追求设计感的年轻人来说，中级车里面主打运动风格的车型并不在少数，新凯美瑞、君威、阿特兹又或者新CC哪一个不比它漂亮，从这局势来看，也许帕萨特以后都无法再反超迈腾了！