上汽通用凯迪拉克官方发布了国产XT4的官图。新车延续海外版车型设计，动力搭载带闭缸技术的2.0T涡轮增压缸内直喷发动机，配备适时四驱系统，并将于8月份上市。

国产版XT4外观造型与海外版车型保持一致。新车前后车灯均采用LED光源，前大灯为远近光一体式LED，日行灯为LED灯带。而凯迪拉克的经典设计元素如钻石切割车身线条、星瀑式前大灯、直列式飞翼尾灯等设计在XT4上也得到了保留和延续。尺寸方面，新车长宽高分别为4600/1881/1625,1634mm，轴距为2779mm。

海外版凯迪拉克XT4 内饰
此外，XT4还全系标配ANC主动降噪静音技术，拥有如第二代高清流媒体后视镜、APA 360°全模式智能自动泊车系统、ESS强化安全策略II和BFI一体式高强度车身结构设计等主被动安全科技。

动力方面，凯迪拉克国产XT4将搭载全新的2.0T涡轮增压可变缸发动机，最大功率177kW(241PS)，峰值扭矩350N・m，这款发动机采用闭缸技术，可实现“四缸高性能模式”、“四缸经济模式”、“两缸超经济模式”三种工作模式。传动系统方面，新车将标配9速手自一体变速箱，同时提供两驱与适时四驱版车型。其中四驱版车型可提供舒适、四驱、运动、防滑4种驾驶模式可选。