 上周北京地区持续降雨，局部地区出现大到暴雨，相信不少朋友现在想起来还心有余悸。尤其是晚上给爱车充上电，半夜睡着了，突然听见外面雷雨大作，还要不要起床把充电枪收起来？电驹小编也是痛心疾首，后悔没能早点解答这个问题，好让各位驹粉做到心里有数。那么问题来了，下雨天究竟能不能充电呢？正在充电的车辆会有雨水流入充电口吗？
 本期技术嘉宾：比亚迪盛世路骐4S店售后技术总监梁雨。
 先看充电口
 （慢充和快充接口）
 梁哥的说明生动形象：“充电口首先是凹进去的设计，四周有绝缘密封圈（绿色箭头）。如果有少量雨水流进，请注意底部的圆形小洞（红色箭头），雨水会从这个洞里流出，不可能往上涌入充电口。另外，最上边的两个口是监测口（黄色箭头），这两个口和充电枪对接完成后电流才会流通。中间三个口则负责充电。所以说，一般的雨量是无法对充电口造成影响的，除非大到暴雨积水没过充电口，这时候才会引起危险。”
 梁哥：比亚迪盛世路骐售后技术总监
 再看充电枪
 梁哥进一步向电驹编辑解释：“充电枪头各个孔之间都是彼此绝缘的，请注意最上方两个孔内的连接部分（红色箭头），这是和刚刚车辆充电接口上方两个监测口对接的，而这一连接部分又恰恰是最短的！也就是说，当充电枪完全和充电口相嵌，电流才会流通，当刚要拔出充电枪，上方监测部分最先断开并限制电流继续流通。所有的设计都是为了最大程度的保障充电的安全。”
 此外梁哥还细心的提示小编，尽管安全程度已经做到非常高，但小心驶得万年船，还是建议消费者尽量避免雨天充电，充电枪口使用时要注意避免朝上举。
 为了验证这番话的正确性，电驹编辑和梁哥特意做了雨淋实验：
 本次实验雨量相当于中雨。实测结果显示：充电枪和充电口里面没有落进雨水。
 电驹编辑总结：
 1、车辆充电口部位防水性、密封性非常好，雨天正在充电的车辆不会有雨水流入
 2、充电凹口、绝缘体、监测口的设计充分保证充电安全
 3、正常雨量对车辆进行充电丝毫不影响
 4、不建议雨天充电，当暴雨积水达到车牌高度时，禁止充电
 （文/电驹）