改装并不是高富帅的专属玩物
改装是一种时尚，一种态度
血液中涌动着机油
如果你也是这样不甘平凡
请果断+公众号《WB汽车文化》，获取更多的改装资讯
昨天因为两场大爆冷，导致朋友圈里的都在跳楼......不过幸好今天它的及时出现，挽救了不少冲动跳楼的，因为它的出现，提醒了我们：“有梦想还没实现，等梦现后再跳吧！”
在本田车迷心目中，红头 Type R 引擎就是信仰之物，而享受拉高转速所带来爆TEC的快感更是车迷的梦想；不过不是每个人都有能力购入真正Type R 车款来圆梦，今天WB就给车友们分享一台来自泰国的本田超跑飞度GK5：车主不单单为其移植信仰之物K20a，而且还进行扩缸，最终达成275匹马力！到底它有多猛，我们一起看看！
眼前的这台GK5移植了源自 Integra DC5 Type R 的 K20A 引擎以后，还手痒地进行扩缸，并换装Wiseco 的 87 mm 活塞，一举将排气量扩大至 2,044 cc！当然不至于此，车主还同时进行了一系列的引擎内部强化，加上1,000 cc的加大喷油嘴，以及 Mallory 的燃油压力调节器，再搭配 BRD Titanium 的全套排气系统，在改装厂家通过 AEM 外挂电脑的调教下，成功压榨出高达 275 hp 的最大马力，实力完全不输涡轮增压引擎！
换了重量大幅增加的引擎，加上又拥有如此惊人的输出，悬挂及制动系统自然也得同步进行升级才能应付，为此车主换装了日本 RS-R 的 Best i 可调式避震器，并搭配改装厂家自身研发的牵引杆以提升车体刚性。而制动系统则是将前刹车升级至 Endless Micro 的大六活塞刹车钳搭配282 mm的刹车碟，而后刹车也换装大二活塞刹车钳，搭配262 mm的刹车碟，相信完全足以应付 275 hp 的马力。至于轮圈则是选用了16寸的 Volk Racing RE30 ，搭配 Toyo Proxes R1R 性能胎，整体看起来与车身设计相当地般配。
有了275 hp的K系红盖引擎，外观和内饰自然也不能输！车主为这辆 本田飞度安装了性能派车迷一定要有的碳纤维部件，并涵盖了引擎盖、前翼子板、尾门以及相当sporty的前唇，再为其余车身部分漆上了亮眼的粉蓝色，而后视镜也换上赛车式样的 Craft Square 赛车后视镜，在大幅降低车身之后，这样的GK5其实看起来也相当具有战斗气息。
而这股气息也一路延伸至内饰部分，可以看到的是原来的排挡杆已经被战斗气息十足的 K-Tuned 机械式排挡杆取代，车主也选用了AiM MXL多功能赛车液晶仪表以取代原车的仪表盘，搭配 J’s Racing XR 的竞技方向盘，还有一对帅气的 Bride Vorga Japan 赛车桶椅搭配 Takata 四点式赛车安全带，那么多赛车改装部件，单单视觉上就觉得这辆飞度就像“为赛道而生！”
如果你对眼前的275匹GK5没什么概念，我们就拿众所周知的spoon打造的GK5，它的最大马力去到235匹，但已经可以媲美278匹的思域Type R。那扩缸后275匹的GK5会给我们带来怎样的感受呢？只能说，当你没试过，就别去跳楼了，哈哈！
图片出处：xo-autosport