顾先生放弃安逸的职场生活加入创业大军，熬过了最艰难的开局，事业慢慢走上正轨。不过今年年初陷入危机：因为扩张规模，预留的流动资金太少，许多正常工作因没有资金支持难以展开，这种情况继续下去整个生意链条将崩断。眼看自己苦心经营几年的事业有付诸东流的危险，顾先生焦急万分，很快就向银行提交了贷款申请，可因为自己房子还在还贷，加之银行审核条件严苛，贷款申请没有通过。想过将自己的车子进行抵押贷款，可大多需要押车，而且房贷额度远低于自己的期待。焦急中，顾先生的朋友向他推荐了神州车闪贷。和平台接触后顾先生发现，神州车闪贷不仅不押车，而且贷款额度高，有的贷款产品甚至能达到车辆估值的90%。而且，利息比自己预期的更低。最终他选择了“车主贷”，产品最低月息低至0.25%起，不押车，最快2小时放款。根据车辆估值，顾先生最终拿到了近40万的贷款额度。这笔钱不仅解决了他的燃眉之急，还让生意拓展变得更顺利。据悉，神州车闪贷是神州优车旗下公司，与浦发银行、工商银行等大型银行合作，目前已在全国100多个城市设有200多家线下实体门店。平台推出了速通贷、高能贷、灵活贷、按揭车贷等满足用户需求的汽车抵押贷款产品，提供专业、安全、多元化的车贷服务，解决短期资金难题。凭借门槛低、额度高、不押车、利率低等优势，赢得了用户的一致认可。同时，神州车闪贷业务信息公开、透明，没有隐形收费，最大程度地维护用户的知情权，让客户更放心。车主可通过神州车闪贷官方网站、免费热线电话10101000或各城市线下门店等渠道提交贷款申请。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。）