这个端午仅仅只有一个端午节这么简单吗?这么热的天你还打算要出去“不白活”吗?这么多人你还要跨过山和大海看人山人海吗?这个端午该怎么过，老编已经帮你们安排好了。16号养精蓄锐看世界杯。17号陪父亲看世界杯。18号抢车!!!
6.18购车节
好像忘记安排吃粽了。呵呵呵……不过世界杯可以回看，粽子可以晚点儿吃，但要错过6.18购车节那就真错过了。
什么?你还不知道什么是“6.18购车节”。
此时此刻老编的心很痛但是还是要给你介绍一下“6.18购车节”。
6.18购车节是中国卡车网联手卡车人平台站在用户的角度以“省钱”为最终目的而推出的优惠活动。在5月21日一经推出就引起广大卡友的密切关注，截止到目前活动专题页面的点击量已达261257次，报名拼单时间截止于2018年6月18日早上9点。如果有卡友对上汽跃进感兴趣的那就请看活动规则。首先看看参与拼单的四款跃进车型。
跃进小福星94马力
跃进小福星113马力
跃进上骏x100-28 102马力
跃进超级蓝巨人180马力
 活动规则简单粗暴：
1. 只要在6月18活动开始之前加入拼单队伍。
2. 2018年6月18日9：00―2018年6月21日24：00期间用户只需通过微信或支付宝支付购买6.18元的抢购资格券，成功后就能参并抢购自己心仪的车型。先到先得哦!
3. 完成抢购的用户中国卡车网会在6月19――6月25日发送优惠码到您注册的手机。
4. 用户只需到就近经销商买车的同时出示中国卡车网发送的优惠码，通过验证并下单后就可获得1000元加油卡。
 需要注意的是：
1. 参与抢购资格券的费用不抵购车款也不退换。
2. 获得优惠资格的用户在2018年9月1日前于经销商处购买车辆时出示优惠码即可领取油卡，逾期则视为自动放弃优惠名额。(先议价，再在议价基础上获得油卡，可与其他优惠并行)。
3. 参与活动的车辆有限;先到先得送完为止!
 提醒：
请各位用户提前关注自己心仪车型以及相关政策。
听完老编的介绍你是不是有了心动的感觉呢?如果是那就赶快参与吧。错过这次可就真的错过了最佳购车时间!