　　“高德地图推动城市大脑・智慧交通建设的最终目标是要‘让天下没有拥堵的城市’。”7月25日，在“互联网+城市交通管理创新”论坛上高德地图总裁刘振飞表示，“高德方案”正在大型城市、中型城市、超大型城市这三大类城市分别落地，目标是在未来三年，每天服务6亿人出行，为社会节约2亿小时资源，让合作城市的拥堵下降10%―20%。
　　根据《2018 Q2中国主要城市交通分析报告》显示，中国十大堵城分别为北京、广州、重庆、哈尔滨、银川、上海、济南、贵阳、珠海、长春。其中，北京重回“首堵”，拥堵延时指数为2.095，广州位居第二，拥堵延时指数达到2.03。
　　不仅是中国，全球城市都陷入拥堵困扰。据此前实时交通数据提供商Inrix发布的2017年度全球交通计分卡显示，全球十大堵城分别为洛杉矶、纽约市（并列）、莫斯科（并列）、圣保罗、旧金山、波哥大、伦敦、亚特兰大、巴黎、迈阿密。全球十大最拥堵城市中，美国最多，中国没有城市上榜。
　　“造成城市拥堵的主要原因是资源供需不匹配、路网利用不均衡、公共交通分担率低。”刘振飞表示，车多路少的供需矛盾短时间内难以调和，而提高现有交通资源的利用率和提高公共交通调度的合理性，都是能有效解决现有交通问题的方式。所以，高德地图与阿里云一起联手打造了“城市大脑・智慧交通”这一创新型解决方案，希望重塑人车路的关系，为城市交通治理提供解决之道。
　　早在2016年，杭州市政府就联合阿里巴巴等企业提出建设“城市大脑”项目。作为“城市大脑”中最重要的版块之一，“城市大脑・智慧交通”主要应用于交通领域，目前已经正式落地。
　　城市大脑・智慧交通的核心架构包括两方面：由数据存储平台和数据计算平台构成的数据底盘是技术基础，其创新之处是建立了新一代交通感知系统；由AI开放平台和应用服务平台构成的应用组件是大脑的开放层，其创新之处是打造了多个智慧组件，智慧组件能够像乐高积木一样，以不同的方式拼接形成不同的方案，解决不同城市的交通问题。
　　另外，城市大脑・智慧交通还具备三大能力：全局感知（能够实时运算人所不能处理的超大规模全量多源数据），人工智能（能够洞悉人所没有发现的复杂隐藏规律），全局协同（能够制定超越人类决策局限性的全局最优策略）。
　　刘振飞表示，基于城市大脑・智慧交通的技术和应用能力，高德正在为中型城市、大型城市、超大型城市的交通治理量身定制“高德方案”。
　　让中山市的红绿灯“活”起来。对于中型城市中山来说，最大的交通问题是路口容易拥堵，为了解决这个难题，高德对中山市区全部143个路口的红绿灯进行了智慧化管理：当路口某个方向车流量变大时，大脑在全局视角下经过计算，将这个方向的绿灯通过时间延长，同时缩短其他几个方向的绿灯时间。等这个方向的车辆变少时了，大脑会自动重新规划，始终保证红绿灯时间与车流量的合理匹配。
　　智慧红绿灯最大的特点是接入了“大脑”海量的数据源让配时策略更优，通过区域化调节以保证全局最优，AI学习能力让配时优化越来越智能。据了解，“高德方案”通过智慧化管理中山红绿灯，使中山的交通拥堵有了明显缓解，2018年1季度数据显示，中山市区通行速度环比提升了5.7%，停车次数下降了8%。
　　为杭州市民开启“绿色生命通道”。杭州作为大型城市的代表，主要的交通问题是快速路容易堵，快速路的拥堵里程占比为7.4%；且杭州中心城区由于功能集中，也容易拥堵，在这种情况下，一旦出现紧急事件，交通疏导都是一个难题。因此，杭州交警和高德地图联手打造了“一路护航”，即将在高德地图上线。这个应用最大的亮点是，能让120、119、110等特种车辆出现紧急情况时在高德APP端一键启动“一路护航”模式，为市民开辟一条“绿色生命通道”。高德地图会对被保障车辆实时定位回传给“大脑”，同时沿途广播提醒周边车主注意让行。大脑会对车辆到达下一个路口的时间实现秒级精准预测，“零时差”调控红绿灯保证车辆通行一路绿灯。
　　为超大型城市提供系统性解决方案。超大型城市因为虹吸效应强带来的人流和车流的聚集，使得这类城市拥堵面积占比很高，且拥堵还在向近郊扩散。高德数据显示，北京的拥堵里程占比为11.8%，广州是9%，上海是7.6%。
　　为了解决超大型城市的复杂交通问题，高德地图与阿里云一起联手推出了“全局感知+路权分配+智慧诱导”的系统性解决方案。其中，全局感知是通过“大脑”的大数据和云计算能力，对海量视频信息进行分析处理，让“大脑”能看懂视频背后的“意义”，继而“诊断”出城市交通的各种问题并提出解决方案。路权分配是解决拥堵的一个有效方式，“大脑”在多元数据分析的基础上发现某些道路资源分配不合理，会给出优化建议。例如，某个路口的左转车流量远大于右转车流量，大脑分析后建议将中间的左右转车道改为左转车道，以适应实际需求。另外，大脑还会对有必要设立“潮汐路段”的地方提出渠化建议，改善后预计通行效率提升约12%。
　　除此之外，超大型城市经常举办演唱会、博览会等大型活动，高德方案会通过多种“智慧诱导”策略实现动态分流，避免车流人流过于集中。比如，路过的用户可在高德地图中查看交警权威绕行路线推荐，以防进入拥堵区。另外，大型活动通常会提供一些临时改建的停车场，这些位置过去是不会出现在导航指引中的，但高德与交警合作后，会接入这些数据，经计算后为用户推荐距离他最近的临时停车场，分流停车拥堵。除此之外，高德方案还会通过诱导屏、行人过街安全预警装置等方式，避免人流过于集中，保证当天活动安全有序。