国内汽车消费市场，SUV车型因为有着比传统轿车更好的空间和通过性，所以市场增量远高于轿车，越来越多的人买车考虑购买SUV，空间更灵活更实用、颜值上也更高。而在10-16万元区间SUV的竞争尤为激烈，各大厂商争相推出自己的SUV产品，近日，上汽斯柯达柯米克正式上市，10.99万元-13.09万元的售价区间让它成为了最亲民的德系SUV，自然引得了很高的关注，本期我们将对上市不久的柯米克和韩系热门SUV车型北京现代ix25进行一次全方位对比，看看这两款SUV谁的产品力更强？

具体车型方面，我们选取了价格接近的柯米克1.5L自动舒适版以及ix25 1.6L GLS 自动智能型，指导价方面，柯米克1.5L自动舒适版相比ix25 1.6L GLS 自动智能型便宜1900元。

外观内饰对比：两车均显力量感柯米克工艺水平更高
斯柯达柯米克的外观设计延续着家族化的设计，跟柯迪亚克、柯珞克一样采用水晶切割的设计思路，直瀑式的中网、不规则的大灯、棱角分明的发动机盖、全身遍布着硬朗的线条来彰显力量感，尤其是腰线的设计，很明显的内折角，这也体现了斯柯达在冲压工艺上的造诣，得益于先进的六序冲压技术，柯米克的外观线条更为的锋利多变，在彰显高品质制造工艺的同时，也让外形显得很精致。

内饰设计方面，柯米克提供全黑内饰以及黑棕撞色的方案，整体设计非常简洁，中间一条镀铬装饰贯穿其实视觉效果非常提气，副驾驶前方都做出了纹路处理，细节之处考究。

现代ix25的外观设计同样是现代家族的设计风格，采用了流体雕塑的理念，整体线条设计也非常硬朗，跟柯米克一样彰显力量感。

ix25内饰的设计没有外观那么时尚，这也是现今现代车型设计的典型特征，跟柯米克一样采用了对称式的中控台设计，所选车型并没有配备中控大屏，视觉效果上相比高配车型差点。

空间对比：定位紧凑型SUV 柯米克乘坐空间更好
柯米克定位紧凑型SUV，车身尺寸方面，柯米克长宽高分别为4390/1781/1606mm，轴距为2610mm。ix25定位小型SUV，因此其车身尺寸相比柯米克要小，长宽高分别为4290/1780/1627mm，轴距为2590mm。

实际的乘坐空间方面，我们以身高174cm的体验者为例加以说明，柯米克前排头部空间剩余一拳四指，后排头部空间同样为一拳四指，而腿部空间超过两拳；ix25前排头部空间为一拳，后排头部空间为一拳，腿部空间为一掌。总体来说，柯米克的乘坐空间表现更好。


后备箱空间方面，尺寸占优的柯米克再次表现出色，常规状态下，柯米克的容积为463L，而ix25的常规容积为431L，实测的数据上柯米克在常规进深和最大进深以及高度上占据优势，实用性要更高。


配置对比：全系标配8即笙允酒量旅卓伺渲酶全面
作为一台偏家用的SUV车型，配置也是消费者买车时候的重点考虑项目，售价更低的柯米克1.5L 自动舒适版整体配置更高，尤其是实用性配置，其多出了前后排头部气囊、定速巡航、倒车影像、8英寸中控大屏、自动大灯、自动空调等等，其中全系标配的8英寸中控带有斯柯达智随在线互联系统，其功能相当丰富，拥有实时路况导航、限行路径规划、在线地图升级、兴趣点推送等，实用性非常出色，而且这次8英寸中控大屏、倒车影像皆为全系标配，表现相当厚道。而ix25 1.6L GLS自动智能型的配置则明显不如柯米克丰富，仅在几项细节配置上做了提升，比如其拥有皮质方向盘、拥有后排中央扶手和杯架等。


动力对比：柯米克燃油经济性更高
动力方面，柯米克全系搭载EA211 1.5L自然吸气发动机，而ix25 1.6L GLS自动智能型则搭载1.6L自然吸气发动机，排量上ix25 1.6L GLS自动智能型排量更大，最大功率达到了125马力，最大扭矩为151牛・米，不过在消费者较为关心的日常油耗表现上柯米克更好，柯米克1.5L自动舒适版百公里油耗在6.0L，而ix25则要达到7.0L。
总结：斯柯达柯米克的自亮相到正式上市吸引着很多人的关注热度，对于很多很多钟情德系SUV且预算在15万以内的消费者来说是个不错的选择，北京现代ix25作为15万以内韩系SUV的代表，同样有着不错的销量表现，造型设计年轻且乘坐空间在小型SUV中表现还不错；但在对比的过程中我们发现上市的柯米克的价格更为亲民，更大的车身尺寸带来了更好的承载空间，除此之外柯米克的整体配置水平也比ix25更好，尤其是舒适和安全配置，比如全系标配的8英寸中控大屏，倒车影像系统，多功能方向盘等都是日常能够给消费者带来驾驶便利的实用配置。而在此次对比的1.5L自动舒适版车型上还配备有自动大灯、感应雨刷、自动空调等一系列提升驾乘舒适性的配置，而价格相比ix25还要低仅2千元，性价比优势尤为突出。我们有理由相信随着时间的推进，柯米克凭借其亲民的价格、全面的配置势将成为入门级SUV市场的销量黑马。