凤凰网汽车讯 日前，梅赛德斯-AMG正式公布了旗下GLC 63车系的预售价格。新车共计推出三款细分车型，其中GLC 63 4MATIC+ SUV车型预售价99万元起，GLC 63 4MATIC+ 轿跑SUV车型的预售价为102-132万元。作为奔驰GLC的顶级性能型号，AMG GLC 63搭载了一台4.0升双涡轮增压V8发动机，0-96公里/小时加速时间仅需3.7秒。




外观方面，新车增加有风格激进的AMG套件，相比于目前国内在售的43系列车型要更加激进，包括更富有运动感的前后保险杠、侧裙、轮圈、后扩散器等一系列套件。与GLC车系其余车型一样，GLC 63也提供传统SUV和轿跑SUV两种车身形式供消费者选择。

内饰方面，新车在普通版车型的基础上增加了更多运动元素，车内大面积采用了MB-Tex人造皮革进行包裹，运动造型方向盘上方的回正标暗示了其性能身份。据了解，用户还可在此基础上订购AMG Performance Studio内饰包，该内饰包会提供Nappa真皮。

动力方面，AMG GLC 63 4MATIC将搭载一台4.0升双涡轮增压V8发动机，基础版车型提供常规SUV和轿跑SUV两种车身形式，动力参数为476马力/650牛・米；S版车型仅提供轿跑SUV一种车身形式，动力参数为510马力/700牛・米。传动系统方面，GLC 63全系标配9速手自一体变速箱和4MATIC+四驱系统。