当最“聪明”的车遇上最“八卦”的城会发生什么？近日，在“慢速公路”一期节目《智走八卦城 全新绅宝D50探寻醉美边疆》中，以“颜智新高度”著称的北京汽车全新绅宝D50（以下简称全新绅宝D50）开进了世界最大的“八卦城”特克斯，上演一场现代人工智能科技与古老神秘哲学智慧的精彩对决，异域人文风光精彩纷呈的同时，更带来酣畅淋漓的驾驭体验，不禁令人好奇：当AI与作为生活“第三空间”的汽车亲密接触，我们的出行生活又将发生哪些变化？节目刚开始，妹子思怡兴致勃勃地正要参观八卦城博物馆，却不料因为没带身份证被拒之门外，一天美好的开始眼看就要“凉凉”。好在男主人公橘子“男友力”十足，及时驾车送来了身份证，这里全新绅宝D50的智能导航功不可没，令人印象深刻。全新绅宝D50采用“高德+科大讯飞”深度定制的语音导航，能够智能推荐LBS服务，可实时显示路况和交通信息，语音控制方便快捷，不再需要繁复的连接手机操作，就能实时定位导航，还能精准预知路况，智能规避拥堵，最大程度地优化出行路线，提高效率，而且地图数据可随时更新。两人“会师”后顺利参观了博物馆，对这座神秘古城愈发有兴趣了。思怡迫不及待地想尝尝哈萨克族美食，语音指示后，车载导航马上搜索美食，并给出了十几条附近美食信息的建议。“小白餐饮东乡手抓羊肉美食村。”系统根据思怡随口说出的关键词，立刻推荐了其中一家，并贴心地提示，“您想导航去还是打电话问一下？”确认后，导航线路一气呵成，让思怡和橘子大为欣喜。全新绅宝D50“能动口的绝不动手”智能导航，用更聪明的大脑，对你“有求必应”，不需要程式化的指令，以自然的语言就可以轻松交互。更贴心的是，全新绅宝D50还支持在线升级，永久免费，可以联网获取实时路况，拥有400多种道路属性信息，地图实时更新，无需担心地图版本老旧而绕路、走冤枉路，还支持离线地图下载。凭借全新绅宝D50的满满黑科技，橘子和思怡顺利导航出城，体验喀拉峻草原的迷人风情。对久居城市的很多人来说，驰骋原野、纵情边疆是无限神往的快意体验，但同时也需应对各种突发路况，要格外当心，就算撞不到牛啊羊啊，压到花花草草也不好嘛。有了全新绅宝D50配备的智能安全系统，就能为长途旅行提供最全面的保障。全新绅宝D50搭载360°全景影像，车辆前方后方和两侧后视镜下方均有高清摄像头，可以将实时影像传输到9 英寸显示屏上，同时配合雷达的声音警示，大大提升了行车和停车时的安全性。车辆高速状态下可通过BSD (盲区监测)，监测侧后方3*6米盲区范围，通过提醒让驾驶者及时注意到盲区行驶的车辆,变道更安全；LDW (车道偏离预警) 在驾驶车辆出现非主动（未打转向灯）偏离车道情况时，通过蜂鸣器报警和仪表界面提醒驾驶员，确保安全驾驶线路。车辆低速状态下可实现MOD (动态目标识别)，即识别车辆周边移动目标，相当于驾驶员“第二双眼睛”，及时察觉低矮处的视觉盲区，车辆驻停状态下，可随时关注车身周围状况，极大提升驻车的便利性，尤其对于新手来说，可以避免轮胎被马路牙子反复“挤兑”的尴尬。同时，全新绅宝D50原车配置行车记录仪，整合后视镜面，毫不影响驾驶视野，并可通过方向盘按键快速抓取拍照，不但能保障路面权益，出行安心无忧，还能记录旅途风光，留下美好记忆。感受了喀拉峻草原的鲜花遍地，两人意犹未尽，随后前往琼库什台村。这条喀拉峻最美的自驾公路上，翠绿遍野、狭路蜿蜒，牛羊漫山成群，令人心旷神怡。美景固然好看，但一半的山路，使得60公里的车程足足开了5个小时，对乘客也是一个巨大的考验。但是好在有全新绅宝D50，丰富的领先科技应用、舒适的驾乘配置，让旅途更加趣味多彩。全新绅宝D50 拥有同级唯一的9英寸大尺寸悬浮显示屏，提供海量在线资讯，从天气预报、新闻、电影、美食，到停车场、酒店、加油站，都能通过语音轻松查询，一条龙覆盖衣食住行。其中，300万首正版在线音乐、相声评书、儿童故事、有声读物可选，并赠送500M/月流量，尽享车载高速4G网络。很多人开长途很容易有疲惫的体验，因为注意力高度集中、座椅硬等等，但这种体验对全新绅宝D50来说是不存在的。且不论各种智能安全防护提醒和智能语音识别带来的安心感，只是座椅就足见用心：6向电动调节，优化的座椅舒适度，带来舒适体验。全新绅宝D50装备同级独有PM2.5监测净化系统，实时监测车内外PM2.5浓度，浓度高时，自动切换空调内循环，通过高效过滤和静电吸附多层深度净化，快速降低车内PM2.5浓度，由于采用激光+红外双通道传感器，监测越级精度高，使用寿命长。喀拉峻地区的日落很晚，随着夕阳西下，周遭的一切都覆上了莹润的光芒，柔和的，渐渐暗沉，直至人与车渐渐融入背影，与自然合为一体。橘子与思怡在不舍中，结束了八卦城圆满的一天。八卦城渗透着《易经》思辨哲学精神，承载着天、地、人“三才”融合通顺的美好愿望，一场八卦城迷境挑战，让我们领略了智能科技的周旋与突破，而所有科技的进步，都通向更加美好的未来。全新绅宝D50身上，代表着人性化的科技发展方向。世相迷离，我们可能在茫茫人世中迷失，但绝对可以不在拥挤的人海里迷路，毕竟全新绅宝D50的智能导航，可以拥有。