近年来，电动车已经成为人们出行极为重要的代步工具。伴随着消费者需求的不断提升，各大品牌不断完善自身产品，品牌之间的竞争也日趋激烈，一批综合实力强劲的企业脱颖而出，显示出了各自的独特优势。在电动车行业发展日趋精细化的今天，产品的品质和服务已成为企业的核心竞争力。根据2018年电动车排行榜，欧派电动车、雅迪电动车、爱玛电动车、台铃电动车等品牌都凭借自身强硬的实力强势入围。欧派科技始创于2003年，经过十余年的艰苦奋斗、技术创新，已成长为一家集电动车研发、生产制造、销售、服务于一体的大型新能源交通制造企业。欧派始终苛求品质，坚持“精益求精、科学管理、不断创新、顾客至上”的质量方针，建立了完善的质量体系。公司先后通过了ISO9001∶2008国际质量管理体系认证、ISO14001：2004国际环境体系认证及OHSAS18001：2007职业健康安全管理体系认证。2013年荣获“2013年度无锡市质量管理奖”，欧派产品被评为江苏省高新技术产品。欧派科技拥有电动两轮车150万台和电动三轮车30万台的年产能力，企业坚持以“成为受人尊敬和最具创新能力的行业领先企业”为愿景，积极推动行业进程和企业自身发展，为员工创造机会，为客户创造价值，为社会创造效益。此外，欧派电动车还深入贯彻工匠精神，自2016年起，开展匠心系列公关活动，分别为匠心升级《致・新匠心》、匠心传承、匠心博物馆、匠心对话、匠心寻找，以这五个事件，深入体现匠心内容。欧派此番动作不仅深化了匠心理念，而且践行了欧派电动车一直以来的品质展现。雅迪电动车坚持贯彻“用100％的细心，重视1％的细节”的产品理念，从研发到生产，认真对待每一个细节。雅迪通过引进国外先进生产设备，并严格按照ISO9000组织生产，从而建立了完善的现代化质量管理模式。经过多年的发展，2014年，雅迪检测中心正式获得中国合格评定国家认可委员会（简称CNAS）颁发的国家实验室认可证书，成为行业唯一一家获得这项资格和殊荣的企业！爱玛电动车采用群星代言策略，首创行业营销90后观点，符合互联网时代的发展趋势，因而也在年轻人中具有一定的知名度和影响力。它的代表车型麦系列在外观上造型十足，采用汽车级仪表盘，手机互联，智能防盗，也开始向智能化进军。爱玛电动车，立足天津，分别在江苏、广东、浙江等地积极推进本地化生产，通过科学的全国性战略布局满足市场实际需求。绿源电动车源于1997年，二十一年如一日的只做电动车，持续引领电动车核心技术发展。绿源是中国电动车行业创始者，电动车行业标准推动者，电动车产业进步引领者。作为行业最早进入电动车行业的品牌之一，经过21年的发展，已成为全球领先的电动车现代化集团公司。目前，绿源电动车年产能超500万台，畅销70多个国家，国内拥有超过13000000位用户，11000多个销售网点，精心打造的健康的销售网络已在全国扎根，同时以稳健的步伐向国际市场进军。台铃定位为“值得信赖的高性能新能源交通工具探索者”，秉承“好品质缔造好品牌”的经营理念，坚持“诚信、敬业、效率、创新”的企业精神，坚持“为顾客创造更大价值”的营销理念，行销全国及美国、韩国、澳大利亚等60多个国家，成为“联合国电动出行合作伙伴”。同时，台铃“跑得更远的电动车”在业内率先获得了节能产品认证、成为政府采购优先选择品牌，被誉为“中国电动车创新典范”。新日电动车股份有限公司，成立于1999年，是主要从事绿色交通工具的研发、生产与销售的大型民营股份制公司，目前已拥有无锡、天津、襄阳、东莞、徐州、焦作六大生产基地，员工总数达到5000多人，产品远销欧美和东南亚市场，出口全球70多个国家和地区。多年来新日凭借高品质的产品和服务、雄厚的研发实力，强大的营销网络，成为全球1583万用户的选择。