近日，寺库集团与B+汽车服务体验中心签署官方协议，正式宣布B+品牌盛大入驻寺库，成为官方指定汽车维修及保养合作品牌，携手“生活方式”及“豪车频道”两大核心板块，为更多追求完美生活品质的高端车主提供优质、便捷的一站式汽车服务解决方案和精品生活方式。中国精品生活方式第一股 + 汽车后市场变革者　　作为中国领先的线上线下精品生活方式平台，寺库于2017年9月22日正式登陆美国纳斯达克，股票代码为“SECO”，成为继阿里巴巴后，时隔整整36个月在美上市的首个电商股，亦成为国内首个成功上市的“中国精品生活方式”公司。　　寺库从2008年成立至今，在线上，作为行业领导者，已拥有中国25.3%及亚洲地区15.4%的高端市场份额（数据来源：Frost & Sullivan）；在线下，于北京、上海、成都、青岛、天津、香港、米兰、马来西亚等中心地段开设的实体体验店，多方位地为超过1800万高端用户提供最值得信赖的全球化服务。　　而B+汽车服务体验中心被誉为中国汽车后市场变革者，以“品质+信赖”吸引了众多高端车主，并已成为备受文化、设计、时尚界推崇的生活方式新地标。　　在消费者对生活方式和服务类商品的需求日益增长的背景下，寺库与B+对于品质、文化和商业的理解不谋而合，双方的独特性、专业性与综合性，以及在行业的领先步调成功促成了默契合作。生活方式+豪车频道　　寺库选择B+汽车服务体验中心作为唯一入驻的汽车维修与保养品牌，并首度携手“生活方式”和“豪车频道”两大板块打通资源，实现多重合作。寺库“绅士节”B+助力推动“男神进化论”　　4月17日寺库“给你全世界的美好”品牌升级发布会后，又一重大营销活动“绅士节”重磅上线。时值B+官方入驻寺库伊始，上线豪车保养精品服务，助力寺库传递绅士生活态度。　　此外，知名奢侈品品牌阿玛尼旗下ArmaniExchange与B+同期入驻寺库。D&G，PRADA，GUCCI，TODS，BALLY等国际知名品牌也从绅士生活方式传达和破例推出的“美好优惠购”两个层面，聚焦服务男士精品生活消费需求。　　未来寺库与B+将继续整合优质资源，针对线上营销、线下体验、会员运营等维度进一步开展深度合作。about B+始于汽车服务，但不止于汽车　　B+汽车服务体验中心地处北京市核心地带，拥有一幢汇聚汽车服务、咖啡美食、艺术展览、文化活动为一体的复合商业建筑，致力于打造多元的汽车服务与艺文空间，为中高端车主提供专业、优质、经济的汽车服务与高品质的生活方式。　　B+以人为本、品质至上的服务理念，和丰富多维的艺术氛围构成了其独有特色，业已成为深受人们信赖和喜爱的生活方式品牌。截至2018年2月，B+汽车服务体验中心已收获来自全球的12个建筑设计大奖。并获得一线时尚及生活方式媒体的青睐。B+ service　　B+提供除汽车销售以外的所有汽车服务。移动服务部提供上门接送车服务，配合无忧管家的预约打造出24小时、365天的全时服务体系，随时随地为客户解决爱车问题。　　B+汽车服务体验中心前身成立于1998年，是北京最早一批拥有一类维修资质的汽车服务企业。2016年正式更名为“B+”，2017年推出更符合当代生活需要的创新服务。　　两倍质保　　原厂配件，一类资质。两倍质保，安全放心。　　低至半价　　保养维修4S店8 折，钣金喷漆4S店5 折。　　移动服务　　事故处理，上门维修，上门取车，方便安享。　　全时服务　　事故救援，及时响应，随时服务，永不停歇。　　无忧管家　　专属管家随时待命，所有问题一步解决。　　drive+drink　　B+夜间维修服务，在17:00-23:00之间到店的车主，将获赠“我与地坛”咖啡厅店酒一杯。B+将在夜间完成车辆维修服务，第二天车主即可取车。　　u work we work　　B+为工作繁忙的同学们定制的接送车+维修服务。B+移动服务专员会到达车主办公地点上门取车，在下班前完成车辆服务并将车辆送还。