原标题：敢于突破为勇者而生 18款路虎揽胜行政3.0全新改款劲爆价
18款路虎揽胜(报价 参数 图片 论坛)行政新车经过过程引擎盖内侧夹层内的通道吸入氛围，提高了涉水深度。卓越包裹性及柔嫩程度令乘坐变成一种享受，真皮的透气性也增添了乘坐的舒畅性。相比中规车型而言，路虎揽胜行政到底是否更值得购买，价格上又会有多大的差距，配置能否满足国内消费者的需求，下面让小编带领大家一探究竟。
　　2018款路虎揽胜行政3.0T在设计上相对于老款而言可以说是一次重生，其中前格栅一改往日较为立体的设计，看上去像剃须刀网面一般，这种扁平化的风格十分符合当下消费者的审美，无论是经过重新设计的前大灯还是全新液晶触控屏的加入，都让2018款揽胜更具时尚气息。车身侧面线条简洁有力，新增加的L型LED日间行车灯令该车型更添时尚气息，车灯系统也得到了改动，装备了新的LED日间行车灯，同时采用了新的前灯设计和更大的雾灯底座。
　　2018款路虎揽胜行政版内饰依旧是选用最为顶级的皮革及材质、采用精湛工艺，仪表板、手套箱盖、中央通风口四周、车门内饰板和方向盘后均采用全真皮包裹，甚至驾驶者的膝部气囊的外层也同样采用了真皮装饰。路虎揽胜行政版中控台更采用了双画面显示屏设计，驾驶者在使用GPS导航的同时，副驾驶乘客可以欣赏DVD影片。此外，座椅比同级别车型高出90mm，并且乘坐者也可以根据自己的身体舒适度调整座椅角度。
　　方向盘上分布着快捷按键，与老款相比方向盘上的按键也改成了触控的形式，使驾驶者更舒适的操控，充斥着满满的科技感。路虎揽胜行政中控台更宽、更精致，按键少了一半，大多数基本控制功能近在咫尺。由精美真皮和甄选实木装饰的表面干净优雅，散发出安详平静的感觉。
　　2018款路虎揽胜行政搭载3.0T V6发动机，8速手自一体变速箱，车身尺寸4999*1983*1867mm，最高车速280，百公里加速6.5s，综合油耗11L，轴距2922mm，油箱容积105L，最大功率250，最大功率转速6500，最大扭矩450，最大扭矩转速3500-5000，新车采用非常炫目的隐藏式换挡杆，在发动机启动后，换挡旋钮可自动升起。
　　车型总结：2018款路虎揽胜行政致力于让真皮的奢侈与山野的泥泞融洽相处，座椅采用顶级真皮包裹，不再像老款一样选用高级牛津打孔真皮，改为打孔温莎真皮，采用新的座椅款式，整个内饰都将给您带来焕然一新的感觉，愈加风雅。