导读：预计低于20万起，K5 PHEV将8月31日上市。日前我们获悉，东风悦达旗下K5 PHEV车型将有8月31日开幕的成都车展正式上市，新车曾于今年北京车展亮相，搭载一套由2.0L阿特金森循环自然吸气发动机、电动机和电池组组成的插电混动系统。

新车信息：
・K5 PHEV采用全新的封闭式前格栅设计，同时全新风阻自控式前中网带有智能启闭功能，可以自动调节开启角度，关闭后能降低风阻，提升燃油经济性。下方采用了贯穿式进气口，两侧的包围相比现款车型造型更加犀利，在车身上印有“EcoPlugin”标识，在前翼子板上配有充电口；


・内饰部分，起亚K5插电式混动版车型与普通版车型基本保持一致，并没有太多特别之处。作为一款新能源车型，该车的8英寸中控液晶屏中增加了能耗、能量流向以及ECO驾驶等级等信息。

・K5插电混动版采用尖端混动系统，在EV模式下，依靠12.9kWh的高效锂电池支持，纯电状态下续航里程可达到75公里。在电量不足时，车辆则通过强劲的混合动力继续行驶。得益于此，K5插电混动版的百公里油耗仅1.3L，真正实现了低油耗与强动力的平衡与统一。
索纳塔 PHEV信息：
作为起亚K5的兄弟车型，北京现代索纳塔也推出了PHEV车型，并且已经在上周上市，补贴后售价为18.98-22.38万元。

全新索纳塔PHEV延续了中期改款索纳塔九汽油版的造型设计。充电接口位于新车的左前翼子板处，车尾采用隐藏式尾排设计，并带有“plug-in”字样标识。新车还配备了一套全新低风阻五辐轮圈。

内饰方面，全新索纳塔PHEV同样延续了汽油版车型的内部布局，所不同的是根据PHEV特点，将仪表盘处的转速表改为了能量显示区间，同时燃油版车型的驾驶模式按键也改为了HEV按键。

配置方面，全新索纳塔PHEV配备有无钥匙启动、自动空调、全景天窗、驻车雷达、全景影像等配置，智能网联系统支持CarPlay和CarLife，此次还搭载有包括DAW驾驶员疲劳提醒、盲区监测、前碰撞预警、车道偏离警示等在内的多项ADAS智能辅助驾驶功能。

动力方面，新车搭载了曾获得“沃德十佳”的2.0L缸内直喷发动机，最大功率115kW，峰值扭矩189N・m，以及一台最大功率50kW，峰值扭矩205N・m的驱动电机。匹配6速手自一体变速箱，可实现纯电驱动、发动机驱动、混动驱动等多种模式。

根据北京现代官方提供的数据，全新索纳塔PHEV搭载有12.9kWh电池组，可实现75km的纯电续航里程，百公里油耗最低可达1.3L，这一数据目前在国内主流合资企业中处于领先水平。
编辑点评：结合索纳塔PHEV的价格来看，K5 PHEV的售价也不会很离谱，甚至有可能还会略低一些，对于一款低油耗、限牌城市还能享受优惠政策的B级车而言，这个价格确实具备十足的竞争力。
                
                                                编辑推荐阅读：新能源领域的跨界车 长城汽车欧拉iQ蜕变之后的女神 抢先测新CLS 350 四驱干活玩乐两不误 四款不同价位皮卡推荐新晋角色却处处显"老到" 试驾斯威G01-1.5T自动
                                                                                                