前不久，一辆停放在意大利摩德纳圣弗朗西斯科大教堂门前的特殊婚车，吸引了无数路人驻足观看。说它特别，是因为它颠覆了人们对于传统婚车豪华、昂贵、华丽的印象，小巧、可爱、时尚，还体现了最先进的出行理念。

（教堂前的知豆电动汽车）
一对名为丽莎.特迪西基尼和西蒙.娜博芬特的新人，在婚礼前夕，决定放弃传统豪华婚车，改由新郎驾驶一辆知豆纯电动汽车迎娶新娘。二位新人的举动，在当地引起了很大轰动。众所周知，意大利盛产名车，私家车占有率位居欧洲之首，高能耗、大排量的高端豪车数不胜数，有研究指出：欧洲人均一生有4年零1个月在车上度过，而意大利人均一生有5年零7个月在车上度过。如今，日渐紧张的交通、恶化的环境正促使越来越多如丽莎和西蒙一样的意大利年轻人，选择新能源汽车，选择更节能、更环保、更高效的城市交通出行方式，意大利也因此成为新能源汽车销量增速最快的欧洲国家之一。

（新娘丽莎.特迪西基尼）
在法拉利的故乡以婚车的身份抢尽风头，知豆电动汽车在意大利的人气由此可见一斑：作为意大利人最熟悉的中国新能源汽车品牌，知豆早已经遍布于意大利主要城市的大街小巷。无论是举世闻名的罗马、米兰还是充满文艺气息的佛罗伦萨、比萨，知豆都是意大利街道上名副其实的“东方明星”。
在意大利，知豆所代表的不仅仅是一辆出行工具，更是一种全新的出行理念。创始于中国的微出行理念正凭借着环保、便捷、智能、时尚的特点，俘获了大量渴望个性的意大利年轻人。这次知豆被选作婚车，成为新人们爱情的象征，其背后也是意大利文化对“中国理念”的一种深入认可。

（作为婚车的知豆电动车）
据悉，此次选用的知豆电动汽车与意大利政府部门合作开展了一个名为 Ecowatch-Intelligent Seed（ 智慧种子）的项目。此项目将在分时租赁的共享汽车上安装测试污染物的智能设备，通过车子在城市间的行驶，收集不同时段、不同区域的污染物数据。
也许对于这对爱好环境保护的恋人来说，更加智能化、更加注重环保的知豆Ecowatch，不仅仅是两个人爱情的象征，更是对世界未来美好的祝愿。

（知豆电动车行驶在意大利街头）
相信在可预见的未来，全球范围内将会有越来越多的年轻人选择绿色出行，选择微出行。作为新能源造车新势力，知豆提出的智能微出行理念也受到越来越多的认可，成为中国新能源汽车在国际市场的一张闪亮名片。未来知豆也将继续围绕微出行理念为消费者提供时尚、智能、环保的产品，使微出行成为一种时尚的出行方式。