在轿车市场上，不论合资自主，10万元左右的可选择的车型都比较多。但是，要论性价比，还是买自主品牌的轿车更划算。不信？我们今天就来一场对比，用事实说话。
对比车型：逸动 2018款 1.6L GDI自动领尚型 售价：9.89万元
现代领动 2016款 1.6L自动智炫・豪华型 售价：13.38万元
外观对比
逸动采用全新的外观设计，碟翼式的中网很吸引眼球，长安深知当下是颜值当道的年代，所以必须提高颜值，第二代逸动的造型会更加时尚、奔放，线条也更加流畅，可以说是既符合审美也能给人留下很好的印象。
运用流体雕塑2.0设计理念的领动一登场就用颜值迷倒了一众消费者，在延续朗动的运动风格的同时，细节上处理的更加到位，扁平的设计将视觉重心降低，营造出贴地的感觉，让领动更有跑车的范儿。不过，随着时间的推移加上更多时尚自主车的出现，领动的外观就有点审美疲劳了。
内饰对比
当下的设计都追求简洁风格，第二代逸动也不例外，其内饰设计相当精致，同时保持着长安一贯的高水准做工和厚道的用料。从这套内饰你可以发现，除了保留必要的按键，其余的均被省去了，这样一来操作更加简便，内饰看起来也简洁了。
与个性张扬的外观相比，领动的内饰相对来说略有收敛，更偏向居家温馨的风格。同时还应用了碳纤维、镀铬等装饰材料，提升了整体的质感。功能性方面，北京现代的车型在人机工程学方面设计上还是比较合理的。
空间对比
逸动的车身尺寸为4710*1820*1505mm，轴距为2770mm；领动的车身尺寸为4610*1800*1450mm，轴距同样为2770mm。在轴距上，逸动和领动是一样的，但在其他方面，逸动都要好过领动，能够给你更好的空间享受。
动力对比
动力方面，逸动使用的是1.6L发动机，其最大功率为94kW，最大扭矩为168N・m；领动使用的同样是1.6L发动机，其最大功率为95.3kW，最大扭矩为157N・m。在动力方面，两款车各有千秋，相差不大。
传动方面，逸动和领动都采用的是6挡手自一体变速器。
配置对比
在安全配置上，两款车的基本配置都很齐全，主副驾驶座安全气囊、车内中控锁、无钥匙系统等安全配置都配备。不过，逸动在安全配置上更细心，前后排头部气囊以及主动刹车功能的配置，让人更放心。
在操控配置方面，两款车都配备了ABS防抱死系统、车身稳定控制、牵引力控制等基本配置。而逸动的自适应巡航功能让这款车瞬间变得高大上，在现实中这个功能也很实用。
在科技配置方面，两款车的差距就很明显，逸动的GPS导航、车联网等功能，尤其是10.25英寸的大屏幕，让这款车科技感十足，更能吸引年轻消费者的眼球。
车友评价
最满意的当属逸动的外观，还有用料还算对的起这个价格，配置方面也不错，最重要的车身稳定系统有，天窗有，导航后视雷达这些常用配置都有，还有后视镜加热功能，这个功能在冬天还是非常有用的。整车安全气囊超多，对安全性提升了不少啊！
最满意的地方就是外观，空间，外观是真的符合年轻人啊，帅气，回头率也有。空间也不错，同级别车型算是佼佼者。最不满意的是悬挂和新车气味，悬挂较硬，过坎和减速带，颠簸较大，一定要减速，不然会跳起来。新车气味有点大，买了好多竹炭包。
小结
通过对比，我们可以发现，逸动在各方面并不输于现代领动，甚至在配置上更胜一筹。在价格上，逸动更是竞争力十足。如何选择，相信大家心里都有答案了。