文|王咩咩
搬新家后从阳台望过去，仅一条马路相隔的地方是家规模不小的幼儿园，自此，便终结了我肆意睡懒觉的时光。
每天，哭的最撕心裂肺的是个眼睛大大的男孩，我心想着，这都上学一个多月了，为什么这个小男孩还是这么“坚持不懈”地哭呢？
只见小男孩的妈妈特别不耐烦地甩开紧紧抱着她腿的小胳膊，随口说着： “别再哭了，再哭妈妈就不要你了！”
结果小男孩哭得更凶了。
研究心理学的朋友说，小男孩哭的根源是内心安全感的缺失，在他小小的世界里， 真的相信妈妈会抛弃他。对他来说，每一次去幼儿园，都意味着被抛弃，不哭才怪呢。
“缺乏安全感”的小男孩长大之后就成了“缺乏安全感”的我们。
对于安全感：
因为缺失，所以苛刻
在飞机上随手翻阅杂志，看到一篇关于“内心缺乏安全感的十大表现”的文章，一条条核对下去，发现竟然全中，细细考虑之后，我确实是个极度缺乏安全感的人。
《内心缺乏安全感的十大表现》
1.睡觉习惯抱东西，或者蜷缩着睡。
2.吃很多或者不吃，喜食甜食。
3.念旧，抱臂，莫名其妙的孤单。
4.开灯睡觉，怕黑，莫名的恐惧感。
5.喜欢有口袋的衣服，穿没有口袋的衣服，不知道手往哪放。
6.不爱说话，但有时却能够滔滔不绝的讲话。
7.喜欢角落和窗户边。
8.喜欢抱抱或者握手等此类肢体接触。
9.喜欢听到对方的甜言蜜语，同时又怀疑。
10.喜欢听歌，越悲伤却越爱听悲伤的歌。
但成人的世界里却不再那么单纯而简单，不再是一句“妈妈再也不会离开你”就可以安然入睡的宝宝，让安全感悄悄溜走的因素太多太多，可能是别人的一个眼神，可能是银行卡上的数字，可能是一场噩梦，亦可能是一次领导的考核……
或许正是因为来自不可控的因素导致的“安全感缺失”太多，所以在可控的生活品质方面，我对“安全感”有着近乎苛刻的要求，哪怕是一袋薯片都必须要有QS食品质量安全认证，电子类产品的3C认证更是必不可少，自然地，在选车方面，安全也是我最大的考虑。
其实在汽车领域，讲安全的品牌不在少数，但能够单独创立一个安全技术品牌的，只有江淮。随着瑞风S7超级版上市，江淮汽车在业内实现了三个“第一”――首倡应急安全在行业的普及应用、首创“安＋”汽车安全技术品牌、首款搭载TESS的量产乘用车品牌，从而建立起领先同级的超级安全优势。
首创爆胎不失控，
江淮高管“以身试险”证安全
因为工作原因，几乎每天都要跟车打交道，驱车几百公里更是稀松平常的事情，即使身为老司机在驾驶过程中谨慎小心，但仍旧摆脱不了隐隐的担忧，因为见了太多高速爆胎事件，关键这是不可控事件而且极其恐怖，可以在极短的时间内导致车辆失控。据调查统计，在所有非人为因素导致的高速公路交通事故中，有高达70%的轮胎事故是由爆胎导致的，而且一旦发生爆胎，结果几乎就是车毁人亡。
如果能有一辆即使高速爆胎也能确保车辆不失控的车，那该是件多么令人安心的事情。但真的有这样的车型吗？
江淮瑞风S7超级版用实际表现说：“我就是这样一款爆胎都能保证不失控的车！”在5月20日上市当天，江淮为瑞风S7超级版准备了一场惊险刺激的爆胎实验，而且江淮集团乘用车营销公司副总经理张文根还在现场做出了惊人的举动。
95km/h，我们在高速上正常行驶的速度也不过如此，以这样的速度穿过一排钢钉路障， 如果车辆失控那后果简直无法想象。因为高速行驶中的汽车一旦发生爆胎，轮胎就会脱离轮毂的正常位置，导致轮毂直接接触地面，摩擦系数降低，导致方向失控；而且由于轮胎与轮毂的转速不同步，又会导致刹车失控，严重时甚至引发翻车事故。
但张文根却坐到了瑞风S7超级版的后排，关上车门的一刹那，所有人都为之捏了一把汗。加速、过钢钉、爆胎一连串的动作让所有人的心都提到了嗓子眼，但超级版瑞风S7却没有出现预料中的失控甚至侧翻，反而在驾驶者的操控下圆满完成后续的绕桩任务，10余辆车无一例外。
从车上下来的张文根依旧笑容满面，敢“以身试险”的高管，他是第一人，这笑容背后承载的是瑞风S7超级版率先搭载的TESS爆胎应急安全系统，这是继安全带、ABS以及安全气囊后的第四代应急安全技术，完全可以被记入汽车应急安全史册。
从上述实验中我们看到TESS爆胎应急安全系统能保证车辆在轮胎严重甚至完全失压后仍可安全、可控的行驶一段距离，那是因为安装了TESS爆胎应急安全系统后，即使发生爆胎，轮辋也不会直接接触地面，轮胎仍具有抓地力和摩擦力，确保方向的可控性；同时通过咬合装置，保持轮辋与轮胎转速同步，车辆可以稳定行驶，并且进行有效制动，这才是避免事故的根本原因。
智能与结构双提升，
瑞风S7超级版全方位保障用户安全
当然，TESS爆胎应急装置只是瑞风S7超级版所搭载“安＋”系统的冰山一角，瑞风S7超级版搭载“安＋”最新一代汽车安全系统，从智能安全和结构安全上全方位保障用户安全价值。
如果行车过程中遇到紧急情况，我们的第一反应肯定是猛踩刹车，现实生活中的追尾事故多是由于刹车不及时或者制动距离过长导致的。瑞风S7超级版搭载的AEB自动紧急刹车系统可以在检测到碰撞发生前的2.6秒内进行碰撞预警，在1.6秒的开始部分制动，0.6秒时进行制动收紧安全带。如果驾驶员反应正确，则后续的紧急制动取消，AEB系统的搭载可帮助减少27%的事故发生。
而且，瑞风S7超级版还采用高效盘式制动系统，前后均使用通风刹车盘，前盘尺寸320mm，后盘尺寸332.6mm，远超同级合资车型。而且刹车盘还具备自动擦拭功能，能保证刹车盘尽可能的干燥，制动距离只有39.43米。同时，双缸制动器保障了全力制动时刹车的稳定性，有效避免急刹时的侧翻等情况。
除了ABE的自动紧急刹车，瑞风S7超级版还搭载LＤWS车道偏离预警系统，当行车电脑监测到车辆在非人为操作下偏离车道时，系统会通过仪表用图像加声音的组合方式来提醒驾驶员，确保驾驶员回归正常车道，有效降低侧面碰撞和由于偏离车道引起的事故，将交通事故发生的可能扼杀在萌芽期。
此外，瑞风S7超级版的全功能车身电子稳定控制集成包括ABS刹车防抱死系统、EBD电子制动力分配系统、HBA紧急制动辅助系统等十四项车身稳定辅助功能，提供包括急刹车、转向过度及转向不足、车轮打滑、坡起后溜等各类型失控情况下的辅助控制，能始终保持车身在可控及正常行驶的状态。
在结构安全方面，瑞风S7超级版同样是下了狠功夫，将车身的高强度钢比例提升到74%，比行业平均水平高出了55个百分点，除了A柱、B柱之外，还在左右纵梁上都使用了屈服强度超过1500MPa超高强度热成型钢。这就确保了车内人员在发生碰撞时的安全性，有效保证车厢内驾乘员避免直接冲击。
12万元SUV安全王，
“安＋”安全品牌值得信赖
安全感是生命的底色，深深地影响着每个人的生活状态。在汽车安全方面，我更信赖有着“安全基因”的“安＋”品牌。江淮汽车在积极倡议基础安全装置在行业内的普及引用的同时，更率先实现了TESS爆胎应急安全系统在瑞风S7超级版上的量产搭载，被业内誉为“12万元SUV安全王”。
为了安全，再多也不为过。