大众车可以说已经大面积的覆盖了国内的众多交通工具，其强劲的发动机和高质量的品质保证让旗下的所有车型都销量火爆，影响了国人的印象，形成重要的地位。同时，德系大众的火爆也给日系车的争霸过程中造成了一个巨大的冲击效果，销量制止不前，在口碑名气上难以抵抗。为了改变这一个局面，日系丰田雷凌发飙了，势必逼死大众，升级换代推出新款，一上市就降价，油耗5.6L不足12万，谁还看大众朗逸。
全新雷凌的升级回归为的就是再次重新审核国内消费者的最新需求，进行深层次的定制，以全新的观感引领紧凑型车，成为当之无愧的领袖。前脸白头海雕的灵感设计赋予了雷凌凌厉霸气的威猛气势，具有极高的辨识度，与中庸的等幅镀铬条对称设计显得更为前卫，大气，富有时尚感和激进感。腰线平滑锐利的设计形成了锐利动感的车身造型，有着闪电般的冲击力和动势感，展现锋芒夺目的气派感，比起大众朗逸气派多了，谁还看略微中庸沉闷的朗逸。
第一眼，内饰的布局设计首先映入眼帘的就是直射式的中控台设计，不仅有限的提高主副驾驶座位的视野范围更是提供了充裕的空间。配置上百度Carlife互联系统创造了科技智能行车的乐趣。实时交通导航也给路盲和东南方向分不清的驾驶者提供详细的导航路线，摆脱了多走冤枉路的苦恼。
日本车省油的特点是众所周知的，而雷凌在发动机和操控上的再一次升级也是燃油的消耗和动力输出的强劲有所提升。1.2T的发动机匹配模拟八档的CVT，将顺畅的换挡体验，带柔性锁止技术在充沛的动力输出之下，油耗尽可能少消耗，做到经济实用的双重享受，而油耗5.6L不足12万的高性价比也成为雷凌拥有强大竞争力的一大助力点。
而另一款新能源形式的油电混合车也更省油，只不过在售价上比起新款的185T版本贵了一万多快，然而油耗百公里才消耗4.2L，加上1.8L发动机马力输出高达99匹，与汽油形式的高效能相差不大，动力也强劲，作为一款家用车，代步工具，在同属的同级车中算是优质的一款车。
朗逸和雷凌两者相比，朗逸四万多台的销量可以说是家喻户晓了，而雷凌还正在逐步的发展壮大自身的声势。同样的动力系统下，雷凌略占优势，采取降价优惠的活动吸引消费者不难看出丰田要逼死大众，一上市就降价，油耗5.6L不足12万，这个时候谁还看朗逸。