原标题:油门踏板悬吊式和地板式有什么区别？
大家都知道，汽车上有油门和刹车两个踏板，一个决定着车辆的快慢速度，另一个则能让车辆立马停下来，都对汽车的行驶起到很好的辅助作用。尤其是油门踏板，它的主要作用是控制发动机节气门的开度，从而控制车速，是汽车动力系统的重要组成部件。

所以，油门的踏板的设计就显得尤为重要了，按照结构的不同，目前市场上主要分为悬吊式油门踏板和地板式油门踏板，观察比较细心的朋友们就会发现，宝马的车型大多数采用的都是地板式油门它们，那么，它与悬吊式有什么区别呢？
悬吊式油门踏板的优点

悬吊式踏板一般转轴位于支架顶端，下部结构相对比较简单，这样踩踏会更加轻便，同时转向起来也会更容易，一般适用于家庭用车。同时，对于一些高坐姿车型来说，为了方便驾驶员更好的踩踏油门，这时候悬吊式踏板的优势就体现出来了，由于它是前后运动的，只需要驾驶员以脚后跟为中心，前脚掌前后移动即可，这就更方便高坐姿车型。并且任何坐姿都能轻松踩踏，非常好布局。
地板式油门踏板的优点

地板式踏板和悬吊式踏板正好相反，它的转轴位于踏板底部，一般是将踏板和油门角度传感器做成一体化固定在地板上，从人体工程学设计来说，地板式踏板可以将全脚掌放在踏板上，使得脚掌贴紧油门踏板，脚后跟着地，于是就有一个支点，这样长时间踩踏的时候小腿肌肉就会更放松。另外，地板式踏板是自上而下地运动，可以保证油门踏板反馈和脚踝动作保持一致，减少腿脚悬空的时间，不容易产生疲劳。
两者的缺点

悬吊式踏板相较于地板式踏板而言，由于本身结构的原因，只能给前脚掌提供支撑点，再加上前后移动的因素，随着踏板深度的增加，所对应的脚腕旋转角度就会越来越大，比较浪费脚腕的操作，这样长时间下来小腿会比较僵硬，控制精度不如地板式踏板。而现在SUV车型较多，一般坐姿都比较高，由于地板式踏板是上下移动的，脚会经常够不着距离，而且还需要更重的力道踩踏，所以，时间长了脚会比较累。