　　上周国际油价继续盘整，多空力量交替主导市场，观望情绪依旧浓重。
　　当地时间25日，沙特阿拉伯能源、工业和矿产大臣法利赫说，沙特两艘巨型油轮当天在进入红海水域时接连遭也门胡塞武装袭击，因此沙特决定立即暂停在这一水域的石油运输，直到恢复安全。根据美国能源署的数据，每天大约有480万桶原油和成品油通过曼德海峡运往欧洲、美国和亚洲。
　　此外，原油供给安全还受到伊朗方面最新表态的挑战。伊朗总统鲁哈尼25日表示，伊朗将凭借国内团结坚决抵抗美国的威胁。他甚至暗示，如果伊朗原油出口被封杀，那么伊朗有可能封锁霍尔木兹海峡。
　　另据路透社报道，俄罗斯能源部长诺瓦克表示，俄罗斯并未动用油罐库存来协助提高石油产量，也没有足够库存来影响油市。在谈及全球油价时，诺瓦克表示，市场依旧动荡不已，而且对口头干预作出反应。
　　不过，美国油田技术服务公司贝克休斯27日发布的报告显示，本周美国运营的油田钻井数量比前一周增加3个，至861个。这是该数据近三周来首次上涨，显示美国页岩油厂商有所增产。这一消息缓解了市场的部分忧虑。
　　截至当日最后一个交易日（27日）收盘时，纽约商品交易所9月交货的轻质原油期货价格下跌0.92美元，收于每桶68.69美元，跌幅为1.32%。9月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌0.25美元，收于每桶74.29美元，跌幅为0.34%。
　　点评：
　　实际上，美盘时段有所反弹，是因为受到了贸易紧张局势缓解，以及沙特阿拉伯暂时关闭了一个关键的原油运输通道的支撑。
　　尤其，美国强制全球禁运伊朗原油的命令，会让印度失去一处廉价的就近石油进口来源，这会令其经济增长前景进一步蒙阴。
　　分析人士预测，未来6至12个月，油价可能会大幅反弹。