捷豹路虎自从和奇瑞合资后，在苏州常熟的生产基地驶出来的大部分都是路虎系列，捷豹系列目前仅有XFL一款，而捷豹旗下也是有自己的SUV产品的，或许捷豹也是看中了中国消费者对SUV的偏好，日前，其在北京车展亮相的捷豹E-PACE已经下线，将成为捷豹首款国产SUV。
这款捷豹E-PACE外观部分可以说和海外版几乎一模一样，整车采用轿跑SUV的设计风格。前脸网状大面积格栅冲击力还是很大，悬浮车顶，和动感腰线都非常不错，颜值上有绝对的保障，不过最大的亮点不在于此，而在于其尺寸，国产版本比海外版的车身长度16mm，最后长为4411mm，轴距依旧为2681mm，不过这个尺寸还不是很抢眼，因为其，比起现款宝马X1和即将上市的凯迪拉克XT4都要小一号。
E-PACE的内饰上似乎更有看点，虽然依然是捷豹家族式设计，整体造型与F-TYPE颇有异曲同工之妙，但鲜亮的全液晶显示仪表盘， 10英寸中控液晶显示屏，还搭载了一系列包括Incontrol智能驭领，触控信息娱乐系统的智能系统，再加上大量使用的皮革材质还有红色缝线装饰，既彰显了豪华又衬托了运动！
动力上，新车最值得期待，因为其全系搭载路虎捷豹最新的2.0T Ingenium涡轮增压发动机，此款分高、低功率，最大功率分别为250马力和200马力。发动机为是横置，所以，与之匹配的是采埃孚横置9AT变速箱。另外还有全系配备适时四驱系统。
这车从外观内饰到动力，都是值得期待，再加上在轿车市场中XFL及XEL已经为捷豹获得了一定的口碑，而且捷豹E-PACE在欧洲那表现绝对是可圈可点的，所以，这款国产捷豹E-PACE值得期待，至于市场的表现如何，下一个最大的看点就在于其价格了。只要价格合适，销量应该会随之而来！