6月13日，备受瞩目的科技盛会2018亚洲消费电子展(CES Asia 2018)在上海正式开幕，本次展会共吸引了来自80多个国家的500多家公司参展。　　广汽研究院作为首家独立参展的汽车研发机构，携自动驾驶技术、网联车载控制系统、iSPACE概念车等多项前瞻科技亮相，展示“智汇・新出行时代”对未来车生活的构想。　　近几年来，CES Asia已在亚洲形成一种独特的展会文化，今年汇聚了20大类别500多家先锋企业展示最具突破性的尖端技术，包括自动驾驶、人工智能、智慧城市、机器人技术等，并拥有历届规模最大的汽车技术展区，成为了汽车行业展示“黑科技”的重要平台。　　作为世界500强广汽集团的研发体系枢纽，广汽研究院此次参展，旨在面向未来，以全球化视野、前瞻性眼光洞察行业发展，推进以用户体验为中心的正向产品开发体系和2510技术创新路线图建设，为用户提供美好的出行体验。　　　　　　　　本次展会，广汽研究院展台位于新国际博览中心N4馆4330，通过立体灯箱与地面光带光影互动，营造研发气质与科技氛围。　　展台搭建了智能网联展区和概念车展区。悬挂于智能网联展区上方的环绕形立体灯箱，寓意全球的科技生态系统日新月异，广汽积极拥抱汽车智能化、网联化的产业变革。该展区主要展示广汽自动驾驶技术、网联车载控制系统等创新成果。　　展台中央黑色竖条的间隔板，如同信息流将视觉串联到概念车展区，寓意众多前沿科技汇集到汽车这一智能移动终端。该展区展出智联电动概念车iSPACE，并配有LED大屏幕，全方位展示广汽对未来智慧出行的畅想。　　广汽研究院CES Asia首秀第一天，受到国内外汽车行业专家、供应商、专业观众和媒体的强烈关注，现场一度排起长队体验广汽“黑科技”。工程师现场就广汽在智能网联、自动驾驶等领域的技术应用，与现场观众进行深度交流。　　　　　第四次工业革命的到来，极大地推动了人类出行产业的变革。人工智能、大数据、物联网、新能源等技术正在颠覆汽车产业格局，智能网联汽车将成为行业趋势。　　为占领智能网联汽车制高点，广汽研究院在智能驾驶、车联网等领域进行了全面规划和布局，形成了丰富的技术积累。　　本次展会，广汽研究院展出的第二代无人驾驶汽车祺迹WitStar Ⅱ，已具备全天候全路况自主行驶能力，可通过数字摄像头360°探测汽车周围80米、前方150-200米的路况;结合深度学习和人工智能技术，祺迹WitStar Ⅱ还能预警可能出现的危险，避免摩擦或碰撞，确保行人和周围车辆安全。　　　　　　　　目前，广汽研究院拥有先进的智能驾驶技术，并致力于搭载至量产车型，提升用户的出行体验。L3级别自动驾驶汽车将于2020年推出，重点解决高速路行驶、拥堵跟车、自动泊车等典型用车场景。　　此次展出的网联车载控制系统，能够感知用户需求，自主进行语义分析，并扩展到汽车应用领域，迅速做出执行动作。该系统拥有30多项免唤醒功能，用户可通过自然交流，实现对导航、空调、座椅、窗、灯、雨刮等的语音控制。例如，当用户说出“好热啊”，汽车便能迅速打开空调。　　此外，基于“腾讯我的车”小程序，用户还能发起集结出行功能，实现与同伴实时位置共享。　　　　　　值得一提的是，搭载广汽智联化最新成果的全新“祺云概念智慧SUV”传祺GS4，将于6月16日上市，为用户呈现“智慧腾讯车联、智能远程助手、虚拟专人领航、超能语音副驾”四大核心价值，提供更高效、更智能的出行服务。　　广汽研究院将“情感化”定义为汽车的重要特质之一。未来汽车不再是冷冰冰的出行工具，而是兼具娱乐、社交等属性的移动智能终端。此次参展的iSPACE概念车，即是以用户需求为导向，“去汽车化”地重新定义未来出行工具。　　iSPACE从用户的情感需求出发，将车视为可移动的人居空间，开创性地提出“car stops, life starts(有限车空间，无限车生活)”的用车理念，实现汽车属性的颠覆变革。　　同时，iSPACE还实现了人与车、车与车间的交互体验。驾驶模式下，车载AI可以根据车主的状态(兴奋或者疲劳)变换不同的表情，播放不同的音乐及告知车主当前车况和路况信息。其前脸搭配对话框式的信息拨通系统和情感化的车灯互动表情，车尾搭载社交互动系统，创造了更直接、更丰富的社交新体验。　　随着智能互联时代的到来，人、车、社会，三者的关系将会颠覆重构。为了迎接产业变革，广汽研究院以“电动化、智联化、轻量化、情感化”为重点突破口，加快技术创新步伐，致力于让汽车从交通工具向“理解人、帮助人、解放人”的伙伴发展;同时，基于自主研发，广汽与腾讯、科大讯飞、高德等科技公司深度合作，共同打造汇集领先科技的智能移动终端。　　洞察用户需求，掌握行业趋势，CES Asia不仅是科技行业的盛会，更是“预见”未来的平台。对于广汽研究院而言，这是充满挑战的时代，也是最好的时代。技术改变生活，谁能抓住时代脉搏、勇于创新，谁就能登上行业变革巨浪中的方舟。广汽研究院将不断开拓创新，致力于打造“国内领先、国际先进”的汽车研发机构，为人类创造更美好的移动生活体验。