大众作为对中国市场布局最早的品牌，入华以来一直享有不俗的成绩。长期来看，大众旗下的各级别车型早国内销售也都首屈一指。例如迈腾，朗逸，捷达等。似乎所有国人都绕不开一辆大众车，当然这些车型中少不了朗逸这款车型。不久前两仪迎来了朗逸PLUS的车型，引爆了市场的热点。一汽大众宝来也迎来了它的全新换代，这次的换代可以说是一个全面的升级。
更为立体的大众外观
前脸来看，全新宝来的中网造型似乎突破了大众以往的传统设计，变得有点乐趣、有些新鲜感，视觉效果大气。面对着千篇一律的“大众脸”宝来似乎有着自己的个性面容。车头造型虽然依旧运用了大众所标志性的家族式设计风格，但我们能够很清楚的分辨出它与其他车型的不同之处。大灯与格栅相连进一步拓宽了横向视觉感，格栅内部的一条横贯的镀铬装饰条被得以保留。扁平化的大灯依旧有着大众家族式的设计风格，只不过宝来的大灯造型更加多变个性。大灯内部采用了远、近光分体式布局并且高配车型均配备了LED光源有着不错的照明效果，但缺少透镜的加入少了几份精致感。
车身线条十分流畅
侧面的宝来相对于老款车型来说更加流畅有型，而它与大哥迈腾也有着几份相似之处。深刻的腰线倾斜角很大运动感十足。车身尺寸方面新车的长宽高分别为：4663mm、1815mm、1473mm，轴距为2688mm，总体上与朗逸持平。
尾部颇具动感
从全新宝来的车尾来看，后45°角能将宝来的尾部设计感展现的更加深刻，众多线条的汇聚为尾部带来了非常不错的层次感，上翘的后备箱配合着鸭尾式设计很有运动气质。鹰头造型的尾灯看起来很有设计感的同时较为精致部分LED光源有着不错的夜间辨识度。
简约实用的内饰
从内饰来看，虽然相对于老款车型来说内饰有着较为明显的变化，但这样的内饰设计风格我们并不陌生，整体偏向驾驶员的内饰风格与前不久刚上市的朗逸相差无几。整体简约时尚的设计感很符合大众的造车风格。大众标志性的双环仪表盘在宝来身上延续了下来，两侧的机械仪表盘搭配中部的彩色中央显示屏读取信息清晰明了并且功能众多。中控台同朗逸一样高配车型均配备了8英寸的中控触摸屏幕，其显示效果不错并且有着十分流畅的操作灵敏度。功能方面除了常规的娱乐功能外还搭载了CarPlay、CarLife互联功能、倒车影像、导航等实用功能。
空间可圈可点
新宝来得意于MQB-A1在尺寸上的全面提升，空间表现十分出色。无论是储物空间还是后排乘坐空间都十分宽裕，甚至有了B级车的感觉。
动力舒适够用
新宝来会搭载1.4T涡轮增压发动机以及一款1.5L自然吸气发动机。其中1.4T涡轮增压发动机的最大输出功率为159马力，最大峰值扭矩250牛・米。而1.5L自然吸气发动机的最大输出功率为116马力，最大峰值扭矩150牛・米。与发动机匹配的分别为5速手动、6速自动以及7速双离合变速箱。
小编有言
全新宝来更加年轻、充满活力的外观，更具质感的内饰，乘坐空间的提升都是它几处比较明显的进步，同时全新宝来延续了现款车型良好的行驶质感，性能表现也上了一个台阶。当然，全新宝来并非一台十全十美的车型，缺少后排空调出风口、后排座椅放倒方式较为繁琐等等，这些都是它需要改进的地方。就全新宝来的综合表现来看，瞄准家庭用户的市场定位也与车辆的特性也非常合拍，对于那些实用主义至上的消费者而言，全新宝来会是一个不错的选择。