8月8日，以《4E・Fun行，K60EV的诗和远方》为主题的为主题的开瑞K60EV上市发布会在杭州千岛湖隆重举行。开瑞新能源正式启动“V行团计划”，最大化为用户打造具有安全保障、优质便捷、经济出游、畅享旅途四大核心优势的绿色出行服务方案，让用户畅享全新的生活和自在旅行的体验。随着中国经济的不断发展，休闲旅游常态化、家庭人口扩大化、出行方式多样化，已经成为市场发展的必然趋势。旅游产业涉及上下游各种资源，各环节高度关联。跟团游和自驾游是目前最为常见的两种旅行方式，然而，旅游市场频繁出现强迫购物、随意增加自费项目等不规范现象，导致游客对旅行社普遍不信任。而自驾出游又存在路况不熟、驾驶疲劳、安全等隐患。旅游产业的转型升级是迫切地、必然的，它是一种挑战，但对于开瑞新能源汽车而言也是一种机遇。交通出行作为旅游产业中的核心组成部分，直接影响了消费者的行程规划，与旅行体验直接挂钩，因此，为消费者提供一个便捷、舒适、省心、低成本的旅行出行方式必然会成为市场的主流。例如，家庭出行旅行最常见的两个应用场景，200KM以内，他们需要的一部大空间、更舒适的车，满足全家短途自驾；200KM以外，为承接高铁、飞机等交通工具到达目的地之后，需要一部更大空间的网约、共享汽车衔接出行。为此，奇瑞集团开瑞新能源携手高德、携程、恒胜科技、美麟集团以及千岛湖，共同打造“V行团计划”，为以家庭和小团队为单位的微型旅行提供专属定制化的绿色精品旅行产品和服务。据开瑞新能源官方释义：V一方面代表VIP，专属的定制化服务和旅游路线；第二，V还代表Various，多样化的选择，更丰富的服务和方式；第三，V谐音“微”，特指旅游从大车到小车，从燃油向新能源节能减排的方向转变。最后，V还代表vogue，时尚前卫，代表一种全新的、即将引领潮流的出行方式。V行团计划中，主要以奇瑞集团开瑞新能源高舒适、高安全的新能源汽车产品K60EV以及后续5-15座的各种符合旅游场景的车型为基础开展运营；高德作为中国最好的地图服务商，将充分发挥其全域调度、实时&未来路况、车辆匹配、行程规划等一系列强大的功能，为“V行团计划”赋能，连接真实世界，让出行更美好。携程作为国内最大的旅游出行平台，在“V行团计划”中，积极开发符合用户需求的互联网旅游产品，整合线上需求和线下资源，最快地推进旅游终端供给侧改革；恒胜科技将会依托线下运营团队，基于线上平台提供给终端客户多样化的终端绿色旅游出行服务；美麟集团依托其多年在文旅行业的沉淀，在“V行团计划”中将会就如何提升旅游规模及客单价水平、保护性最大化开发旅游资源、整合行业资源等方面作深度构建；千岛湖政府当地丰富的旅游产品，是“V行团计划”的基础，丰富的人文底蕴和秀美的景区资源，是整个计划的源泉和魅力所在。此次新车上市发布会现场，开瑞新能源组织了一场“新能源未来出行”主题沙龙活动，邀请了携程战略合作和营销创新部总经理郭为文、阿里巴巴集团高德地图开放平台副总经理詹宏波、美麟集团董事长李永平、恒好用车创始人吕晓磊、开瑞新能源汽车有限公司副总经理张家贵等人参与。主题沙龙以新能源未来出行为落脚点，对联合启动的“V行团计划”进行了分析，各位领导嘉宾也纷纷畅所欲言，表达了自己的见解，他们一致认为“V行团计划”将驱动旅游产业转型升级，提升旅游观光者的体验以及减少对青山绿水的破坏。相信在在座领导嘉宾的推动与支持下，“V行团计划”将会快速落地实施，实现最大化为用户打造具有安全保障、优质便捷、经济出游、畅享旅途四大核心优势的绿色出行服务方案，让用户畅享全新的生活和自在旅行的体验的目标。