 十年寒窗磨一剑，只盼金榜题名时!是的，又到一年高考季，十年寒窗，这一次“00后”莘莘学子们迎来了人生当中第一场大考，为青春与梦想奋力一搏。
 在当今的车市中，同样有三款15万级的汽车“考生”将迎接车市“高考”，等待接受市场与消费者的考验。那么，这三款车型到底是谁？你愿意把准备好的银子投给谁呢？来，看看这三位“考生”的具体实力吧！
 预售价格：14.20-19.80万
 预计上市：6月内
 领克02基于CMA平台打造，是继领克01后领克旗下第二款量产车型，定位于轿跑SUV。外观方面，领克02采用了领克品牌的家族式设计风格。车身尺寸方面，领克02比领克01小一圈，其长宽高分别为4448/1890/1528mm，轴距为2702mm。相比领克01，其在车身长度和高度分别小64mm和122mm，轴距小32mm，而在车身宽度上大于33mm。
 不过，在“气质”上，领克02双色车身极具年轻色彩。领克02将搭载1.5T和2.0T两款发动机，其中1.5T发动机传动系统匹配7速湿式双离合变速箱，而2.0T车型传动系统方面匹配的是6速自动变速箱和7速湿式双离合变速箱。
 鬼哥点评：从目前官方发布的信息看，领克02依然是一款性价比颇高的车型。据悉，此次，领克02直接把竞品车型定位奔驰GLA，看来，好戏还在后面。
 预售价格：14万左右
 预计上市：7月上市
 作为一汽大众首款SUV车型，探歌T-Roc还是采用了全新大众家族式的“T字”型前脸、撞色的车身色彩搭配风格以及层次式的背部设计，终于摆脱大众过往沉闷的形象。很明显，大众也开始走时尚路线讨好年轻消费者。
 尺寸上，探歌的“三围”为4234*1819*1573mm，轴距为2688mm，令探歌T-Roc从原来的小型SUV级别调到紧凑型级别来了，而且增长轴距后的探歌T-Roc比起老款途观、荣放、逍客在空间上都有着明显优势。据悉，这款车型的卖点是探歌T-Roc的四驱能力，当属同级别之最。搭载了博格华纳第5代中央差速器和4MOTION智能全时四驱系统，随时能带你去诗和远方。
 鬼哥点评：显然，一汽大众T-Roc探歌将是大众旗下的又一“爆款”车型，就看最后的定价了，如果市场指导价给力的话，秒杀竞争对手并不是一件难事儿。
 预售价格：14-18万
 预计上市：6月22日
 奕泽IZOA的造型很“帅”，采用了丰巢WAY概念车上的设计元素，拥有较多凌厉线条勾勒，看上去个性十足。尺寸方面，其长宽高分别为4405/1795/1565mm，轴距为2640mm。比同级别的小型SUV都要大一些，与日产的逍客比较接近。
 新车内饰中控台采用了偏向驾驶员一侧设计，并集成了悬浮式中控屏、横向空调出风口以及功能按键等。动力系统仍然是这款车型的亮点之一，该车搭载的是丰田最新的2.0L发动机，根据此前丰田公布的信息，该发动机压缩比为13：1，热效率高达40%，在传动系统方面，其也会匹配丰田最新的Direct Shift-CVT无级变速箱，据悉这款变速箱齿比变化速度比以往增进20%，节油性能应该不错。
 鬼哥点评：作为小SUV市场中的后来者，一汽丰田对奕泽进行了全部“武装”，明显是以“破局”者的姿态出现，看来，缤智的好日子恐怕要结束了。
 鬼扯：这三款车型都是即将上市的优质“考生”，从实力上讲，它们都是清华、北大的“苗子”，想要买车的消费者把银子准备好，然后，按照喜好及时出手。