6月6日，第二十届重庆国际车展正式拉开帷幕，作为全球新能源汽车的领军人物，特斯拉定然不会缺席本场汽车盛宴。本次车展，特斯拉携Model S、Model X以及号称“史上最便宜”的特斯拉――Model 3终于来到美丽的“山城”重庆。
为什么说是最便宜的特斯拉呢？因为特斯拉在国内一共有3款车型，其中Model S售价为71.06―123.26万元；Model X的售价为77.56―131.56万元；而Model 3则比较“亲民”，据特斯拉官方获悉，新车全球统一其售价为3.5万美元（约合人民币22.16万元），考虑到如今关税下降，新车在国内上市后的售价最多估计不会超过30万元，这是要断宝马i3、日产聆风后路的节奏？
根据现场展出的Model 3来看，新车与此前的曝光的谍照基本保持一致，其大灯采用了特斯拉最新的家族式设计语言，凌厉又不失典雅。
车身侧面，新车流线型的线条和柳叶式的车窗设计很好的继承了Model S的基因。其中变化比较突出的是，新车采用了全新设计的18英寸铝合金轮毂，轮胎的扁平并没有像19英寸的那么夸张，也符合其该车紧凑级的定位。
当然，溜背式设计的车尾也是圈哥比较喜欢的一个地方，与Model S/X不同的是，新车并没有没有采用掀背的尾箱开启方式，而是更像普通三厢轿车有独立的尾箱门，开启方式为手动，在圈哥看来，这或许是基于成本考虑。另外，全LED的尾灯设计和Model S如出一辙，灵巧又不失动感。
坐进车内，新车的内饰设计可谓简洁到极致，除了一块超大的15英寸液晶显示屏以及高级木板材质的中控以外，竟然连仪表盘都省去了。不过不用担心，据工作人员介绍，新车将采用科技感更强的抬头显来取代传统的仪表盘；同时不见踪影的空调出风口被设计师巧妙的隐藏到了中控缝隙里设计十分超前。
考虑到新车紧凑车型的定位，所以圈哥在上车前还是为其乘坐空间担忧，不过得益于顶部凹陷的天窗设计，圈哥（1.76米）头部空间有两拳有余，表现还算不错。但唯一不足的是，座椅的腿部支撑较差，长久驾驶会有疲劳的感觉。
动力方面，Model 3首次搭载了特斯拉全新开发的三相永磁同步电动机，当然这也是它与Model S／X最大的不同。发动机最大功率238马力，峰值扭矩为430牛・米。新车提供了两种电池组可供选择，分别为55和75Kmh，0-96公里/小时加速约5.1秒。如果你要是嫌这个还是太慢的话，同台亮相的Model X P100D百公里加速仅需3.1秒，Model S P100D更是将这一成绩提升至2.7秒。
如果你还在为Model 3续航担忧，那圈哥告诉你大可不必。在今年4月，重庆首次迎来了特斯拉新光天地中心，搭配由3个超级充电站和18个目的地充电站组成的专属充电网络，加速重庆消费者“零排放”出行的步伐。同时，特斯拉还为旗下豪华纯电动汽车提供整车4年/8万公里（先到为准）、电池和驱动单元8年不限里程的质保服务，同时还有额外的2年/4万公里（先到为准）或4年/8万公里（先到为准）的延保服务可选。
最后，如果您对这款Model 3有更多的好奇，不如来到悦来展馆N4馆特斯拉展台与新车来一场亲密的接触吧。