今年高考，是第一批00后踏上新征程的开始，也让一批90后的叔叔阿姨们感叹流年似水。随着科技的进步，时代剧变的时间不断在缩短，一些你熟悉的东西，很可能不要几年就会被一种新的想法所颠覆。对企业而言，跟不上时代的进步就注定会被淘汰。今年是东风日产建厂十五周年，这十五年相对日产八十五年的历史也许不算什么，但从东风日产2003年成立开始，市场对汽车的需求越来越精细，消费理念逐渐多元化，东风日产创业的十五年，是中国汽车产业调整变革最激烈的十五年。十五年即是丰碑又是下一阶段新元年的开始。
6月12日，东风日产劲客智联版上市，售价13.23-13.73万元。新增车型的上市，看似普通，其背后蕴含的是东风日产智行科技的技术结晶，同时也是日产产品从年轻化向下一阶段智联化的改变。东风日产副总经理吴昊提到智联化时难掩激动：我们用十五年成长为年产销突破100万辆，产值1600亿，用户保有量近1000万的车企，现在市场告诉我们要“智能网联”，我们必须尽快做出反应，中流击水，不进则退！我们的目标是在2022年挑战合资车企TOP3的目标！
2017年的时候，东风日产就提出了“2022年，160万辆，合资车企TOP3”的计划，2017年东风日产全年销售112万辆，基本上接下来要保持10%的年增长率，这是一个很大的挑战。同时今年也是东风日产中期战略规划的元年，“智能化，电动化”是下一阶段发展的主题。在今年北京车展上，东风日产轩逸・纯电版发布，其与聆风动力总成同源，预计10月上市，接下来日产最先进的EV，E-Power，VCT等动力技术都将陆续导入。未来五年推出不少于5款电驱动的车型，挑战30%销量为电动车的目标。
新发布的“智行+”互联系统完全基于本地化研发，东风日产对其拥有自主知识产权。其对国内众多应用都能提供支持，这套系统在中国先行采用，未来还将推广至日产全球产品线，这是中国互联网技术反哺全球的成功案例。除了系统智联，东风日产还要在自动驾驶方面成为先行者，目前的时间表是：
2019年逐步导入高速公路单车道自动驾驶技术
2021年，开始逐步导入高速公路多车道自动驾驶技术
2022年，实现在复杂路况下的城市道路自动驾驶技术。
今年1-5月，东风日产实现了42.3万辆的终端销量，同比增长超过10%，争取在今年内，实现东风日产所有在售车型中都加载智行+车联网系统，进入“人・车・生活”智联2.0时代。在东风日产智联化的愿景中，智行+系统不是一套简单依附的配置，而是要作为产品的重要组成部分来影响用户。对此东风日产与众多国内互联网巨头携手研发，不断扩张产品的宽度，不管是从屏幕到手机，还是未来的自动驾驶。智行+拥有不断升级的可能，同时培养起一支成熟的自主研发团队对东风日产的智联化发展更为重要。
教授总结：
2018年东风日产要独占三元：中期战略规划的元年；智行科技行动元年；品牌由年轻化向智能化转身的元年。
回顾十五年，因为机遇和自身的努力，东风日产成为了中国车市的中流砥柱。“智联化”的提出在目前合资车企中也走在了前列，现在离2022年还有4年不到，到时候东风日产能否杀入合资TOP3，实现下一个“百万奇迹”？值得期待。