近日，力克公司在其位于法国Bordeaux-Cestas的国际先进科技中心(IATC)举办了第四届“迈向数字化(Go Digital)”汽车皮革分享会。这一为期两天的活动吸引了汽车皮革供应链各个领域的参与者，活动内容包括产品演示、研讨会和行业专家报告。力克第四届“迈向数字化(Go Digital)”汽车皮革分享会在其位于法国Bordeaux-Cestas的国际先进科技中心(IATC)举办　　前几届会议的主题包括制造流程数字化和工业4.0原则的采用，今年的报告主要围绕利用制造数据实现的价值创造。活动期间，力克展示了其基于工业4.0原则开发的创新应用，证明了颠覆性的新技术可以如何在重塑汽车内饰供应链的同时提升汽车驾乘体验。　　几位演讲嘉宾分享了他们关于行业大趋势将如何影响未来汽车驾驶舱的看法。随着汽车越来越自动化、互联化和电动化，供应商为巩固自己在共享汽车领域的地位，必须制定新的战略以实现盈利性增长。相对于跨职能协作伙伴关系，传统的商业模式正在失去竞争优势，这使得在快速变化的互联共享经济中竞争变得愈发具有挑战性。　　“这给整个汽车供应链带来了颠覆性的影响，”佛吉亚集团采购副总裁Nathalie Saint Martin说道。“我们都在学习共同发展，为我们的最终客户创造更大的附加价值。现有我们所看到的供应商之间的协作水平是史无前例的。”　　其它主旨演讲还包括市场研究咨询公司Frost & Sullivan对数据驱动型经济中的汽车趋势进行的分析;测试、检验和认证(TIC)专家Bureau Veritas关于汽车数据保护的愿景;以及行业洞察公司WardsAuto关于2018年度十佳汽车内饰设计评选的报告。　　此次活动将汽车内饰供应链各个领域的参与者齐聚一堂。“这样的活动让我们我机会与其他供应商面对面交流整个行业所面临的挑战，”延锋汽车内饰的工艺管理工程总监Claus Lattner说道。“我们很少有机会能够一起交流消费者的看法和皮革可持续性等问题。”　　“这一活动让我们有机会与可对内饰设计和制造的创新产生直接影响的供应商进行交流沟通，”Wards Intelligence董事总经理John Sousanis说道。　　在力克汽车销售高级副总裁Javier Garcia看来，为了应对不断变化的消费习惯和制造流程数字化所带来的新业务挑战，整个汽车皮革供应链必须要携手合作。“互联性和乘员舒适性对汽车内饰的高科技含量提出了更高要求，但是优质皮革的吸引力从未改变，”Javier Garcia说道。“通过促进交流，力克希望帮助推动汽车皮革生态系统的发展，以满足消费者的新期望。”