融合了捷豹路虎技术的瑞虎8自4月11日公布售价后，平均5秒就订出1台车，一个小时的时间，奇瑞瑞虎8总共接到了300余辆订单。6月9日，在订单下达2个月后的首批瑞虎8车主分别在合肥、北京、成都等地，第一次见到了自己的爱车。
对于这次声势浩大的交车仪式，奇瑞汽车股份有限公司副总经理、奇瑞汽车营销公司总经理贾亚权先生在接受汽车有文化的采访时表示：“我们希望通过举办这个活动表达两个方面的意思，一个是对瑞虎8的首批车主长期的等待表达歉意，再一个就是借助一些优惠政策让车主在真真正正的用车当中带来好处与实惠的诚意。”
销售淡季实现量的突破，瑞虎8有诀窍
贾亚权坦言，瑞虎8作为奇瑞公司的一款旗舰SUV，自己对它的销量有很高的期待。不过他也非常爽快的承认在产能方面瑞虎8还有较大的缺口，“实事求是讲，瑞虎8六月份产能大概在6千左右，现在可能缺口还要差几千台车，但七月份会好一些”。
在6、7月份这种传统意义上的汽车销售淡季要想实现销量的突破，其实是非常不容易的，况且瑞虎8还夹杂着产能不足这个问题。与记者的忧虑相反，贾亚权认为，从5S一台订单到月销量破万，瑞虎8值得他在销量上压上重注。
他表示：“对于瑞虎8我们是非常有信心的。目前，在同级别里边瑞虎8的智能化程度是最高的，人性化配置也是同级里边是最丰富的。而且从今年6、7月份的预期来看，我们非常有机会实现淡季的销售突破。”
瑞虎8搭载了奇瑞的“雄狮智云”系统，这套系统是“奇瑞雄狮”智能化转型战略的核心之一。它创造了一种全新的人与车的交互方式，用户可通过指纹识别/人脸识别认证就可代替之前的数字密码进行认证。
而且，值得一提的是，“雄狮智云”系统还将智云互联、车机互联、手机APP三者进行了融合，可实现远程车辆控制。例如，车辆启动、空调、天窗、电动尾门控制与远程寻车、矩阵式电子围栏、远程车辆授权等等操作。通过这些配置看来，瑞虎8的实力确实是不容小觑的。
奇瑞汽车营销公司市场与产品部总监杨建波向汽车有文化表示：“瑞虎8只是“雄师智云”里面的第一款车型，在奇瑞未来的产品规划里面，还会搭载更多更先进的一些系统，甚至是智能家居的嵌入。”
淡季旺做，产品、营销、渠道“三管齐下”
瑞虎8的背后，是奇瑞生产力的显著提升。虽然最近的奇瑞一直都处在舆论的风口浪尖之上，但贾亚权认为对于这些无须用过多的语言来解释，销量足以证明一切。
今年3月份奇瑞集团销量59464辆，同比增长11.4%；4月，奇瑞集团销量60592辆，同比增长17.5%。5月份，奇瑞集团销售汽车65593辆，同比增长26.6%。从这些数据来看，奇瑞的销量一直是在持续稳定增长的，而相信瑞虎8凭借着产能的进一步充足，未来也会给奇瑞的销量带来更进一步的提升。
对于这些，贾亚权表示，除了产品，营销方式也是非常关键的一步。贾亚权自身就是从业务员开始，一步一个脚印才达到今天这个位置的，他深谙销售的重要性。
“今年，在整个的营销方面，奇瑞会通过当前的市场分析和定位，把整个产品系列进行了系统的梳理，通过调整配置，调整产品组合。现在瑞虎系列的SUV产品线与艾瑞泽的轿车产品线，每个价位区间我们用1+1的打法来打，两款产品组合进行，去抢细分市场。”贾亚权如是说。
贾亚权认为，目前奇瑞营销系统的工作重点是淡季旺做，奇瑞主要从两个方面入手：第一是瑞虎8和瑞虎3X的产能提升后，6、7月份之前的订单都将会交车，新单品会进一步刺激销量的提升。其次是奇瑞推出的“青春不等待，疯狂购车季”营销活动，促销优惠力度较大，以艾瑞泽5为例最高降幅达8000元。
除了产品与营销，贾亚权认为奇瑞要想进一步的提升销量，还必须要做实线下渠道。他表示未来，奇瑞要将销售渠道延伸到县级市场甚至镇级市场，既要做实横向覆盖，也要保证纵向渗透。贾亚权希望通过这一系列主动出击，在增速最快的五六级市场实现全面覆盖，从而进一步在激烈的汽车市场环境中取得先机。
贾亚权表示，奇瑞近两年将继续走年轻化时尚化智能化品牌战略，要进一步提升奇瑞品牌在消费者心目中的品牌调性。而这个过程中必须要与客户进行充分接触、沟通，如此才能让消费者真正的感受到奇瑞的品牌调性。
最后，贾亚权说“现下，消费者对奇瑞的理解还不太全面，整个过程核心还是要加强与媒体和消费者良性沟通，未来希望能让更多的消费者更加了解奇瑞，希望奇瑞成为一个透明的奇瑞”。(图/文 王文姣)