凤凰网汽车讯 据国外媒体报道，瑞典汽车制造商沃尔沃表示，为合理规避美国对中国施加的新关税，公司目前正在考虑从欧洲向美国供应XC60车型，而不再由中国向美国市场供应XC60车型。

XC60是沃尔沃旗下的高档中型SUV，该系列在瑞典工厂生产的车辆主要供应欧洲市场，而余下海外市场的车辆都是在中国工厂生产，其中就包括美国市场。
周四，沃尔沃CEO Samuelsson在接受路透社采访时表示：“我们当然需要重新洗牌。此后针对美国市场的XC60会在欧洲生产。而中国只供应其他市场。”
本月美国对中国进口商品征收了25%的关税。此项举措也波及到沃尔沃在中国工厂生产的XC60和S90轿车等车型。不过中国很快就对美国征收了报复性关税。
沃尔沃前不久刚在美国投资11亿美元建立了一个工厂。该工厂位于马萨诸塞州的查尔斯顿市，下个月将开始生产新一代的S60 车型。尽管该项目或许能在中美关税战中为沃尔沃提供一些保护，但是沃尔沃在美国市场的高速发展更多的还是依赖进口车辆。
根据汽车新闻数据中心提供的信息，上半年沃尔沃在美国的销量增长了40%，其中XC60的销量达到14790辆，占销量总额的64%。XC90车型销量也从62%上升到67%。而像S60这样的轿车系列销量却下降了三分之一。
除了中国，美国总统特朗普还威胁要对欧洲进口的汽车征收关税。而欧洲是沃尔沃最主要的生产基地，公司的许多畅销系列比如XC40都是产自欧洲。彼得森国际经济研究所预测，潜在关税会导致售价提高，从1400美元到7000美元不等，具体多少取决于很多因素，包括工厂规模等。
到目前为止沃尔沃还未打算改变在美工厂的生产计划。位于查尔斯顿的工厂将继续生产轿车系列，而美国市场的SUV依旧需要进口，直到2021年南卡罗来纳州工厂建立。该工厂将生产新一代XC90车型。
周四在接受《欧洲汽车新闻》采访时，Samuelsson说：“沃尔沃对关税战的回答就是“尽可能快地发展查尔斯顿工厂。”但他补充道，沃尔沃仍然反对关税战，因为“这将对整个行业产生不利。” 他还表示，沃尔沃目前不打算在查尔斯顿工厂生产S90轿车。他告诉记者：“当我们考虑利用投资来规避关税的时候，必须要小心。”