原标题：大漠试驾北京(BJ)40 PLUS：以“舒适+越野”的方式致敬远方
经历过很多次试驾活动，但很少像这次充满期待，甚至是心存万丈豪情。在飞往乌鲁木齐的航班上，满脑子在围绕同一个命题展开，就是这次关于北京(BJ)40 PLUS的试驾之旅，更准确地说，这是一次“舒适+越野”的试驾体验，将舒适性与越野性放在一个体验的水平线，这次试驾将是对越野试驾的重新界定，它将是一种怎样的试驾体验？ 
 
关于新上市的北京(BJ)40 PLUS，既秉承了北京汽车越野世家的硬派越野基因，又融合了都市SUV驾控与舒适特性，无论是越野圈还是SUV市场都给予了极大的关注，“舒适+越野”的产品标签让这款车在越野车市场形成了独树一帜的风格。 
北京汽车越野世家对于此次“唯越野・行无疆―使命召唤Ⅲ环塔英雄”试驾线路的安排极具巧意，在公路、沙路、戈壁以及沙漠等一百多公里不同的路况下，车辆在舒适性和越野性上的表现可圈可点，仅从现场越野人士的表情就可以看出，大家对于北京(BJ)40 PLUS十足的信心。 
 
外形设计硬派与精致巧妙融合 让人安心顺心更舒心 
在试驾之前，众多同行在解读当前越野车发展时，其中一个观点就是既要符合大众审美，又要紧跟发展潮流。越野车进化的趋势在于，不能抛离都市舒适性元(报价 参数 图片 论坛)素，也不能失去越野硬派风格。 
 
虽然不是第一次看到北京(BJ)40 PLUS，但真正细看并摸到它时，还是对这款车的“国之重器” 整车造型理念的设计感到敬佩。相比之前的北京(BJ)40，围绕整个车身大面积的黑塑料包围全部没了，其标志性的前格栅五孔，和前后保险杆、后视镜外壳等高亮度精致镀铬设计，既体验了军品的特有气质，又不失时尚特征；新增原厂牵引钩设计，红色涂装与前脸造型融为一体，视觉冲击力极强，档次感明显提升。 
 
北京(BJ)40 PLUS让大家过目不忘的还有，由近200颗LED点光源构成的“天幕星云”灯组合，这一点也尽显北京汽车越野世家在设计上的匠心之作。搭配刚中带柔的环状发光带，大大增强越野安全性，而日间行车灯、隧道光感LED尾灯、LED透镜灯和带弯路照明功能的智能雾灯，将光影与天幕融为一体。 
从外观设计上可以看出，北京(BJ)40 PLUS已经成为传统硬派越野车走向流行和精致的风向标，试驾的许多女性越野人士从第一眼就已爱上了它。 
内饰设计重心在于舒适奢华  越野成全家新欢 
北京(BJ)40 PLUS定向“舒适+越野”的产品价值，在舒适性上必然存在着全面考量，而定位于“全地形探享家”，其中“家”的一个重要含义就是生活探享家，更适合举家越野。舒适性体验也是本次试驾重要的一部分，毕竟这次试驾所扛起的旗帜就是舒适越野。 
 
首先，从“三围”上来看，北京(BJ)40 PLUS的确变化很大，明显在向舒适性靠拢。这款车长宽高分别为4645×1925×1871mm，与现款车型相比，分别增加15mm、82mm和10mm，轮距也增加了80mm，除了看上去更加霸气，更重要的是令车子整体非常饱满，试驾时乘坐四人一点都不显得拥挤。 
 
和一般越野车相比，北京(BJ)40 PLUS内饰设计真的出乎意料，舒适、豪华、精致。走进车内，可以发现北京(BJ)40 PLUS从配色到样式都看不到太多老款车型的痕迹，尤其是新加入的红色与墨色搭配颜色，让这款车更加向城市SUV的精细度靠拢。如高档软质材料大面积应用，相比北京(BJ)40坐在车里更为舒适，让人有一种坐在沙发上玩越野的感觉；而豪车惯用的钢琴烤漆的应用，让车的档次明显提升，如此高级的设计和细节做工的大幅进步，我们能解读出，北京(BJ)40 PLUS想更适应城市生活。 
 
对于驾乘者来说，在长途越野中，座椅的舒适度至关重要。北京(BJ)40 PLUS采用仿皮材质包裹座椅，其质地较为柔软，内部填充物厚实，舒适感真的很不错。主驾座椅拥有14向调节，一位身高达一米八的试驾的越野人士，将座椅调到合适最低位置，前排的头部到车顶仍有一拳空间，就连副驾也8向调节，驾车和乘车更加舒适；另外，由于北京(BJ)40 PLUS轴距达到了2745mm，加上后排拥有的7档靠背调节，在前排坐椅保持不变的情况下，头部空间也有三指，腿部到前排仍有一拳，为后排乘坐者带来了更宽敞的腿部空间，既使坐在后排乘坐体验也比较舒适。 
 
正是拥有了舒适的乘驾体验，才能让深入环塔之旅的试驾者多一份欣赏车外独特风景(报价 参数 图片 论坛)的心情。沙漠、湖泊、沼泽、山林……大自然巧夺天工的设计，让新疆这片广阔的土地充满野性的魅力。 
 
 试驾途中不时会出现成群的野骆驼，为这一次探享之旅增添了独特的风情和乐趣。 
 
首次搭载多项智能科技配置 越野变得更舒适便捷 
如果不是来参加此次试驾活动，很难详解北京汽车越野世家在智能领域的发展成绩。北京(BJ)40 PLUS在舒适和越野性方面的确做到了业内领先，而智能技术的应用也让人惊喜。 
 
最引关注的是大屏替代了原来的机械码表，可以个性化定制仪表，满满的科技感，“越野云图OCA（Offroad Cloud Atlas）人工智能座舱”的应用，豪华智能感十足，尤其是语音控制在越野车上的搭载，以及手机连接播放音乐这一功能，让这次越野之旅变得妙趣横生。 
 
在这款车内我们看到，中国越野车首次搭载的流媒体后视镜，可以缩减视觉盲区，让后部视野更清晰，拖车与倒车时，能够帮助驾驶员时刻了解后方情况，更加有效保证安全。 
 
双区自动恒温空调简直是一个神器，强劲的制冷能力，有效提供了舒适的温度和优质的空气质量，车内车外可谓是两重天。在试驾时还发现一个贴心的小设计，在扶手箱顶端有个空调出风空，夏天可以把这里当成一个小的冷藏空间，这样在野外就可以随时喝到凉爽的饮料了。而一键启动、EPB、Autohold等实用性科技配置，极大提升了舒适与便捷的越野新体验。 
北京(BJ)40 PLUS在越野车网联化、智能化的发展成效方面，值得其它品牌借鉴。 
全能舒适越野  完美驾控让险路变坦途(报价 参数 图片 论坛) 
从出发到沙漠路段之前，几乎都是公路体验，而北京(BJ)40 PLUS转向系统升级为齿轮齿条式，有效提升转向精准度和流畅度，在城市和高速公路行驶，操控上更加得心应手。 
 
北京(BJ)40 PLUS在城市驾驶，更高的坐姿获得了更好的视野，而悬架全面升级，螺旋弹簧独立悬挂结构，使车辆侧倾降低了33%，并且降低恶劣路况车轮悬空概率，以保证驾乘舒适性和车身稳定性的平衡。前后悬架减震器由纵梁内部移位外部，使得轮距加宽40mm，让驾乘者更加舒适，颠覆了越野车的舒适想象。在行驶进沙坑、砂石、起伏等颠簸路段时，这款车的悬架反应非常灵敏，韧性十足，能快速过滤冲击，保持稳定性。这次体验中就有一段非颠簸的“搓板路”，快速通过时，车内小伙伴都没有表现出非常不舒服的感受，滤震性和操控的平衡性，就收获了各种关注与点赞。 
 
在沙漠中行驶，专业的全路况美国Cooper轮胎，再配备17英寸铝合金轮辋，发挥出了强大的抓地性和稳定性，再加上经过重新设计的专业越野车身，离地间隙增至220mm，配合37°接近角、31°离去角以及23°纵向通过角，无惧任何障碍与险阻，当驾驭它在沙丘之间纵情驰骋，黄沙飞扬时，可以很好地控制车头方向，在2.3T发动机强大的动力的顺畅带动下，给人留下激情四射、酣畅淋漓一种印象。 
 
越野世家标志性的分时四驱，升级为电动分动系统，这就使这款车在遇到多弯路段以及沙漠复杂路况时自动切换，对一些不能灵活动使用手动档的越野人士行驶中档位判断更加快速精准，实属难得。 
 
在往返近300公里的越野试驾体验中，无论是在都市公路，还是沙漠路况，北京(BJ)40 PLUS表现了骄人的越野性能，而且以其出色的舒适性让所有试驾者亲身感受到前所未有的驾驭体验。有了舒适性，再加上智能科技配置，北京(BJ)40 PLUS的进步可谓是脱胎换骨。 
 
总结：北京(BJ)40 PLUS亮点在于外观设计方面，将硬派与时尚两者互为高度融合，彰显了“国之重器”的民族之势；而在内饰设计方面，凸显了这款车在舒适性能上的全新进化，迎合了越野向往者舒适探享的诉求；在智能科技配置方面，也体现了北京汽车越野世家在智能科技发展领域的领先造诣，将越野变得更富有激情，更充满愉悦的乐趣；强大的越野性则是北京(BJ)40 PLUS站稳越野市场的基石。 
融合了都市SUV驾控与舒适特性北京(BJ)40 PLUS，开辟出“舒适+越野”全新细分市场，基于越野向往者多元化的消费诉求，从越野到实现全家探享，这种越野方式的转变正是北京(BJ)40 PLUS所带来的，也全面体现出其独有的价值所在，将“全地形探享家”的定位有效地进行落地。 
 
透析此次高强度的越野试驾之旅，才真正明白什么才叫舒适越野，越野不仅是与大自然的沟通方式，更是一种对家人的关爱，北京(BJ)40PLUS用舒适重新定义越野，才是让越野文化走入全家越野时代的新起点