作为二手车电商行业领导者，优信二手车历经7年发展，已经成为消费者最为熟知的汽车电商品牌之一。在这个互联网与线下产业不断融合的时代，二手车电商平台发展如火如荼之际，优信二手车在积极开拓自身业务的同时，始终不忘初心，致力于公益事业，践行企业责任。2018年儿童节前夕，优信公益社先后走进天津牧羊地儿童村和北京新希望小学，为孩子们带去丰富的节日礼物，也用实际行动将爱传递到孩子的心中。5月30日，优信集团公益社一行来到天津牧羊地儿童村，同这里的孩子们一起庆祝即将到来的儿童节。天津牧羊地儿童村是伤残孤儿们的家园，2016年为止已为3000多个伤残孩子做了手术治疗，为1000多个孩子找到永久的家。优信公益社不仅给孩子们带来了公司吉祥物毛绒玩具，还有定制的儿童保温杯，并陪伴孩子们尽情玩耍，一起度过了午后的美好时光。5月31日，优信公益社携手中国青少年足球发展基金与北京国奥越野足球俱乐部，在北京新希望小学举行了足球装备捐赠仪式，并与同学们一起完成了一堂生动有趣的足球课。据了解，新希望小学是北京最大的打工子弟学校之一，自1994年建校以来已经成为打工子弟接受义务教育的摇篮。本次活动，优信集团为北京新希望小学的孩子们带来了足球装备，包括球服、球鞋、足球等，并向孩子们送去了来自优信集团的六一儿童节祝福。中国青少年足球发展基金秘书长张丁歌对以体育运动来践行公益赞赏有加，他在接受采访时表示：“足球这项体育运动对孩子成长有天然的性格塑造能力，能够让孩子们更阳光的面对生活和未来。”如今，社会责任已经成为一家企业实现可持续发展的基础，同时也是衡量一家企业是否走向成熟、走向成功的重要标志。自2011年成立至今，优信在积极拓展自身业务的同时，一直把企业社会责任作为推动公司可持续发展的重要动力。而更重要的一点在于，优信在践行企业社会责任的过程中，积极传达正能量的企业文化――“公平、正义、拼搏、荣耀”的体育竞技精神，从而使社会责任有了更加丰满的精神内涵。本次六一儿童节捐赠足球装备，也是希望孩子们快乐锻炼、健康成长，在拼搏奋进的体育精神中完成自我性格塑造与超越。优信集团董事长兼CEO戴琨在接受《人民日报》采访时说，“独角兽企业的存在，也是一个个实实在在的中国梦。”而中国梦也需要像优信一样的独角兽企业，在自身发展的同时积极践行企业的社会责任。