原标题：品牌价值达1328亿元！福田汽车蝉联最具价值商用车品牌
6月20日，2018年第十五届世界品牌大会暨2018年（第十五届）中国500最具价值品牌发布会在中国大饭店隆重举行。本次会议以“创新如何革新全球品牌”为主题，现场揭晓了“中国500最具价值品牌”榜单。其中，福田汽车以1328.67亿排行第34位，位居商用车行业第一、汽车行业第四，连续14年领跑商用车行业，彰显中国自主品牌的自信与实力，更向世界展示民族品牌的责任与担当。


作为品牌研究领域最具权威与影响力的榜单之一，品牌价值的评判标准包括公众熟悉的市场占有率、品牌忠诚度、全球领导力等方面，评审专家和顾问均来自全球各大顶级学府，研究成果已成为企业无形资产评估的重要依据。此次荣登中国商用车行业榜首，福田汽车展现了“中国商用车第一品牌”的强大实力，俨然成为创新发展自主品牌的行业典范。


一直以来，福田汽车不断引领商用车行业和汽车工业发展迈向世界之巅。如今，福田汽车已成为全球领先、中国规模最大的商用车企业，连续多年位居中国商用车和世界商用车销量第一，连续6年保持中国商用车海外市场出口第一，海外经销商逾1000家，产品出口110多个国家和地区，全球累计产销量800万辆……每一个数字背后都是品质的力证，同时也是奠定福田汽车品牌价值千亿级高度的坚实基础。
创新驱动：坚持走自主品牌特色发展道路
福田汽车自成立以来，始终立足于自主发展，以实际行动践行“创新发展自主品牌，振兴民族汽车工业”的历史使命。在科技研发方面，福田汽车建立了全球化研发布局，以北京为全球研发中心，以德国为电子电器及未来技术研发中心、日本为乘用车研发先导，搭建全球两级研发体系。目前，福田汽车已具备领先的虚拟仿真测试能力，形成了整车及关键零部件的测试验证能力。
同时，福田汽车更已经成为行业标准的制定者，参与一半以上行业标准制定，在安全、排放、油耗等国家重大标准制定中起到了重要作用。专利方面，福田汽车在国内外申请总量超过10000件，其中发明专利超过3000件，授权专利达到7000多件，发明授权1100余件，海外专利申请在德国、印度、俄罗斯等重点市场进行布局。
战略驱动：坚持向工业互联网转型
面对行业的不断变化与挑战，福田汽车在“一云、四互联、五智能”的顶层战略构架引领下，推进工业互联网建设，通过工业互联网平台生态操作系统支撑福田汽车整个业务系统的云化，为客户和行业提供解决方案及数据增值服务。其中，工业互联网核心理念为，一是要借助车联网实现与每一辆车全生命周期的互联，二是要借助移动互联网实现与每一个客户的全程互联，构建汽车产业互联网生态，从而实现由传统制造向制造服务型模式转型升级。福田汽车以车联网、大数据平台为载体，通过建立客户全生命周期的营销服务体系，通过后市场业态为客户提供一站式解决方案，提升企业竞争力。
目前，福田汽车通过“超级卡车”、“车联网”等智能交通方向的创新实践，完成了大数据积累和科技储备，为“智能科技、互联科技”的落地应用，以及福田汽车在“自动驾驶、智能网联、绿色高效”等全新领域的转型升级，提供了强有力的支持。据统计，福田汽车车联网监控车辆数超过67万台，每月运行的车辆超过30万辆，每月行驶里程达到21亿公里，每月运行时长超过220万小时。福田汽车在“自动驾驶、智能网联、绿色高效”等领域转型升级，为用户提供从产品、服务到后市场的个性化定制整体解决方案，推动物流业发展降本增效。
今年4月，福田汽车一次性100%通过所有测试，取得国内首张商用车自动驾驶路测牌照，并在顺义奥林匹克水上公园进行了示范运营，展现了在自动驾驶技术领域的技术实力，实现了自动驾驶从实验测试向实际商用化的过渡，为未来自动驾驶的商业化运营做好充足准备。同时也体现出福田汽车作为创新型制造企业，在践行“中国制造2025”战略上的强大实力。


技术驱动：坚持技术升级推动商用车发展
品牌忠诚度取决于产品技术的不断创新和品质的升级。为推动运输效率提高、降低整车油耗、减少污染物排放，福田汽车携手美国康明斯，打造绿色环保、高效节能、安全智能的超级卡车项目，目标到2023年实现油耗降低30%，重量降低15%，耐久性达到150万公里，驾驶辅助技术和主动安全技术新车配备率超过80%，全生命周期成本整体水平节省15%以上。此外，福田汽车的新能源商用车产品已经覆盖卡车、客车和多功能汽车等各个领域，在货运、公交、城建、环卫等方面为绿色城市生活提供一体化的解决方案，助力建设绿色智能生活。


尤其是在氢燃料技术领域，福田汽车是国内最早致力于清洁能源客车研发、最早实现氢燃料客车商业化和单车安全运营里程全球最长的客车企业。早在2003年，福田汽车就开始了研发燃料电池技术，第一代燃料电池客车已于2008年交付奥组委使用。现在，福田汽车已经自主研发出一系列氢燃料电池产品，2016年，更是签订了100辆8.5米氢燃料电动客车销售合同，标志着福田第三代氢燃料电池客车已经顺利完成商业化运营。2022年，福田欧辉氢燃料电池客车将接力平昌冬奥会，继续服务于京张冬奥会，提供高品质的绿色环保出行服务。


全球化驱动：坚持以“硬实力”走出去融进去
作为中国最早“走出去”的汽车企业之一，福田汽车成为“一带一路”沿线建设的重要参与者。在非洲地区，为肯尼亚蒙内铁路、塞内加尔TT高速公路项目等大型基础设施建设项目提供了自卸、牵引、搅拌车、洒水车等工程用车及配套服务；同时，针对具体项目的开展派驻专业团队，全程为客户提供产品全周期服务，大幅缩短车辆投入使用适应期。在亚洲地区，福田汽车与缅甸客户签订了欧辉客车1000台CNG清洁能源公交车订单，创下了我国建国以来东南亚最大城市客车出口记录。


为推动品牌全球化，福田汽车坚持以创新和国际化双轮驱动，整合海内外研发资源，从全球视角打造海外全价值链体系。目前，福田汽车已经在海外建有20多个KD工厂，超过30个项目，预计到2020年总产能达到27万台左右。同时，零部件属地化率已由9%上升至37%，而且拥有完善的属地化营销体系和适应当地市场的丰富的专业性产品。福田汽车一方面实现与合作伙伴共赢发展，另一方面持续加大对配件、属地制造、质量工艺的投入，整合全球顶级供应链体系实现产品升级优化，聚焦海外客户价值。在市场层面，2017年，福田汽车海外出口销量超6.3万台，同比增8.5%。福田汽车凭借与日韩系同类产品无明显差别的产品品质和极具竞争力的价格优势，已做到了中国商用车领先的市场地位，也成为当地认可的主流品牌之一。
展望未来，福田汽车将继续以自主道路坚持技术创新，为振兴民族汽车工业、提高中国制造的国际地位而不懈努力，为实现中国汽车强国梦想而奋斗。