原标题:盘点近期将要上市的热门小型SUV，年轻人第一台车选他们准没错！




拥有一台大排量SUV带着全家人游山玩水可能是所有人的终极梦想，但动辄几十万的价格并不是所有人都能承受的。那么对于事业刚起步的年轻人来说，哪些SUV是同时具备有颜有型又不贵的实惠之选呢？
下面我们就来盘点一下近期都有哪些符合条件的小型SUV将要来到我们面前！


NO.1东风日产 劲客智联版

对于这台车来说，完全可以用“老品牌，新面孔”来形容。前脸依旧采用了最新的V-Motion家族式前脸设计，标志性V型进气格栅极具辨识度。
由于车身比例的关系，劲客的前脸要比楼兰奇骏等车型看着更加有力量感。


车身侧面线条非常简洁，但效果还是非常不错的，缓慢上升的腰线将运动感展现的淋漓尽致。车尾造型非常饱满，造型个性的尾灯也给这台车加分不少。

总体来说劲客的造型充满力量感，颇有几分小钢炮的潜质。




对于外观方面形容这台车有颜有型一点也不为过，但拉开车门后感受最多的还是品质感！
内饰设计相当简洁大方，麻雀虽小五脏俱全。配置方面也是丝毫不马虎，绝对能满足你的日常使用。并且劲客拥有2620mm的轴距，乘坐空间表现自不用多说。



并推出了两款智联版车型官方指导售价分别为13.23万元、13.73万元。


劲客智联版首次搭载“智行+车联系统”，首创人、车、互联网的全面互通，包含6大智联技术；如：智能语音控制、车载全时导航、远程实时监测、24小时随心娱乐、车载Wi-Fi热点、流量无忧。
可以说是非常适合年轻人的胃口。

NO.2一汽大众T-ROC
大众品牌在我国一直有不小的情怀加成，而在今年7月份一汽大众的首款小型SUV也即将上市，命名为T-ROC。
前脸部分还是我们熟悉的大众套娃风格，延伸的中网设计与大众全新CC相似。




动力方面则还是我们熟悉的1.4T高功率版本搭配7速双离合变速箱的搭配。
不过由于具体参数还未透露，所以暂时并不清楚与现款1.4T高功率版调教是否相同。不过大众对于动力方面的处理向来是拿手好戏，唯一需要担心的只有高昂的售价。


内饰方面也继承了大众一贯的风格，质感营造的比较到位。


NO.3广汽丰田C-HR
据不完全可靠消息，广汽丰田旗下小型SUV C-HR将在本月末上市。作为近期关注度比较高的车型之一，C-HR在外观方面可以说非常大胆。
前脸运用曲线与直线结合的设计，一改丰田车型中庸的风格，显得精神不少。


无论是整车轮廓还是线条都与前脸设计一样大胆，大面积曲线设计让人产生了流体雕塑般的感觉。而压低的车尾与回旋镖式的尾灯相呼应，运动感十足。
并且颜色多达十余种供您选择，满足你对色彩的需求。


推动这样一台小车还是非常轻松的，不过不排除后续将会推出混动版来丰富自身产品线的可能。


C-HR在内饰方面给人的震撼也不小，巨大的中控屏可以说是同级别独一无二的存在。但整体还保留了丰田一贯的沉稳风格，虽然拥有2640mm的轴距，但在实际乘坐过程中给人感觉一般。仅能算的上够用。


在目前打的水深火热的小型SUV市场中，上面的即将上市的三台车都拥有各自独特的本领。相比于劲客的时尚智能、T-ROC的品牌加成与C-HR的潮流运动来说，最有性价比的还是劲客智联版，不到14万的价格给你最丰富的配置与不错的颜值。而对于C-HR与T-ROC来说这个价格可能仅能买到低配车型，并不适合对科技配置要求苛刻的年轻人。对于三台性格截然不同的新车您更喜欢那个呢？
快来评论区与我们互动吧！
图片来源于网络
-The End-
猜你喜欢

温柔暖男的居家之选 别克GL6表现到底怎么样？
在东京车展遇上了黑社会大佬都不敢坐的“日劳”！
买车要有车价的八倍钱？车占总资产多少才合适？
老司机赛道首试全新高端合资SUV领克01
