超跑曾经是国人心中的痛，早些年吉利美人豹号称国产第一跑车，而如今看它那副造型，简直有点可笑。怎敢？好在，近些年吉利进步很大，反而从这段黑历史，可以看出吉利到现在已经前进了有多远了。当然，不仅仅有吉利，其他品牌也在勤勤恳恳的努力，在超跑领域，也十分的用心。比如说，这款前途K50就颇值得期待。早几年前，这款车就亮相过，如今终于走向了量产的最后阶段，也应该是量产的第一款超跑车型。近日，我们也从相关渠道获取了一组量产实车谍照。
K50的造型妥妥的帅气十足，扁平的车头看起来杀伤力十足，前格栅与LED大灯连成一体，贯穿的设计看起来层次感还不错，引擎盖两侧给人十足的肌肉感，气势满分。侧面设计也很是帅气，夸张的线条，扁平化的运动型轮毂，典型的跑车式风格。尾部为掀背式设计，运动感十足。尾部正后方，尾灯同样为贯穿式设计，车灯有点像是蜻蜓的眼睛，跟它的睛蜓车标很是相符。尾部还带有夸张的扩散器，性能车必备。总之这个量产后的外形还是不令人失望的。
内饰方面，不同于主打运动性能的外观，主要以科技感为主。中间的大尺寸屏幕跟当下的风格挺符合，仪表盘也采用了全液晶显示，但是对于一台跑车来说，很难说这是好是坏，毕竟没有了那种机械的驾驶感氛围。车内方向盘采用了平底式设计，看起来还比较不错。变挡杆造型也很有个性。车身尺寸方面，长宽高分别为4634/2069/1253mm，轴距达到了2650mm。
动力方面，前途K50前驱动电机为永磁同步电机，量产版本最大功率为374马力，虽然相对于概念时的408马力有所差距，但是还是很强大了。并且其整体采用铝合金框架式结构，车身采用碳纤维打造，整备质量仅1,900kg，0-100km/h加速时间小于4.6S，这样的数据还是足够对得起它的跑车身份的。
据悉，前途K50并不便宜，定价或在70万左右，对于一个新兴的、国产的品牌来说，这个定价实在是够大胆的。这个价格低可以选一台高配福特Mustang，高可以选一台保时捷718 ，在品牌影响力方面，哪一个都要比前途强。不是不看好它，只是实在是不得不担心它的未来。毕竟从内心里还是希望前途能做起来的，但是现实是，会有多少个人愿意花这么多钱来买一个尚不成熟的国产品牌车型呢？