凤凰网汽车讯 日前，宝骏官方发布了旗下全新纯电动车型――宝骏E200车型的内饰官图。新车采用两座布局，造型小巧精致，内饰设计感、科技感较强，很让人惊喜这样的设计出自自主品牌之手。据悉，新车将于今年下半年上市。

外观方面，宝骏E200使用几何形态设计，是宝骏全新的设计语言。前灯使用了上下分体式设计，上部分为氛围灯带，下部分为大灯组。轮圈配色采用黑白对比、玫瑰金点缀的设计，轮圈装饰盖采用方圆几何形状呼应产品的整体风格。

尾灯也呼应了前车灯的分层设计理念，上部用环形的LED示宽灯勾勒轮廓，后雾灯和倒车灯则设置在靠下的后包围两侧。

车身尺寸方面，根据此前的申报信息新车长宽高分别为2497x1526x1616毫米，轴距为1600毫米，小巧的造型势必在城市通勤中起到更为便利的代步用途。

内饰方面，宝骏E200的整体风格设计感很强，初次了解的朋友一定猜不出这台车出自宝骏的设计师之手。中控台采用镂空式的立体造型，并将空调出风口后移至中控台后，为车内提供了更大面积的储物空间。在主仪表盘后侧是一条大面积的副仪表盘，功能按键则集成在方向盘及周围，并采用触摸式的设计。同时车辆也配置了常见的数据接口用于其它设备与车辆进行连接。

动力方面，新车搭载一台最大功率为29千瓦的驱动电机，并采用三元锂电池作为动力来源。官方表示，宝骏E200将于今年下半年上市。