相比于去年和前年的风光无限，进入了2018年后的林肯好像遇到了不小的麻烦。
如今已经快要进入6月下旬了，而我们能查询到的林肯的销量数据还停留在4月份，至于为什么公布，其中的原因就不得而知了，不过根据前几个月的销量来看，5月的数据应该也不怎么好看。
从已知的数据看得出，林肯在今年前四个月就经历了两次销量大幅下滑，其中两款主销车型MKZ和MKC的累计销量更是跌到了1000余辆的水平，这和它连续取得两年高速增长形成了鲜明的对比。
三月三次召回，林肯质量堪忧
算上这个月刚刚因为蓄电池线束和排气隔热罩产生干涉而存在安全隐患的问题而召回的一万多辆林肯大陆，这已经是从四月份起林肯第三次在中国对旗下产品进行召回了。第一次是因为方向盘螺栓存在松脱隐患的问题，林肯召回了MKZ系列；第二次是因为自动变速箱的液力变矩器存在可能导致变速箱和发动机脱开的隐患，同样召回了部分MKZ车型。
这还只是今年的几次，我们再看看去年的。不完全统计，林肯在去年因为安全带预张紧器故障、驾驶员侧气囊模块装配不当和车侧门锁故障等问题也已经召回了不少MKZ、MKZ和大陆等车型。没有关注过的消费者肯定很难想象到，这个我们印象中的豪华品牌竟然会有这么多的问题，而且很多召回原因都是事关行车安全的。
贸易大战林肯或将成牺牲品
实际上，为了挽救销量林肯在上个月进口车关税降低的第一时间就宣布了官降政策，虽然降幅远远小于市场优惠，也能看出林肯寄希望于官降来提振销量，不过猜也能猜到收效甚微。因为在降税政策还未落实到消费者身上的时候，特朗普又向以林肯为首的几大美系品牌丢来了一口锅。
目前国内以纯进口方式销售的，只有林肯和雷克萨斯。而林肯在华销售的车型里，除了MKZ的产地是墨西哥外，其它都是美国本土。
而特朗普为了兑现选举时增加进口关税的诺言，正不顾一切为美国的本土企业撑起一把保护伞，这个情况下林肯自然就成了挡箭牌。
前些天中国商务部正式公布了对美国的关税反制措施，其中对原产于美国的汽车产品加征25%的关税，这也就意味着日后林肯全系产品的关税将上涨至40%，这和其它进口汽车15%的关税已经形成了巨大的反差，在价格成本上林肯已经被竞争对手拉开了不小的差距。。
我们都知道目前林肯的终端优惠幅度并不小，从下个月关税上涨正式实施后起，这也就意味着如果为了不过多损失利润，林肯必须要上调全系产品的售价。换言之，降价销售都占不到便宜，涨价后的结果大家也心知肚明，消费者肯定会选择同价位的替代车型，而非价格不低质量也不高的林肯。
国产是当务之急
价格没有优势，贸易战的影响都将有可能是让林肯败走中国的导火索，毕竟全进口的身份很诱人，但是在定价上缺乏主动权，在中国正大幅放宽进口车准入门槛的时候，这一点肯定会被竞争对手们所打压。
所以加快国产是林肯想在中国市场继续生存下去的最重要的事情，不过进口车型尚且有如此多的问题，国产后的品控依然是个未知数，而且林肯对中国市场参透的并不够，所以如何在众多竞争对手中定一个合理的价位也是个大问题。至于想要重现前两年的疯狂增长，在今天这个环境里看，可能性已经不大了。