“你的大刀是否已经饥渴难耐？我只知道，人在塔在！不要错把仁慈当做弱小。我相信，无畏造就英雄！无惧开始，无畏输赢。”这段话是梅赛德斯-奔驰就英雄联盟S7赛事发布的广告语。奔驰以首席赞助商身份赞助电竞赛事，让人热议。
作为历史悠久的百年老店，梅赛德斯-奔驰一直是体育营销赞助领域的行业领袖，常年坚持不懈在三大体育项目――赛车、网球、高尔夫，做体育营销以及在职业体育馆中进行冠名投资，回报颇丰。
年轻的电子竞技，被列为第九十九个竞技类的体育项目，一直游离在经济与游戏的夹缝中，这种模糊又尴尬的认知，影响了传统媒体对于电竞的态度。
被认为年轻一代圈层化文化的代表，电子竞技近年来持续走热，走向规范化的路上也越发的吃香。仅英雄联盟这一个项目，微博话题讨论量就有5802亿，流量巨大。在今年一月发布的2017年中国最具赞助价值赛事榜单上，S7总决赛位列15，超过许多传统体育赛事，影响力、认可度不断提升。而这些庞大的基数、关注度、以及年轻受众，都是汽车品牌所需要的。
随着豪华品牌价格的下探，产品线愈加丰富，年轻人享受豪华品牌服务不再是梦。吸引国内乃至全球更多的年轻消费者，这是梅赛德斯奔驰时下的市场策略，而英雄联盟S7赛事只是其中一步。
未来属于青年，而青年大都热爱电竞。随着消费升级，年轻消费者的不断成长，最终变为奔驰公司的目标客户。
作为“梅赛德斯奔驰赞助和市场策略的全新方向”，奔驰通过与ESL的合作与另一电竞巨头Dota2建立起了良好伙伴关系。从接送队伍的定制个性汽车，到比赛场馆的Logo装饰，再到最后冠军MVP的汽车奖励，全方位展示了奔驰品牌元素。
奔驰针对年轻一代也是下足了工夫，推出的都是年轻化、运动化、售价低的车型系列。
S7系列赛事主打新一代GLA，售价在30万元人民币左右。时尚先锋的设计、无惧险阻的运动性能和引领潮流的智能科技，完美契合电子竞技“天生无畏”的精神，带领玩家在事业中释放激情，生活中演绎精彩。
ESL One汉堡站和卡托维兹站分别选择了端庄优雅的奔驰E系列和C系列，平顺、安静，运动型保留了些许商务范，舒适而典雅，低调奢华，专注于“动力”；符合Dota2内敛但激情四射，活力而不失稳重的形象，也针对吸引着已经步入30岁小有资本的Dota玩家。
春末的ESL One伯明翰又主推了朝气活力的A-Class，更加运动时尚，性能更棒，全新奔驰内饰设计，将舒适与科技感结合定义“新豪华”，活脱脱的一辆华丽小钢炮。全新一代A-Class上市时间刚好与赛事时间接近，完美的预热传播营销。
Jens Theimer博士，梅赛德斯奔驰家用车市场部副总裁：
“我们已经关注电子竞技领域有一段时间了，这是一个飞速发展的行业，我们确信涉足这个全新的领域将让我们在现有的体育赞助活动变得更加完整。这样我们能够着眼未来，使我们能够接触到一个有趣的目标群体。”
梅赛德斯奔驰的加入，让电子竞技得以证明自己潜力无限；同样，新生代海量的电子竞技玩家也由此认识到了一个全新、不断前进、运动时尚的奔驰。
高屋建瓴，奔驰的眼光与格局，值得众多后来者学习。