6月13日上午，由长安汽车主办的2018CWG中国电子竞技冠军赛新闻发布会在重庆举行。作为全国性的电子竞技赛事，2018CWG中国电子竞技冠军赛由重庆市体育总会指导，重庆长安汽车股份有限公司主办，重庆火拳体育文化发展有限公司、重庆市电子竞技协会联合承办，赛事总奖金高达800000元人民币。
此次大赛的比赛项目包括《英雄联盟》、《王者荣耀》、《PUBG》三款游戏。本次赛事覆盖西部六省市：重庆、云南、四川、贵州、陕西、广西六大赛区。2018CWG分为预热报名、城市海选、城市决赛到中国总决赛四大阶段，历时六个月，在产生的18支分赛区冠军队中角逐出3支冠军队伍。
为什么选择了这三款游戏作为赛事项目？
近年来，中国游戏行业发展在平稳中逐渐发展，随着《英雄联盟》等游戏的迅速火热更是让中国游戏行业的得到了质一般的飞跃。去年，《绝地求生》的兴起，让中国掀起了一阵“吃鸡”热。而《王者荣耀》，也是近几年兴起的现象级游戏，其玩家分布遍布了各个年龄层：上到中年上班族、下到上学的小学生。在市面上的无数款游戏中，这三款游戏可以说是群众基础最广泛、认可度最高的。此外，三款游戏本身竞技性强，观赏性高。选择这三款游戏作为比赛项目，可以吸引众多的高素质参赛选手和观众，保证赛事的热度。
良好的电子竞技大环境为长安举办2018CWG中国电子竞技冠军赛提供了基础。
一直以来，玩游戏在中国人眼中都是不被认可的，很多家长经常用“玩物丧志”来教育孩子不要玩游戏。直到2003年，电子竞技被中国体育总局承认为第99个正式体育项目，电子游戏才逐渐得到大众的认可。
时间来到2018年，各类游戏的玩家和观战人数不断增长，使得国内游戏市场规模持续扩张，中国电子竞技产业正被带入到一个历史性的高峰。有数据显示，中国电竞用户2017已经达到了2.2亿，占全球的57%，电子竞技在中国受欢迎的程度可见一斑。
人们对游戏的认识也越来越多，态度也逐渐开放，中国游戏市场的前景也是越来越好。长安汽车之所以能够举办2018CWG，正是得益于这样的大环境。当然，这也离不开长安汽车对电子竞技发展关注，同时也与长安汽车年轻、充满活力的企业精神密不可分。
长安汽车打造赛事IP的同时，也对外界发出长安汽车的年轻化口号。
长安汽车作为研发能力连续5届10年居中国汽车行业第一的企业，深谙年轻之道，相继推出了长安逸动、CS35等年轻化车型。思路很简单也很明确，就是要主打年轻消费群体。因为大家都知道，年轻消费者购买力是相当惊人的。同时，作为2018CWG中国电子竞技冠军赛的主办单位，长安汽车一贯坚持着“活力、进取、拼搏”的品牌年轻化的理念，在打造赛事IP的同时，也对外界发出长安汽车的年轻化口号。
结语：通过举办电子竞技赛事这种跨界营销方式，长安汽车第一次跳出了汽车圈，在游戏圈刷了一波存在感。既对中国电子竞技产业的发展做出了贡献，又扩大了品牌知名度，可谓一举两得。