5月25日上午，2018世界制造业大会和2018中国国际徽商大会在安徽合肥开幕。会上，合肥市庐阳区人民政府与车好多集团签署战略合作协议。继瓜子二手车全国运营中心落户合肥后，双方将积极推进车好多集团全国结算中心的落地，打造汽车电商领域最大综合业务平台。同时，通过双方的深度合作，创政企合作新局面，通过创新资源、创新人才、创新项目的引入，推动庐阳区产业转型升级，加速形成汽车产业生态服务新高地。合肥市庐阳区委常委、常务副区长左学和，车好多集团高级副总裁祝孝平等出席了签约仪式。　　十九大报告中指出，加强国家创新体系建设，强化战略科技力量。近年来，庐阳区坚持创新驱动战略，积极响应创新性城市号召，不断推动产业结构转型升级，已经成为合肥创新驱动过程中的重要力量。　　活动中，合肥市庐阳区委常委、常务副区长左学和表示，目前车好多集团作为合肥市庐阳区大数据产业中规模最大、最有影响力和带动力的企业，正逐步助力庐阳形成围绕二手车、新车交易的产业链和生态圈，对合肥市庐阳区加速产业转型升级起到积极的推动作用。　　车好多集团高级副总裁祝孝平表示，车好多集团自成立以来，一直与合肥市庐阳区政府保持着良好的互动关系，各项工作也得到了各级部门领导的殷切关心和大力支持。本次战略合作，不仅从根本上提升了车好多集团的整体业务能力和服务水平，更为车好多集团加快业务布局、打造世界级汽车电商平台提供了有力支撑。　　据悉，本次战略合作协议签署后，车好多集团将于近期积极推进全国结算中心在合肥的落地，目前已经与合肥当地多家银行就财务系统对接开展合作，预计将于上半年完成财务结算系统的整体迁移。同时，车好多集团新零售业务瓜子保卖也已经覆盖合肥，升级后的保卖店将在不久后进驻，上万平米的保卖店采用线上线下一体化、跨场景式的便捷体验，利用大数据及人工智能等场景化应用，洞悉当地用户消费行为、态度和交易车辆相关信息，利用大量数据积累反作用于地区性差异化消费，借互联网商业力量持续赋能区域性二手车产业，以科技驱动庐阳区及周边地区二手车、新车产业高速发展，普惠于民并助力消费升级，拉动消费带动周边经济协同发展。　　车好多集团，全资拥有瓜子二手车直卖网、毛豆新车网两个独立品牌，将专注于为用户提供围绕车交易的完整服务，积极探索汽车新零售；同时，致力于通过创新的模式，借助对大数据、人工智能等互联网工具的应用，助推汽车的流通与服务升级，未来甚至对汽车的生产环节进行优化升级，提升行业的整体效率，最终为用户提供超出预期的汽车交易、服务和体验，践行车好多集团“让每个家庭都拥有更好的车”的企业使命。