将“黑科技”和“汽车”两个关键词联系在一起的话，相信很多人都会想到Honda这个品牌。除了让人熟知的“买发动机送车”以外，在其它领域，Honda的“黑科技”可谓是无处不在。
像早前在拉斯维加斯举行的CES 2018 展会上，Honda展出的几款可爱的机器人，亦或是去年展出的全球首款平衡摩托车等，Honda始终走在潮流科技的最前端。我们一起看看在今年的CES ASIA 2018亚洲消费电子展上，Honda又给我们带来的哪些好玩的“黑科技”呢？
在本次展会上，Honda宣布了旨在全球范围内与创新企业展开合作的Honda Xcelerator项目于中国正式启动，并展示了与全球初创企业通过开放创新而共同取得的各项技术成果。
Honda Xcelerator是促进与初创企业合作的全球开放创新项目，在全球技术变革的大浪潮下，Honda Xcelerator项目正在寻找同样以移动进化为愿景的世界顶级初创伙伴。该项目涉及的领域不局限于汽车，而是把创造未来的移动和服务作为最终目标。该项目已经成功进驻硅谷、底特律、日本、欧洲、以色列，如今终于来到了中国。
Honda Xcelerator项目中，最吸引眼球的便是与气味王国公司合作共同研发的数字气味技术。该项技术可通过识别用户类型，分为治愈、热血、暗黑和佛系四种类别，在不同的驾驶场景下，向车内释放不同气味，比如橙味、咖啡味、茉莉花味等，为驾驶者打造个性化的驾乘体验。
最为惊艳的是与瑞典WayRay公司合作，将全息AR（增强现实）技术应用在驾驶过程中，创新地使用了全息光学元件，使抬头显示系统比传统的视目镜和镜头技术更加紧凑，并且能够实现在驾驶员的正前方进行高分辨率投影驾驶者即使不佩戴任何设备装置，也能在视野范围内清晰体验和浏览全息AR技术呈现的导航信息。使驾驶员可以完全集中精力驾驶，打造更加便捷、舒适、智能的驾驶体验。
让人眼前一亮的是与Tactual Labs公司的合作项目，在摩托车握把设置一个传感器，将手部骨骼的动作同步识别为3D数据，在驾驶时，手不用离开车辆把手，通过手势动作进行各种操作，使得手势操作成为可能。作为新一代空间感应系统不仅具有先进的手势分析功能，而且还能够区分驾驶员和乘客。
除了Honda Xcelerator项目，还展出了目前Honda正与东软睿驰联合进行实证实验的“Honda步行辅助”项目。Honda步行辅助是基于“倒立单摆模型”原理开发的一款能够提高步行效率的训练器。
穿上这套设备，能够帮助腿脚不方便的老年人和残障人士更加轻松的行走。可以改善步态，增加步幅，提高行走速度，练习左右对称等等。为了使更多人体会到行走的喜悦，持续练习，就能帮助使用者更加轻松、便利地行走。
在本次展会上，我们看到了众多Honda与其他公司共同研发的科技成果，本田技研工业（中国）投资有限公司执行副总经理长谷川v介也表示：“Honda正积极地通过开放创新，与更多企业展开合作。”相信在不久的将来，不止局限于汽车行业，Honda的“黑科技”将会陆续走进人们的生活。
轮到你说：提起本田，你第一反应会想起什么？