最近，奥迪的试车手们如休假结束，集体回到了岗位上一样，全新一代的RS 6刚刚被国外媒体捕捉到后，紧接着新款的R8、RS Q8、S7等新车又集体“招摇过市”，路试车一辆接着一辆的出现。奥迪的新车们除了一家人整整齐齐，在伪装上也没有太多顾及，个别车型已经开始“裸奔”。话不多说，《车壹圈》带你一睹为快！
作为首款曝光的奥迪新一代高性能车型，全新一代的RS 6在外观上可以说与奥迪最新的家族式设计语言完美的结合，犀利、运动、杀气十足的新RS 6在气质上又提升了一个台阶。并且大V8发动机依旧被保留，未来或还将搭载动力更残暴的混动系统。
在《车壹圈》报道了新一代RS 6后，奥迪的高性能粉们异常的兴奋，本以为奥迪会“见好就收”没想到奥迪的试车手们像集体休假归来一样，一辆接着一辆的新车开始集体路试。如果说率先曝光的RS 6在关键部位留有伪装像一台路试车的话，那么新款的奥迪 S7就是直接“裸奔”了。
从毫无伪装的奥迪 S7路试车上我们可以看到，新车外观设计的比新一代A7线条更加的紧凑、富有张力，大灯设计也变得更加的干练有神，尾灯设计与新一代A7相比并没有太大的变化；车头整体姿态更低沉，营造了一种蓄势待发的感觉，标志性的大溜背设计也依旧给予新车很高的辨识度。介于这是一台毫无伪装的路试车，《车壹圈》预计新车未来在外观上可能还会有一定的改动。
动力上，新一代S7将会搭载一台4.0T双涡轮增压的V8发动机，最大马力或为450匹，与现款S7保持一致。
刚刚在中国全球首发不到半月的奥迪全新SUV Q8也化身为RS Q8出现在奥迪的路试大军中。与新S7相比，RS Q8还是较为“收敛”，前脸、 车身侧面、车尾都使用了伪装。从新车的外观上来看，或许是Q8原本的外观就已经够激进了，RS Q8并没有使用夸张的性能套件，整车给人的感觉还是一台很富有科技感的大型SUV。
在动力上，RS Q8或将使用奥迪R8上的那台V10发动机，最大马力能够达到650匹。虽然RS Q8的车重超过了两吨，但据外媒预测新车0到60公里的加速将会低于3.5秒。
与S7和RS Q8两款新车相比，本次路试的新奥迪R8在新鲜感就要少了很多。从谍照中可以看出，新款的R8只是一个小改款车型，整体的外形并没有明显的变化。但据外媒的消息，新款的R8在正式上市以后还会推出类似于兰博基尼 Huracan Performante的性能版车型。
从RS 6到R8，奥迪这次一口气“公布”了4款新高性能车型，新一代高性能车型即将在市场上展开布局。去年9月，奥迪RS 3、TT RS在国内高调上市，在A6、A4、Q5等常规车型成功扎根国内市场以后，随着国内消费水平的提高，更个性、更时尚、更运动的车型已经成为了新一代消费者表达自我的一种方式。在未来，奥迪这些全新的RS车型进入国内奥迪4S店的可能也非常的大，虽然不能成为市场的主流，却能成为消费者热捧的对象。