导读：艾瑞泽5e 450谍照曝光，有望于9月份上市。日前，有国内媒体曝光了一组艾瑞泽5e 450车型最新谍照，新车在外观上与老款车型相比变化不大，预计搭载由安川电机生产的95kW电机，等速最大续航450km，新车有望于9月份上市。外观方面，新车整体线条延续了之前比较流畅的设计，大灯样式等方面也与现款车型相同，不过，新车通过细节上的点缀，看起来运动感更强，铝合金轮圈造型更为醒目，增添的运动包围也为整车提升了运动气息。内饰方面，最为醒目的变化当属中央的大尺寸中控屏，同时空调的操作按键也采用了新的样式，此外，无钥匙进入+一键启动将会在艾瑞泽5e 450车型上出现，而这正是老款车型上没有的配置，液晶电子显示屏相比现款指针式仪表看起来科技感更强一些，除此之外，电子手刹也将会在新车上配备。动力方面，目前还没有太多消息露出，不过之前有消息称，艾瑞泽5e 450车型有望搭载安川电机研发的95kW电机，等速最大续航450km。编辑推荐阅读：走农村包围城市路线 试江铃E200N豪华型这样的才叫全能！本田CR-V单车性能测试便宜省油空间大 这几款轿车最适合毕业生树立"模范"入门家用车形象 测试别克新一代凯越