在今年年初，国家颁布了新能源车 2018 年补贴新政策，并在 6 月 12 日正式实施。在政策实施的第一天里面我们就来看看这个新政对消费者们购置新能源车有什么影响？
补贴要求提升，消费者获得补贴普遍减少
根据新政中的补贴调整我们可以看到，基本上所有等级的新能源车都处于补贴降低的这么一个阶段，唯独纯电续航 300~400 km 和里程过 400 km 的两个级别车款补贴得以增加。虽说不少等级新能源补贴有一定幅度的减少，但换个角度想想 300 km往上的车款增加新能源补贴，此举也能促进汽车厂商生产更高续航里程的车款，长远看来对消费者而言却是一件好事。而插电式混合动力车型补贴则由之前的 2.4 万元降低至 2.2 万元
新政不仅根据车辆续航里程上为补贴金额进行了调整，新政策更提出了单位电池电量补贴上限，每千瓦时不超过 1200 元。电池系统能量密度系数在新标准之下也出现了变化，105~120 Wh/kg车型系数为 0.6 倍，120 ~ 140 Wh/kg为 1 倍，140 ~ 160 Wh/kg为 1.1 倍，大于 160 Wh/kg为 1.2 倍。
在政策的催逼之下，价格低、续航低的车型即将面临灭顶之灾。当然此举对于消费者而言并非坏事。根据这次的新政策我们可以看出国家对电池能量密度大，能耗低的车型将给予更多补贴，对于消费者而言这绝对是一个重大的利好消息。
在这次的政策调整中我们看到“系数”一次成了这次调整中的重点，按照 2018 新能源车新政策内容我们来看看这次的耗能系数门槛，
最后的出来 Y（耗能）优于门槛 0 ~ 5 % 的车型获得 0.5 倍系数，优于门槛 5 ~ 25 % 获得 1 倍，优于 25 % 的车型按照 1 . 1 倍计算，公式太复杂，新出行为大家计算了一下一些热门车型在新政下的补贴。
新能源 SUV 佼佼者-荣威 ERX5
举个例子荣威 ERX5 上市以来一直销量都非常不错，也是我们日常中常见的纯电动车。现在荣威 ERX5 的售价是 27.18 万元~ 29.68 万元，在旧政策补贴下最终售价为 19.88 ~ 22.38 万元。
在新政策下我们一起来看看荣威 ERX5 补贴能有多少。首先荣威的续航里程大于了 400 km 可以获得 5 万元的补贴，之后按照荣威官方给出的电池容量和续航里程，我们可以得出荣威的百公里耗能约为 8.799 kwh。荣威 ERX5 的车身质量为 1710 kg，超过了 1600 kg 。我们就用第三条公式计算 Y = 0.0045 x M + 12.33 得出来为 20.025，而荣威的耗能仅为 8.799kwh，远低于门槛标准，因此可以获得 1.1 倍的耗能系数。5.5 万元国补+ 2.5 万元地方补贴（ 国家补贴一半 ），荣威 ERX5 在 2018 新政下的总补贴为 8 万元，也就是说荣威 ERX5 在新政策下的最终售价将会是 19.18 万元~ 21.68 万元。售价相比新政策之前低了不少。
电动轻奢-腾势 500
我们再换一个车来看看，腾势 500 。腾势 500 是现款腾势 400 的升级款车型，在这里我们抛开外观不说，主要我们来看一下在补贴方面腾势能给我们什么惊喜。
大于 400 km续航就可以拿 5 万元，腾势拿定这 5 万了。新政策底下电池能量密度达到 120 Wh/kg才可以获得一倍补贴，腾势只有 105.72 Wh/kg所以只能有基础门槛的 0.6 倍。而腾势 500 车重超过2吨自然也要用第三条公式进行计算，计算过程太复杂就不给大家放出了，最终结果也是超出了 25 %能获得 1.1 倍的系数。5 x 0.6 x1.1 得到 3.3 万元的国家补贴，加上地方补贴 2.5 万元，腾势500总共可以获得 5.8 万元补贴金额。
电动家轿-吉利帝豪 EV450
吉利帝豪 EV450 同样也是现在国内自主品牌新能源中一名不可或缺的重要成员，同样，我们用新规下的公式对这款车进行计算看看能补贴多少钱。
400 km 的续航能力为帝豪 EV 450 赢得了 5 万元的补贴金额，电池能量密度 142.07 Wh/kg 触碰到 1.1 倍的机制，能获得 1.1 倍的系数。帝豪 EV450 的车重为 1595 kg，所以我们用的计算公式为第二条。最终的出来结果超过了 25 %获得了 1.1 倍系数。5 x 1.1 x 1.1= 6.05（万元）加上地方补贴 2.5 万元，最终帝豪 EV450 获得了高达 8.55 万元的补贴金额，相较于之前而言补贴进步非常大。
新出行点评：
国家本次实施的新能源车新政策目的很明显，对于消费者而言必然是一件好事。能用更低的价格购买到更高续航的车款。现阶段市场上销售的电动车型基本上已经能达到续航里程 300 km 以上，想要购买消费者对于新政大可不必那么紧张。倒是想买插电混动车型的消费者在购车时要和 4S 销售多耍耍嘴皮功夫了。