原标题:F1退赛后想说什么？ 阿隆索：“勒芒。”
从加拿大大奖赛中退赛时，阿隆索正在为积分而战。赛后，他表示，现在只想谈论关于勒芒24小时耐力赛的事以及他在那里参赛的可能性。
两届世界冠军本赛季将会参加两个系列赛――代表迈凯伦参加F1以及代表丰田参加WEC。
虽然F1看起来更多的是心碎而非喜悦，但WEC对西班牙人一直很友好――他已经在这项赛事中赢得了斯帕六小时耐力赛冠军。
因此，在另一次F1退赛后，他只想谈论即将到来的勒芒24小时耐力赛就并不奇怪了。
当被天空体育问及在今天退赛后他想要说些什么时，他回答说：“勒芒。”
“今晚我将飞往勒芒，从明天开始，在那里将是另一段全新的经历，很希望我们能有一场很好的比赛。”
“在斯帕的比赛之后，我们正在领跑WEC（积分榜），所以在今天的退赛之后，我们现在正专注于那场比赛。”

阿隆索的退赛再一次引起了关于这是否将是他在F1的最后一个赛季的质疑。
对此，西班牙人说，这不像是他明年打算参加的比赛，但他愿意在一支更有竞争力的迈凯伦这样做。
当被问及下赛季他是否将会在蒙特利尔参赛时，他回答说：“我们会看看的，我希望如此。”
“我们绝对需要在赛车上找到更多性能，一种开始更有竞争力和可靠性的方式也很重要。”
“我们看到了，在今年初我们得到了多少积分，而现在，我们在摩纳哥以第七位退赛，今天是第十，所以我们丢掉了很多积分。”
“我们还需要去改进赛车的几个地方，并继续努力工作。”