 6月12日，拜腾发布了品牌旗下第二款概念车型――BYTON K-Byte Concept，该车是拜腾旗下的首款轿车，预计会在2021年投放市场。
 发布会上，拜腾还首次公布了旗下产品命名策略，将使用英文“Byte”来为其同一平台的系列车型命名。其中，今天首发的轿车概念车名为BYTON K-Byte Concept，而此前发布的首款SUV概念车名为BYTON M-Byte Concept。
 据了解，K-Byte Concept秉承“让智能看得见”的设计策略。在车身方面，将自动驾驶传感器硬件等全新设计元素与传统汽车设计相结合，前脸采用可实现“智能表情”的闭合式设计，搭载隐藏式门把手、B柱脸部识别摄像头等。
 在K-Byte的车顶，设计师放置了分别朝向前后的两个名为“BYTON LiBow”的激光雷达。顶部模块中集成了前视和后视激光雷达，可对车辆周围环境进行全景扫描。车身两侧的后视摄像头下方，配备了可伸缩的BYTON LiGuards侧方激光雷达系统，在自动驾驶模式下可向外扩展确保行车安全，在人为驾驶和泊车场景下会自动收缩。拜腾的激光雷达系统还可以根据不同的使用场景点亮，对行人起到提示作用。
 自动驾驶方面，拜腾在与全球领先的自动驾驶技术公司Aurora共同开发L4级别的自动驾驶方案，双方计划在2020年底共同打造一个达到L4级自动驾驶能力的原型车车队，并对这些车辆进行测试，为量产做好准备。在中国，拜腾也在和包括百度在内的企业合作，进行自动驾驶功能方面的探索。
 动力方面，拜腾全新的电动化平台能够同时支持SUV，轿车及MPV车型的生产；采用宁德时代电芯，提供两种续航选择：400或520公里；充电方面，30分钟可充满80%的电量。
 发布会现场，拜腾还宣布启动“BYTON智造官”项目：该公司将从首批预约和预订的客户中选出几十位具备设计、交互、科技等背景的专业人士作为拜腾的“首席智造官”，深度参与到拜腾产品和服务的设计过程中，与拜腾工程师、设计师面对面交流想法。
 拜腾还宣布了在体验店建设方面的创新，据悉，今年四季度，拜腾首家BYTON品牌店将在上海开业。明年底前，拜腾将在中国开设25-30家品牌店，主要位于一、二线城市，之后也将进入欧洲和北美市场。
 在品牌体验店建立的过程中，拜腾将采用与零售合作伙伴合作的模式，这一模式中，拜腾作为顾客的直接签约方，主导并确立流程和标准，例如前期店面设计、建设，后期用户服务体验等，确保品牌调性的统一性；零售合作伙伴负责提供基础设施和人员，以代理商的方式运营品牌店。
 另外，6月11日，该公司位于南京的全球总部正式启用。至此，拜腾以中国南京为中心的全球运营布局初步形成。拜腾南京工厂的建设也在推进当中。今年4月，南京工厂试制车间正式启用，拜腾首批工程试制样车已经下线，更多工程试制样车也将陆续下线，并将开展相关测试工作。
 今年10月，南京工厂冲压、焊接、涂装、总装四大工艺车间将完工，进行设备进驻。拜腾首款量产车型的预生产也将在2019年上半年实现，并于明年第四季度正式上市。
 在资金层面，拜腾于6月11日刚刚对外确认了B轮总计5亿美金的融资金额，主要投资人包括中国一汽集团、启迪控股、宁德时代等。
 “在新造车企业的阵营中，拜腾是有技术、有产品、有资金、有工厂的‘四有企业’。我们要借此树立起新兴车企的新标杆”戴雷在发布会上说道。
 （文/王乐伟）