原标题:重磅！北京“限行”再升级，外地车每年最多行驶84天


本就采取了单双号限行的北京，在不久前发布了限行的最新管理规定，而此次规定主要针对外地车进京。
据了解。从明年11月起，北京将对外地牌照客车的进京管理政策进行调整。每辆外地牌照车辆一年中只可办理12次“进京证”，每次核发的“进京证”最长使用期限为7天。

根据《通告》要求，每辆外地车每年最多办理进京通行证12次，每次办理的进京通行证有效期最长为7天。也就是说，每辆外地牌照车辆每年最多可在北京行驶84天。
而在空间方面，外埠客车限行区域进一步扩大。外省、区、市核发号牌(含临时号牌)的载客汽车，进入六环路(不含)以内道路和通州区全域范围道路(不含高速公路主路)行驶的，须办理进京通行证。六环路和通州以外的区域，由各远郊区人民政府根据实际需要，划定外省、区、市核发号牌(含临时号牌)的载客汽车凭进京通行证通行的区域。

缸哥认为：北京作为首都，是经济发展的重心，大量的办事机构及办事处公司等驻扎在京城内，为了方便外地车进京办事，同时又避免单双号限行的尴尬。进京证一直是非常重要的。不过，不少人，也对进京证打起了注意，很多小客车上外地车牌，但长期在北京行驶，以规避北京市小客车数量调控政策。为了管控这部分车辆，确保机动车总量调控政策的公平性和有效性，北京这才推出了这项政策。

限行，不仅仅让人产生距离感，就限行本身是否合法也一直存在争议。限行本身就是对公民合法权益的部分限制。甚至是一种公权暴力。毕竟不管出于什么目的，只要购买资金、渠道以及使用方式合法，公民就可以根据自己的意愿处置自己的资产，任何单位和个人不得侵犯。"
那么你对北京此次限行升级又有何看法呢？欢迎在下方留言与缸哥聊聊。
