虽然近几年自主品牌汽车越来越火，但是红旗这个品牌作为国产汽车的代表其实这些年的日子并不好过，虽然红旗拥有着国产顶级豪华车L5，但是定价五百万起，而且只接受限量预定，看似很高级，但其实和广大的消费者并没有多少关系。虽然红旗还有一款中大型轿车H7，但是H7的销量确实也有点不尽如人意，也正因为如此，红旗这个品牌才会经常在网上被网友调侃，甚至还出现了“500亿”这样的段子。所以这次红旗新车H5肩负着沉重的使命。
该车亮相之后就被广大网友称之为“最美国产车”，14.98万-19.58万的价格也让它在市场上非常受欢迎。
脱“官”的外观
红旗H5在外观上抛弃了之前红旗一直以来的保守设计，但是却将红旗的大气给完美继承了。我们先从新车的外观开始看。以往提到红旗这个品牌，我想除了“官车”之外大家很难再有别的印象了。我们大家都知道奥迪也是“官车”的代表，但是奥迪除了“官车”这一特点之外，我们其实还能想到奥迪的科技感，还有奥迪灯厂的外号。所以这次红旗H5为了让更多的消费者所接受，也十分的顺应目前汽车外形科技加运动的理念，整车看上去“官车”的属性锐减，可以说是整车都十分动感。
新红旗H5的前脸看上去可以说是霸气十足，有一种玛莎拉蒂前脸的感觉，但是相比起玛莎拉蒂红旗H5前脸进气格栅要更大，而且LED头灯和进气格栅连在一起，也是当下十分流行的开眼角的设计。车身的侧面是小编认为最出彩的一面。可以看到全新红旗H5从B柱开始就很明显的有一种溜背的感觉，在配合上侧窗，让整车看上去运动感十足。
其实车的尾部设计相对于车头和车身侧面而言就要相对的保守了，除了两个尾灯之间“红旗”二字比较引人注目之外，整体尾部的感觉就有些平庸和熟悉了。
内饰略壕
红旗H5被称为“最美国产车”，它的最美并不是仅仅体现在外观上，连内饰也非常帅气。但是在2018年仅仅是有豪华感是不够的，一定要具备一定的科技感。如果你不看方向盘上面的“红旗”二字，你绝对想不到这是一辆红旗车。在这一点上红旗H5营造的还是十分出色的，悬浮式的的显示屏和中控上的液晶显示屏都显示除了一定的科技感。控制面板区域也是用了当下最流行的触摸式按键，而在档把部分也采用了类似飞机档杆的设计，又将整车提升了一个档次。
红旗H5尺寸4935mm/1840mm/1470mm，轴距为2870mm。这一车身尺寸看似很不错，但是在如今所有车企都在不断加长加长再加长的今天，结合它16-20万元的售价，其实还是有很大的压力的。像同是自主品牌的吉利博瑞，4956mm的车长再加上2850mm的轴距就和红旗H5非常的相似，但是吉利博瑞的售价却要比红旗H5低的多，吉利博瑞全系最高配售价为17.98万元，但是17.98万的博瑞在配置上可以说是相当丰富，无论是安全配置还是舒适性配置都可谓是一应俱全。如果去和合资品牌对比的话这个价位的日系美系和德系对手在车身尺寸上也并没有落后多少。
最后再来看一看发动机，可以看到红旗H5的发动机舱还是十分规整的，至少看起来使红旗H5的高级感更上一层。当然还有重要的动力部分，据悉红旗H5将会搭载1.8T涡轮增压发动机，最大马力178Ps，最大扭矩250牛・米，与之相搭配的是一台6速变速器。这个动力参数在这个级别中也算是标准水平。据说红旗H5是基于一汽马自达阿特兹平台打造，在操控性方面我也红旗H5也不会让我们失望的。
红旗H5凭借着出色的外观和豪华科技的内饰设计确实能够吸引很多消费者，但是吸引消费者并不代表着消费者会为红旗H5来买单。红旗H5的售价16-20万元确实让它和无论是和以凯美瑞为代表的B级合资车还是以吉利博瑞为代表的自主品牌B级车相比都没有价格优势。也许会有很多人说红旗是来对标BBA的诚然红旗是自主品牌里面毫无争议的老大哥，但是就近些年在民用车的领域上红旗的发展并不顺利，毕竟很多B级车都是有着很多代的口碑传承。如果红旗H5在上市之后能有一点的优惠的话，销量应该还是有一定保证的。不过我想红旗H5也许并不愁销量，因为它很有可能代替帕萨特成为我国未来制定的公务车。
红旗H5槽点
红旗H5新车磨合期的百公里的油耗大概在15个左右，（此油耗来源红旗h5车主，仅供参考），15个的油耗确实高了，所以期待磨合期后的油耗表现。此外，车内只有一个USB接口让消费者不太能接受，后排不能充电，这样的设计让对于大部分年轻车主来说很是着急。同时储物空间较小，不合理，有车主反映手机都不知道放哪。而后排地板中间突起较高，乘坐不是很方便，后备箱空间表现也一般。6档手自一体变速箱在转速2000以下会有轻微的顿挫感，自动启停不好用，发动机噪音比较明显。
小编有言
红旗最近可谓是出了风头，在红旗H5上市后，此车并没有辜负大家对他的期望，五月份的汽车销量出来了，小编留意到，红旗总销2906辆，H5首月销量2106辆。几乎占了整个红旗品牌的销量，所以红旗H5相当于长城的哈弗H6的角色。这个数字虽然不及哈弗H6单辆车一个月销量的零头，但对于一个新车来讲，还算可以的。H5却是一个很好的开端，相信只要红旗能够坚持下去，多造老百姓开的起的好车，总有一天它能够做回国产一哥！