原标题：吉利缤瑞8月5日公布预售价 三季度内上市
　　吉利汽车宣布旗下A+级轿车缤瑞将于8月5日公布预售价，并将于今年第三季度内上市。据官方称，该车诞生于吉利自主研发的BMA紧凑型基础模块化架构下，其智能驾驶技术基本达到了L2级别。

　　外观方面，新车前脸采用了全新的星河回纹设计风格，三圈镀铬饰条呈回纹状向外扩散，内部还有菱形格状装饰点缀。左右两侧大灯组加入了LED光源，辅以三条扭转式光弧组成的日行灯，配合双五辐轮圈，整体颇具运动感。

　　新车采用了溜背式设计，配合锋利的腰线设计，时尚灵动感十足。车尾同样参考博瑞GE，带有品牌Logo的粗壮尾门饰条和双边共双出排气使其车尾在宽大对称的平衡造型中带有了更多运动化设计。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4680/1785/1460mm，轴距为2670mm。


　　在智能配置上，吉利缤瑞配备了10.25英寸中控显示屏，集成智能车机系统、原装行车记录仪等。该车还搭载的最新一代的科大讯飞云智能语音系统，可识别开关车窗、空调、多媒体、导航等多项语音指令。手机APP远程智能安全助理，则能远程监测车辆状态。娱乐性方面，该车提供5年免费的4G上网服务，车机与手机可以共享WiFi热点。

　　在安全配置上，吉利缤瑞配备了多项智能技术，包括全系标配博世第9代ESP车身稳定控制系统、胎温胎压监测等11项主动安全子功能。此外，缤瑞还配备了同级独有的IHBC智能远近光控制系统、自动紧急救援E-CALL和带有行人识别功能的AEB-P城市预碰撞安全系统。


　　在智能驾控方面，缤瑞所搭载的ICC 智能领航系统，囊括了ACC全速自适应巡航系统、TJA 交通拥堵辅助系统、ICA 集成式高速巡航和LKA 车道保持系统等功能，在时速0-150km/h内能实现车道保持及自动跟车行驶，解放车主的双脚。

　　在舒适便利性配置上，缤瑞配备了无钥匙进入及一键启动功能、可加热除霜的电动调节外后视镜、全自动恒温空调、PM2.5监测净化系统，以及带有负离子发生器的AQS空气质量管理系统。此外，缤瑞还装配有前排座椅配备了电加热功能、手机无线充电等配置。


　　动力方面，缤瑞搭载全新1.0TD发动机和1.4T发动机两种发动机。其中，1.0TD涡轮增压发动机匹配格特拉克2.0代6DCT双离合变速器，最大功率100kW（135PS），最大扭矩205N・m，百公里油耗低至4.9L；1.4T涡轮增压发动机匹配邦奇8-CVT变速箱，最大功率98kW（133PS），最大扭矩215N・m，百公里油耗仅5.7L。（文：太平洋汽车网 李升鸿）