原标题:大事件丨奥迪CEO施泰德被逮捕
大众集团柴油车排放作弊丑闻继续发酵，路透社证实奥迪CEO施泰德已被正式逮捕。

施泰德作为奥迪品牌的一把手，这也是大众集团迄今为止因作弊丑闻事件被捕的最高级别高管。
在此之前，奥迪CEO施泰德等多名高管一直被列为嫌疑人，因涉嫌欺诈和伪造排放资料而被德国检方进行多次突击调查。在6月6日，德国检方还搜查了施泰德的住址，此次被逮捕势必引来轩然大波，同时也标志着这场大众排放作弊丑闻正式进入高管问罪的高潮。
慕尼黑检察官办公室在声明中表示：“作为对尾气排放调查的一部分，慕尼黑检察官办公室于2018年6月18日对鲁珀特・施泰德教授发出了逮捕令。”德法官已下令将施泰德逮捕候审，以防止他妨碍柴油尾气排放丑闻的调查，并声称并不是美国政府的指示。

现年55岁的施泰德是在家中被捕的，事出突然，所以大众和奥迪并没有太多的消息透露，不过大众和奥迪都已经证实这一消息，并声称施泰德仍有被定为无罪的可能。而施泰德今年才续约奥迪，任职至2022年。
对于刚刚上任大众集团CEO迪斯和大众管理层来说，这些日子必定动荡不安，大众和奥迪多次对外表示集团已从排放门阴影中走出来，显然是这样，但高管却栽倒了。
近日，前大众CEO文德恩被美国司法部正式起诉，涉嫌共谋欺诈行为，可能除承担法律责任外，还要面临巨额索赔。而这位大众老人已经70岁了，在排放门爆发之际已经离职。
前不久，德国检方就对大众的作弊行为处以10亿欧元(约合75.4亿元人民币)的罚款，大众承认事实并接受处罚。大众排放作弊丑闻自2015年被揭发至今，已经过去两年多，大众也因此损失了超过300亿美元利润。

大规模的召回升级是避免不了的，据统计，在柴油发动机作弊丑闻中，奥迪涉及召回柴油发动机总数量超过90万辆。而在5月8日奥迪才被查出排放作弊车辆，被勒令召回召回6万辆A6和A7车型。
据数据显示，今年5月，奥迪在全球范围内共计交付约160,600辆新车，同比增长0.7%；1-5月累计，奥迪全系车型总交付量约为785,300辆，同比增长6.4%。其中，奥迪前5月在华累计销售新车25.8万辆，同比大增27.4%。
总要为自己犯下的错误负责的，群龙无首的奥迪，将会在管理层方面会迅速做出怎样的改变呢？在大众排放门中又会迁出多少个“大老虎”呢？虽然柴油事件对我们并没有太多的影响，但我们对此也会拭目以待。