伴随着国民消费升级的大节奏，国内汽车市场得以进行转型，虽然整体增长放缓、低端车型滞销，但豪华车市场却带给我们不少惊喜，豪华车的份额近年来更是首次突破10%，直逼美国市场水平。越来越多的车企亦敏锐地洞察到这一变化，寻求更高阶的定位。而对于不断壮大的中产阶级而言，在商务工作和家庭休闲中的频繁切换，使得他们对商务用车也呈现出“多元化”的需求，因此兼具商务出行与家庭休闲的高端豪华MPV车型得以较大重视。相对于扎堆的豪华轿车、SUV车型，豪华MPV市场的竞争则显得简单许多，丰田埃尔法稳居首位，奔驰V-Class紧随其后。不过最近，我们终于在这一领域看到了新的亮眼车型。在经过了2017年商务舱车型的初探高阶市场后，福特途睿欧在5月的北京车展上发布了其行政版车型，正式进阶豪华MPV市场。对于豪华MPV而言，除了身份认同感之外，高端商务人士更追求定制化的私人驾驶体验，享受从容、自信的人生态度。以笔者看来，福特途睿欧这一次也毫不例外地参透了消费者的内心想法，行政版车型不仅把锻造豪华的精神投入在由内而外的设计中，更将豪华感融入乘坐的体验，用?“睿见不凡，享尽从心”诠释了豪华MPV的正确打开方式：福特途睿欧的外形部分延续了海外版Tourneo的福特家族式设计风格，标志性的“马丁嘴”辨识度极高。除了外形上给人留下的深刻印象，极致豪华氛围的塑造更需要内部环境的加成:一体式的尊享吧台让出行中的多场景使用成为可能，进口高级柚木地板、高档翻毛绒对顶棚、遮阳板处的完美包裹，高档舒适的内饰材质让“尊内而外”的豪华感得以呈现。全系采用RAS后空气悬架的福特途睿欧，其软硬适中的底盘调教可以适应不同的路况，为乘客创造出舒适的乘坐环境。为了进一步升级它的豪华舒适体验，行政版车型对车内的座椅进行了全面的升级，二排头等舱尊享座椅采用环绕式包裹设计和超强支撑记忆面料，具有8向电动调节和270°旋转以及加热、通风、按摩等功能。配合第三排的电动调节座椅，可实现灵活多变座椅布局，让乘客“尽享从心”。在智能化行车的时代，即使是在车内的空间也需要与互联网进行接入，才能体现其领先的造车思想和对用户的全面关怀。福特途睿欧行政版全覆盖的车载移动WIFI给予行车中的移动互联娱乐与办公支持，冷暖杯托和车载空气净化器让车内的空间也能化身豪华的办公及休闲场所，体现出一种睿见不凡的态度。“海纳百川、有容乃大”，作为一款欧系出身的大7座MPV，福特途睿欧采用了超宽大车身设计（长4976mm，宽 2032mm，高1990mm，轴距2933mm，比国内传统MPV车型宽8%、长12%）。尤其在空间设计上更是做到了全员的尊重，抛弃了以往第三排的软肋设计，给予后排同样宽阔的乘坐空间，营造出宽松大气的商务出行空间。总的来说，福特途睿欧行政版在保持原有欧系大7座产品特性的前提下，对车内的配置进行了豪华的升级，满足了消费者对一台理想MPV的期许。虽然价格不到40万，却用行动把“豪华”二字落到了实处。而行政版车型也即将在近期迎来预售，届时笔者再去一探究竟，体验一番!