近日，“2018 Demo 
China创新中国春季峰会”在北京国家会议中心举行，本届峰会以“定义未来”为主题，携手超过150位一线投资机构与创业领袖出席，共同探讨国内外创业与投资趋势，见证中国创新创业新变量诞生。车轮（上海易点时空网络有限公司）创始人吴峰也受邀出席，并在主题为“一战到底，创业精神”的圆桌论坛中，分享了他的创业精神和创业建议。在会上，吴峰表示，车轮并不是他的第一个创业项目。而作为一个连续创业者，在大学期间，吴峰就开始了创业之路。吴峰曾热衷互联网，大二时搭建了校内电子商务平台，在2006年初，他创立了“物换物”网站“易贝网”，同年和游久网(SH600652)合作并加入成为联合创始人，先后担任产品、技术、管理、市场、海外事业等部门要职，被称为“典型的救火队队长”。根据吴峰的介绍，直到2012年，车轮正式创立。经过多年的发展，目前，吴峰创立的车轮已经发展成为了一个专注于全国汽车生活服务领域的移动互联网公司，旗下拥有14款创新应用，包括车轮（原车轮查违章）、车轮驾考通（原车轮考驾照）、车轮社区、青芒汽车等明星产品，完整覆盖学车、用车、玩车等全汽车链，累积精准用户已超过2亿。作为中国发展最快的创业公司之一，目前车轮已完成C+轮融资，估值超过20亿元。而吴峰本人也作为优秀创业者而荣获了多项大奖，其中包括2016年艾媒咨询集团中国移动互联网拳头奖“中国互联网创新先锋人物”、 2016年上海市软件行业协会“2016年度上海市软件行业标兵”、 2017年“上海十大互联网创业家”等多项荣誉。面对正在创业的创业者们，吴峰谈到：“创业一定要保持乐观的心态，还有要绝对的坚持和创业的决心，就像这次圆桌对话的主题一样，创业就是要一战到底。”业内人士认为，在如今竞争激烈的创业和投资环境下，创业者更需要足够优秀，多向创业成功的前辈取经，敢于承受失败的打击，吴峰所分享的“一战到底”式理念正与此不谋而合，因此也受到了业内人士的高度赞誉。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。）