美国当地时间7月13日，恒大集团董事局主席许家印一行来到位于洛杉矶的Faraday Future（FF）总部进行了视察，并就公司未来发展与FF管理层进行了研讨交流。恒大集团总裁兼FF董事长夏海钧、恒大集团副总裁彭建军、FF创始人兼全球CEO贾跃亭、FF全球研发高级副总裁Peter Savagian、FF全球生产制造高级副总裁Dag Rechhorn、FF全球产品高级副总裁Nick Sampson等FF高管陪同视察。　　许家印一行对FF总部的生产制造、电气实验室、动力总成、电池电控、设计工作室、车辆安全、车联网、自动驾驶等核心研发部门进行了细致的调研，并体验了FF首款高端车型FF 91。许家印对于FF全球领先的产品和技术给予了高度肯定，对于FF 91的内外饰设计和产品性能给予了高度赞赏。　　FF是全球顶尖的新能源汽车公司，在多项技术指标上已全面领先行业标准，在全球拥有超1000人的科研团队，已在中美两地提交申请专利接近1500件，获得专利超过380件。　　作为FF的首款高端车型，FF 91的百公里加速时间为2.39秒，最高续航里程700公里，并搭载30多个智慧感测器和智能升降3D镭射雷达，拥有无人自动泊车、面部识别技术、无缝进入系统等先进技术。同时，FF 91构建了智能互联生态系统，拥有多达10块超级大屏、光速网络入口，打通车内娱乐、内容和云服务，实现移动办公、娱乐休闲等智慧生活场景，多项技术和性能指标在全球绝对领先。　　　　　　　