据统计，今年我国新能源汽车零售量同比增长123.1%，累计同比增幅210%，可见，新能源汽车已经成为越来越多消费者的选择。不过消费者在选择时并不盲目，唯有价好质优的产品才能够脱颖而出，获得消费者的青睐。作为新能源汽车行业的“后起之秀”，金彭新能源汽车一直备受关注，其旗下产品金彭S70，更是以破竹之势迅速登顶新能源汽车排行榜榜首。相比之下，与其同级别的的雷丁S50却有些不尽人意。金彭S70究竟有何优势，能够让其他产品黯然失色？我们一起来看看吧。金彭S70和雷丁S50均采用SUV造型设计，雷丁S50整车造型紧凑，外形硬朗。金彭S70则与之相反，SUV的造型设计中融入轿跑风格，沉稳中透露着一丝灵动柔美，整体视觉效果上充满时尚、活力之感。前脸双透镜组合大灯的设计独具匠心，采用主流设计元素，镀铬边框装饰更显层次感。2300mm的轴距搭配五门五座的设计，使整车空间更加宽敞，可以满足多人出行或承载货物的需要。 移动互联时代，为了让消费者充分体验到人车互联的便捷性与智能性，金彭S70开发了J-life智能互联系统，车主通过金彭独家人车互联app，便可以实现对爱车的远程操作。在金彭S70的车钥匙中还装有芯片，当车主靠近车辆时，车辆会自动解锁，车主可直接进入车内，方便快捷。而雷丁S50则不具备这些智能化功能，在出行体验方面略显平庸。金彭S70的内部还配有行车落锁、倒车影像、GPS导航定位等功能，为整车安全性加分。良好成绩的取得离不开日积月累的努力，金彭新能源前期经过大量的资金投入和技术开发，最终厚积薄发，在新能源市场中占有一席之地，为消费者创造出高品质的新能源汽车。相信在未来，金彭将继续坚持“跑得更远的电动汽车”的目标，在不断提升自己的同时，引领产业发展。