继智能手机、网联汽车后，下一个智能互联的大场景会在哪里？答案是高铁。随着出行体验的优化，高铁很有可能成为最大的互联网公司。于是，国内巨头们纷纷搭乘这艘巨轮启航。7月5日上午，由中国铁路投资有限公司、浙江吉利控股集团与腾讯公司共同组建的国铁吉讯科技有限公司（下称国铁吉讯）正式揭牌成立，这标志着动车组Wi-Fi平台建设经营取得重要进展。国铁吉讯将负责向旅客提供包括Wi-Fi服务、休闲文化娱乐、新闻资讯、在线点餐、特色电商、联程出行、智慧零售等站车一体化、线上线下协同的出行服务。李书福和中国铁路总公司党组书记、总经理陆东福，腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾共同为国铁吉讯科技有限公司揭牌。今年5月，吉利控股携手腾讯中标了动车组Wi-Fi经营公司的股权转让项目，这是铁路混改的一次重要尝试。作为一家以汽车产业为主业的跨国集团，吉利控股参与高铁Wi-Fi项目意义和优势何在?未来有哪些出行体验可期?来听听董事长李书福怎么说――李书福在“智能高铁发展暨京津城际铁路开通十周年论坛”上，发表了题为《智能交通 未来出行》的主题演讲。他认为，中铁总公司首次通过无形资产公开竞标的方式确定与吉利、腾讯携手建设经营动车组WI-FI网络科技公司，加快推进了国铁混合所有制体制改革，实现高铁网和互联网“双网”融合发展，提升铁路交通用户体验，这是令人鼓舞的市场化实践。高铁已经成了人们日常出行必不可缺的一部分， 2017年，中国高铁动车组累计旅客发送量是70多亿，相当于世界人口的总和。伴随高铁出行的人群规模不断增加，用户对于高铁移动网络服务及高铁消费体验提出了更高的标准。要实现高铁网络“让服务联网，让出行智慧”，没有谁能比一家做出行业务的公司更能理解其中深意。因此，吉利与腾讯携手加入高铁Wi-Fi项目，凭借在业务创新、资源互补、央企混改等方面的领先经验，吉利的发挥空间很大。李书福表示：“吉利控股会利用自己在交通出行领域、智能生态和用户体验方面积累的丰富经验，协同合作伙伴，致力于打造全球融合出行的互联网科技公司，利用互联网产品理念优化和完善服务产品水平，充分融合铁路网、互联网和海、陆、空交通网，让每一位旅客都能享受一站式智慧便捷出行。从最核心的‘铁路出行服务’为起点，扩展到‘一站式出行服务’，延展到‘生活圈服务’，结合铁路与联合体的能力与资源，为用户提供全方位多场景的交通服务解决方案。”这方面，吉利控股已经积累很多经验。旗下的曹操专车通过云计算数据等智慧技术，实现人、车、平台的互联互通，不断尝试与城市管理者共同建设智慧交通网络，目前已在全国24个城市上线，为逾千万用户提供低碳便捷的出行服务，迅速跻身共享出行行业的新晋独角兽。曹操专车在智慧交通网络、移动出行生态以及用户体验方面的经验积累将助力完善高铁联程出行增值服务。同时，吉利控股旗下的吉客智能生态系统，把互联网装进汽车，为用户打造极致舒适的智能出行移动空间。去年吉利控股还收购了美国太力飞行汽车公司，探索空陆一体化的未来出行场景。2019年，吉利将推出第一款飞行汽车，2023年推出垂直起降的飞行汽车，这些为未来智能交通出行提供了无限的想象空间。吉利的一小步，是中国出行领域的一大步。按照交通部规划，到2020年中国高速铁路里程达到3万公里，覆盖80%以上的城区常住人口100万以上的城市。加入高铁Wi-Fi项目后，吉利控股将形成出行领域从距离和空间的全面覆盖及规模优势，整合城市间出行资源，未来出行无缝体验可期。附李书福董事长演讲原文尊敬的各位领导、各位来宾、朋友们：大家好！很荣幸出席今天的“智能高铁发展暨京津城际铁路开通十周年”论坛。在此，我谨代表吉利控股集团，对京津城际铁路开通十周年、对中国铁路取得的瞩目成就表示热烈的祝贺！中国高铁技术的迅速发展，不断提升了中国的国家形象，已经成为中国制造的一张名片，为中国人民的交通生活带来了历史性变革。但是随着高铁基础设施的进一步提升，伴随高铁出行的人群规模不断增加，用户对于高铁移动网络服务及高铁消费体验提出了更高的标准，为了满足人民群众对高铁交通消费的新需求，国家铁路总公司决定对动车网络科技有限公司进行混合所有制改革，提高与完善动车网络科技有限公司的服务能力。今年4月，北京产权交易所向社会发布的关于“动车网络科技有限公司49%股权转让”的招标公告后，吉利迅速成立项目组，进一步了解公告的内容以及未来业务发展的方向，经过深入研究与沟通，我们与腾讯公司组成联合体，成立工作组，结合铁路双网融合规划，研究商业方案，投标策略，按时提交报名材料。通过资格审查，吉利向招标委员会提交正式的投标文件，通过公平竞争成功中标。报国务院批准后正式发布公告，向社会宣布吉利腾讯联合体中标的结果。中铁总公司首次通过无形资产公开竞标的方式确定与吉利、腾讯携手建设经营动车组WI-FI网络科技公司，是铁路部门加快推进国铁混合所有制体制改革，实现高铁网和互联网“双网”融合发展，提升铁路交通用户体验，这是令人鼓舞的市场化实践。吉利控股集团是以汽车产业为主业的跨国企业集团公司。近年来，在交通出行领域、智能生态和用户体验研究方面积累了丰富的经验，“互联网+高铁”项目的市场化运营，是吉利控股参与铁路混改的一次历史性机遇，也是吉利控股布局未来出行、转型发展的重要步骤。我们深刻地认识到，二十一世纪是科技革命、产业变革、商业重塑的世纪，是体制创新、跨界融合、资源共享、强强联合、互为中心、平等共赢的世纪，在交通领域，轻量化、智能化、电动化和共享互惠是大势所趋，顺应行业变革的潮流，提升用户交通体验水平，实现行业可持续发展，就是我们工作的努力方向。交通是人们日常生活的重要组成部分，是衣食住行的最后一道难题，让交通更安全、更便捷、更轻松快乐、更经济高效，是大家普遍关心的问题。沃尔沃汽车一直是交通安全领域的全球领导者。自上世纪80年代中期以来，美国国家公路交通安全管理局至少每年与沃尔沃汽车会面两次，讨论先进的安全技术和未来的安全法规。沃尔沃会开诚布公地分享最新研究成果，以期帮助改善美国的交通安全。这些研究成果包括新的主动安全技术、侧安全气囊功能、行人监测和保护措施等等。沃尔沃还牵头成立了中国-瑞典交通安全研究中心，该中心在中国和瑞典两国政府联合倡导下成立，是两国间最高水平的交通安全研究中心，旨在建设成为全球最先进的交通安全研究机构。车内空气质量和内部环境关系到每一位乘客的身体健康，从上世纪60年代开始，沃尔沃汽车始终关注并研究健康汽车的技术解决方案，致力于成为全球健康汽车理论和技术的领先者，努力为消费者提供清洁健康、安全安心、充满愉悦的北欧幸福出行方式。时至今日，沃尔沃已经拥有了一套完整的解决方案，涵盖从人体工程学安全座椅、车内空气质量解决方案、婴儿级别的绿色环保材料、静谧驾驶舱、到防电磁辐射解决方案。实现了“开门是北京，关门是北欧”的技术突破，沃尔沃汽车早已成为消费者心目中健康驾驶舱的代名词。电动出行、智能服务是人类交通进入新时代的重要标志，无论是高铁还是电动汽车，都是绿色交通的代表与象征，我们一定要不断提高智能服务水平，更好满足旅客的消费需求，打造个性化交通，一站式服务能力，充分体现科技的魅力，让世界更美好。吉利汽车、领克汽车在沃尔沃公司的帮助下，有了很好的发展，研发创新能力不断提高，安全技术、车内空气质量管理水平飞跃进步，智能化能力不断提高。吉客智能生态系统，把互联网装进汽车，为用户打造极致舒适的智能出行移动空间。吉利控股旗下的曹操专车致力于打造新能源汽车共享出行服务平台，通过云计算、大数据等智慧技术，实现人、车、平台的互联互通，不断尝试与城市管理者共同建设智慧交通网络，建设开放、高效、可持续的移动出行新生态。目前，曹操专车已在全国24个城市上线，为逾千万用户提供低碳便捷的出行服务。我们也期待利用曹操专车积累的交通出行、用户体验方面的经验，不断探索高铁联程出行增值服务。去年我们收购了美国太力飞行汽车公司，探索空陆一体化的未来出行场景。2019年，我们将推出第一款飞行汽车，2023年推出垂直起降的飞行汽车，这些为未来智能交通出行提供了无限的想象空间。各自为战、单打独斗的交通时代已经过去，交通出行领域需要合作，需要不断累积基础数据，不断突破技术瓶颈，不断培养研发人才，不断提高研发能力，不断实践总结与优化系统规划，形成线上线下两方面的智能优势。吉利控股会利用自己在交通出行领域、智能生态和用户体验方面积累的丰富经验，协同合作伙伴，致力于打造全球融合出行的互联网科技公司，利用互联网产品理念优化和完善服务产品水平，充分融合铁路网、互联网和海、陆、空交通网，让每一位旅客都能享受一站式智慧便捷出行。从最核心的“铁路出行服务”为起点，扩展到“一站式出行服务”，延展到“生活圈服务”，结合铁路与联合体的能力与资源，为用户提供全方位多场景的交通服务解决方案。混合所有制企业制度是崭新的企业所有制形态，是习近平新时代中国特色社会主义思想的伟大创造，具有鲜明的时代特征与强大的发展后劲，代表新时代中国特色社会主义企业所有制改革的发展方向。我们一定会尽心尽责、科学谋划、大胆创新，把动车网络科技公司做大做强，为中国企业制度创新，混合所有制体制改革探索成功经验，发挥示范作用，做出积极贡献。动车组WI-FI经营公司是国有控股、社会资本参与、多种所有制混合、市场化运营的现代企业法人，是在党的正确领导下，按照三层治理结构严格管治的社会主义混合所有制企业。我们希望社会有识之士、有志之士积极参与到项目的建设与发展中来，献计献策，贡献智慧，共同打造全球融合出行运营服务企业。我们将严格执行合同及企业章程，推进新公司更好更快地发展，让用户消费既感到便捷、高效、称心如意，又经济实惠、有获得感，为高铁出行打造极致的旅行体验。谢谢大家。