全球首款全碳纤维车架摩托车，全新BMW HP4 RACE将于7月13日上市。新车采用手工打造，中国市场限量30台。HP4 RACE名称中，HP是High Performance的简称。HP4 RACE是BMW首款全碳纤维车架顶级赛道机车，整车比WSBK赛车标准轻8kg，比一台BMW N52发动机还要轻。新车前后轮圈同样采用碳纤维材料，重量比轻合金锻造轮圈减轻约30%。HP4 RACE发动机最大输出215马力，最大120牛・米在10000rpm爆发。出色的动力和降低的车重，让HP4 RACE获得了1.34HP/kg的推重比。与之匹配的是基于世界锦标赛规格调整的密齿比赛车变速箱。HP4 RACE采用瑞典Ohlins，系统来自意大利Brembo。两家供应均经过了世界超级摩托车锦标赛（SBK）和MotoGP的考验。此外，HP4 RACE由BMW技师在德国柏林手工打造并限量销售，其中中国大陆限量为30台。自2006年首家BMW摩托车旗舰店登陆北京，BMW目前在中国大陆地区拥有广泛的经销商网络，超过31家授权经销商店，覆盖超过27个。BMW Motorrad在中国拥有最强大的产品序列，涵盖6大主要产品系列，包括运动系列、旅行系列、街车系列、继承者系列、探险系列和都市出行系列等，超过20款供消费者选择。