“我王境泽就是饿死，死外边，从这里跳下去，不会吃你们一点东西！”
“真香。”
人这种动物真是奇怪，当初吵吵着“非诺基亚不用”，如今诺基亚的市场占有率却无限接近于0；当初贬低着“微信抄袭、辣鸡软件”，如今微信却成为了国内最大社交软件；当初闹着“网购平台不安全、没有保障、物流慢”，如今居然诞生出了“双11”这个“举国网购”的节日。
新事物的诞生免不了质疑、责难的声音，这个道理同样适用于汽车圈，新能源汽车如此，三缸发动机亦如此。
最近，有消息称全新一代丰田卡罗拉将搭载1.5L三缸发动机。一石激起千层浪，连丰田这个一向求稳的车企都开始普及三缸发动机了，三缸机的问题解决了吗？
当初因为铃木奥拓、一汽夏利等廉价小型车多采用三缸发动机，人们对三缸机的偏见由此诞生，认为三缸机就是廉价的代名词，再加上抖动和噪音这两个三缸机从娘胎里就带出来的问题在这类廉价车上并没有得到解决，三缸机的名声从此一蹶不振。在消费者的眼中，三缸=原罪。
此前也有不少车企想为三缸机正名，但都被销量无情的“打脸”。宝马1系的1.5T版本卖了多少辆？本田思域的1.0T版本有多人会选择？别克英朗换装两款三缸发动机之后销量榜前三还能见着它吗？
但是，如今三缸发动机的先天缺陷已经得到了很好的抑制，厂家已经可以很好的处理三缸发动机的抖动问题。去年国际最佳发动机大奖上，福特1.0T ECOBOOST、雪铁龙1.2THP、宝 马B38 1.5T等三缸发动机都在榜单上，尤其是福特的1.0T发动机，自发布以来，一直能在各大发动机大奖上占有其一席之地。
三缸发动机只是整个汽车行业发展的一个缩影，不仅仅是发动机，诸如汽车网联、新能源汽车等都是汽车发展的方向。
小型化、轻量化则是汽车内燃机的发展趋势。从V12到V10、V8、V6再到L4，为了满足越来越严苛的排放标准，主流发动机的气缸数也越来越少。而且，由于涡轮技术的成熟，绝大多数三缸发动机都能满足家用车的动力要求，以别克1.0T发动机为例，最大功率92kW，最大扭矩170Nm，这个动力水平已经足够驱动绝大多数A级车，甚至驱动小型SUV也没有任何问题。
此外，气缸的减少一定程度上还能提高油耗表现，同时还能减少制造成本，对于车企来说，一举两得的事情有什么理由不去做呢？更何况，气缸少了，发动机舱的位置更多，对于丰田这类混动技术及其强大的车企来说，布置混动系统也更加方便。
最后，还有一个原因，三缸发动机的结构相对来说更简单，体积小、重量轻，维修起来更方便、容易。
还记得涡轮增压发动机普及的时候，市场评价不太好，涡轮过热和涡轮迟滞的问题更是被不断提起，如今却成为了市场主流；双离合变速器出现的时候，问题也是不断，但是如今大众、吉利等一线品牌都在使用双离合，并且口碑并不差；新能源汽车更是不断被质疑，但在国家大力扶持、企业不断发展的情况下，其未来的前景也是越来越明朗。社会终归要发展，以三缸发动机为代表的小排量发动机必定是未来的主流，多点包容，它会越来越好。