原标题:实用侧方位、垂直车位、斜方位停车技巧，路边停车方法
停车技巧指的是将车准确的停在某个位置的方法;车入位一般有两种情形，一种是路边停车，一种是停车场停车。那么怎么样准确快速停好车呢?今天小编分享了常用停车技巧图解，一起来学习学习吧!
1、侧方位停车

1确认所有要进入的车位，当看到侧后视镜对准车位线时，向外侧打满方向盘前行。
2.当车身纵向与停车位呈一条直线时，侧面相距0.5米，将车停住回正车轮，准备倒车。

3.缓慢倒车，直到车身轴线和停车位的平行线夹角成45度。

4.将反向盘打正，向后倒，直到右侧车头刚刚越过前车尾部保险杠的平行线。
5.反向打满方向，继续倒车。入位后，把车头摆正，将方向盘回正。
2、斜方位停车 ：

1.确认所要进入的车位，然后调节后视镜。
2.当看到里侧后视镜对准车位线时，向外侧打满方向盘前行。

3.当车身纵向与停车位成一条线时，将车停住回正车轮。
4.缓慢倒车，平稳地进入车库，拉手刹，熄火。
3、垂直倒车入库：

1.选择合适的车位，然后调节后视镜。
2.入库前先将车在距离车库边缘线1.5米左右的行车道上向前开1个车位的距离。

3.然后刹车挂倒挡，观察周围，慢速控制好油门，向内打满方向倒车。
4.车身摆正后将方向盘回正，继续倒车，入库停好车后开门要仔细，避免擦到旁边车。