科技发展的越来越快，越来越多的黑科技来保证我们的行车安全，有一些像ESP、ABS这样的技术我们还是能够勉强了解的，但是还有一些从来没听说过的，或者是人为编造出来的技术就让我们很困惑了，比如各位老司机口中的“减速玻璃”。
什么是减速玻璃？
老一代的司机可都是开大卡车出身的，当他们重新开回轿车的时候，突然感觉在同一个速度行驶的时候，轿车的速度感会慢一些，所以传来传去，他们就一直认为小轿车采用了什么高科技玻璃，可以在视觉上减慢速度，所以就创造了“减速玻璃”这个词。
减速玻璃真的存在吗？
减速玻璃当然是不存在的，其实减速玻璃只是一种视觉误差，而造成这种视觉误差的原因是不够平整的玻璃对光进行了不规则的折射。
我们坐在车内不同位置时所感受到的速度是不一样的，而且不同的车型也有不同的视野，比如说公交车、大卡车的玻璃几乎是垂直的，同时座椅又高，驾驶员可以看到离车头很近的路面，所以在视觉感受上就会觉得很快。而轿车有很长的车头，玻璃也是有一定角度的，并且座椅也比较靠后，所以在视觉感受上就会比卡车慢一些。
什么样的情况也会引起视觉误差？
小编有言
玻璃其实都是同样的玻璃，但是车型不一样，安装角度不一样，就会带来不同的视觉感受，其实减速玻璃并不能让外界景物的速度看起来更慢，而是更接近于真实速度。好的玻璃在厚度以及平面度上的误差更小，并且材质也更均匀，能够保证各处的折射率相同，所以目前我国的磁悬浮列车、高铁、动车为了尽可能的减少旅客晕车的情况，都使用了这种玻璃。