大家都知道，每个人都会有着自己名字。这样好便于以后的处事共处，而车子也和人一样，必须要有一个符合自己的名字。大家都喜欢好听的名字，车企的管理人员也希望，自己研发的车子也会有一个好听的名字。因为车标象征着一个汽车品牌的精神面貌，一个符合汽车品牌的车标可以提升一款车的整体气质。如果设计了一个不好看的车标，一定程度上会影响汽车的销售量。今天，我们就来看看国内有哪些不好看的车标。
比亚迪的车标非常简单，就是由三个英文字母组成。可是国内的人脑洞大开，渐渐的许多车主就望文生义，给了它一个不太好听的名字。

大部分的人都会说，一看见这个标志就会想起猪的鼻子。这一次可就不能怪国人的脑洞大开了，因为这真的很明显。不知道这家汽车的管理层是怎么想得，设计出这样一个另类的车标，是想不走寻常路吗？我们大家都不能理解。

听见这个名字，给你一种很高大上的感觉，但是车标一看就是一个坏了的三角尺。听说，这个坏了的标志其实是一个猎豹在长啸，需要你把头左侧45度才能勉强看的出来。有网友就发言道：这是在考验我们的想象能力吗？可能汽车标志的研发人员不同于常人，可是汽车最后还是要服务于大众，而大众就是所谓的常人。他们看不懂你的车标，又会有多少人来买呢？

有人说一看见这个标志就想到了某个人，其实这款车标很简单。有些人会说简单好啊，其实这款车标是简单的没有任何的特点，没有一点可以吸引人的地方。谁不想自己的车标拉风一点呢？