如果你曾在马路口，因为一辆大众品牌汽车流连忘返，驻足回头。那么它大概率下，会是CC。
现款大众CC
本世纪初，睿智的皮耶希博士在确立大众品牌开启家族化设计风格后，提前预测到了“套娃”的问题。于是，彰显个性元素的大众CC问世，不仅刷新了品牌设计的新高度，更惊艳了全世界。
“最美大众车”是成功的，它也必将会被继承下去。所以，或许某一天你在同样的路口能感受到新的惊鸿之美――全新一代大众CC。
6月20日，云妹儿在依山傍水的杭州富春山居，见到了“美至惊鸿”全新一代CC。显然，来之前我是做过功课的，一汽-大众全新一代CC，其海外的原版车型是Arteon，这个名字是有讲究的。Art代表艺术，eon代表高端旗舰，从中我们能读到它作为大众全新旗舰轿车的定位。
Arteon被一汽-大众引入后沿用了CC的名号，它不仅是引领潮流兼具豪华设计基因和动感驾驶体验的德系高级轿跑车，更是国内大众第一款代表未来设计语言的车型。作为同级唯一轿跑外形B级座驾，全新一代CC注定是耀眼的。
中国先锋时装设计师张驰说：“当我第一次看到全新一代CC的时候，它独特的艺术气息形成一种强烈的冲击力”。
而当代摄影艺术家高磊认为：“将力量感注入生命力，全新一代CC完全能担得起‘美至惊鸿’这四个字”！
或许我们无法感知设计师和艺术家眼中的更多沉淀“美”。但作为普罗大众看来，全新一代CC呈现出个性、动感、力量的特征，已是尽收眼底。
正如一汽-大众销售有限责任公司副总经理马振山先生所说：“小众的美才会存在争议，而大众的美一定是众人心之所向的。真正的惊鸿之美，是让所有人沉浸其中的美”。
立体式进气格栅衔接的LED大灯，充满蓄势待发的感觉。六条特征线形成的直瀑式引擎盖，为前脸整体营造出一种动感飞驰之姿。
经典无框车门是CC的主要标签，全新一代CC自然也得到了保留，更重要的是它还加入了掀背式设计。
地平线式腰线令侧面显得修长而稳重，而外扩的后轮拱在强调肌肉感的同时，更为稳重的侧身注入俯冲的力量（这一点站在尾部可以观察到）。复杂又动感的线条也证明了全新一代CC有先进的钣金工艺。
全新一代CC尾部的L形示宽灯和前大灯相呼应，排气采用了时下流行的双边双出式设计。
当云妹儿在富春江畔，看着全新一代CC静静地停驻在那里，不由得发出“B级车分两种，一种是CC，一种是其他”的感叹。把工艺品提升艺术品，或许这就是严谨的德国人所倡导的浪漫。
汽车界当然从不缺乏优秀的设计产品，我们也不会妄自尊大到认为全新一代CC就是顶点。但我们相信全新一代CC以与生俱来的优雅、动感可以打动每一个对于高级轿车有需求的用户。
而全新一代CC作为德系跑车基因、豪华优雅造型、动感驾控性能和前沿科技装备的集大成者，势必可以引领B级车市场的新潮流。“最美大众车”已经刷新，让我们等待8月，共期上市！