2018年（第十三届）海峡西岸汽车博览会展盛大开幕。观致汽车首次携旗下在售车型亮相厦门国际会展中心C5馆C502展台。同时也为厦门消费者带来了一场为期4天的盛夏钜惠，推出八重豪礼，为消费者送上实实在在的劲爆福利。2018年是观致汽车第二个十年的开局之年，在迎来宝能集团战略投资后，观致汽车回归主流视线，开启了观致汽车“新时代、新观致、新主流”的发展新篇章。今年1-5月，观致汽车已累计销售23754辆，同比增长366%；5月份销量7028辆，环比增长31%，再创历史新高。今年以来，观致汽车销售体系实现全面、快速提升。一方面，通过一系列支持和激励政策，有效激活了现有经销商的活力，品牌知名度、经销商运营管理、区域推广等获得大幅提升；另一方面，观致汽车的渠道拓展也取得可喜成绩，近两个月来，以超过一天一家新店的速度，迅速开拓经销商网络。在互联网和共享经济的大潮下，观致汽车也在积极探索，先后与联动云、易鑫集团合作，大力开拓新零售模式，发展共享汽车、分时租赁、融资租赁、网约车、大型集团采购等新零售和大客户渠道，实现传统渠道与新零售两条腿走路的模式。中国及全球汽车发展到今天，在技术的革新与融合下，已突破了汽车产业的边界，正在进入颠覆式的创新时代。观致汽车不忘初心，高举高端化旗帜，全面升级消费体验，调整产品适应性并打造极具竞争力的全新车型，将新观致打造成为新时代中国高端品牌的新主流。基于汽车产业呈现出的“新能源化、新材料化、多功能化和高智能化”的“新四化”趋势，观致汽车制定了MILE计划。在MILE计划的指引下，观致汽车将推出更多具有竞争力的产品，盘活存量、成为主流、全域布局A0-B级市场。今年内，全系车型将实现全面升级，并搭载斑马系统，极大提高产品智能化程度。同时，观致汽车首款电动车也将于今年投产。2019年，观致汽车将迅速打造“三油三电”产品阵容。未来，观致汽车还将覆盖7座SUV、7座MPV和中大型轿车的细分市场，完善C、D级平台、纯电动专属平台，整合新能源和智能驾驶，实现产品+模式创新。作为中国汽车品牌高端化的先行者和领航者，观致汽车的品质有口皆碑。观致汽车是第一个获得欧洲五星安全碰撞成绩、第一个获得红点设计大奖、第一个获得车内空气质量金牌评级的中国汽车品牌，塑造了中国汽车工业发展史上的一个个里程碑。观致汽车自创立之初便坚持正向研发，打造国际一流水准的生产基地，采用全球多家高端品牌零部件供应商，高标准的做工和用料。产品测试横跨全球四大洲，历经高温、高寒和高海拔等多种极端环境，累积测试里程超过200万公里，相当于绕地球50圈。这使得观致在品质、安全、设计、操控性、车内空气质量等方面均具有突出优势。在汽车之家发布的品牌质量排行中，观致汽车连续3年位列中国品牌第一。本届海西汽博会，观致汽车为消费者准备了贴心的清凉礼品，更为现场订车的车主提供专属订车抽奖等多项惊喜活动，同时，在车展期间，还有4000元购车大礼包、2500元购置税补贴、24期“0”利率免息贷款，6年或10万公里超长质保等重磅福利。2018年，是观致汽车发展的第二个十年。十年，对一个品牌来说，是由初创到成熟的分界点，也是由积累到突破的起跑线。过去观致汽车的10年使品牌积累了底蕴，使产品有了独特的魅力，和观致汽车用户建立了情怀。随着观致汽车销售体系的全面发力，产品力的不断提升，厚积薄发的观致汽车，势必将成为新时代中国高端品牌的核心力量。