保时捷曾于2015年法兰克福车展发表纯电概念轿跑Mission E、2018年日内瓦车展更发表Mission E Cross Turismo纯电概念跨界车，先前甚至公布当家车手Mark Webber体验Mission E测试车的视频，展现全面发展Mission E电动车家族的决心。如今，保时捷原厂正式宣布，品牌旗下首款Mission E电动家族量产车款将定名为「Taycan」，并预计于2019年正式量产。
保时捷原厂近日正式宣布，品牌旗下首款Mission E电动家族量产车款将定名为「Taycan」，并预计于2019年正式量产。
源自土耳其语，Taycan语意为「活泼年轻的马」
虽然「Taycan」一字，乍看之下与保时捷旗下热卖的中型SUV车Macan有类似的命名逻辑，但事实上Macan原意为印度语的「老虎」；至于此次的「Taycan」则是源于土耳其语，语意大致可解释为「活泼年轻的马」，原厂指出此字义与保时捷盾牌标志中央跳跃骏马的图像不谋而合。而保时捷自1952年即启用这款盾型跃马厂徽，会选择这个时机点公布Mission E家族首款量产车款，则是结合保时捷近期将于2018年6月16至17日、在德国斯图加特工厂举办的「70 年保时捷经典」庆祝活动，作为庆祝品牌自1948年诞生至今70周年的重要仪式之一。
纯电家族概念车首现于2015年，2018年更新增Mission E Cross Turismo
至于保时捷的Mission E纯电家族计划，其实最早可源于2015年法兰克福车展发表的Mission E纯电概念车，当时原厂即将其定位为纯电四门轿跑作品，并强调采用2组PMSM永磁同步马达，可提供超过600匹最大马力、最大500公里的续航里程。2018年3月日内瓦车展更推出Mission E Cross Turismo高性能电动跨界SUV概念车，同样搭配采用2组永磁同步马达、以及全时四轮驱动系统，也可提供超过600匹 (440 kW)的最大动力输出。原厂甚至更确认会持续扩张Mission E家族，预计在2022年前，逐步提高电动车领域的开发预算，预计将投入60亿欧元的经费，展现保时捷对纯电产品的展望与期待。
保时捷继2015年推出Mission E Concept概念车 (上) 之后，又在今年3月份的日内瓦车展中带来Mission E Cross Turismo(下)。
动力向Mission E概念车看齐，Taycan将具600匹马力、续航力超过500公里
而回到此次正式命名的Taycan车辆本身来看，在外型上原厂虽仅公布车身部分剪影与车名，但外媒根据其Coupe般的流线造型等细节研判，普遍认定其就是Mission E纯电四门轿跑的量产版。车辆动力性能数据方面，根据原厂公布的资讯显示，Taycan一样搭载2组永磁同步马达与保时捷车身动态稳定系统 (PSM)，动力输出可达600匹 (440 kW) ; 静止加速至时速100公里更少于3.5 秒、静止加速至时速200公里则在12秒以下；续航里程部分，根据欧盟NEDC的测定标准下车辆续航力将超过500公里。
外型上原厂虽仅公布Taycan车身部分剪影与车名，但外媒根据其Coupe般的流线造型等细节研判，普遍认定其就是Mission E纯电四门轿跑的量产版。将可提供600匹最大马力、最大500公里的续航里程。
投资超过60亿欧元，保时捷展现发展电动大军决心
量产计划部分，保时捷除了确认2022年之前在电动车发展领域投资超过60亿欧元、较最初规划多出一倍外，原厂此次也指出在增资的30亿欧元中，约有5亿欧元投入Taycan车系与周边基础设施的开发，约10亿欧元则挹注于现有车型电动化与油电混合工程，另有数亿元用作扩充生产线，加上约7亿欧元用于投资尖端技术、充电设备、以及智慧移动生活科技的研发。
保时捷除了确认2022年之前在电动车发展领域投资超过60亿欧元、较最初规划多出一倍外，增加的投资金额当中，也包含用于Taycan车系产线的基础设施、现有车型电气化、扩充生产线等用途。
另外，位于德国Zuffenhausen的保时捷总部目前也正建置一处Taycan的专属生产线，包含全新喷漆厂， 专用组装区以及输送上色车身与动力系统至组装区的传输桥。此外，保时捷现有的引擎生产线与车体厂也为电动车产品线同步扩建，同时原厂也计划投资Weissach研发中心，因此Taycan投入量产的相关计划，总计将为Zuffenhausen总部创造约1,200个工作机会。
位于德国Zuffenhausen的保时捷总部目前也正建置一处Taycan的专属生产线，总计将为为Zuffenhausen总部创造约1,200个工作机会。(图为Mission E概念车内饰)
不断先行造势，Taycan不排除于2019年上半年登场
Taycan详细的登场时程方面，原厂仅指出会于2019年量产、目前外媒也无法预估确切的登场时机。不过按照保时捷原厂先前公布Mark Webber测试伪装车、以及此次公布量产版定名的节奏来看，或许保时捷选择提前于2019年上半年正式发表品牌首款量产电动车，亦是相当有机会，新车售价预估将落在现行Cayenne车系与Panamera车系之间。我们后续仍会持续追踪Taycan的相关消息，替读者带来第一手的最新报道。
由保时捷原厂先前公布Mark Webber测试伪装车、以即正式定名量产版为Taycan的节奏来看，Taycan的登场时机不排除会在2019年上半年。