原标题：国能汽车上海建电动车厂 产能10万辆/年
6月20日，国能汽车在上海举行智能电力公路“三网融合”平台暨上海国能新能源汽车基地启动仪式，国能汽车计划在上海松江投资200亿元建厂生产电动车，规划产能10万辆/年。
据了解，国能汽车上海工厂将生产包括两款轿车及SUV车型；此外，今年天津工厂也将正式投产，首批产品将主要面向行业大客户，用于车辆运营。国能曾以收购瑞典老牌汽车制造商萨博而知名，2015年6年，国能在天津注册了新能源汽车子公司，同年10月天津基地开工建设。2016年6月发布“NEVS”品牌，2017年1月获得国家发改委核准建设新建纯电动乘用车项目，但目前还未获得工信部的正式准入。

除了生产电动汽车之外，国能汽车还打算推广一种全新的“智能电力公路”技术。官方资料显示，通过改造路面、铺设电缆，并在汽车底部增加充电器，以实现车辆在行驶中充电。若在现有道路上进行智能电动道路改造，电动车辆装载电池的续航能力只要达到50km即可，建设成本约200万元/公里。
国能汽车方面十分看好这项技术，车辆在行驶中充电能够帮助大卡车、大货车实现电动化，从而破除目前货车为增加续航里程而增加电池数量，进而导致车重及充电时间过长等业内难题。这套智能电力系统还能够向车辆提供交通信息大数据支持、管理及实时数据共享，进而推进自动驾驶功能落地。上述技术即将面临有关部委的研讨论证，未来几个月内计划在上海、天津、北京展开测试。

瑞典智能电力公路公司董事长Gunnar Asplund介绍称，上述技术已经在瑞典测试多年。2012年5月，在瑞典阿兰达铺设200米测试道路，2018年3月，上述路段增设至2公里，并启动运营。Gunnar Asplund认为，这项技术将减少90%的充电桩数量与约80%的电池使用量，延长电池使用寿命约3倍，降低纯电动汽车造价约40%，降低车辆运行、运输成本约50%。为了落实智能电力公路，国能汽车先后收购了瑞典智能电力公路公司及瑞典Mimer公司。