今年年初，高德地图高德地图发布了《2017年度中国主要城市交通分析报告》。据报告显示，年度堵城第一，归属济南，高峰拥堵延时指数2.067，平均车速21.12公里/小时。在汽车保有量不断增加，GDP不断增长的情况下，作为2017年的首堵，济南本年拥堵并没有继续恶化，同比去年拥堵基本持平。平均车速21.12公里/小时可以这样理解，比骑车快比电动车慢。而在早晚通勤高峰的时候，同行速度会更慢。老手司机经常说，车子要开起来才省油，而对于堵车时的低速蠕行和频繁启停，车辆的瞬时油耗是比较高的。将于7月30日、31日两天举办的新哈弗H6
 Coupe节油挑战济南站，正是要直面这样的路况。敢于做出这样的挑战，说明新哈弗H6
 Coupe是有备而来。新哈弗H6 
Coupe所搭载的1.5GDIT直喷增压发动机与普通的发动机相比更具有性能方面的优势，最大功率可以达到124kW，采用连续可变进气门升程技术CVVL，该技术是自主开发，国内首次应用，使得在发动机不同转速、不同负荷时匹配合适的气门升程，极大的降低泵气损失，提供全转速区域内更强的动力，提高发动机功率及扭矩输出，同时降低发动机中/低负荷油耗；此外，这款发动机还集成了中置喷油器、缸盖集成排气歧管、高瞬态响应性电控增压器、连续可变排量机油泵、进排气双VVT、双回路冷却系统等技术。先进科技打造出强劲的“心脏”，保证了哈弗H6Coupe的强劲动力输出。其自主研发的7速湿式双离合变速器是国内首款大扭矩（450N.m）横置湿式双离合变速器，相比传统自动变速箱，可提升约5%的燃油经济性，换挡性能更优越，驾驶感受更舒适。这款变速器具备扭矩容量高、结构紧凑、重量轻、效率高、NVH性能优异、换挡速度快、换挡模式丰富、兼具混动及四驱功能等多重优点，达到了国际一流水平。能支撑新哈弗H6
 
Coupe优异表现是因为它的5项核心技术：其一，轴齿、换挡拨叉、差速器轻量化设计实现了大扭矩小型化设计，很好的提高了扭重比；其二，双离合器高效冷却设计，保证了在寿命周期内变速箱各个部分散热性能的稳定高效，实现高效节能；其三，双泵系统实现了比传统单泵方案2%-3%节能提升，减小机械泵的排量，提高变速箱总效率；其四，强液压控制模块直接控制高动态控制响应时间，使压力控制与流量控制相结合，确保快速及平顺换挡；其五，TCU先进的控制策略以更好的换挡逻辑让发动机低负荷运转比例大增，有效实现燃油的降低。新哈弗H6
 
Coupe除了拥有“双十佳”黄金动力组合，还拥有三大节油科技配置。能够在比较高速路段利用电子配置更好控制油门输出的定速巡航功能；在平稳顺畅路段，利用自身调教设定节油的经济模式；能够在拥堵路段随时介入工作的自动启停功能。有了这三大科技配置的帮忙，相信新哈弗H6
 Coupe节油挑战济南站会有不错的表现。对于消费者而言，关注车企的节油活动，不仅能了解到一台车的真实油耗，更能学到不少日常驾驶的节油小技巧，“买车容易养车难”一定会随着汽车技术的发展而成为过去式。至于新哈弗H6 Coupe节油挑战济南站的具体战况如何，让我们拭目以待！