原标题:钢铁侠上海建厂搞大动作，也许未来十几万买特斯拉不是梦
点击标题下「电动邦」可快速关注
据CNBC北京时间6月6日报道，特斯拉全球销售主管任宇翔(Robin Ren)周二在股东会议上表示，将在上海建造特斯拉在美国以外的首座工厂。特斯拉在中国建厂一直备受期待，因为在中国生产的特斯拉能够避免进口关税。
埃隆.马斯克(Elon Musk)在会上表示，与特斯拉在美国的第一家工厂不同，特斯拉新的“Dreadnought”工厂将在一个地方同时生产车用锂电池和装配电动车。

在美国，特斯拉已经在内华达州运营了一个巨大的Gigafactory工厂，在那里为其汽车和家用能源产品制造电池。该公司还在加州弗里蒙特经营一家组装厂，生产Model S、Model X和Model 3。
马斯克还回顾了特斯拉工厂在过去面临的挑战，他解释称，特斯拉在自动化方面的努力好坏参半。
“我们在Model 3的生产上犯了很多错误。我们有信心弄清如何解决这些问题，我们正在着手解决……我们在某些情况下所采用的自动化方式有时并不管用。但很明显，生产制造过程中有一些适合人工进行，有些部分适合机器人……先建造适合人工操作的初始产线，然后再将生产系统中最困难的部分自动化，这似乎才是合理的方式。”马斯克说道。
此前，有接近上海市政府的消息人士透露，特斯拉已经与上海市在今年5月签署相关文件，选址上海临港建设中国工厂。针对这一消息，特斯拉当时并未回应，如今特斯拉终于确认在上海建厂。今年5月10日，中国工商部门的信息显示，特斯拉(上海)有限公司(下称特斯拉上海)注册成立，注册资金1亿元。
在今年第一季度财报分析电话会议上，马斯克曾明确表示，该公司会很快会宣布中国超级工厂的地址，确切信息最迟不会晚于今年第四季度。
而在2017年第三财季报告会上，马斯克也曾主动表示，“虽然中国工厂先期会生产Model S和Model X两款车型，但是未来将以生产Model 3轿车和入门级Model Y跨界SUV车型为主”。

而在此之前特斯拉一直面临着Model 3产能受限，以及糟糕的财务状况。特斯拉目前向市场提供的Model 3车型起售价格为3.5万美元，但是，你必须选装部分配置才有资格拿到车。马斯克承诺特斯拉将会在2019年第一季度开始向市场推出基本版Model 3。
马斯克在股东大会中称，从下个月开始，Model 3试驾车将部署到北美所有的特斯拉零售店。他还表示，特斯拉可能在未来5年内推出一款小型电动轿车。马斯克还称，特斯拉预计到今年第三季度将实现扭亏，第三和第四季度的现金流将会转正。许多华尔街分析师目前都认为特斯拉必须在明年年初募集更多的资金。
邦点评
特斯拉在中国设厂已经确认，那些退了订单的小伙伴们，一定痛心疾首吧！国产后的Model 3相信非常具有竞争力，留给造车新势力们的时间以及不多了。准备购买纯电动汽车的小伙伴们，可以考虑一下国产Model 3了。
买电动车
上电动邦
长按二维码，关注新能源汽车第一导购平台

添加“邦小妹”微信，Get更多新能源汽车知识。
P：添加时请备注您想了解的问题哦，乖呢～