苏州太湖景区是个风景秀丽的地方，山环水绕、群岛秀美、风光旖旎、历史和人文底蕴深厚，拥有最曲折的太湖岸线，最密集的山体，最茂盛的植被和最佳的空气，有人曾说“天堂”之美在于太湖美。5月22日，在美丽的苏州太湖岸，全新设计的第二代逸动将迎来智能魅力体验之旅。近百位汽车媒体人，与第二代逸动试驾车一起，将在苏州太湖岸的环湖公路、苏州园博园试驾场地、西山岛环岛公路对第二代逸动进行综合性能测试并解读。此次活动将历时两天，试驾者以编队及自由试驾形式，在太湖岸的城市道路和环湖路上吹着微风赏景，对第二代逸动的动力、操控、乘坐舒适性及智能科技配置进行详细的体验和分享。同时，场地试驾也是此次活动的看点之一，可体验车辆多种性能，展示第二代逸动的动力输出、悬挂灵活性、车身稳定系统、空气净化等智能系统方面的表现。在山峦起伏，奇石嶙峋，峰回路转，曲径通幽，美不胜收的太湖美景中，驾驭第二代逸动，纵享激情。或是在这里看一场第二代逸动试驾show，无疑都是一次令人难忘且期待的刺激旅程和视觉盛宴。苏州太湖环境优美，相信不少汽车媒体会选择风景优美的拍摄点对第二代逸动进行性能测试，像太湖大道环湖路、太湖新天地园林、禹王庙、吾乡山舍、西山岛环湖路、太湖金庭等最具特色的景点，届时定会成为一道靓丽的风景线，而对关注第二代逸动的消费者来说，不仅会了解到第二代逸动更多信息，更是一种视觉享受。应该是第二代逸动的颜值过于出色，打动了更多年轻消费者的芳心，才会选择在苏州太湖这个美丽的地方对第二代逸动进行试驾活动，希望通过这次试驾能让大家对它有个充分全新的认识，期待5月22日的到来！。