我们常说10万元以上的轿车是合资车的天下，而10万以下大都被国产车所占领，很多国产品牌在这片红海里厮杀掠夺，企图占领中低端市场。而有个别合资品牌为了战略规划和市场差异化，也不断将价格下调，甚至下探到6万以下。

不过这种比较少见，豆哥将要提到的这款就是合资车中的“淘宝款”―雪佛兰赛欧。曾在2001年雪佛兰打破高价位，推出平民轿车赛欧，让轿车对大多数普通家庭不再成为梦想，并且开创了上市13天销售1.4万的纪录。而作为最便宜的美系车，如今在市场上，某些地区的经销商价格以达到了4.99万的起步价（也就是5万起价），看来雪弗兰对这款车已经是狠下血本，不求利润。因此，目前赛欧竞争力仍然强劲，基本保持月销过万。当然，价格是一方面，最主要还是产品本身能够过关，那雪弗兰赛欧其长久不衰的魅力在哪里呢？



外观方面，前脸以适当比例对上下格栅分割，并做了横向加宽，贯穿犀利鹰眼大灯，凸显出本身的运动感和大气。厚重的前保险杠横亘中间，又增加了些许庄重感。而前擎延伸的线条聚集到前脸，冲击力十分强劲。而侧面车身多处线条隆起，犹如肌肉男向世人展示着自己的力量。车尾部层次叠加，轮廓明显，立体感增强。外观运动感强，有一定的视觉冲击力。




内饰方面，中控台采用金属质感面板，打造与众不同的风格；座椅可调节高低，灵活调整，给乘坐者更多选择；方向盘高低可调，顶配采用多功能方向盘，集聚内饰主要功能，方便操作，低配则没有。而仪表带有夜视功能，在晚上散发橘黄色灯光，方便读取表上数据。安全配置上有主副驾驶安全气囊，还有制动力分配系统，保证人身安全以及车身的平稳行驶。总的来说顶配上有一些实用配置，而低配车上配置很少，这也是急需改善的地方。

在动力方面，搭载了1.5L自然吸气发动机，最大功率83kW，实现最大马力113Ps，峰值扭矩141N.m，排量不大，动力勉强够用，起步有点缓慢，但果断加速时，速度也足够。搭配5AMT变速箱，动力平顺性有点差，换挡有轻微顿挫感，在换低档位时尤其明显。而想在高速超车就有点难度。方向盘操控比较精准，实现了指哪打哪的程度，底盘重心低，减震偏硬，在过减速时震动感强，不过在可接受范围内。动力整体来看，适用于上班代步。

总体来说，赛欧在这个价格区间内很少有车能与之抗衡，性价比非常高。高颜值，配置较少，但是如此低的价格不能再有过多要求了，动力也能满足基本需求。而合资车的品牌影响力还是有的，各方面细节处理比国产车更可靠，耐用性更强。所以很多车主宁愿花同样的钱买配置少的赛欧，也不想买配置更全的国产车。