　　日前，我们通过相关渠道获得了一组国产奥迪Q2L车型的无伪装路试谍照，新车有望于10月上市销售。根据此前消息来看，该车轴距相比海外版Q2加长了28mm，其未来还将推出纯电动版本车型。作为奥迪旗下一款涉足全新细分市场的开路先锋，其延续了奥迪车型的诸多设计精髓，虽然“小”但依然精致。

　　通过此次曝光的谍照来看，新车整体沿用了海外版车型的造型。在细节方面，新车虽然被定为为目前奥迪旗下尺寸最小的车型，但是其前脸采用了相对较大的进气格栅设计，占据了前脸大部分面积，使其看上去十分霸气。同时，两侧凌厉的大灯组搭配下方多边形的进气口，也凸显运动气息。

　　车身侧面来看，其腰线呈前低后高的效果，以此营造出奔跑的姿态，提升运动感。同时，新车在B柱、C柱以及延伸至车尾的侧窗部分均喷涂为黑色，从而营造出悬浮式车顶的视觉效果。值得一提的是，新车在车尾侧窗处加入了奥迪品牌LOGO，这种复古式设计在现有车型中并不常见，确实令人眼前一亮。

　　尾部方面，其整体设计较为硬朗，尾厢盖上贯穿左右的线条以及类似梯形的牌照区域均让其尾部更加具有层次感。此外，新车采用了单边共两出的排气设计，更为突出运动感。车身尺寸方面，根据此前申报信息来看，新车的长宽高分别为4229（选装不同保险杠为4236）/1785/1548mm，轴距为2628mm，作为参考，海外版的长宽高为4190/1790/1510mm，轴距为2600mm。

　　内饰方面，新车采用了类似现款A3的造型设计，三辐式多功能方向盘、圆形空调出风口、可升降悬浮式中控液晶屏以及球头挡把造型均彰显出年轻气息。此外根据此前申报信息来看，其根据车型配置不同，奥迪Q2L还将提供不同的前格栅、前/后包围、后保险杠下护板、侧裙，部分车型配备全景天窗，轮胎规格分为215/55 R17和215/50 R18两种。
　　动力方面，奥迪Q2L将搭载一台1.4T涡轮增压发动机，最大功率为150马力，传动系统预计匹配7速双离合变速箱。关于国产Q2L的更多参数和信息，我们也将持续关注。