原标题:你的副驾驶是谁的专属？车上哪个位置才最安全？
曾经看过一个帖子“我让女性朋友做了副驾驶，女朋友怎么就炸了？”刷了一遍网友评论下来，发现相当多的女性是比较在意副驾驶位置的，觉得这个副驾驶位是老婆、女朋友的关系的专属座。
如果按亲密程度去看这么一个座位问题，那可以理解。但是如果是从安全角度去看，坐副驾驶则是比较有勇气的人了。
为什么这么说呢？我们来分别看看车的每个位置的危险系数是多少。如图：

美国专家曾对汽车安全座位进行排序，按危险系数100来算，每个危险系数分别是驾驶座100，副驾驶101，驾驶后座73.4，后排中间62.2，副驾驶后座74.2。
可见后排中间座椅的危险系数最低，副驾驶座椅的危险系数最高。如果你是对方的女朋友、老婆甚至别的亲密关系，还对副驾驶坐了谁不开心吗？

这些汽车座位的危险系数有什么依据么?
简单地说一下最危险和最安全的两个座位，怎么就这么评判出来了。
一、副驾驶
当人遇到危险的一个下意识的行为，就是进行躲避，副驾驶被碰撞的机率是首选，危险系数自然比驾驶座要高，碰到不靠谱的司机更是要慎重。
再者它位于前排，缓冲距离有限，虽然几乎同享驾驶座的安全设施关照，但在追尾大卡车等很多事故当中，这些设施形同虚设。
二、后排中间座位
说到这个位置，很多人觉得不安全，很容易被抛出去。说到被抛出去，这就源于我们的一个乘车习惯了，后排中间位置几乎没有人系上安全带，当然有些车辆的中间的安全带也被厂商省了。
这里要说的相对最安全的位置的提前下是要系安全带，如果不系，相反则是车上位置最危险的一个。
大部分车辆事故的撞击位置都在车头或者侧面，就后排的三个座位来说，无疑中间的座位则占据最为宽松的缓冲空间，最安全的位置无疑了。
不过弹开了安全的位置，乘车位置的选择有时候挺困扰一部分人，比如两个异性乘车，你坐后排好像又显得不够礼貌，毕竟对方也不是你的司机。
最后，无论出行您坐在哪个位置，一定要有安全行车的意识，时刻谨记上车落锁，系上安全带！
汽车有价，生命无价；