奔驰的原厂机油就是“金美孚1号”，大众原厂机油是嘉实多贴牌的，通用别克雪佛兰的原厂机油是壳牌代工的……一直以来，很多中国车主都迷信于“原厂最好”，这也导致世界润滑油知名品牌在中国寻求同车企的合作，从而将自己包装成中国消费者喜闻乐见的“原厂”身份。
正因为如此，有一些颇具中国特色的令人啼笑皆非的谣言，开始充斥于一些车友论坛，例如“壳牌不适合奔驰车”，“美孚不适合通用车”等等。
对此我就奇了怪了，什么API等级、温度指数和粘度指数都一样，为什么通用车就不能用美孚？难道中国人还不能吃泰国大米或澳洲牛肉了？这不是扯的吗？对此，AutoLab采访了雪佛龙（Chevron）润滑油的发动机润滑油技术专家兼产品开发总监Matthew Ansari先生，以及雪佛龙润滑油公司全球品牌经理Debbie Powell女士，得到的回答是，中国市场上这种所谓的“原厂合作” 其实就是套路。在美国市场，车主才不认这个。
作为美国第二大能源公司，具有114年历史的雪佛龙对于懂车的消费者而言颇具知名度，世界上第一台赛车使用的机油就是的雪佛龙的金富力（Havoline）。尽管如此，很多中国消费者在谈到这个品牌时，也会时不时冒出“雪佛兰”的口误。对于中国消费者该如何正确认识和选购机油？两位专家谈了以下几个问题。
Q1：雪佛龙是靠赛车机油起家的，那么是不是赛车机油或者说是高粘度机油一定会比普通机油更好？
雪佛龙：这种观点是错误的。我们知道中国很多消费者都迷信高粘度机油，认为高粘度机油在高转速下的抗剪切效果更好，对于机件的保护会更好，这其实是很片面的。高粘度机油的抗剪切效果的确比低粘度机油更好，但是运动阻力也会增加。
有消费者会认为运动阻力增加不过就是导致油耗升高，其实问题还不仅于此。毕竟发动机是一个整体，活塞的运动阻力增加，施加在曲轴上的运动阻力也会增加，如此有可能破坏发动发动机原有的动平衡设计，导致抖动增加，长此以往，有可能会对发动机造成一些不可逆的损伤。所以，采用过分高于原厂标定粘度的机油，导致的问题可能不仅仅是油耗增加这么简单。
赛车用机油往往是一次性用品，其实验指数和普通民用机油往往有很大差别。不同的赛事和发动机，所用的赛用机油也不一样，所以不必迷信赛车机油，对于雪佛龙这样的品牌而言，赛车机油更多用来向消费者展现自己的科技实力而已，这其实是品牌层面上的优势。
Q2：中国汽车市场有哪些不同于国外市场的地方？这对于机油产品的推广会造成什么样的影响？
雪佛龙：中国是目前世界上最大的汽车市场，中国无论是整车品牌还是车型数量都是位居全球第一的，这导致中国很多地方车展在规模上都超过世界知名车展；此外，全球最贵的车也在中国。比如法拉利，它的售价比美国同样的车型贵大约2.5倍；当然，中国也有着世界上最便宜的车，一些新车的价格甚至只有4000美元。
中国市场的规模以及多元化为润滑油企业带来了机遇，也带来了挑战。因此我们在机油产品的研发方面, 既要同时满足高端和低端市场，适配各品牌和诸多车型的需求，但同时也不能让产品线过于复杂，导致消费者不知道如何选择。这个难度其实是很大的。
例如去年雪佛龙上市了金富力EOS5系列全合成机油，这个产品可以满足几乎所有现代汽车发动机的需求，包括对涡轮增压缸内直喷发动机的保护。这款产品的标准已经超越了严苛的通用汽车第二代Dexos 1认证标准，而且能够很好地避免涡轮增压缸内直喷发动机在低速大扭矩阶段容易发生的低速早燃（LSPI）现象。
Q3：在对润滑油的理解和消费方面，中国消费者和国外的消费者有着怎样的区别？
雪佛龙：我们发现无论在哪个国家，越是中高端的车主，就越关注爱车保养，他们会更用心地学习润滑油相关的知识，也更注重养护用品的品牌和品质。相对而言，绝大部分中国车主更依赖汽修厂和4S店来帮助自己保养爱车。他们大部分人都是头一次拥有自己的私家车，可能他的父辈以上从来没有过用车经历，所以中国汽车文化相对处于起步阶段大家对车的了解会稍微薄弱一些。
所以，在这种以4S店和修理厂为主导的市场模式下，全合成润滑油在中国的市场占有率不足1%，低端矿物油几乎占据了全部市场，所以在中国才会有5000公里小保养的说法。从使用的效费比上来看，矿物油其实比全合成油更高。
此外，例如金富力这样的全合成机油其保质期通常为5年，生产日期在4年前的全合成机油其实我们就不建议购买了。但是中国消费者似乎并不关注全合成机油的生产日期，这一点和国外消费者也有所区别。
Q4: 以专家的角度来看，结合中国路况和汽油品质等诸多条件，你认为全合成润滑油的更换周期是多长？
雪佛龙：目前雪佛龙金富力全合成润滑油的换油周期可以在一万公里以上。许多消费者认为“严酷的驾驶条件”就是赛道或高速驾驶。其实，在城市拥堵道路上的频繁启停工况才是润滑油品质的最大考验。润滑油品质越高，更换周期也就越长，而城市走走停停这样的驾驶环境则会缩短换油周期。
例如，美国的车主一般都是2万公里才更换一次润滑油，而在中国频繁起停路况以及汽油标准和美国存在差异的前提下，更换润滑油的周期可能会有所缩短。相对而言，如果使用高品质全合成机油，中国新疆车主完全可以做到2万公路才换油，而北京上海的车主，建议1万公里就换油。
编辑总结：
“一个几万块钱的便宜车，换这么贵的油作甚，不如用用普通的矿物油就行了，省钱省事……”
以上其实就是很多维修保养终端的技师教唆大部分中国车主选择矿物润滑油的典型话术。市面上的矿物油价格比全合成油更便宜，但是从周期效费比来看，更便宜的矿物油却毫无优势可言。这就好比10块钱三双的袜子穿一个星期就破，20块钱一双的袜子要穿两个月才换是一个道理，低价格不见得就代表“真正的便宜”……
烂车用烂油这一说法如果能够成立，那么穷人难道就只能穿劣质袜子？10块钱穿一星期，两个月要80块钱的袜子费，和两个月花20块钱买袜子，你觉得穷人会选哪个？照这么说的话，其实几万块钱的廉价车更应该用全合成润滑油。更何况，全合成油对于发动机的保护效果，远远不是矿物油所能相提并论的。
目前，国内润滑油市场主要被修理厂和4S店这类服务终端把持，这类服务终端对于全合成油的推广抵触是显而易见的――很简单，换油周期长了一倍，工时费就少赚一笔。说白了还是一个“钱”字在作祟。
如果你开的是“烂车”，你会用全合成润滑油吗？