北京时间7月1日晚21点10分，F1奥地利站正赛在红牛环赛道开启71圈的争夺，维斯塔潘代表红牛车队在奥地利主场取得冠军，莱科宁和维特尔站上颁奖台，汉密尔顿、博塔斯、里卡多未能完成比赛，梅赛德斯本赛季首次双退，维特尔再次回到车手总积分榜首位。

周日的正赛将在当地时间15点10分开始，周日的红牛环赛道晴空万里，赛道温度高达48摄氏度，发车区对比周六的排位赛有了诸多不同，法拉利车手维特尔由于在排位赛中阻挡小赛恩斯被罚退后3个位置，将从第6位发车。另外，索伯车手勒克莱尔由于更换变速箱退后5位将从17位发车，哈特利由于更换动力单元被罚到队尾，同时阿隆索由于更换前翼将从维修区通道发车。
五盏红灯熄灭，71圈的比赛正式开始，杆位发车的博塔斯发车并不够好，被汉密尔顿和莱科宁顺势超越，随后莱科宁走大，将第二的位置还给了老乡博塔斯，维斯塔潘也挤入内线完成了对莱科宁的超越，回放显示维斯塔潘在超越莱科宁时两车发生了擦碰，此次事故也被赛会发起了调查。首圈结束，汉密尔顿取得比赛的领跑，领跑博塔斯、维斯塔潘、莱科宁和里卡多。范多恩在3号弯与嘉斯利发生了碰撞，赛车受损，只能在第一圈就早早回到维修区进行维修。随后勒克莱尔冲出赛道，冲入砂石区，回到赛道后掉到了19位。

第12圈，霍肯博格的雷诺赛车在发车区直道突然爆缸，赛车尾部冒出浓烈白烟和火焰，霍肯博格将赛车停在了1号弯，赛会出动了短暂的黄旗。

第14圈，博塔斯的梅赛德斯赛车也突然在3号弯后慢了下来，芬兰车手报告赛车的变速箱出现了问题，博塔斯将赛车停在了4号弯并非常气愤的走出了赛车。博塔斯的赛车故障引发了虚拟安全车，维斯塔潘、莱科宁、里卡多和维特尔借助虚拟安全车完成了第一次停站，而汉密尔顿却没有在虚拟安全车期间进站，这意味着汉密尔顿需要努力推进拉开距离，否则将在停站后丢掉领跑的位置。
第20圈，莱科宁出现失误，锁死了轮胎，里卡多完成超越上到第三位。第26圈，一直抱怨轮胎衰竭的汉密尔顿回到维修站完成第一次停站，出站后掉到了第四位，卡在莱科宁和维特尔两位法拉利车手中间，维斯塔潘取得了比赛的领跑。第28圈，勒克莱尔在一番缠斗后完成了对斯托尔的超越，上到了第14位。
出站后的汉密尔顿很快追至了莱科宁身后，此时处在第二位的里卡多的速度也有所下降，莱科宁报告车队里卡多赛车的轮胎衰竭严重，镜头也显示里卡多的左后轮橡胶剥离严重。第38圈，莱科宁在DRS区完成了对里卡多的超越。第39圈，被超越的里卡多回到维修站换上超软胎，同时维特尔完成了对汉密尔顿的超越，法拉利两位车手占据了第二和第三的位置。第45圈，汉密尔顿虽然持续给身前的维特尔施压，但英国车手的后轮轮胎也出现了剥离的现象，无法压榨出更多的速度。


第53圈，汉密尔顿回到维修站，换上超软胎，掉到了里卡多身后的第5位，之后不久里卡多的赛车慢了下来并停在了1号弯，回放显示里卡多的赛车尾部冒出了青烟，里卡多TR报告他的变速箱出现了问题。第56圈，小红牛车队哈特利的赛车也慢了下来，新西兰车手报告赛车故障，哈特利的退赛让索伯小将勒克莱尔再次进入了积分区，但他身后的阿隆索也对于这个积分虎视眈眈。


第64圈，汉密尔顿的赛车突然在3号弯到4号弯之间慢了下来，梅赛德斯车队TR通告汉密尔顿马上把赛车停下来，这是梅赛德斯车队本赛季首次两台赛车在同一场比赛中共同退赛，看来梅赛德斯新版引擎的稳定性是否有些问题还需要进一步的考察。与此同时，阿隆索完成了对勒克莱尔和嘉斯利的超越，上到了第8位。随后勒克莱尔和埃里克森两位索伯车手也完成了对嘉斯利的超越，双双进入积分去。
奥地利站71圈波澜起伏的比赛结束，维斯塔潘代表红牛车队在红牛主场拿下了他本赛季的首个冠军，莱科宁和维特尔代表法拉利双双站上颁奖台，格罗斯让、马格努森、奥康、佩雷兹、阿隆索、勒克莱尔和埃里克森分列四到十位，成功取得积分。嘉斯利、赛恩斯、斯托尔、斯洛特金和范多恩十一到十五位完赛，汉密尔顿、哈特利、里卡多、博塔斯和霍肯博格退赛。
F1赛季第10站将在下周末在英国银石赛道进行，敬请关注后续报道。