　　　　8月份向来不是销售旺季，车市的焦点也基本上都集中在上市的新车 上面，已经上市的车型要向吸引关注，往往要靠更低的价格才行，本周就有不少车型刷出了年度最大优惠来促销。本周的降价排行我们将带来合资紧凑型车的行情，包括了领动、速腾、英朗、卡罗拉和昂克赛拉等车型，闲话少叙，看看具体行情吧。



● 长安马自达 马自达3 Axela昂克赛拉
◆ 各地行情
　　我们从北京地区的一则行情了解到，本店内马自达3 Axela昂克赛拉现车充足，颜色可选，最高优惠为1.2万元，店内置换最高可享5000元置换补贴；分期三年可享0利率政策。昂克赛拉在近几个月的行情一直都比较稳定，主要在1.0-1.3万元之间浮动，现在的优惠幅度应该说也是近期比较正常的水平。


◆ 车主价格趋势
　　我们以比较畅销的三厢1.5L自动豪华版为例，从收集到的车主价格来看，在最近的半年该车的 优惠基本维持在1.0-1.3万元之间，6月份的优惠有一定的缩减，但到7月份已经有明显回升，我们最近采集到的行情也有1.2万元的优惠，说明近期车价基本维持在相对稳定的区间。

>>点击了解昂克赛拉车主价格情况<<
◆ 购买建议
　　昂克赛拉今年推出了年度改款，主要是在配置方面有所增加，新车全系增配了G-Vectoring Control加速度矢量控制技术，能有效提升操控表现。车价方面，应该说今年以来一直保持比较稳定的状态，下半年在产品力不会有多大提升的情况下，车价也会基本稳定，要有更大的优惠预计要到11-12月份的年底冲量的时候，不急于购车的朋友不妨再等等。
更多精彩视频，尽在汽车之家视频频道

● 一汽丰田 卡罗拉
◆ 各地行情
　　我们从深圳地区的一则行情了解到，商家处目前卡罗拉有现车销售，颜色可选，现在购车可优惠1.20万元，要拿到这个优惠只需要在店里购买保险，要求不多。卡罗拉的行情近期有一定的波动，基本维持在1万元上下，如今商家处有1.2万元的优惠，在今年来看也是个让利高峰，值得关注。


◆ 车主价格趋势
　　我们以关注度比较高的1.2T S-CVT GL为例，根据车主价格显示，今年2月份以来优惠幅度基本维持在1万元左右，只是在5月份达到了1.4万元的高峰，随后在6月份又再度回落到1万元左右的水平。结合我们最近收集到的7月份行情来看，近期1.2万元的让利已经是今年以来第二高的优惠幅度了。

>>点击了解卡罗拉车主价格情况<<
◆ 购买建议
　　卡罗拉已经上市多年，今年的年度改款有小幅的facelift，增加了1.2T和1.8L共三款新车型，应该说整体产品力提升不大。目前商家处能有1.2万元的优惠已经是今年以来的一个让利小高峰，而且将能持续一段时间，是个可以考虑的购车时机。要有更大的优惠，应该要到第四季度冲量的时候才会出现。
更多精彩视频，尽在汽车之家视频频道


