
车作为世界上最伟大的发明之一，给我们的生活带来无限便利。与此同时，用车的过程中我们也发现，车其实还能更完美一点、再完美一点。尤其是现在这个天气，命都是空调给的，在外边停车时间长点，打开车门的一瞬间几乎被涌出的“热气”烫一跟头；在停车场没辙没拦的暴晒下，车里比外边还热，想驱车离开座椅又烫屁股，只能先把空调打开呼呼的吹一会儿，自己假装没事儿在车外溜达几分钟，那尴尬劲儿真别提了。
尤其作为女生，谁还不是个小公举咋地？好不容易出来见朋友化个美美的妆，朋友还没见着呢妆先花了一半！这种事情怎么能允许发生（手动叉腰）！这次来成都参加MG名爵“夏季用车评测”，邀请函上还建议“女性参加”，我倒要看看这款颜值上乘的运动轿车，到底怎么俘虏我的心。

对于全新名爵6，我听到的评价太多了――“实力强劲，上市半年多来，月销频频过万，稳做运动轿车市场新巨头，今年上半年更是贡献了A+级轿车市场将近一半的增量，深受年轻消费群体的追捧，车主口碑也是一路攀升，收获大量五星好评。”到底是骡子是马咱得拉出来遛遛。
室内到室外空调房无缝衔接

提车之后用手机下载APP斑马智行，与自己的爱车进行关联。此时正值荣城30多度的高温，而且和北方的干热不同，成都空气湿度大，人在户外随便动动就一身汗！名爵6赶紧拿出看家本领救救我吧！在车辆上锁状态下，我在酒店房间就能用APP选择“远程降温”，从酒店下楼到车里，实现空调房无缝衔接。这样小哥哥们再也不怕车里一身汗馊味儿“熏”着喜欢的姑娘了，小姐姐们也不怕出汗弄花化了十分钟的精致眼线啦！再看APP里“远程升温”和“座椅加热”的按钮，想到冬天用车前可以提前“暖房”，喜爱滑雪的我不禁美滋滋的乐起来。
能动嘴就不动手“懒癌患者”的福音

尝试过组队出游的小伙伴，肯定能领悟其中的乐趣。但是组队游不免会碰到“猪队友”，一旦队伍乱了散了可就没了兴致，谁都不想拿着对讲机大呼小叫、还搞不清东西南北。全新名爵6的“组队功能”可以搞定这一切，只用大屏一戳，可以建车队、参与组队，然后就可以跟着导航上队友发送的标记驾驶，再也不用眼巴巴地盯着前方生怕跟丢了。除了实时定位分享，组队功能还自带即时语音通话，随时都可以畅聊起来。

现在大家都是能动口的就不想动手，能省多少力就省多少。有了全新名爵6的互联智行2.0系统，靠一张嘴就能可以让我“懒癌”犯到底。它的人工智能语音控制系统简直是“一呼百应”，你在成都想吃有名的火锅，只要说一声“你好斑马，我要吃火锅”，附近各家店“蹭蹭的”就显示出来了；途中想开窗透透气，对着全新名爵6说一声“打开天窗”，相应天窗、调节内外循环等操作即可完成动作；我觉得最新鲜的还是“美食地图”功能，活脱儿一个行走的“大众点评”；出停车场，你都不用掏钱包，汽车支付宝自动帮你交停车费……妈呀，我怎么觉得它快比我还聪明了？

全新名爵6的大数据主动导航时刻在线、实时更新，拥有带吃、带玩、没网也能用、随着车速变化等多项技能。这套系统还直接打通“大数据”技能，建立每个小伙伴的出行身份，从而具备了近乎职业秘书、出行好基友的超凡技能。

更神奇的是，全新名爵6的“远程功能”可不只远程寻车、远程开空调，远程车辆解锁也十分好用，比如快递小哥送货到楼下、或是朋友要去你车上拿东西，你都可以通过“斑马智行APP”的“远程解锁”功能，打开车门或后备箱。看到这儿是不是有小哥哥搓着小手，想送给女朋友一后备箱的惊喜啦？其实这功能还能治愈处女座朋友们反复多次锁车的强迫症，你还可以通过手机授权，远程让家人朋友使用车辆，用多久，在哪用都可以设定，实用又安全。
大长腿和零七八碎都有地儿放
在空间表现方面，名爵6拥有同级领先的2715mm的轴距，虽然是Fastback造型，但没有常见后排头部空间局促的问题。除了乘坐空间出众，储物空间也十分重要，全新名爵6前后排巧妙设置了多达十余处储物格，收纳很方便！此外，尾厢空间也是十分奢适，继承自上代车型的掀背门设计让全新名爵6同时集齐了轿车的地台高度、SUV的开口面积、旅行车的实用性三大技能！有了充足的空间，我冬天和小伙伴一起去滑雪就开心啦！

坐上车的时候，感觉到全新名爵6座椅十分舒适，拥有专门优化过的良好的肩部支撑和侧向承托。据了解它的座椅来自全球知名座椅供应商延锋安道拓，织物座椅坐感舒适、透气，高档皮质座椅摸起来就像触及名牌包。
为了车主的健康名爵6操碎了心


夏季高温炙烤，最容易被忽视的问题，当属车内有毒气体排放。上汽在整车空气质量上也下足了功夫，全新名爵6严格遵守上汽乘用车公司的整车和零部件散发标准，同时为了严控材料筛选，还专门成立了“金鼻子”专家组，严格把关材料和工艺；内饰上大量使用绿色环保材料，车内空气质量远远优于国标要求，VOC浓度仅为限值的50%，确保了车内空气质量环保健康。

而且全新名爵6的空调有空气净化功能，可将严重污染空气3分钟净化至空气质量优良，面对“雾霾”可以不用带“防毒面罩”了，另外，车辆配备的负离子功能可以有效沉降颗粒物，辅助杀菌除污染物。

我们向着目的地出发，手握意大利进口牛皮的打孔多功能方向盘，动动嘴就几乎能搞定你想要搞定的所有。说句话，一键激活语音系统陪聊、调音量、切歌、一键拍照什么的都可以有，仪表盘中央那块7英寸的液晶式仪表盘，还可以和中控10.1英寸高清触控电容屏实现导航画面、多媒体娱乐信息、蓝牙电话信息、驾驶员高级辅助画面、行驶信息和车辆控制6大信息联动，不用扭头就能扫一眼歌单，用起来可以说是相当带感。
Safety Fast“又快又稳”
春困秋乏夏打盹儿，睡不醒的冬三月。感觉一年四季都在犯困中度过了，夏天长时间开车，最容易把人弄得疲劳，难免有疏忽。对于“快即正义”（也不全是）的年轻人而言，唯有做到全方位安全，才能驾控Safety Fast。

全新名爵6越级配置了在中高端的车型中才会有的MG PILOT 智能主动驾驶辅助系统，它是由上汽与Mobileye联手打造，集齐了ACC自适应巡航系统、FCW前方碰撞报警系统、AEB自动紧急制动系统、LDW车道偏离报警系统、SAS车速辅助控制系统等七大功能。以往这些50万以上豪车才会搭载的高级装备，如今在不到15万的全新名爵6上就能拥有了。

那么这套“满分”通过中国首次公开模拟真实交通路况的主动安全测试的MG PILOT 智能主动驾驶辅助系统，是怎么把安全带到车主身边的？
还原几个场景，比如长时间高速行车往往伴随着生理和心理的疲惫，但有了ACC自适应巡航系统，就可以解放你的黄金右脚，大大缓解精神的紧张；再比如距离感稍差的驾驶员，长途行车和在狭窄的老城区想要不压车道线绝非易事，真是又不安全还容易扣分，这时候LDW车道偏离报警系统就帮了大忙了，时刻监测提醒司机修正行车轨迹，确保安全。
“烤”不倒的全新名爵6
作为驾控品质出众的轿跑车型，全新名爵6在变速箱设计、材料、策略控制、品质、冗余等方面都进行了大幅的优化提升。以离合器片材料为例，全新名爵6的离合器硬件和摩擦材料相比大众DSG都有明显优势，离合器片热容量超出39%，在同样的滑磨功和滑磨功率前提下，全新名爵6的离合器温度变化要小的多。
再比如通过优化的散热设计和逻辑控制，全新名爵6的离合器正常工作温度仅60-70度，而报警温度则达到250度，自保护温度还要更高，从这也不难看出，变速箱的设计冗余非常高，即使是在激进、极限的工况下，也完全可以确保正常可靠运行。


人到夏天，命都是空调给的。那什么样的汽车空调才算高品质？先看汽车空调的心脏――空调压缩机。全新名爵6的空调压缩机，来自业内有名的汽车零件供应商华域三电的汽车空调，和沃尔沃同级别产品空调硬件品质相当，非常可靠。再看温控，全新名爵6采用的贝洱海拉温控系统，和保时捷、奥迪是同款，而且是自动双温区空调，前排乘客可以根据自己需求设置不同的空调温度，不用被动的和别人承受同一温度。

这空调最大的惊喜是可以快速降温，凭借强悍的动力作为基础，全新名爵6的空调系统功率充裕，车内温度在10分钟内从“热意熬人”67℃降至“清凉舒爽”11℃，在同等恶劣工况下，快速降温水平较竞争车处于最高水平。男生夏天的冰阔落、女孩子冬天的热红枣茶，中央通道储物盒就可以让饮品变冷或加热到理想温度。



总体来说，这次全新名爵6“夏季评测”给我带来的体验还是蛮新奇的，相信大家用这款车的智能系统拍个“抖音”绝对会点赞爆表，绝对“圈粉利器”。同时，就算是在最严酷的大夏天，全新名爵6也是非常走心，无论是车内空气、离合、空调、座椅等多个方面，舒适性、安全性、便利性、可靠性都值得点赞。全新名爵6夏季用车独家秘笈已解锁，相信此次全球首创的夏季用车评测，能够帮助大家快速识别走心又走肾的高性能潮车。