菲亚特-克莱斯勒新CEO 曼利据外媒报道，虽然公司名称为菲亚特-克莱斯勒（Fiat Chrysler），但这家车企未来的成功却将取决于另一个标志性品牌：Jeep。这就解释了为什么54岁的英国人曼利（Mike Manley）被选中接替马尔乔内担任公司新任CEO。后者由于健康状况突然恶化而被迫在任职14年后放弃CEO一职。曼利自2009年以来一直担任菲亚特-克莱斯勒旗下Jeep品牌的负责人，这是该公司计划在未来五年内实现利润翻番的关键。根据彭博情报的数据，曼利负责的Jeep和Ram车辆已经占该公司2017年美国总销量的67%。马尔乔内原计划于2019年4月退休。他的意外疾病加速了此次继任决定的时间表，这已经被视为公司的十字路口。谁将经营这家意大利裔美国汽车制造商只是众多关键问题中的第一个，后续的问题还包括比如是否保持独立，如何面对创始人阿涅利家族的继承人埃尔坎。曼利将有许多工作要做――从电气化FCA系列车型到提振奢侈品牌阿尔法罗密欧和玛莎拉蒂，以及提升Jeep在中国的知名度。他还面临着满足欧洲和中国严格的燃油经济性标准的考验。凯利蓝皮书公司的执行分析师丽贝卡・林德兰表示：“他不是一个自负的人。”这是他将成为优秀领导者的另一个原因。“但他肯定必须弄清楚，在那些正在苦苦挣扎的品牌面临的问题上做出一些艰难的决定，并考虑电气化。”根据公司的一份声明，新任首席执行官将立即开始工作。曼利于2000年在英国加入克莱斯勒，当时这家汽车制造商是戴姆勒的一部分。在菲亚特5年收购的初期，他被任命为Jeep的负责人，并带领这家标志性的美国品牌转型为一台“自动取款机”。分析师估计，仅Jeep就可能价值300亿美元。在4月份的股东大会上，埃尔坎和马尔乔尼都表示，菲亚特-克莱斯勒现在已经足够强大，能够独立生存，不需要合作伙伴。菲亚特周六重申了这一观点，称曼利和他的团队将实施6月1日提出的商业计划，以确保菲亚特-克莱斯勒“强大而独立”的未来。在曼利的带领下，菲亚特董事会也表示，Jeep品牌是未来计划的核心。董事会当时还曾考虑过另外两名内部候选人――阿尔弗雷多・阿尔塔维拉(Alfredo
 
Altavilla)，他是马尔乔内的亲密助手，也是菲亚特的资深员工，曾负责全球业务，目前负责该公司的欧洲业务；以及首席财务官理查德・帕尔默(Richard
 Palmer)，他在华尔街很有名，在与克莱斯勒合并后帮助完成合并业务。曼利此前已经承担了五年计划中最重要的任务：到2022年，Jeep车的销量将比去年的140万辆增加一倍。仅今年一年，他就需要使销量增长40%，才能达到马尔乔内设定的2018年200万的目标。这位新任首席执行官与马尔乔内都有直接的风格和对休闲服装的嗜好。他回避了自己是否准备好担任最高职务的问题，总是说他完全专注于自己的Jeep车工作。曼利在今年早些时候接受采访时表示：“如果我不利用这些机会增加产量，明年1月我们就会坐下来进行不同的谈话，不是吗?”以皱巴巴的毛衣和不间断的工作习惯而闻名的马尔乔内，只有雷诺-日产-三菱联盟的卡洛斯・戈恩(Carlos
 
Ghosn)能与他相比，作为一名汽车公司首席执行官，两人的任职时间都很长。2004年，他被任命为菲亚特首席执行官，而这也是两年内的第五位首席执行官。2003年，菲亚特亏损逾60亿欧元(合70亿美元)，在这样局面下，他设法让菲亚特在2005年通过削减成本和裁员实现盈利，然后再寻找合作伙伴。在2014年完成对克莱斯勒的收购后，马尔乔内为菲亚特提供了生存所需的全球规模。尽管如此，作为全球第七大汽车制造商，在自动驾驶技术和电气化的出现正在重塑的汽车行业的大趋势中，该公司可能缺乏竞争所需的规模。菲亚特-克莱斯勒近一个月来一直面临着外界有关马尔乔内健康状况的质疑。马尔乔内上一次公开露面是在6月26日，当时他在罗马的一个活动上发表了讲话。该公司7月5日表示，这位首席执行官右肩接受了手术，预计需要“短暂的恢复期”。填补马尔乔内离开造成的空缺并不容易。这位高管是汽车业最擅长扭转乾坤的艺术家之一，他不仅让菲亚特免于可能的破产，而且后来还策划了对克莱斯勒的收购。如果没有意大利合作伙伴的参与，克莱斯勒2009年的破产很可能不会得到美国政府的支持。