外观方面，奥迪全新一代Q3延续了家族式的设计语言，但前脸造型与现款车型相比更加夸张，前大灯组采用不规则设计，并在内部融入三条LED光带。两侧进气口造型设计也更为复杂。根据配置不同，标准版前包围造型简约，S-Line版本则相对运动，并以银色装饰条贯穿设计。侧面，新车腰线从车头贯穿至尾部，十分动感。在车身周围还辅以黑色包围和银色装饰条，看上去非常的时尚。尺寸方面，新车与老款相比有明显增加，其长宽高分别为：4484/1856/1616mm，轴距2680mm。尾灯组造型与前大灯组相呼应。此外，根据车型不同，尾部还将采用不同的排气布局，普通版车型采用镀铬双边共两出，S-line版采用更加夸张的造型，但二者均为装饰性设计。内饰方面，奥迪全新Q3采用了奥迪家族最新的虚拟驾驶舱设计，整体造型非常简洁。中控台采用了水平式线条，非常具有层次感。此外，新车还提供多种内饰颜色供消费者选择。新车配备有12.3英寸全液晶仪表盘。与之前不同的是还采用了8.8英寸触控屏幕替代此前的悬浮式中控屏幕，空调出风口也移到了液晶屏的上方，充满了科技感。配置方面，新一代奥迪Q3将配备最新的MMI互联系统，支持苹果CarPlay或Android Auto，同时带有Wi-Fi热点功能。此外像自适应续航、交通拥堵辅助、主动车道辅助、360°全景影像、手机无线充电、15个扬声器的B&O均有配备。动力方面，全新奥迪Q3将搭载1.5T和2.0T发动机，其中1.5T发动机将提供高低功率两种规格，最大功率150马力到230马力。传动系统方面，其将匹配6速手动或7速S tronic双离合变速箱。此外，该车还可选装quattro四驱系统。（消息来源：autocar.）