
导语：2018汽车保值率排名出炉！快来看看你的车还值多少钱?如何买到保值率高的汽车？

现在，汽车更新换代速度越来越快，人们换车的周期也越来越短。已经很少有人会把一辆车开到报废才换新车。所以在购车时，我们就不得不关心汽车的保值率，因为这直接关系到，等换车时，我们的爱车还值多少钱。
 
有些车型，虽然买车的时候便宜一些，但等你出手的时候其价格却比同级别车型便宜更多。综合算下来，相对便宜的汽车全寿命周期的总成本可能更高。所以，为了得到汽车全寿命周期的最大价值，今天范儿就和大家一起聊一聊2018汽车保值率排名。

 1.哪个级别的车最保值
目前，市面上各种关于汽车保值率的排名鱼龙混杂，真实性和准确性都难以保证。而中国汽车保值率研究委员会是由中国国际贸易促进委员会、中国汽车研究中心联合多家专业数据机构组成的非营利性的汽车保值率研究组织。其每年发布的《中国汽车保值率报告》都极具参考价值。
 
范儿为大家找到了最新发布的2018年中国汽车保值率报告。我们先来看一下哪个类型的车最保值。

可以看到，轿车中，微型轿车的综合保值率最低，这主要是因为，随着收入水平的提高，已经很少有人再去买一辆二手的微型车了。小型轿车和紧凑型轿车保值率几乎差不多；中级轿车和中高级轿车保值率也差不多。但总体上，对轿车来说，级别越高，保值率越高。
 
在SUV中，小型、紧凑型和中型SUV保值率不分上下，只有中大型SUV保值率明显高出其他所有车型。MPV车型在所有车型的保值率中也处于中等偏上的水平。
 
总的来说，所有车型中，最便宜的微型轿车最不保值，最贵的中大型SUV最保值，在轿车中级别越高越保值。除中大型SUV之外，其余SUV车型保值率都不多。

2.各级别中哪些车型最保值
为了给范儿友们提供更具体的购车参考，下面我们就来看看各级别车型中，保值率最高的车型都有哪些。我们先来看微型轿车。

在微型轿车中，铃木不愧为全球“小车之王”，排名前三中，奥拓和北斗星是铃木的直系“血统”，鉴于长安和铃木的合作关系，如果说奔奔和铃木没有任何关系也很难说服消费者。总之，三款车的保有量、故障率、使用成本等，一直表现良好，保值率排名也稳居前列。

在国产小型轿车，保值率最高的三款车分别是飞度、威驰和POLO，这个排名完全在意料之中，这三款车也一直是这个级别中关注度和销量最高的车型。

整体来看，小型轿车型中，日系合资产品优势明显，除了POLO，几乎都是日系车的天下。

紧凑级轿车，是目前市场保有量最大，也是竞争最激烈的市场之一。其中卡罗拉以优异的稳定性和经济性，以及巨大的保有量，夺得同级别保值率第一。

第二、第三分别是高尔夫和凌度。这两款车作为德系车的代表车型，又有大众强大的品牌力背书，保值率自然不会太差。如果能解决掉双离合可靠性的问题，相信其保值率还会有更好的表现。

国产中级轿车中，前三名则都被日系包揽。常年占据同级别销量冠军的德系双雄―迈腾和帕萨特，保值率的表现却没有销量的表现那么亮眼。甚至不如较好不叫座的阿特兹和已经停产的锐志。

当然，美系的别克、雪佛兰、福特和韩系、法系则彻底没有车型上榜。不得不感叹，中级车市场，不管销量还是保值率，都是德日的天下。

国产中大型车由于车型数量少，保值率差异较大。第一阵营的宝马5系、奔驰E级和奥迪A6差别不大。皇冠由于销量惨淡，即将退出中国市场，如果配件需要进口，那将来的保值率一定会更低。

凯迪拉克则是由于新车优惠巨大，导致了保值率明显偏低。红旗H7几乎是目前这个级别唯一的自主车型，但是其明显偏低的保值率，也证明了这款车的产品力与同级别车型相比，还相差很大。

小型SUV领域，保值率相对同价位轿车有明显优势。本田的兄弟车型XR-V和缤智优势明显，XR-V、缤智车龄3年的保值率明显高于其他车型。值得一提的是，自主品牌在小型SUV领域发展快速，市场保有量逐步增长，性价比高，其中哈弗等车型超过美系、法系。

在这个竞争激烈、车型扎堆的市场里，保值率前十中自主品牌占据了4位。不过近期大众、斯柯达、丰田等小型SUV车型相继推出，保值率排名将出现重新洗牌的可能。

紧凑型SUV是目前SUV市场中热度和销量都最高的领域。不过常年位居这个级别销冠的H6，保值率却只排第八名。这跟H6在油耗、动力上的糟糕表现不无关系。质量稳定、使用成本低较低的日系车型在保值率上都有不错的表现。当然，依靠强大的品牌力和不错的口碑，途观的保值率也非常不错。

国产中型SUV中，汉兰达坚挺的新车价格和良好的用户口碑，使其保值率长期高居首位。奥迪Q5凭借保有量大，用户认知度高，保值率也延续了较大的优势。
 
由于这个级别车型不多，所以像现代胜达、沃尔沃XC60、雪佛兰科帕奇、英菲尼迪QX50，比亚迪S7、众泰T600等，虽然也进入了TOP10，但是其50%多的三年保值率，和其他级别的车型相比，其实还是一个很低的水平。

国产大型SUV产品较少，普拉多的地位多年无人撼动，保值率稳居榜首。兰德酷路泽可以看作是普拉多的大哥，但由于售价更高，保有量更少，所以保值率略低于普拉多。哈弗H9几乎是国产的“普拉多翻版”，虽然排名第三，但是三年60%的保值率，其实也是一个很低的水平了。

至于MPV,奥得赛、艾力绅作为本田在MPV领域的“双煞”，质量稳定，口碑良好，保值率也是遥遥领先。紧随其后的就是别克GL8。五菱宏光凭借超大的保有量，再加上配置高，空间大，在三四线城市和广大农村有着得天独厚的优势，其保值率也是自主品牌MPV最高的。

3.保值率高的车型都有哪些特点
看了这么多车型的保值率，同一个级别中，不管三年还是五年的保值率最多能相差15%左右，对于动辄十几万甚至几十万的汽车来说，这相差的可就是几万块钱。那如何才能买到保值率高的车型，保值率高的车型又都有哪些特点呢？
 
通过上面的排名我们不难发现，保值率靠前的品牌都是所谓的一线品牌，主要是日系尤其是丰田和本田。至于德系和美系虽说也算一线品牌，但是在保值率上还是无法和日系相比。在所有车型的十个细分市场中，日系拿下了九个保值率冠军，宝马拿下一个。而法系、韩系、自主品牌，保值率都不是他们的强项。所以综合来说，日系德系等品牌认可度较高的车型，保值率一般都比较高。
 
保值率高的车型还有一个特点就是保有量一般都很大，像卡罗拉、飞度、雅阁这些细分市的保值率冠军，无一不是保有量巨大，满大街都在跑的车型。当然，也有一些例外，一些超豪华品牌的限量版车型虽然销量少，但旧车反而有升值空间。比如法拉利拉法，新车指导价为2250万，二手车价格却在4000万到6500万左右。
 
保值率的高低还和新车价格息息相关，如果新车价格一直往下掉，那二手车保值率一定好不到哪去。而如果新车一直在加价销售，那么二手车的保值率一定是杠杠的。
 
最后，汽车的本质是工具，我们都希望在汽车的使用中，省心又省钱。这就涉及到汽车的故障率和保养维修费用方面了。故障率低，维修保养便宜的车型一般来说保值率会高一些。这方面日系品牌一般都做的比较好，这也从一方面解释了为什么日系车在以上的排名中都比较保值。

4.范儿态度
很多人在买车时，除了关心价格、配置、动力等因素外，往往忽视了保值率。但其实，如果你买了一辆保值率低的车，就相当于汽车这项固定资产严重缩水，这还不算，等你打算换车时，损失的还将是真金白银。

反过来说，保值率其实是经过市场检验之后，对一款车型的综合品质给出的最好评价。保值率高的车型，一定代表其品牌、质量、口碑、养车成本等都是同级别中的佼佼者。所以，希望范儿友们都能关注保值率，买到心爱的、保值率又高的车型。