前两天我们还在讨论特斯拉大裁员啊，是不是撑不过今年要破产啊，转眼间，人家CEO马斯克就乐呵呵地从芝加哥市长手里拿到了一笔大订单，而且还是那个被称为天方夜谭的“超级地铁”项目。

先来回顾下超级高铁是咋回事。去年马斯克突发奇想，要在城市地下挖隧道，然后用自己研发的无人驾驶电动车运送乘客，这样就可以避免地面交通的拥堵。他还为此建立了一家公司，名字也很不正经，叫“无聊公司”（Boring Company）。
大家都认为这事儿有点扯，因为要在地下建造这种隧道，比修地铁还难，而且成本多高啊，再说了，市政府能允许你随便挖地么，不挖地你怎么做测试证明这个项目可行呢。
但是，在美利坚，还真是没有不可能的事情。洛杉矶市政府就同意，让马斯克的无聊公司先建造一条4公里长的隧道做测试。于是钢铁侠的入地计划就如火如荼的展开了。

而如今，芝加哥市政府又选中了马斯克的公司，让他们负责在市中心和奥黑尔国际机场之间建一个超级高速公交系统。这个系统可以从芝加哥中环直达机场，是一条环形封闭隧道。
隧道内使用自动驾驶的乘客舱运输乘客，单程只需12分钟，每隔30秒发车一次，每个座舱内能装16名乘客和他们的行李。而乘坐一次需要的费用，马斯克表示不会高于25美元，肯定比打车便宜的多。
这个项目对于马斯克来说还不能称为真正意义上的“超级地铁”，因为他的超级地铁系统最重要实现的是更远距离的运输，比如从芝加哥到纽约。

芝加哥市政府对于马斯克的创新想法十分支持，认为这个项目能带动城市经济发展，让芝加哥在全球大都市中脱颖而出。市长伊曼纽尔面对媒体时特别傲娇地说，亚特兰大啊纽约啊只能看着我们的超级地铁眼馋了。
其实芝加哥这次的项目不只有马斯克的公司一家竞标，但是别的公司提供的方案还是传统的建高铁模式，成本太高，而且效率低。如果在地面上建高铁大概要花费几十亿美元，而改为地下只需要5到10亿美元，当然这个成本是马斯克公司自己估算的。

按照他们的计划，如果一切进展顺利，明年就能开工建设，2022年左右投入正式运营。当然，马斯克的团队还面临许多难题要去解决，比如环境和法律法规方面的问题，以及如何募集资金（当然筹钱一向不是马斯克担心的）等等。
不过好消息是越来越多的城市愿意为他这个创意买单了，洛杉矶和巴尔的摩的政府官员都很看好这个项目，今后可能打算在巴尔的摩到华盛顿特区甚至到纽约之间开通这种超级地铁。