原标题:现在的奔驰宝马还那么的高攀不起吗？
曾几何时，奔驰宝马就是富人家的代名词，坐奔驰开宝马也由此得来。但如今还是此情此景吗？答案是否定的。奔驰宝马早已实现国产，许多车型的售价也已跌破二十万。今天我们就来盘点一下那些普通老百姓也能触手可及的国产的奔驰宝马。
宝马1系


在之前，宝马的1系只有两厢的版本，加上其进口的身份导致的并不亲民的售价，在国内的销量表现一直平平。如今宝马时候终于懂得了中国人的用车需求，开发出了这款基于前驱平台的宝马1系，重要的是，它是个三厢车。三厢车对于许多传统中国消费者来说是挥之不去的情怀，车有个屁股才能被称之为车，所以三厢的宝马1系上市之初，就获得了不错的成绩。
在外观上，它还是能让人一眼认出来这是台宝马，家族特征的双肾进气格栅、天使眼都没有缺席，但国产三厢的宝马1系都让人诟病的就是它的前驱平台。这真的重要吗？我相信大部分消费者是开不出来前驱车和后驱车的区别的，而且对于家用车来说，前驱平台能更好的优化车厢内的空间，并且能一定程度上降低油耗，所以我认为小伙伴们不需要对前驱平台有着太多的纠结，它还是一辆正经的宝马。在售价上，厂商给出的指导价从19.98万元起，可见宝马是有意而为之将售价拉到20万以下的，以吸引更多的消费者的关注，并且目前经销商还能给出一定的优惠幅度，喜欢宝马而又囊中羞涩的小伙伴不妨可以看一下这台国产的宝马1系。
奔驰A级


在近期的北京车展上，奔驰展出了这辆即将国产的三厢奔驰A级，引发了许多消费者的关注。与宝马1系相同的地方在于，之前奔驰A级只有两厢的版本且是进口版本，加上其较小的内部空间，销量只能说是惨淡。如今奔驰下定决定把A级进行国产，并且推出的是三厢版，可见在解答中国消费者的消费需求方面，奔驰和宝马是同一水平线上的。
目前国产的奔驰A级还没有具体的上市时间，但相信奔驰不会让中国的消费者等太久，毕竟这个市场上宝马1系已经是可以提车了的，谁也不忍心把这个蛋糕分给对手享用太久。值得关注的是，国产的奔驰A级在外观和内饰上仍保持了奔驰一贯的高水准，特别是内饰的豪华氛围上远远领先于国产的宝马1系，相信A级会对如今的宝马1系造成一个不小的冲击。喜欢奔驰的小伙伴可以再等等。
怎么样？是不是忽然觉得奔驰宝马也离自己不远了呢。其实厂商之间的对比较量，我们消费者是希望看到的，毕竟有对比才能有进步，我们消费者才能享受到更多实惠好用的产品。也希望奔驰和宝马在国产后，质量和品质上能保持之前进口时的水准。