第一个谎言：空挡滑行省油。说实话，手动挡空挡不省油，自动挡不仅不省油而且挂空挡还损车！这也算是一个古老的谎话了，很多人被误导就是“望文生义”，认为不挂挡了肯定会省油，其实对于现在的各类车型来说是大错特错。当然这个谎言曾经也是正确的 ，因为过去的汽车很多都是化油器的发动机，大多都是机械操控，挂空挡理论上是省油的。但是现在的车都是电喷ECU控制，长时间空挡不仅不省油而且会导致三元催化器损坏，可以说是得不偿失。
第二个谎言：自动挡停车不能直接挂P挡。对于这个谎言，源于很多人对自动挡车型的臆想，其实先拉手刹再挂P挡，和先挂P挡再拉手刹，没有本质的区别，都是可以的。因为变速箱都不是豆腐做的，没有我们想象的那样不堪一击。我认为车主停车时考虑的应该是停产费贵不贵？
第三个谎言：汽车越重越好。这一个观点都是来自上一辈人对汽车的认知，但是对如今的汽车制造技术来说，完全是错误的。汽车的稳定性与车架刚性、造型、悬挂设定有关系，但是与车重没有任何关系，现在提倡的都是轻量化设计。其实我认为越重越不安全，最明显的就是刹车距离会增加，危险系数增加！
小结：汽车界以上最大的3个“谎言”，都是因为只看表面现象或根据主观经验而造成判断错误的，所以对用车开车的常识千万不要自己揣测，想当然的自以为是。你怎么看呢？您还知道哪些关于汽车的谎言吗？欢迎回复评论！