端午小长假就要到了，今天我们就来给即将自驾出行的小伙伴儿们提个醒，出发前给自己的爱车做一个全方位的“体检”。
其实检查的方式特别简单，不一定非要兴师动众地跑到4s店去，咱们自己就可以完成~
轮胎
甭管你开10万的车还是100万的车，和地面接触的就是这四条轮胎，所以出行前最重要的就是检查轮胎。
首先我们检测一下胎压，你要先知道胎压的正常值是多少，这个数值通常在油箱盖内侧或者B柱上。
我们要准备一个胎压计，以电子式胎压计为例，首先拧开轮胎气门嘴的帽，测一下就好了，看看这个数据是否与标准胎压值相同。
夏季天气比较热，热胀冷缩，开着开着胎压可能会上升，所以通常我们可以把胎压打低一点儿，比如标准胎压值是2.5，我们打2.3也是可以的。
如果你检测出的胎压比标准值低很多，那建议大家还是去给自己的轮胎补气，如果你有车载打气泵，也可以自己打气。
接下来是广告~打开“汽车洋葱圈”的公众号，在我们的小商城里就可以买到好用的车载打气泵啦~此外，也建议大家去轮胎店检查一下胎压过低，是不是有扎胎的情况。
各位小伙伴还要注意一下自己轮胎的磨损程度：首先看轮胎的安全线，如果已经磨损到了安全线，这个轮胎就很难支撑你假期的行程了。
还有就是注意观察轮胎上面是否有鼓包和裂纹，这些都很容易引发爆胎，造成事故。
刹车
检查完轮胎以后，我们再检查一下刹车。通过看、摸、踩的方式就可以知道你的刹车情况了。听起来是不是很厉害呢？具体怎么检查，关注“汽车洋葱圈”，回复“爱车帮帮忙”，就可以看到往期节目里超级多相关的精彩内容啦！
发动机舱
接下来我们来检查发动机舱这里，要注意的是，这个操作需要在凉车的时候进行。这里我们要特别关注的有机油、玻璃水和防冻液。
首先来看看我们这台车的机油。要知道机油是汽车的血液，先拔出机油尺，用纸给他擦干净了，再插回去，然后再拔出来，大家可以看到现在机油已经在最低刻度了，就说明需要补充机油喽！
我们再用鼻子闻闻这个机油，如果你闻到一股酸臭的味道，那就说明你这机油已经变质了。我们还可以用手蘸上一点机油，摩擦一下，如果手指头感觉有颗粒感或是比较黏，那就要及时去修理厂更换机油了。
玻璃
开高速的时候，我们的挡风玻璃上经常会有一些小飞虫的尸体，很影响视线。为了保持视野清晰，对于前挡风玻璃的清洗是很重要的。
所以出发前我们也一定要检查检查，看看车上的玻璃水和防冻液是否需要补充。车里加玻璃水的那个口儿，盖子一般都是蓝色的，咱们自己买瓶玻璃水，往里倒就好了。
多说一句，有了玻璃水，雨刷器不好用，刮不干净，也很尴尬。那过两天，我们的节目里将要教大家怎么更换雨刷器，而且还有免费的雨刷送给大家，一定要锁定我们哦！
再来说说怎么检查防冻液。
我们需要找到防冻液的蓄水壶，拧开盖子放出气体之后，检查一下，如果低于最低刻度线，就需要添加了。记住，防冻液的添加不要超过最高刻度线，还有你车本身的防冻液是什么颜色的，你就加什么颜色的，不可以混加哦，否则有可能会产生一定的腐蚀。
怎么样，是不是很简单呢，出发前花一小会儿时间，做完这些检查，端午小长假开车出行就更有安全保障啦~祝大家玩的开心哦~我们下期见啦，拜拜~