近年来，随着面板产能的快速放量，被视为巨大应用空间的消费类市场又增长缓慢，因此寻找新的快速增长的应用领域成为各大面板厂商的迫切需求。而随着汽车市场的快速发展及车联网时代的来临，车载显示领域显然已成为继手机、平板市场之后的第三大中小尺寸面板应用市场。　　随着汽车市场的进一步发展，车载显示市场也正在不断增长。据群智咨询数据显示，近年来车载显示器市值增长迅速，2022年将达98亿美元，增幅将高达12.8%。　　逐渐扩大的汽车市场需求，让各大面板厂商都开始集中发力车载显示。其中，凭借对市场需求变换一贯敏锐的嗅觉，天马早已提前布局车载显示领域，并已建立比较优势和竞争壁垒，发展显著领先。　　领先布局 天马车载显示屏出货量跃升至全球前三　　资料显示，天马自90年代起就已在积极布局车载显示市场，开发、生产仪表盘用的黑白产品，2008年开始供应TFT彩色产品。目前天马已自主掌握车载市场显示相关技术，并主要通过仪表总成商向全球一线汽车厂商供货。　　在车载显示市场布局多年的天马，自2016年第四季度起在仪表盘显示面板出货就已持续占据全球第二的位置。2017年，天马在全球车载市场的整体占有率约为12%，同时，作为中国最大的TFT车载面板厂商，在全球带TFT仪表显示的汽车中，每五台就有一台采用了天马显示屏。目前天马车载显示屏已走向世界，据相关人士透露，天马的车载产品供应范围已涵盖欧美、日韩及国内等各大车厂。　　2018年，天马车载显示产品出货量持续攀升，据国际权威市调机构IHS最新公布的数据显示，2018年第一季度天马车载出货量比2017年同期增长超60%，首次跻身全球前三，成增长最快的面板厂商。　　　　因天马大力加持，中国大陆面板厂商在车载显示市场的地位也在不断提升。IHS数据显示，中国大陆面板品牌从过去不到5%的市场份额上升到2018年第一季度的19%。　　目前天马已是国内最大的汽车面板制造商，未来随着车载显示应用空间的进一步增大，天马凭借在中小尺寸领域的深厚积累以及在车载显示领域的提早布局，其在车载显示领域还将有更大的发展前景。　　趋势明显 天马发展潜力十足　　车载显示经过多年发展，在互联网助推下，目前已经成为承载人车交互信息最重要的界面。而且，与消费类电子产品显示屏发展趋同，车载显示也呈现出大屏化、高清化、多屏化、触控化和个性化等五大发展趋势。　　汽车逐渐成为人们生活的第三空间，新型应用增多，显示屏配置也逐渐增多，另外在手机使用习惯的影响下，车载显示的大屏化、高清化、触控化、个性化需求也越发明显。而天马在技术及产品线上都在积极响应未来车载显示的快速变化。　　　　在技术路线上，天马积极推进新型车载显示技术的研发与应用，以满足车载显示的高清、亮度及特殊形状等个性化的要求。在触控化趋势上，天马也逐渐完成由GG/OGS向On-Cell/In-Cell技术转型，未来车载显示的触控也将更加灵敏和轻便。而在大屏化趋势上，与手机设备不同，车载显示面积有更大的想象空间，目前天马仪表及中控屏已可提供12.3英寸大尺寸的显示产品。　　　　　　另外，在多屏化趋势上，天马表示可从两个角度来看，一是从0到1，开拓更多显示屏应用的可能性，从之前没有屏到搭载显示屏，例如后座控制显示屏、车钥匙显示屏等，新型应用增多；二是从1到多，HUD和Mirror应用都将逐渐发展起来，而天马从仪表到中控再到HUD，可提供一体化方案，满足车载显示的多屏化应用。　　在产品路线上，天马还积极与大型汽车制造商共同建立市场管理体系，完善全球分销网络。此外，天马还与汽车制造商确认其在未来五年内的产品路线图，以确保上游材料品质的及时选择和供应，以及确保所需的其他优质服务。　　目前天马在全球仪表盘显示产品出货量中排名第二，在2014-2017年间，其复合年增长率为77%，未来汽车显示市场的增长势头将集中在高分辨率、大中型CID（中央信息显示屏）产品上，而天马在CID上也以复合年增长率达85%的速度快速增长着，凭借此增长势头，不难预测未来天马在CID上也将大有可为。　　天马目前客户涵盖了全球众多知名车厂，其中欧美系及日系业务占比约75%，中国汽车业务占比近25%。天马在投资者关系互动平台上还表示，未来天马还将持续加大资源投入力度，提升车载市场占比，以致力于成为全球领先的车载显示方案的供应商。与此同时，车载显示也将成为天马未来业绩的重要支撑，未来有望实现高速增长。　　汽车产业的发展影响着整个产业链，而随着汽车产业的不断发展壮大，车载显示也将随之壮大。未来随着汽车智慧化风潮的崛起，人车互动成车联网的主要趋势和发展重点，而作为承载重要人机交互信息的车载显示屏也将发挥着更大的作用。同时，最新显示技术在车载领域里的深化应用也使得汽车产业的发展更加符合用户对第三空间智能化的需求，进而推动城市智慧化进展及时代进步。而天马作为国内领先的车载显示面板厂商，目前已成为全球一线车厂的主要供应商，相信凭借多元的车用面板技术与应用未来将为汽车产业及时代的快速发展助力。