原标题:新老司机必修课台风暴雨天气行车停车安全须知
踏入6月，除了以为着高考之外，还意味着台风天气要来了，4号台风“艾云尼”在6日登录广东徐闻之后一个回马枪杀回海南，然后又转战广东，“艾云尼”皮这一下可能真的很开心。
随后广东46地挂上台风预警信号，迎来暴雨到大暴雨天气。在狂风暴雨天气下如何安全行车和停车，各位车主网友们有必要知道。

首先，出门前要对进行详细检查。例如后视镜加热、前后风挡除雾、雨刮条有无老化、前后雾灯能否正常开启等等，这些都事关行车安全问题。其次要看车顶车门天窗等导水排水口是否有拥堵，及时疏通快速排水。然后还要自备安全锤，以防万一。最后，还要带上车辆保险卡，因恶劣天气造成的部分损失可以找保险公司理赔。

行车时注意减速慢行，雨刮刮水速度要及时，时刻提供较清晰的视野。暴雨能见度低时开启前后雾灯，提醒车辆保持安全车距。切勿频繁超车，路面湿滑影响操控以及刹车，容易造成交通事故。

通过积水路段前要仔细观察，假如有涉水线，则在安全涉水深度前通过，部分发动机进气口低的车型绕行，自己开的是不是陆巡揽胜心里要有的数。通过时保持低速慢行，如通过涉水路段遇发动机熄火请勿再次启动，应原地拨打救援电话等待救援。如水位增高，则应确保人员安全，优先撤离现场。

台风暴雨天气停车方面也有讲究的地方，不可看到有停车位一头塞进去就走。
1、优先选正规的地下停车场，停车场的排水系统要过关。如果地下停车场有多层，尽量停靠近地面一层。
2、户外空旷停车场，不靠建筑不靠树，避免祸从天降，台风不但能吹飞花盆等，还能将大树连根拔起，将户外广告牌吹翻。
3、地势较高的停车场，地势高能避免汽车被积水淹没。
4、远离保安亭、电话亭、报刊亭、公交车站雨棚等临时建筑，同样也别把车靠近摩托、电动车、自行车等容易吹翻的交通工具停放，因为台风可能会将这些临时建筑等吹翻。

反正开车注意安全，停车也一定要留心。在台风暴雨这些不可抗逆的气象灾害面前，我们无法对抗，但可以通过观察预防，保护人车安全，避免遭受不必要的伤害。不幸遇险要优先保护人身安全，车没了可以再买。


