原标题:个性鲜明的老戏骨，浅尝经典轩逸
不同于如今枯燥乏味的家用轿车，经典轩逸那份朴素的个性和独树一帜的态度更让人难以忘怀。
文｜之见
多亏生活中时不时出现的小惊喜，前两天阴差阳错的简单试了试经典轩逸，还是4AT那种动力总成更新之前的版本，这台车现在看起来很素，但并不寒酸，开起来感觉自己年轻了十岁，分分钟被拉回到心里躁动的年纪。 
和今天乏善可陈的十万级别家用轿车相比，经典轩逸像一股清流般处处散发出小清新的味道，这种感觉从坐进车的瞬间就开始了。
最能打动人的便是那套贝壳式座椅，经典轩逸的标签化配置，不管是视觉还是触觉都甩开今天千篇一律的供应商型号座椅若干个天府新区的距离。这套贝壳座椅最应景的呈现形式非得要绒布而不是皮质表面才能体现，只有细腻的浅色织物材料才有气质勾勒出那份深厚而温馨的居家情怀；
一大块一大块的弧形海绵体让身体垂涎欲滴，巴不得使劲靠在上面看看到底能软绵绵到什么程度。这种感觉在日系汽车里面特别容易找到，尤其是早期各家座椅的仿形千差万别那个年代，每家都卯足劲像在做高档沙发一样用心设计自己的座椅，使用各种颜色各种图案各种绒毛厚度搭配的织物面料，格调比冰冷的皮革高雅的多，哪怕是丰田世纪这种天皇级别的车型同样如此。
绒布座椅和皮革座椅一个很大的区别就是不滑，坐在驾驶位开车很有安全感，再加上身体陷入座椅后各处都能贴合，接触压强均匀分散，没有哪个部位会出现被顶得难受的情况，开起车来也很放松。经典轩逸的后排坐更是享受，厚实丰满的海绵在靠背和坐垫处外侧环绕了一整圈，那种立体包裹感让你温柔入怀。这种设计今天再也看不到了，印象中80、90年代的美系车后排豪华大沙发还有过这种潮流，只不过他们喜欢采用皮革来阵豪堆。
除了让人爱不释手的座椅，经典轩逸的空间更是大得出奇，后排腿部空间已经不方便用几拳来计算，完全超越今天的新轩逸，甚至比现在的凯美瑞天籁等更高级别的车型还奢侈，简直就是个异类的存在。翘着腿，枕着牢牢支撑在坐垫上的中央扶手，触摸着四周细腻的绒毛，这份独特的感觉让人怀念，同时也会让人惋惜，为什么今天的车造不出这种感觉了呢？都是没有个性的芸芸众生而已。
让人更加意外的是驾驶感，这具诞生自日产B平台的G11时代的底盘注定是个怪胎，按现在的标准来衡量，它显然是不适宜用做居家经济型轿车的。经典轩逸动态表现完全是双重性格，正常驾驶的时候一切都掩盖得很好，像只温顺的兔子一样随心驾驭，舒适不暴躁。
可一旦操作激进起来，这车骨子里的骚气就再也藏不住了，尾巴灵活得随时都能跳舞，转向过度发生得毫无门槛可言，要是你实在按耐不住想提一提那个原始的拉线手刹，欢迎尝试，简单粗暴直接秒锁后轮，甚至可以做出半个圈的漂移过弯。这台车不论是轮胎还是悬架的抓地极限都非常低，既不快也不安全。但恰恰是这种性格，反而让我更心生爱恋，表面体贴背地里疯癫，坐起来舒舒服服开起来乐趣十足。
经典轩逸全系都没有ESP，再加上底盘稳定性异常低，失控几率很高，已经不适于今天的汽车市场，新一代轩逸又舒适又安全还很灵巧的底盘表现出显著进步，它代表的是新时代的汽车。但不同于如今枯燥乏味的家用轿车，经典轩逸那份朴素的个性和独树一帜的态度更让人难以忘怀。
-END-





