如今，小巧轻便、机动灵活的电动自行车已成为人们日常出行首选，也催生了近年来电动自行车市场令人侧目的高速生长，但电动自行车自身质量和骑行者的出行安全也在这一过程中日益突显。电动自行车乱停乱放，超速行驶，骑行人员无视交通法规等乱象频发。作为中国电动自行车行业入市第一股、如今已上市两周年的雅迪在电动自行车市场中走出了一条的与众不同的道路――坚持“更高端”战略，释放电动自行车价值，提升电动自行车在消费者心目中的权重，杜绝电动自行车乱象发展，为行业高端产品领军，带领产业转型升级和健康发展。近日，CCTV发现之旅频道特别制作并推出了《纪录东方：匠心雅迪》纪录片，通过上下两集，详细讲述雅迪在电池、刹车系统、电机，限速设置等方面的巨大进步以及在研发产品过程中的精耕细作。除了为消费者提供更高端、更安全的电动自行车产品外，雅迪也在着力提升售后服务的深度和广度。在前不久举办的雅迪高品质承诺发布会上，雅迪全国同步推出“电池15月免费换新、一年丢车包赔”的VIP式“双保”服务，如果消费者选购的是“缤钻版”车型，还将在“双保”基础上，享受到“质保延长一倍”的超级福利，进一步规范了行业内售后服务乱象，让消费者收获了实实在在的幸福感和安全感。2018世界杯年，雅迪更高端品牌形象和强大国际影响力得到FIFA世界杯的认可和肯定，继阿迪达斯、可口可乐、万达、蒙牛、海信等国际知名大牌之后，进入世界杯官方赞助商大家庭。这是世界杯历史上首个电动自行车品牌赞助商，更是中国电动自行车品牌中第一个打进世界杯的大牌。牵手世界杯，开启了雅迪的“电动自行车+体育”之路，作为行业领导者，雅迪同样肩负着一份重重的责任和使命。如何杜绝行业乱象发展、如果引领产业健康升级、如何在新国标背景下守护消费者安全、如何在国际市场中扩大中国制造的影响力，都将成为雅迪的必答题。