原标题:将替代现EX系列 北汽新能源EX3量产版申报图曝光
点击标题下「电动邦」可快速关注
从工信部最新一期申报图中，电动小侦探发现了北汽新能源EX3量产版车型的申报图。新车整体汲取了2018年北京车展亮相的EX3 Ccncept概念车的设计元素，整体视觉效果十分个性。该车可能将是现有EX系列的换代产品，将有望于在今年年内上市销售。

该车为一款小型跨界车，外观整体汲取了北汽新能源EX3 Concept概念车的设计元素。细节方面，新车车头拥有飘逸个性的前灯组线条，分体式大灯组与前脸的U形大嘴相结合，使整个前脸连贯一体，看上去非常个性。车身侧面来看，其整体线条舒展，其中一条腰线从前轮眉一直贯穿至后尾灯组。在尾部，新车采用了当下流行的贯穿式尾灯组。

新车尺寸方面，其长宽高分别为4200/1780/1638毫米，轴距为2585毫米，并将配备规格为215/50 R17的轮胎。配置方面，新车将根据车型不同提供多种轮圈造型、天窗、尾部标识、侧气囊、侧气帘等配置。值得一提的是，北汽新能源EX3概念车搭载了一套Feeling you智能环境感知系统，并可实现智能且人性化的语音交互操作，预计北汽新能源EX3量产版会配备该系统。
动力方面，新车搭载一台最大功率为218马力（160千瓦）的驱动电机，并采用北京普莱德或宁德时代所生产的三元锂电池作为动力来源。关于新车的更多消息，我们也将持续关注。

▲2018北京车展亮相的北汽新能源EX3 Concept 概念车
买电动车
上电动邦
长按二维码，关注新能源汽车第一导购平台
添加“邦小妹”微信，Get更多新能源汽车知识。
P：添加时请备注您想了解的问题哦，乖呢～