凤凰网汽车讯 从昨天晚上（7月9日）开始，汽车圈已经被柏林的中德政府磋商的签约成果刷屏了。然而在铺天盖地的“签约”中，我们注意到一条被忽略真正“大新闻”――来自中国政府官网7月10日的一条报道中称：
我们今天的磋商取得了丰硕成果，而且在多个领域开创了’第一’。”李克强总理所说的“第一”，包括中德双方当天签署的两项合作协议。“巴斯夫集团即将在广东湛江建设的精细化工一体化基地，是中国重化工行业外商独资企业’第一例’；宝马公司在中国合资企业持股超过50%，这又是一个新的‘第一例’。”
说实话，后面的那个“第一”让笔者擦了擦眼睛。
在中国政府网另一篇报道插播的中央电视台电视新闻中同样提到了合资股比，只是话术略有不同：
双方首次就德国汽车企业在华合资项目所占股比提高，化工企业在华建立大型独资项目等，达成协议。

众所周知，在中德总理见证下，宝马目前已经披露了两份签约，一份是跟华晨深化合作，扩大产能和投资，并投产面向全球市场的BMW核心纯电动车iX3。另一份是跟长城合资成立光束汽车国产电动MINI，考虑到后者顺带约定了50%的股比，所以笔者谨慎怀疑提高合资股比的内容包含在第一份合约华晨宝马扩大合作里，也就是提高在华晨宝马的合资股比。当然，不排除单独另有签约。
由于中德此次磋商信息海量，据说双方连午饭时间都不放过，所以我们暂时还未找到相关更详细的内容，比如落实进度和提高比例。
就在前不久，发改委刚刚公布了放开汽车行业合资股比的时间表：7月28日起，我国政府将取消专用车、新能源汽车整车制造外资股比限制，并计划在2020年取消商用车外资股比限制，2022年取消乘用车外资股比限制以及合资企业不超过两家的限制。
不知道宝马的率全行业之先提高合资股比，是在这个时间表外还是表内？

中德此次诚意满满、硕果累累的磋商，是在美国一意孤行搞单边主义和贸易战的大背景下完成，是用行动和实锤对美国贸易战的还击。
在总理的讲话中，有两句话尤其印象深刻，“我们愿同德方继续分享中国新一轮开放的巨大市场红利。”和“希望德国企业抢占中国扩大开放的先机。”
而且汽车业是此轮开放的重点领域：中德双方，一个是名副其实的汽车大国，一个是老牌汽车强国。在此次中德签署的20多分重大合作中，汽车占了三分之一强。30多年前，来自德国的大众在中国第一轮改革开放中占了先机，从此“得中国者得世界”，这一次又是德国，成为中国扩大开放和反击单边主义的友军，一向喊着“在中国，为中国”的宝马会从中得到什么？拭目以待。

附中德汽车领域签署的重要签约：
华晨宝马扩大投资和生产，启动在第三方市场的开发与合作，BMW品牌核心产品系列首款纯电动车BMW iX3将在沈阳投产，出口全球。
大众与江淮及西雅特将共同成立一个研发中心，研发一款具有竞争力的纯电动汽车平台。并且将在2020年至2021年把西雅特品牌引进中国市场。
宁德时代将投资2.4亿欧元落地德国，在联邦德国图林根州埃尔福特市设立电池生产基地及智能制造技术研发中心。
长城宝马合资光束汽车有限公司，各持股50%。新公司命名为光束汽车有限公司，注册资金17亿人民币，投产MINI品牌纯电动车型。
蔚来与博世签署战略合作协议，双方将在传感器技术、自动驾驶、电机控制和智能交通系统等领域展开重点合作。
奥迪与华为签署战略合作谅解备忘录，双方将在智能网联汽车领域开展深入合作，联袂推动汽车自动驾驶和数字化服务的发展，并且在无锡开展LTE-V车联网通信标准试点项目。
大众汽车将与一汽成立两家新的合资企业，双方将围绕充电基础设施建设和充电相关的服务，提供家庭充电、公共及半公共充电、充电数据服务和电池再利用管理等方案。同时，双方还将提供创新的智能网联服务和一流的数字化客户体验服务，为客户提供全面的电动出行解决方案。
大众汽车集团（中国）与国汽（北京）智能网联汽车研究院有限公司将在互联程度全球领先的中国市场开展合作。双方将本着“长期稳定、平等互利、共同发展、实现双赢”的原则，共同开发符合中国市场发展需求的智能化技术，并探索行业标准，以推动智能网联和自动驾驶技术的进一步发展。
戴姆勒与清华大学签署合作意向书，进一步深化双方在可持续交通研究领域的合作。