比布加迪还霸气！号称国产最强超跑，2秒破百让法拉利没脸见人

2秒破百，1000马力，当大家听到这一字眼的时候，相信都会想到是不是布加迪又出什么新车型了，其实不然，这就是一款国产超跑的真实实力，听完，不知车迷朋友们会不会十分吃惊，它就是来自泰克鲁斯 腾风旗下的GT96 TREV，完全做到了不输布加迪，吊打法拉利的水平。

和很多性能超跑一样，在外观设计上，都是那种炫酷前卫的整体风格，锋利的车身线条，扁平造型布局以及夸张的尾翼，鸥翼门，给人很强的视觉冲击力，很难和国产品牌联系在一起，当然其中的功劳离不开前布加迪设计师的加持。

当我们看到内饰，更是呈现出一种宇宙飞船的感觉，并没有一味的体现自身激进性能定位，平直的中控线条镶嵌其中，除此之外并没有什么过多花哨，独立液晶仪表盘以及悬浮式方向盘的加入，都让它有着几分超前的理念，从而也表明了自身敢于创新以及探索前沿的精神和态度。

既然号称国产最强超跑，硬件上绝对会有真实力，采用的是涡轮机头以及增程式动力布局，最大马力将超1000马力，根据官方表示，2秒破百，极速可达305km/h，足以看出自身过硬的实力，即使闻名世界的法拉利，也不敢跟它叫嚣。

作为国产阵营首款真正意义上的超级跑车，随着这款GT96 TREV的亮相，对于提升自主品牌的知名度以及实力象征，都有着十分突出的促进作用，作为起步晚，底子薄的国产车企而言，无疑让国内消费者为之自豪，相信用不了多久，国产超跑也会走向世界，法拉利赶快接招吧！