原标题:都说集齐七颗龙珠可以召唤神龙，而这次出现的却是全新一代宝来
从全新一代朗逸到T-ROC探歌，再到全新Q5L与柯米克，近一个月的时间里达哥都在乐此不疲地奔波于试驾大众集团旗下各种新车的路上，而此次在安吉等着达哥的则是一汽-大众全新一代宝来。
自2001年正式登陆中国以来，宝来凭借着动感的造型、扎实的工艺以及卓越的性能，迅速建立了“驾驶者之车”的良好声誉。十七年来，宝来也通过数次与时俱进的更新换代，收获了230万用户的青睐与信任。
作为一款专为中国市场开发的车型，宝来之所以能取得成功，与其可以做到精准把控国人购车心理有很大关系。但若回顾其发展历程，有一个关键词同样不容忽视，那就是“进取”。而这一次，打出“不止更进一步”口号的全新一代宝来可谓集七大价值蜕变于一身，产品力得到全面提升。
如果说集齐七颗龙珠真的可以召唤出神龙的话，那么此次焕然新生的全新一代宝来的确值得期待。不过是否真的这么“神奇”，达哥也将通过一天的试驾，去好好体验一番这七大锐变究竟变得如何。
平台蜕变：采用大众最新MQB平台
宝来从2001年进入中国市场后，就一直使用的是大众PQ34平台，即使之后进行了加长改型，但平台老旧的问题依旧受到了不少人的诟病。而此次全新一代宝来蜕变升级的核心，就是其启用了大众最新的MQB平台，在步调上与不久前上市的全新一代朗逸保持了一致。
在MQB平台的标准化生产下，全新一代宝来在产品品质、整车安全以及科技装备等方面均得到全面提升。而这次换代也是宝来品牌至今为止变化最大的一次，其目的就是为了真正满足当下年轻用户日益高涨的“消费升级”需求。
外观蜕变：并非“套娃”，整体更显精致动感
全新一代宝来采用了“即・刻设计”的全新设计理念，“即”指一触即发的内在势能；“刻”指动感锐意的造型设计。相信大家和达哥一样，在看到全新一代宝来时，都不免眼前一亮。
最新家族式的“X“前脸，既保持了大众以往平稳大气的风格，又比上一代车型更显精致与动感。“弯弓式”进气格栅通过横竖交织的镀铬饰条营造出不错的层次感，其中贯穿前格栅的镀铬饰条，巧妙地与LED日间行车灯融为一体，拓展了前脸的视觉横向延展性。
大灯采用LED光源，而下方两个楔形LED就仿佛两颗“虎牙”，不仅让整个车头更显激进，同时也增加了全新一代宝来的辨识度。
车侧采用了前低后高造型与低重心设计，“利箭式”双腰线贯穿前后，配合上稍显溜背式的C柱造型，让整车看上去更加修长、灵动。
尾部采用三段式设计，层次感很强，同时水平特征线带来强烈的横向延展视觉效果，与前脸设计元素形成呼应。“鹰嘴”造型尾灯样式与A4L有几分相似，并全系标配了LED光源。而车尾底部的两个镀铬排气管仅为装饰，实际则采用了隐藏式单出排气设计。
内饰蜕变：以驾驶者为中心，细节设计人性化
坐进车内，达哥明显感觉到了全新一代宝来对于驾驶者的友好。其采用了以驾驶者为中心的非对称设计，整体风格简约又不乏运动气息。环抱式中控台整体偏向驾驶者一侧，这样做的最大好处就是便于驾驶者在行车时完成对中控以及空调区的操作，提升了驾驶安全性。
中控台虽然还是以硬塑料材质为主，但好在出色的工艺水准弥补了这一遗憾，亮面烤漆与拉丝饰板的运用，辅以反射式室内氛围灯，在整体视觉效果上还是不失时尚与档次感的。
令达哥欣喜的是，车内很多细节之处的设计都非常人性化。除了座椅和方向盘均采用了真皮材质，全新一代宝来还配备了与奥迪A4L同款的大尺寸天窗，同时在方向盘左侧还设置了一处卡槽，后排也拥有空调出风口与两个USB接口，这些细节虽然看似不大，但在实际生活中却是非常实用的。
空间蜕变：身材更“丰满”，乘坐空间大幅提升
乘坐空间大永远都是中国消费者最看重的指标之一，没有原因。而得益于MQB平台“短悬长轴”设计，全新一代宝来的轴距达到了2688mm，相比上一代车型增长了74mm之多。除轴距之外，其长宽高也均有所提升，达到4663/1815/1473mm。如今，全新一代宝来在车身尺寸方面甚至已经比级别定位更高的速腾还要“丰满”一些。
而如此一来，也使得车内的乘坐空间得到大幅提升。值得一提的是，全新一代宝来的后排座椅靠背与坐垫之间的角度还采用了偏向锐角的设计，这样不仅可以使乘客的身体与座椅更加贴合，同时也能进一步提升后排的腿部与头部空间。像达哥这样1米89的大个坐进去，腿部还能有小两拳的富裕，头部余量也能达到3指左右。不过，后排中央地板的隆起比较高，如果坐满三人的话，在舒适性上还是会打折扣的。
至于储物空间方面，全新一代宝来的表现同样出色。不仅车内具备丰富的储物能力，506L的后备箱容积在同级中也很有优势。而且后排座椅还支持4/6比例放倒，满足日常生活所需可以说是绰绰有余的。
安全与科技蜕变：打造更安心智能的驾乘环境
如果说全新一代宝来在乘坐空间上给予了消费者越级之享，那么在配置也同样如此。其不仅全系标配了EPB电子手刹和Auto hold自动驻车功能，诸如定速续航、自动大灯、弯道辅助照明、无钥匙进入、一键启动、带PM2.5过滤的双区自动空调、前排座椅加热等舒适性配置也均出现在配备列表当中。
而为了满足中国消费者对信息娱乐系统的智能需求，其8英寸中控屏还搭载了车载导航媒体系统，该系统集成语音识别、在线地图、智能导航、苹果CarPlay手机互联等多项功能。就像一个工科男突然学会写细腻的情书一样，这种感觉确实很令人惊喜。
此外，全新一代宝来还全系标配了ESP，并且配备了6安全气囊、前后防撞钢梁、Woks主动安全头枕、MKB多次碰撞制动系统、前碰撞预警、前后泊车雷达、倒车影像、倒车紧急制动、胎压监测等一系列主被动安全配置，最大程度上保证了驾乘人员的行驶安全。
动力蜕变：兼顾高效动力与节能省油
最后再来聊聊试驾感受。全新一代宝来全系采用大众最新一代EA211系列全铝发动机，提供1.5L和1.4TSI两种动力选择，并匹配5速手动、6速Tiptronic手自一体以及7速DSG双离合变速器。而此次达哥试驾的280TSI车型搭载的便是1.4TSI+7DSG这套动力总成，最大功率110kW，峰值扭矩250N・m。
其实这套动力系统已经出现在很多大众旗下车型上，其成熟度与稳定性不言而喻。而这次试驾路线覆盖了乡道、省道、高速以及山路，可以说，无论在哪种道路上行驶，全新一代宝来都可以轻松应对。
其初段起步非常轻快，油门的响应比较积极，同时油门踏板的回馈力度也很线性。在1700转左右，这台1.4TSI便能爆发出最大扭矩，中低速状态下，动力可以说是随叫随有。而在高速状态下，虽然提速感会有所下降，但只要深踩油门，完成超车还是不成问题的。
与此同时，7DSG变速箱与发动机的配合也很娴熟，整个行驶过程中的换挡逻辑也能随着驾驶者的意图迅速做出反应，并且平顺性也值得称赞。而针对1.4TSI DSG车型，全新一代宝来还引入了经济型驾驶模式，通过按下“Eco键”，进入空挡滑行状态，从而进一步提升燃油经济性。
当然，MQB平台也使车辆底盘的整体质感得到很大提升，行驶起来更加平稳扎实。而全新一代宝来的悬架调校也没有一味地追求舒适，在遇到较大颠簸以及高速过弯时，可以为车辆提供有力的支撑。再加上力度适中、指向精准的转向系统，全新一代宝来还是可以为年轻消费者带来不错的驾驶乐趣。
在这次试驾之前，达哥就听到有人评价全新一代宝来除了名字很难再找到与上一代车型的相同之处。当时达哥也只是将信将疑，但如今看来所言非虚。此前，全新一代朗逸已经率先一步推出市场，那么已经集齐七颗“龙珠”的全新一代宝来能否后来居上，就要等到6月底见分晓了。