现在的科技越来越发达，很多科学家将眼光投入到了无人驾驶方面。但是无人驾驶技术大多是用在汽车上，用在自行车上的还真是少数。前些日子，就有一个清华学霸造出了无人驾驶的自行车，荣获全国特等奖，不等不让人惊叹：清华学霸太逆天了！

很多人都只想将无人驾驶的技术安装到汽车上，殊不知已经有人在自行车上“运行成功”。之前就有小道消息称谷歌做出了无人驾驶自行车的黑科技。据说这辆车可以原地保持平衡，弄倒它也可以自己起来，有点类似于不倒翁。但是后来证实这个消息是谷歌给大家开的玩笑。不过清华的一群学霸们却将无人驾驶自行车真正做出来了。他们做出的自行车，不但可以无人驾驶，还可以自己改变路线，不得不说非常厉害。

无人驾驶自行车最害怕的就是平衡问题，但是这辆无人驾驶自行车已经成功解决了这个问题。学霸们在它身上安装了一个编程软件，这个编程软件可以操控车把手的方向，车子不平衡的时候车把手就会自动调整角度，从而保证这辆自行车行驶时一直很稳。

平衡问题解决之后，就得考虑实际的驾驶了。为了让这辆自行车跑起来，学霸们在它身上花费了不少心思。他们像控制理论机器一样，在这辆车上安装了不少黑科技软件，其中还包括雷达系统和定位系统。因此，这辆自行车不但不会跑一跑就倒下，还可以按照规划的路线，自己想去哪去哪。值得一提的是，这个发明还在第三届全国虚拟仪器大赛中获得了特等奖，不得不说让人佩服。
