谈及自动驾驶一类话题，总是缺乏延续性和延伸度。或许是人们谈资库内相关知识贫瘠，又或许出于对其前景不看好，总之不以为然。
直至“微软狂人”陆奇推出百度Apollo计划后，自动驾驶才总算走进国人视线。自动驾驶离我们，并不遥远。看看如雨后春笋般冒出的自动驾驶供应商便是最好佐证。
那目前自动驾驶领域的“头号玩家”都有哪些？且往下看。
Waymo
海量道路驾驶数据是Google母公司Alphabet旗下自动驾驶部门Waymo最引以为傲的结晶。据悉，Waymo已在近30个城市进行500万公里道路测试，计算机模拟里程数高达数十亿，且每天都在密锣紧鼓地持续进行着，并每周实时更新自动驾驶软件。
成立不久后的Waymo将第一张大订单投给处境窘困的菲亚特-克莱斯勒集团（FCA），打造600辆内置Waymo自动驾驶软、硬件的克莱斯勒Pacifica插电式混合动力车型的项目车队，逐渐取代老款的雷克萨斯RX测试车。
菲亚特-克莱斯勒集团和Waymo在FCA美国密歇根州联袂建厂，主要负责车辆设计。谷歌无人车项目CEO克拉夫西克表示：“FCA拥有经验丰富、响应快速的工程师团队，有望加快谷歌无人驾驶汽车的研发进度。”
不难看出，在寻求合作伙伴方面，Waymo并不需要实力雄厚的汽车制造商巨头，只盼合作方具备造车经验并持有积极态度，能一心一意、完全投入地配合项目完成。
远不止此，近日，首席执行官John Krafcik宣布Waymo豪掷数十亿美元开展与2万辆捷豹I-Pace的自动驾驶合作项目，还透露将与本田合作开发无人驾驶配送以及物流服务。Waymo野心，昭然若揭。
Uber
Uber，覆盖了70多个国家、400余座城市的叫车服务巨鳄，得益于天然的交通网络优势，优步在自动驾驶领域，同样不甘人后。
2015年，Uber在宾夕法尼亚州组建自动驾驶团队，这支由前卡内基机器人公司联合创始人Eric Meyhofer领导的团队率先推出优步自动驾驶计划。 为占得无人驾驶的蓝海要地，优步紧接着在2016年收购货运公司Otto Trucking，并入多名Alphabet前自动驾驶部门的技术精英。
Uber的无人驾驶之路并不如意，疑惑、诉讼、命案等绊脚石，不一而足。
不是冤家不聚头，自动驾驶两大巨头Waymo与Uber在2017年初上演自动驾驶技术窃取案，Uber因抄袭Waymo的激光雷达电路板机械图纸，被判分割0.34%股权（估值2.45亿美元）给Waymo以作赔偿，被外界形容为“新时代汽车的最强之战”。
祸不单行，2018年5月，一辆由优步自主研发的无人驾驶汽车因软件系统出错在美国撞上一行人致其殒命，酿成全球首例自动驾驶车辆撞死行人事故，为自动驾驶研发蒙上浓重阴影，无人驾驶热潮暂时退烧。
德尔福（Delphi） & 安波福（Aptiv）
无名小辈的逆袭案例，每天在偌大汽车界上演。但谁曾想到，数年前遭遇破产的通用汽车零部件公司德尔福（Delphi）如今会成为无人驾驶革命中不可或缺的推动者。
谈及目前无人驾驶的头号玩家，怎能不提前德尔福汽车公司分拆出来的动力总成业务部门――安波福。
安波福在自动驾驶领域，掷下重金购得激光雷达商Quanergy Systems、Leddertech和Innoviz、软件商Ottomatika的股份。 
而在众多收购案例当中，最引起轰动的当属收购自动驾驶创业公司NuTonomy，过去NuTonomy在新加坡、美国波士顿等地进行众多无人驾驶测试，曾在拉斯维加斯CES大会上向外界演示了无人驾驶出租车上路运营，获业界一致认可。
此外，安波福一直与宝马、奥迪等汽车制造商巨头保持密切的技术合作关系，后者推出的新能源新品不少核心部件均由德尔福所提供。
Zoox
Zoox，一家来自硅谷、身份神秘的无人车创业公司，低调处事的作风却掩盖不住其推动城市交通解决方案的野心。与上文提及到的NuTonomy相似，Zoox着力于发展机器人出租车项目，为求在叫车、租车和共享车三大领域形成自家的无人驾驶服务矩阵。
这意味着，Zoox盼打造一个基于车联网的健全系统，构筑一个供无人汽车“玩家”共同享用的开放生态。而特斯拉则恰恰相反，在造车、开发自家无人驾驶系统的封闭式生态道路上越走越远，颇有安卓与苹果硝烟味。
企业负责人Bert Kaufman表示：公司近300名工程师一直致力开发支持高速行驶的自动驾驶系统，并计划于2020年实现无人驾驶汽车落地。前不久，搭载其自动驾驶系统的丰田汉兰达穿梭在美国旧金山的繁忙街道，给其投资人、股东服下一颗定心丸。
野心勃勃的Zoox显然不满足现状，据悉，Zoox已筹集近3亿美元打算踏足造车领域，但这资金显然还不够。为此，不惜重本与Waymo以及数家成熟无人驾驶配件供应商签署战略合作关系，逐步迈向梦想。
百度
早在五年前，百度便开始部署并开展无人驾驶项目，如今推出的自动驾驶Apollo软件系统识时务地追捧区块链等新风向，采用开源性质，邀请计划参与者共同收集路试数据和测试车辆，对加快项目落地起到正向作用。
2018年3月，相关部门同意百度在北京特定道路上测试自动驾驶汽车，也是百度无人车首次行走于中国道路上，具有里程碑式意义。百度还盼让阿波罗计划走进公交领域，并交由制造商金龙落实方案，争取在2020年前让自动驾驶巴士具备L3级自动驾驶能力。
首批与阿波罗计划的整车合作伙伴包括：东风、一汽、长安、长城、奇瑞、江淮、北汽、蔚来、福田、车和家、金龙客车等自主车企，合资车企戴姆勒、福特同样作出勇敢尝试。
“中国自动驾驶产业在3-5年有能力和机会站到世界前沿”，前百度总裁兼COO陆奇出走前如是说。现在看来，耐人寻味。
无人驾驶作为未来出行的风向标，即便前路崎岖、不见尽头，却依旧令人期许。
 好比一杯火焰鸡尾酒，颇有几分一半寒冰一半火焰的挣扎感，魅惑眼球，让人又爱又恨。