自2013年万高成立至今，“专业”与“创新”一直是主旋律。5年时间，不仅搭建完成了覆盖全国31个省市自治区、超过600个城市的汽车质量保修售后服务网络，在国内50余个城市开设办事处。还专门针对平行进口汽车开设了质量三包服务的港口事业部。“专业”决定了万高的行业角度，“发展”决定了万高的行业广度，但面向未来，“创新”才能决定万高的行业深度。2006年汽车延保初入中国市场，为了尽快抢滩市场，企业纷纷着眼于专业服务水平，万高正是在行业深耕专业期诞生，这决定了万高基因中的专业属性。随着发展的不断深入，万高在服务专业度方面攀上了一个又一个高峰，竞争在加剧，万高发现，未来的市场竞争核心在于企业的服务创新能力，市场是多变的，用户需求也是变化的。唯有立足国内，整合资源，创新业态，才能确保万高始终保持发展态势，迎击未来。因此，2013年开始，万高针对服务线采取了细分加定制的创新维修服务，平行进口车三包服务、二手车质保服务、在用车延保服务，打破了行业诞生起一直沿用的笼统服务策略，至2016年底，万高细分服务模式基本成型，后来的服务细分都建立在上述细分模式之上。同时，万高并没有停止创新，在互联网和移动互联网占据绝对主导地位的2017年，创建了国内首个汽车延保互联网平台，即口袋车服。这是一个思维年轻化的汽车服务品牌，但服务经验却十足老道，依靠“万高”全国的售后服务网络，创新拓展和建设能够为车主提供综合性、多元化、高品质服务的售后服务；结合线下十余年市场运营资源，以新兴互联网技术服务用户的真实需求。能够始终保持创新的姿态，是因为万高始终走在行业前列。万高初成立时，汽车延保行业的规范标准近乎为零，随着万高在服务实践中逐渐摸索出一套可执行、可持续发展的经营模式后，即开始收放自如的创新，并协助行业组织机构总结出可监管、有助于行业健康发展的规范标准。万高质保在创造规范的同时，进行产品研发设计、全国业务运营、客户服务管理、技术服务支持，并通过合作渠道进行质保产品的销售，从而让车主享受保障，当车辆出现故障时，万高授权维修网点会对车辆进行维修，同时收集数据信息入库，用于指导万高进一步的产品研发升级以及运营服务升级。除此之外，万高还依托保险机构实现风险转移，在确保车主利益的前提下，最大化的保障公司利益，确保可持续运营。这样一种融合资源、分工协作、提升效率的创新服务模式，让万高成为行业的创新先锋力量，同时把自己的创新经验集结成册，为行业指引前进方向。2014年10月，万高在首届“非中规汽车技术与服务研讨会”提出的“四个标准，一个机制”，成为平行进口汽车售后服务的基本规范。其中包括维修网点建设标准、索赔系统规范标准、配件供应规范标准、客户服务规范标准、索赔纠纷调解机制等。2017年3月开始到2018年3月，由维协技标委牵头组织、万高担任课题组组长的《平行进口汽车售后服务体系要求》团体标准通过调研、立项、起草、制订、审议、定稿、报批，历经一年时间，即将面向行业发布，用于指导平行进口车的售后服务。万高从创立之初，就伴随始终的创新因子，在过去曾引领万高突破行业瓶颈，在今天正催促万高前行不止，在未来也将推动万高再创辉煌。“践行规范标准，创新行业发展”，是万高的企业信条，也是万高人的座右铭。万高5周年，弃旧开新，大有可为。