沃尔沃XC40正式上市，售价不是之前大家乐观估计的26万，更不是衔接领克01顶配22万的24万……而是高高在上的32万……再加上一个起字！顶配水晶白限定版居然达到41.18万。
这可是一款紧凑级SUV，卖这么贵是不是在花样作死?
在我们把键盘当利箭开喷之前，先看看这是一台怎么样的XC40?首先，产品力其实不弱的

继承了xc60 的全新家族外观，契合北欧简约精致的风格，不激进又不落伍。基于CMA模块化构架打造。动力方面打在2.0T，低功率版本最大马力为190Ps，最大扭矩为300N・m，高功率的T5版本最大马力为252Ps，最大扭矩为350N・m，并搭载了8AT变速箱。百公里加速达到6.4秒，对于SUV来说这种动力确实还挺强的，足够吊打同级别的竞争对手：X1,Q3,GLA。不过仅限高功率版，低功率的T4动力落后了一大截。

车身尺寸方面XC40算是中上水准，长宽高4425x1863x1652，轴距2702。尺寸仅落后于宝马X1。配置也相当齐全，就不一一列举了。独门绝技安全性也名声在外了。

这么贵，真打算卖出去？
虽然单看产品力对比BBA略占上风，但沃尔沃品牌影响力在国内恐怕远远不及。我们回到再价格上看，起步价格比最贵的X1都要足足贵了差不多3万，XC40几乎毫无优势。虽然这是整车进口而且全系四驱，也不至于如此的自信。

所以更倾向于相信这是沃尔沃下的一盘大棋。众所周知紧凑型车型在中国最吃香，巨大需求的同时也是竞争最为激烈的战场，豪华品牌同级对手虽然就那几个但是个个都无比强大。想在夹缝中生存，沃尔沃必须保持品牌高度的同时提高销量。

先上市进口车型，订高价为今后国产提供溢价空间。同时产品方面增加两驱车型，再加个L进一步加长尺寸。价格再降一个档次以后，再加上沃尔沃终端优惠大的传统，性价比才会显现出来。这才是沃尔沃XC40真正参与竞争的时候！

根据小道消息XC4很快会在吉利路桥工厂实现国产，有望明年上市。喜欢的小伙伴可以耐心的等一等，当然土豪可以不用等，用买XC60的钱买台进口的XC40。
