原标题:世界杯来临 你热爱的汽车品牌赞助了你喜爱的球队吗？




作为世界上影响力最大的体育盛会之一，全世界的足球爱好者想必都已经找出了各种理由不去上班上学，想尽一切办法要安心在家里熬夜看球。


毫无例外，我们亲爱的国足又一次未能出线。不过对于广大球迷来说，这个结果也算是情理之中的事情。
毕竟如果这么多年都指望国足进军世界杯，那难免会得高血压。


虽然国足没能出现，但本次世界杯中的中国元素还是随处可见。万达、vivo、蒙牛、海信，总计七家中国赞助商将亮相俄罗斯世界杯。这意味着，中国品牌将集体亮相在俄罗斯世界杯的赛场上。
换句话说，这次比赛除了中国足球队没去，剩下的全去了。


不过面对世界杯这个巨大的宣传机会，各大车企也都想尽一切办法追加赞助。


奔驰 赞助球队：德国队

在俄罗斯世界杯开幕式的前一天，素有“男模队”之称的德国队抵达俄罗斯莫斯科，莫斯科是日耳曼战车本届世界杯大本营的所在地，卫冕冠军将在此地备战即将到来的俄罗斯世界杯。


作为卫冕冠军，德国队的实力也是非常强悍。目前仍然高居国际足联排行榜第一的位置，可谓是本届俄罗斯世界杯最杯看好的球队。而作为德国本土品牌支持自己国家的球队似乎也是于情于理。

汽车界的霸主赞助足球界的强者，可谓是强强联合。


不过2018年世界杯是奔驰赞助德国队的最后一届，从下届开始德国队将更换大众为赞助商。

至于原因，可能还是钱的问题。


宝马 赞助球队：比利时队

同样作为德国品牌，既然奔驰赞助了德国队。那么宝马又赞助了谁呢？不得不说宝马的眼光很独特，赞助了老牌劲旅比利时队。


比利时可以说是阵容最为亮眼的球队之一，首发的十一人名单中几乎都是球迷们熟悉的面孔。他们在赔率榜上的位置甚至超过了英格兰和葡萄牙。
在经历了十年的低谷期之后，现在的比利时队可谓是人才济济，势头正冲。




大众 赞助球队：瑞士队 法国队

大众集团在世界杯赞助上可谓是财大气粗，2014年世界杯更是赞助了8支球队。而在德国本土更是赞助了许多的足球俱乐部。


这其中的原因，可能还是在于丰厚的赞助费。



而瑞士队在今年世界杯预选赛上的表现可以用凶猛来形容，一路高歌杀进了世界杯。而瑞士国土紧邻德国，所以大众赞助一下邻居球队也并不是不能理解。


现代 赞助球队：澳大利亚队 秘鲁队

要说韩国队在这次世界杯预选赛中最大的敌人就是澳大利亚队，想不到本土球队预选赛的死对头赞助商竟然是现代汽车。




而秘鲁这个国家则显得非常神秘，平日里在新闻中也很少出现这个国家的消息。
但秘鲁能从强手如云的南美赛区脱颖而出，说明实力确实足够强劲。不过最让人吃惊的是，现代竟然已经把手伸向了南美地区，是不是想借此机会扩大南美市场呢？


足球和汽车永远都是男人心中最重要的东西，各大厂商借着世界杯的东风来宣传自己的品牌无疑是明确的选择。今晚23:00俄罗斯vs沙特阿拉伯将打响2018世界杯的第一战，您准备好了吗？
图片来源于网络
-The End-
猜你喜欢

温柔暖男的居家之选 别克GL6表现到底怎么样？
在东京车展遇上了黑社会大佬都不敢坐的“日劳”！
买车要有车价的八倍钱？车占总资产多少才合适？
老司机赛道首试全新高端合资SUV领克01
