原标题：特斯拉致命车祸报告公布 事件告诉我们好好开车别玩命
　　美国国家运输安全委员会周四表示，3月份在加利福尼亚州发生的特斯拉Model X车型事故致驾驶员死亡事件中，驾驶员使用了车辆的辅助驾驶功能，在事故发生前，车辆曾多次警告驾驶员接管车辆，最终还是以失败告终。

　　美国国家运输安全委员会在一份初步报告中说：38岁的司机Walter Huang在事故发生当天长时间使用Autopilot（辅助驾驶）。在事故发生前15分钟，车辆曾经给驾驶员发出过两个视觉警告和一个听觉警告，以便让驾驶员将双手放在方向盘上接管车辆，可驾驶员并没有理睬，直至事故发生前6秒钟，驾驶员仍旧没有将双手放在方向盘上。

　　报告还称，车辆发生事故的道路限速为65英里/小时，而车辆自适应巡航设定的速度为75英里/小时，车辆在发生事故瞬间已经在超速行驶。美国国家运输安全委员会公布了车辆在发生事故前几秒车辆的行驶状态。
　　在事故发生前8秒，车辆正在跟随前方车辆以时速65英里/小时的速度行驶。
　　在事故发生前7秒，车辆跟随前方车辆开始左道路左侧运动。
　　在事故发生前4秒，车来定已经不再跟随前方车辆行驶。
　　在碰撞发生前3秒，直至碰撞到道路中央隔离带时，特斯拉的速度从62英里/小时增加到70.8英里/小时，没有检测到预碰撞制动或避让转向。
　　当车辆撞向路中间候，还伤及了另外两台车。报告中称，在特斯拉Model S发生事故后，车辆动力电池瞬间爆炸，并引发了火灾。在火灾吞没汽车之前，旁观者从残骸中将特斯拉驾驶员拉出，但送到医院后经抢救无效死亡。
　　当晚，事故的火势很严重，但在十分钟内就消失了。不过在3月23日事故发生后的五天后，车辆再次发生自燃，最后经消防员扑灭。
　　从事故中我们不难看出，在事故发生之前，车辆已经多次向驾驶员发出警告，要求接管车辆。但之后驾驶员还是没能将双手放到方向破盘上，最终导致了悲剧的发生。其实特斯拉也多次强调过，Autopilot功能并非自动驾驶功能，而是辅助驾驶功能。简单来说就是您的一个帮手，并不能代替您本身。我们要正确理解车辆功能如何使用，减小悲剧的发生。