6月16日,在北京凤凰国际传媒中心,以“祺享生活 云动未来”为主题的全新传祺 GS4 新车上市发布会隆重举行,而搭载腾讯车联“AI in Car”智能解决方案的全新广汽传祺GS4,也是腾讯与广汽合作的首款量产车型。全新广汽传祺GS4基于腾讯车联“AI in Car”智能解决方案、大数据出行分析技术、以及智能化语音交互车联技术,实现在线智能交互和远程车辆控制,打造充满惊喜的智能化、网联化、社交化的出行体验。全新广汽传祺GS4的上市,也是腾讯车联“AI in Car”智能解决方案落地的重要构成。腾讯车联总经理钟学丹现场致辞此次合作,腾讯车联“AI in Car”智能解决方案整合了腾讯的社交资源、娱乐资源、智能语音等平台优势,将为全新广汽传祺GS4车主提供更丰富多彩的赛事、电台、音乐、视频和导航等交互体验,让车主感受到前所未有的驾驶乐趣。甚至将腾讯体育的NBA音频直播,也移植到了广汽传祺GS4的车上,让车主能够尽情享受NBA比赛的激情时刻,从而助力车企提升车主价值和行业竞争力。值得注意的是,去年11月腾讯公司与广汽集团携手发布了首款搭载腾讯车联AI in Car智能解决方案的电动概念车――iSPACE。时隔仅七个月,搭载腾讯车联AI in Car智能解决方案的首款量产车全新广汽传祺GS4便正式发布,双方如此快的合作落地节奏,也缘于腾讯与广汽对智能网联汽车发展的共同信念。作为中国最大的互联网科技公司之一,腾讯在智慧出行领域的前瞻性思考、技术创新、助力式合作,已经取得积极进展。通过投资、合作等方式,腾讯加速在汽车领域进行布局。基于在安全、内容、大数据、云计算和AI方面平台能力的腾讯车联“AI in Car”智能解决方案,可以为用户提供智能语音、智能出行、个性化内容、社交、运营增值等全场景服务。此次携手广汽并快速实现腾讯车联“AI in Car”智能解决方案的快速落地应用,助力于车服务于人,充分表现出腾讯深耕汽车领域的信心与决心,同时将助推广汽智能化的进程进一步提速。腾讯车联总经理钟学丹表示,未来腾讯会注入更多腾讯特有的产品和生态资源,包括腾讯的音乐、社交产品、IP内容、服务生态等特色服务,以及不断进化的智能语音和精准导航能力,使汽车变得更智能、让我们的驾驶体验和出行更智能,共建智慧交通,让社会运行更高效。广汽与腾讯仅用不到8个月时间,即实现了智能网联汽车的量产,充分体现双方合作的协同高效。该合作成果得益于广汽集团内部协同创新、外部开放合作的发展原则,广汽期望通过与互联网企业的合作更好地实现人与车、车与车、车与新型基础设施的连接,为用户提供更好的汽车移动生活。据悉,腾讯车联未来还将逐渐开放手势、人脸识别、虚拟现实等交互能力,实现人、信息、场景、智能设备的自然连接与交互。广汽未来上市的多款车型都将搭载腾讯车联“AI in Car”智能解决方案,实现智能语音交互、智能出行、个性化内容智能听等功能,为车主提供智能化、场景化、个性化服务体验。