2018年7月11日下午14:50分左右，长城汽车股份有限公司董事长魏建军先生一行出现在北京柏悦酒店三层的媒体座谈会现场。
为何要强调这个时间呢，毫无疑问，未来回头看的时候，这是一个值得被记住的时间。但是在现在来说，也是一个难能可贵的时间。要知道，7月10日在德国，长城汽车创始人兼董事长魏建军与宝马集团研发董事傅乐希共同签署了合资成立“光束汽车有限公司”的协议。
而第二天，魏建军就出现在了北京，要知道，从德国到北京直飞航班也要9个多小时，中转航班则要12-20个小时不等。至于德国和中国有6个小时时差等问题就不细谈了，总之，由此可见长城汽车对这一事件的重视程度。
出现在活动现场的长城汽车高层，精神状态都十分不错。不站在他们的角度和立场，很难想象他们这个时候的心境。
会场前方，“长城汽车＆BMW集团签约媒体座谈会”的会议主题墙牵动着会场内外无数人的心。对于7月10日长城宝马正式签署合资经营合同一事，人们迫切的希望了解更多细节和未来规划。
在长城汽车高层回答现场媒体问题的时候，AM车镜发布了一条微头条，阅读量后来高达30万，很多网友纷纷留言发表自己的看法。在本篇文章中，除了向大家传达“长城汽车＆BMW集团签约媒体座谈会”的干货，AM车镜也会对网友的一些疑问给出解答。
按照会议流程，本来安排了魏建军15分钟的讲话时间，但是他非常务实的把这个流程砍掉了，直接让大家提问。
长城和宝马订婚了
魏建军用幽默的比喻回答提问，“我们有点像自由恋爱，先搬到一起住，7月10日是双方订婚日，拿到营业执照后才算领证，然后举行婚礼。”
合同规定，双方建立合资公司，各持股50%；新公司命名为光束汽车有限公司，注册资金17亿人民币，注册地址为江苏省张家港市，投资总额达51亿元人民币。新合资企业将在中国研发和生产电动汽车，该公司除了生产MINI电动车之外，还将为长城汽车生产电动车产品。
公司董事会由六名成员组成，董事长由长城委派，副董事长由宝马委派，董事任期四年。
至于具体什么时候拿到营业执照，这就要等相关部门的批准了。
作为长城宝马项目的负责人，参与和宝马谈判全过程的长城汽车股份有限公司副总裁赵国庆说，关于光束汽车这个名字，起名字的时候，不想出现宝马和长城，要有一个独立的名称，希望有长期的积极的正能量，联想到新能源、清洁能源，也代表了双方和合作成果是光明的。
为什么说是真正意义上的民营性的合资
魏建军说，长城与宝马的合资，在中国汽车合资历史上，长城汽车是目前唯一的、真正意义上的民营性的合资。长城牵手宝马是中国汽车合资史上最有质量的合资。以前长城并不是不想合作，实际上是轮不到我们合资。
很多网友表示不解，比亚迪和戴姆勒合资推出了腾势汽车，比亚迪也是民营性质的车企呀，还有，如果说长城和宝马是最有质量的合资，一汽、东风、上汽、广汽等等怎么看？
其实，魏建军说过，长城宝马合资公司是国家合资股比政策调整后的首个整车合资项目。
这一点是前提。长城牵手宝马是合资股比政策变动后的第一家整车合资项目，也是唯一的民营车企对外合资项目。
1994年《汽车产业政策》中设置了汽车合资公司外资持股比例50%的上限这一门槛，2018年4月，这一政策发生变化，4月17日，国家发改委相关负责人明确表示，我国将分类型实行过渡期开放，2018年取消专用车、新能源汽车外资股比限制；2020年取消商用车外资股比限制；2022年取消乘用车外资股比限制，同时取消合资企业不超过两家的限制。通过五年过渡期，汽车行业将全部取消限制。
是的，2018年，新能源汽车外资股比限制被取消了，也就是说，宝马完全可以谋求更大的股份比例，但是，宝马并没有这么做，而是和长城平分股份，并愿意将董事长的任命权交给长城，这说明了什么？如果长城没有诸多的优势，只凭借中国的庞大市场，是不会得到宝马这样的尊重的。
看下面这两条消息就更有感触了：7月10日，特斯拉将独资在上海建厂推进国产的消息获得确认，注意，是独资，不是合资；7月12日，宝马汽车谋求将华晨宝马中的股比提高到75%的消息被华晨汽车否认了，这一事件，我们静观后续发展。
此时再看长城和宝马，双方以50:50的股比合资，难道不是民营车企长城汽车含金量的证明吗？
要知道，很多外资车企都等着到了股比开放的时限谋求扩大持股呢，宝马却主动和长城缔结了对等的股份权利合资协议。
“长城牵手宝马是中国汽车合资史上最有质量的合资。”这句话太硬气了，给中国车企长脸！
据悉，此次合资，也是宝马主动找的长城，当然还有一些备选的中国车企。后来的事情就清晰了，双方在2016年4月18日签署了保密协议，2018年2月23日签署了合作意向书，2018年7月10日签署合资协议。
他们不一样 打破传统合资模式
更值得注意的是，合资公司的研发和生产主体在中国，产品面向全球市场。
长城汽车称，合资公司不是简单的一方提供图纸，另一方提供工厂的模式，也不是针对中国市场特设。合资公司从产品定义、研发阶段就面向全球消费者，采用宝马的全球研发、生产控制标准，发挥长城汽车在本地化生产、配套、管理等领域的强大能力，充分利用中国在新能源汽车领域的政策、技术、配套资源等方面的优势，不仅为中国，更是为全球主要市场提供优质产品。
目前，合资公司的名字定为光束汽车有限公司，但公司未来推出的车型的品牌还没有确定。此外，新公司的产品跟长城现有的新能源品牌欧拉没有任何冲突。
合资公司将生产纯电动MINI，同时还规划了一个全新的新能源品牌，将在2021年推出一款紧凑级纯电动SUV，续航里程500公里，耗电量小、空间大。
据魏建军介绍，虽然7月10日才签署合资协议，但这两年多长城和宝马的合作研发一直在进行，双方工作组每周会有几十个视频会议，每两周技术团队会在保定或慕尼黑做面对面沟通。
除了整车外，合资公司还将开发核心零部件，比如动力电池包，并充分利用中国本地的优势资源，进行车联网平台等开发。
在车联网方面，中国企业相对于欧美日韩的企业而言，具备领先优势。
合资公司的优秀技术，也会适时推广到双方的其他品牌、车型。
渠道方面，合资公司的产品将充分利用两个股东的现有渠道进行销售，MINI品牌纯电动车利用宝马的现有渠道销售；新品牌产品将在长城的现有网络渠道进行销售。随着上量，新能源品牌独立渠道的可能性会越来越大。
对于未来合资公司新能源积分的分配问题，赵国庆表示，今后合资公司产生的积分将按照股比进行分配，即50:50。
确认过眼神 为什么双方是对的人
可见，长城和宝马的合作，是建立在多轮沟通，互惠互利的基础上进行的商业合作。“这是宝马集团在全球范围内首个纯电动车合资项目，也是长城新能源汽车迈向国际化的桥头堡。”长城汽车的新闻稿里这么说。
“节能与新能源汽车”是我国重点发展的十大领域之一，可以说双方找对了天时。
从长城方面来看，长城是全球知名SUV制造企业，对中国汽车本土市场具有深刻的把握，对国际市场有深远的布局。长城于2003年、2011年分别在香港H股和国内A股上市，截止2017年底资产总计达1105.47亿元。目前，旗下拥有哈弗、长城、WEY和欧拉四个品牌，2016年、2017年全年销量均超过百万辆，拥有丰富的整车研发、生产、经营资源，在传统动力及新能源汽车核心零部件研发制造领域有着深厚的积累。
新能源汽车方面，长城汽车在新能源汽车的核心领域，如电机、电控、动力电池等都有所布局，已经建成电芯、机理分析、PACK、BMS试制试验室以及电池试制车间、试验中心、分析中心等。此外，长城汽车在韩国京畿道城南市和奥地利下奥地利州建立了新能源技术研发中心，利用国际一流人才资源与国内协同开发先行技术。
从宝马方面来看，宝马是全世界知名的汽车和摩托车制造商之一，拥有百年造车历史，旗下拥有BMW、MINI、Rolls-Royce和BMW Motorrad四个品牌；同时提供汽车金融和高档出行服务。
2017年，BMW品牌在中国市场销售了大约56万辆汽车，超过了紧随其后的美国和德国市场销量的总和；其中大约三分之二的销量来自华晨宝马。2017年，中国成为MINI品牌全球第四大市场，约3.5万辆MINI汽车交付给中国消费者。与长城的合资，将大大推动MINI品牌的发展。
宝马集团研发董事傅乐希表示：“通过合资合作，两家公司的优势和专长能够很好地互补。我们作为电动化领域的开拓者和领导者拥有丰富经验，而长城汽车在高效率的工业生产化方面久负盛名，我们的合作将推动中国这一全球最大的电动车市场进一步发展。通过合作，我们可以迅速扩大生产，提高效率，应对紧凑型电动车领域激烈的竞争。”
与宝马合作对长城影响几何
跟宝马合作后，魏建军认为，长城不会在开放性方面产生特别大的变化，“本来长城就是很开放的公司，只是‘穿得多了点’，我们有来自各国的人才，从研发到营销都是全球可协同的模式在操作。”
魏建军说，未来长城和宝马在供应链体系方面高度协同，长城的动力电池很有可能用到新产品上，长城本身的产品也不排除购买第三方的电池。技术方面，长城和宝马双方都有技术共享，对于提升技术的理解和标准等方面会有很大价值。
与宝马的合作，主要能给长城带来两方面的帮助：第一，宝马的新能源汽车技术全球领先，这能保障合资公司产品的市场竞争力；第二，宝马对全球主要市场、国家的法规、技术标准等，有深刻的理解和丰富的经验，有助于长城顺利把产品推向全球。
一个多小时的提问和解答时间也没能让在场的媒体满足，提问结束后，大家还是围了上去，希望再向长城汽车的高层提一些问题。
这时候，AM车镜并没有挤进去提问，而是拿出手机拍了一张照片。因为我深知，这一刻值得被铭记！