近日，品牌发布了旗下全新纯电――宝骏的外观、内饰官图。新车的造型采用了全新的设计语言，突显极强的科技感，到达个性、前卫的视觉效果。据悉，宝骏E200将于今年下半年上市。宝骏E200是基于全新的设计语言――几何形态美学进行设计的，给人的印象不像一款传统的产品，而更像一款工业产品。几何形态美学不常用于传统汽车的设计，而通常在工业产品上大量体现，主要通过几何来实现设计语言的表达，使产品整体呈现出简洁的风格。宝骏E200的前脸突破了传统的汽车审美，具有极高的辨识度。产品取消了进气格栅，前灯则延续了宝骏一直以来的分灯策略，采用了上下分体的设计，上部的氛围灯细长而突出、下部的功能灯进行熏黑处理并采用跟车身相接近的颜色，形成一体化的视觉效果。不同于对汽车一贯的认知，宝骏E200的侧面没有明显的腰线，产品侧面从视觉上呈现为类梯形的形状，且车门上的防擦条也设计成了相接近的梯形，体现出整体化的设计。轮毂配色采用黑白对比、玫瑰金点缀的设计，颇有轻奢风范；轮毂装饰盖采用方圆造型配合，巧妙运用几何形状呼应产品的整体风格。宝骏E200的尾灯也呼应了前灯的分灯策略，上部用环形的位置灯勾勒出车身轮廓，后雾灯和倒车灯则设置在位置靠下的后保险杠两侧，用炮筒式的设计强调几何元素而弱化功能分区的概念，十分个性。在外观及内饰的配色上，宝骏E200采用了撞色的双色搭配，时尚且具有强烈的视觉冲击感。同时，给人造成视觉冲击感的不仅仅是产品的配色，宝骏E200在车内的空间及功能设计上都采用了开放式的设计，让人眼前一亮。宝骏E200的中控台部分大胆地设计成镂空式的立体造型，并将空调出风口后移至中控台后，为车内提供了更大面积的、开放式的储物空间，也给人以通透、轻盈的视觉感受。副仪表板的设计则区别于传统汽车一贯的做法，与中控台不做连接、中间没有隔断，功能按键基本集成在方向盘及其周围，并采用触摸式的设计。从车内空间的设计上来看，整个座舱在视觉上更开放、更一体化，也满足了用户对空间的差异化需求。除了车内空间的开放式设计，宝骏E200在产品功能上也给人预留了极大的想象空间，不仅仅是空间上的开放、更是产品功能上的全面开放。宝骏E200在车内设置了标准化的接口（如副仪表板的接口），用户及生态开发者可以随时根据实际需求在接口内装入定制化的产品。同时，宝骏E200也将通过开放车内的标准化接口及专属APP内的数据接口，作为一个开放性的平台面对广大用户、生态链伙伴及更广泛的社会资源，让公众共同参与挖掘这款产品上的可能性，将产品打造为全面开放的、集成多样化功能及资源的平台。此前，宝骏品牌推出的首款新能源汽车已经取得了不错的销量成绩，自2017年8月上市以来，宝骏E100已累计销售超过2.2万台，且于2017年9-12月连续四个月蝉联纯电动单品、单城个人销量全国冠军。作为国内主流的乘用车企业，正在以新能源项目为助力点探索开放的、用户驱动的、能快速迭代的互联网化的方式，来帮助企业转型发展，宝骏E200则是为演绎宝骏品牌独特的新能源理念而再次推出的作品。毫无疑问，宝骏品牌已经在新能源事业上走出了一条有特色的道路。