作为自主品牌中“硬朗派”的车型代表，哈弗H9以其庞大身躯和硬派结构而被消费者所熟识和推崇，卓越的产品品质与哈弗H9严格的品控管理密不可分，下面我们就来通过一些实验室实验和实际道路测试来进一步认识一下这个大家伙。首先，在发动机噪声方面，我们针对哈弗H9车辆在整车四驱半消声室(试验室背景噪声≤25dB(A))开展正常发动机辐射噪声试验，噪声值均大大低于目标值要求，结果令人非常满意。同时，为彻底消除由于设计、生产、装配原因导致异响问题，在整车BSR试验室开展异响评价试验。在-35°C~45°C的环境工况，采用实际路谱激振，真实模拟实际路况对车辆进行激励。这也是无论高速行驶还是在喧嚣的闹市中出行，哈弗H9都能为驾乘人员提供良好舒适的乘车环境所做的不懈努力。对于车内环境的改善，哈弗H9也同样不遗余力，空调最大制冷性能是在光照强度为300W/m~1200W/m的全光谱阳光模拟实验中得到验证，空调舒适性标定试验也由此得出，都是为车内驾乘人员在极端恶劣的环境温度下能够得到较为舒适的乘车感受。值得一提的是，哈弗H9更是以-20℃的极端气候环境为模拟，测试车辆的采暖性能和采暖舒适性标定试验，能够通过这样严苛的试验标准，无论你驾乘哈弗H9去到任何地方，都能顺利且舒适地度过一段愉快的出行体验。不仅如此，哈弗H9更是通过了整车表面流动显示试验，模拟了实际行车过程中的气流流向，车辆的风阻系数得以优化;在0-120km/h的不同车速下，哈弗H9也通过了雨量等级由小雨至暴雨的雨量管理、雨刮性能标定试验;根据环境温度、车门关闭能量、车窗玻璃位置等因素组合的多种试验工况下，哈弗H9充分模拟了实际用户操作习惯，实现对四门两盖的耐久性评估，开闭耐久高达数十万次。这些试验不断从细节出发，全面周到地验证产品品质，正是在反复试验中得出最优结论，才成就了哈弗H9今天无可比拟的超高性能。作为一款360°全地形全方位多面手SUV，哈弗H9在应对不同的复杂路况同样做到了得心应手，不仅在高海拔环境模拟试验室开展最高4700m海拔高度的排放及高原动力性标定，优化高原环境下车辆的驾驶性能，更通过模拟车辆在山路或坏路行驶时产生的颠簸振动，开展整车强化模拟耐久试验，顺利完成了整车和各子系统的耐久性评估、噪音振动评估等可靠性和舒适性测试。另外，哈弗H9还出色完成了5轮高强度可靠性路试，包含扭曲路、坑洼路、比利时路等70余种典型路面的路试，单车行驶里程更超过5万公里，充分验证了整车的越野耐久性能。行车安全，一直是哈弗品牌在造车过程中秉承的基础理念，哈弗H9也同样如此，通过电磁兼容(EMC)试验室模拟严酷的外界电磁干扰，以保证车辆安全性能，并降低车辆发出的电磁水平，确保用户的使用安全以及汽车电器元件的稳定，提升行车安全。而在底盘系统耐久试验中，通过模拟在坏路行驶时产生的颠簸对底盘系统的可靠性、使用寿命的影响，哈弗品牌也完成了对系统总成及零部件强化模拟耐久试验、可靠耐久性评估、疲劳分析等方面的测试，对于整车安全性能的提高做出了十分重要且全面的防护。通过不计其数的实验数据调校产品零部件的匹配，才成就了哈弗H9今天优异的产品性能表现，严苛的实验室和实际道路测试，是H9能够经受住品控管理的最佳保证，在这样严格的测试环境中，哈弗H9显示出了强韧的通过性能和舒适的乘坐体验，也是其卓越产品品质的最佳表现。