从7月上旬开始，大范围、长时间的高温天气在全国蔓延，中央气象台已连续17天发布高温预警信息。对于近期的高温天气走势和蔓延情况，相信小伙伴们都只有一个感觉：命是空调给的！空调真是一项伟大的发明。要知道地球上所有的生物都要在特定的温度范围内生存，不能太冷，也不能太热。太热的话，蛋白质就会变形，有可能我们经过暴晒之后会变成“烤肉”。人类最舒适的温度是18℃-25℃之间，就现在而言，能保障我们舒适一点的就只能靠空调了。但是空调没有“长腿”，只能装在房间里，外出可怎么办呢？不慌，小编告诉你个消息，现在有个机会，只需花一台空调的钱（七千多元）就可以把一台“移动空调”“贷”回家，你有没有兴趣？这台“移动空调”就是长安新CS75！长安汽车推出购车优惠活动，只需7500元就可以把长安新CS75贷回家，并且还可享受最高7000元利息补贴和最高5000元的置换补贴等福利。在拥有一辆车之前，小编认为有车和没车的差别只是乘电梯时，别人按-1，你按1？但是在拥有长安新CS75之后就会发现，有车和没车的生活差别竟然如此之大！烈日炎炎，外出对没车一族来说就意味着要经历一场“生死劫”。是生还是死还要取决于公共交通是否给力、制冷设备是否给力、乘客是否密集等等因素，可能很多人为了“保命”选择能不外出绝对不外出，就守着家里的空调、WiFi、西瓜、泡面宅着了，实在没吃的就点外卖。但是对有车一族来说外出是一件很随性的事，说走就走，想去哪儿就去哪儿，时间和空间都不受限制，就算天气炎热，车内如火炉也不影响出行，因为长安新CS75配置了远程启动空调的功能，可以在进入车辆前就通过远程智能系统打开空调，提前让车内降至凉爽舒适的温度，待坐进车里的时候，完全不会因为夏日炎热而影响出去的心情，这时，一家人外出游玩，一起逛街寻觅诱人的美食，绝对幸福感爆棚！UP~UP~UP！大家都知道这夏天的雨，说下就下，前一秒还蓝天白云，下一秒就电闪雷鸣。突然暴风雨对没带伞出门的没车一族来说是何等的悲催，秒秒钟就被淋成落汤鸡，毫无形象不说，还有可能染上重感冒。有了长安新CS75之后就不会有这样的烦恼了，不论天气如何，温度如何，任凭风大雨大大阳大，你都可以在车内享受舒适的温度、干净的空气。长安新CS75配置Forest Air Ⅱ 森林空气净化系统，让车内空气更净化健康，而且该功能可以通过远程APP控制系统实现开关，还可以查询空气质量及温度，空气实时净化等信息，不仅能躲避酷暑难耐的高温和突降的暴风雨，还能享受到舒适的温度、干净健康的空气，这样的有车生活，无不令人向往。没车的生活有很多不便，尤其对加班到深夜的小伙伴来说更是困扰，最晚的一班公交都下班了，地铁也停运了，营运的出租车也比白日少很多，打不到车，只好选择网约车，但是网约车才兴起不久，各种不安全的事件时有发生，本来加班就很累了，还要万分警惕地坐车回家，想想都身心俱疲，累觉不爱。但是有车一族就幸福多了，即便加班至深夜也有爱车一直陪伴，长安新CS75主驾座椅可电动6向调节，配备电动腰托功能，让你在长时间加班工作后，到车内落座的一刻就倍感关怀，而且座椅材质采取触感细腻的超纤皮革包裹，兼顾柔软度、密实度和弹性，为你带来更舒适的享受，还可缓解疲劳不适感。如此来看，有车生活真的更自由、更健康、也更舒适。尤其这么多贴心配置的长安新CS75，让您的生活更省心。目前购长安新CS75可享受首付7500元就可以把TA“贷”回家的贴心福利。一台空调钱就能够把这台“移动空调”开回家，开启舒适健康的有车生活，你动心了吗？如果心动，就马上行动吧！