文|袁浩博
众所周知，跑车底盘低，主要为的是性能！高速的时候，地盘距离地面近，空气流速快，压强小，形成压强差，产生压力差，从而让跑车不会因为下压力不足而飞起来或者发飘。那你知道最低的跑车有多低吗？简直超乎你的想象！现在将给大家带来与众不同的十五大极致低趴经典车型，这些车型能够让你轻松穿越任何停车场的栅栏，但是过个减速带你就得掂量掂量了。
第十名：宝马M1
浓烈的意大利设计风格令人很难相信这居然是一辆宝马。但前脸标志性的双肾格栅和LOGO却切切实实地证明了自己身份。70年代全球只生产了456辆，搭载一台六缸引擎，最大功率277马力，车身高度114CM。
第九名：阿斯顿・马丁Bulldog
Bulldog看上去像一个方方正正的飞碟，被人称作奥斯顿马丁斗牛犬，1980年作为量产车面世，全球只有25辆，后来碍于量产成本过高被迫停产，车身高度只有109cm。
第八名：兰博基尼Miura
兰博基尼Miura是世界跑车史上的经典之作，开创了中置引擎双座跑车的先河，车身高度也仅104cm，其随后还推出了多款升级车型，直到1974年被另一款超级跑车兰博基尼Countach替代。
第七名：福特GT40
福特曾于20世纪60年代后期统治了勒芒24小时耐力赛。1968年和1969年取得胜利便是福特GT40，福特为GT40搭载了大排量的V8引擎，有4.7L与7L两种规格。而40也代表了这台车的车高40英尺（102cm）。
第六名：阿尔法・罗密欧33Stradale
这款当时拥有道路许可的V8中置引擎跑车是最美的阿尔法跑车，全球只生产了18辆，全车采用纯手工组装，最大功率230马力，车高仅仅只有99cm。
第五名：保时捷550Spyder
1953年保时捷最成功的车型是550Spyder。50年前的550Spyder风靡欧洲，为保时捷家族带来无限辉煌。如今的保时捷Boxster系列就是从550Spyder演进而来的。其搭载一台1.5L四缸涡轮增压引擎，最大功率110马力，车身高度只有97cm。
第四名：保时捷917K
保时捷赛车史上的超级光辉车型，专业为勒芒赛场打造的42公斤轻量化底盘，并搭配玻璃纤维车身，搭载4.9L涡轮增压引擎，最大功率630马力，车身高度只有94cm。
第三名：法拉利512SModuloConcept
法拉利512SModuloConcept是一款以512S赛车为基础的概念车型，由宾尼法利纳设计，诞生于上世纪70年代的它有着那个时代最为流行的楔形设计。其搭载了一款匹配5速手动变速器，最大功率550马力的5.0LV12引擎，车身高度只有93cm。
第二名：蓝旗亚ZeroConcept
这是一个在国内鲜为人知的汽车品牌，时至今日这个品牌几乎已不复存在，但在竞争最为激烈的70-80年代WRC赛场，却是王的存在。此车为1970年Stratos原型车，能出现在此的原因也是由于它的车身高度只有84cm。
第一名：Flatmobile
这辆车高只有48cm的汽车名为Flatmobile，动力来源于一台875CC引擎。最高时速达160km/h。作为可以合法上路的世界最矮汽车，Flatmobile2008年入选了吉尼斯世界纪录。