说到新能源汽车，很多人首先会想到特斯拉，比如，动感炫酷的跑车造型、强悍的加速性能，超大的中控屏幕，这些都是特斯拉给人带来的强烈冲击，当然，价格也有足够的冲击，动则百万的售价同样让很多人望而却步。所以，当model3的消息传出来的时候，引发了一片骚动，这款据说在国内卖30多万的特斯拉让更多人看到了希望。
但是，有一款车最近出来把model3截胡了，它就是名爵6新能源。轿跑造型、不到20万的价格，更重要的是，在特斯拉引以为傲的动力和科技感方面，名爵6新能源也敢于正面PK。这不是打打嘴炮而已，前阵子，名爵6新能源和model3来了一场贴身肉搏，结果如何？我们一起来分析一下。
颜值：英国网红遇上美国明星
对于国内年轻一代消费者来说，颜值即是正义，一款车型的外形通常是打动他们的第一个理由。从设计风格上来看，有着纯正英国血统的名爵6新能源与美国明星车型特斯拉Model3都采用了溜背式设计以强调轿跑身份，但这两款车型的整体气质却有明显不同。名爵6基于MGE-motion概念车打造，外观很好的诠释了它always YOUNG为品牌风格，下压的车头与修长的外轮廓使展现出很强的高级运动感；而特斯拉Model3在外形上保持了特斯拉Model S的设计风格，用流畅的线条勾勒出简约的车身造型，圆润的型面通过一条锋利的下腰线贯穿全车，有一种未来科技的层次感。
进一步对比两车设计上的细节，名爵6新能源采用LED光源的“伦敦眼”前大灯、流水式转向灯，搭配星辉骑盾进气格栅有着很强的高级感，比较符合国人对于轿跑的审美，而特斯拉Model 3由于不需要通风，取消了传统的进气格栅，采用全封闭的前脸设计，这种前卫设计让它在美国备受瞩目，但在审美观偏向于婉约的中国，却让人觉得有些难以接受。所以综合来看，虽然同为轿跑造型，以英伦气质取胜同时又融入东方美学的名爵6更符合国人的审美习惯。
性能：动力堪称伯仲之间、续航能力差异大
加速一向是电动车的强项，特别是Model3延续了特斯拉一贯卓越的动力输出，5.9秒破百的成绩也的确可以用出色来形容。然而，在实际加速对比测试当中，名爵6新能源的百公里加速也达到了6.8秒，仅比Model3慢0.9秒，也不过就是眨个眼的差距。
从上表我们可以看出， 在相关动力数据方面，特斯拉model 3除了在最大功率和0-100km/h加速时间上略有优势之外，其他方面与名爵6其实处于同一水准。但在续航里程方面，两者的差异却比较明显，model 3是纯电动车，充满一次电的总续航里程为350公里；而名爵6为混动车，得益于得益于上汽自主研发的EDU同轴运动混动系统，可以随时在纯电、并联驱动、串联驱动、串联驱动、能量回收等多种模式之间切换，从而大大提高了整体续航能力，总续航里程可达705公里。如此一来，名爵6的实用性和便利性显然要高出不少。此外，名爵6 的电池质保时间也比Model3稍占优势。
安全：制动距离差别明显
制动系统是行车安全的重要保障，制动距离的长短直接关系人身安全。在两车的刹车对比环节，名爵6新能源的100km/h -0的制动距离是37米，比Model3 的制动距离短了5米，别小看两者相差的这5米，对于安全而言，这已经是一个不小的数字。实际上，美国《消费者报告》杂志测试特斯拉Model 3 km/h -0的刹车距离长达46米，所以表示不推荐Model 3，刹车距离较长且难以控制。特斯拉CEO埃隆・马斯克也承认刹车问题确实存在，并公开表示将通过固件升级来修复这个问题。
智能互联：好看的大屏与好用的斑马
随着近几年汽车消费的升级，年轻消费者对于智能化互联化要求越来越高，那这两款车型在智能互联配置方面又有什么区别呢？
特斯拉Model3在内饰设计上遵循了一贯的极简设计风格，大尺寸中控屏依然具有很强的视觉冲击力，并且集成了大部分常用功能，像空调温度设置、车灯开启以及手套箱开启等都通过触屏来操作，不过，这种操作方式对于大部分习惯了物理按键的用户来说并不是很好的体验，在操作过程和操作逻辑方面反而显得更加复杂，如果在行驶过程当中操作还有一定的安全隐患。
相对来说，名爵6在智能互联的配备上，更加遵循以用户为中心的规划思路，并且在功能上更加完善，比如拥有远程启动、双向Wifi、智能语音导航、在线音乐等实用性极高的功能等等。尤其值得一提的是，名爵6配备的斑马智能系统，内置AI人工智能语音系统，具有强大的语音识别功能，能够实现语音控制导航、空调、多媒体、天窗等等。同时，名爵6的大数据主动智慧导航系统还能预测用户需求，使车辆变得更聪明等等，颇有些未来黑科技的味道。相对来说，Model3的在线功能就不如大屏那么炫酷了，不支持在线音乐，导航则用的是GOOGLE地图，在准确性和使用便利性方面也不如名爵6。
所以，就科技感而言，名爵6并不输给Model3，甚至在功能方面比Model3要更为强大。
从以上对比来看，名爵6对标model3是有足够底气的，并非自不量力。如果说特斯拉model3让更多中国消费者看到了以较低价格享受高端新能源车的希望，那么，名爵6新能源则已经让这个梦想迅速落地。如果再考虑到各种新能源优惠政策，比如赠送牌照、免购置税、贷款2年零利息、不限行等等，名爵6新能源的入手门槛要更低。这种显而易见的质价比摆在这，消费者很难不动心，一个明显的例证就是，上市仅30天的名爵6新能源，订单就迅速突破3000辆，爬升速度同级最快，力压众多新能源汽车。
结尾：
以目前车市的变迁来看，新能源汽车已是大势所趋，但目前国内很多新能源车型都是为了赶政策充充上马的产品，满足不了消费者对于新能源汽车越来越高的期待，而像特斯拉这样的国外高端品牌则多少有点不接地气。所以，当前很多购买新能源车的消费者很多是出于限购限牌的需要而被迫去买的，并非是真正被产品力所打动而主动去买。所以，最美新能源车――名爵6依靠自身的价格及产品优势迅速打开市场也就不足为奇了，而它的更重大意义在于：重新定义新能源车的产品标准，并拉开中国新能源汽车大规模普及的序幕！