本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者钱溢佳。
“大后超”锐志停产，丰田86告别中国市场，不知道丰田在您的心中有没有一瞬间变成了油腻中年大叔？好在全新一代凯美瑞在TNGA丰巢概念下展现出了丰田年轻激进的一面，而其曾经极具话题性的性能跑车――“牛魔王”Supra即将复出更是让人热血沸腾。要知道目前已经停产16年的Supra以直线加速能力著称，曾是90年代日本四大天王跑车之一，与日产GT-R、本田NSX以及马自达转子发动机跑车RX-7齐名，在电影《速度与激情》中也多次出镜。
丰田Supra为什么叫“牛魔王”？
说起丰田Supra的来头，就不得不提丰田在上世纪70年代推出的低重心双门跑车Celica，专门为和美国市场那些外观霸气的入门级“肌肉车”竞争而生，这款车也确实凭借丰田的品质打开了市场。不过Celica搭载的是1.8升四缸发动机，相比于老对手日产的260Z甚至Skyline GT-R车型实在是过于菜鸡。但丰田此时如果重新开发一款全新跑车恐怕会贻误战机，在日产推出更为强劲的280Z车型的同年，即1979年，丰田十分机智地在第二代Celica发动机舱内植入了一台2.6升直列六缸引擎，于是第一代Supra就此诞生。
说起来，初代Supra仍隶属于Celica旗下，只不过外观上新增了“Celica Supra”的标识。到1986年时，第三代Supra换装了一台3.0升直六发动机，最大马力达到200匹。丰田并不满足于此，后续还为其新装备了涡轮增压系统，使得车辆最大马力达到230匹，一举成为当时日本跑车界的动力标杆，而这也是丰田历史上第一台装备涡轮增压系统的车型。
历史总是惊人的相似，歌曲《春天的故事》中唱道：1979年，那是一个春天……1992年，又是一个春天……在隔海相望的日本，1979年诞生的Supra在1992年也迎来了自己的第四代车型新生，而这一代Supra也是最广为人知的一代――搭载著名的2JZ-GTE 3.0升直列六缸涡轮增压发动机的Supra和日产GT-R、本田NSX以及马自达RX-7并称日本四大天王跑车。尽管当时日本汽车界受到政策限制，车辆最大马力不得超过280匹，但在Supra看似温和的原厂数据下蕴藏着巨大的潜能，经过改装过后的2JZ发动机能够轻松爆发出上千匹马力。同时因为Supra车身较重，因此这款车也有了“牛魔王”、“速霸”和“猪扒”的称号。
直至2002年，出于战略调整的考虑，本到了该更新换代年纪的Supra被丰田顺势停产，至今超15年的缺席让这款车在今天的年轻人眼中显得有些陌生。不过好在，丰田决定将Supra复活，并且有望在今年秋天的巴黎车展上亮相。
全新Supra与宝马Z4同平台，有望2018年秋季亮相
事实上在今年年初的日内瓦车展上，丰田就带来了一台GR Supra概念赛车，不禁让人遐想全新一代Supra会以怎样的姿态出现在我们的面前。目前已知的信息是，新一代Supra将基于丰田和宝马的合作，与全新宝马Z4车型同平台打造，其原来的2JZ大心脏也将被一台源自宝马的3.0升直列六缸双涡轮增压发动机取代，原厂最大马力为340匹。此外新车将摒弃传统的两门四座设计，而是采用更具跑车气质的两门两座设计，并拥有50:50的完美前后配重比，车辆重心也将比搭载水平对置发动机的丰田86还要低，这有助于Supra改变其操控方面的劣势。新Supra也有望成功瘦身，通过减少座位数量、采用复合材质车身的手段减轻车身重量，提升车辆性能。
全新Supra的路试谍照已经曝光，如果新车能在秋季的巴黎车展亮相之后顺利上市，倒也正好能迎来他自1979年以来的第40个生日，无论是对于丰田还是对于广大车迷朋友来说，都有着非同一般的意义。（文/钱溢佳）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！