凤凰网汽车讯 近日，据国外媒体报道，福特公司宣布将成立子公司-福特自动驾驶汽车有限公司，该公司未来三年将研发生产自动驾驶汽车。福特还表示，在2030年之前将投资40亿美元，其中包括去年在Argo AI宣布的10亿美元投资。
据悉，子公司的选址将优先考虑福特位于底特律的科克镇园区，而子公司负责人为福特副总裁，曾在Uber自动驾驶项目工作一年的谢里夫・马拉卡比。他在福特也是负责自动驾驶汽车和电动汽车。此外，子公司还将拥有独立的董事会，董事长将由福特移动出行总裁Marcy Klevorn担任。

福特成立子公司是为了实现当初承诺的在2021年全面推出商用自动驾驶汽车。子公司的业务包括福特的自动驾驶汽车系统集成、技术研发、AV运输服务网络发展、用户体验、商业战略和业务发展。
福特汽车公司CEO吉姆・哈克特周二在一份声明中说：“福特在自动驾驶的产业链上取得了巨大的进步，无论是技术发展还是商业模式的创新，还是用户体验。现在是时候把我们的自动驾驶项目整合到一个团队中，以便更好地为未来的业务定位。”
福特成立子公司，一方面是可以吸引第三方投资，另一方面是与福特的智能移动公司业务区分开。后者目前主要的业务是发掘新的商机，例如收购通勤服务品牌Chariot。
福特公司还会有更多的组织人事变更，都将于8月1日生效。福特全球电池电动汽车总监Ted Cannis将领导福特的电动汽车团队，就是众所周知“爱迪生团队”。此外，福特表示，它正在重组由韩瑞麒领导的全球运营部，包括信息技术以及公司的全球订单配送系统。
福特的信息技术首席运营官Jeff Lemmer将向韩瑞麒提交报告。福特的产品开发和采购执行副总裁唐浩泰将直接向哈克特报告，而不是韩瑞麒。
哈克特说：“计算和IT技术的发展有助于将伟大的产品带给消费者-无论是汽车还是平板电脑。我们现在可以利用这些技术开启一个新的时代：汽车个性化、供应链合理化和去库存化。而韩瑞麒的任务是帮助我们重新设计这个系统，从而更好地为客户和供应商服务。”
前段日子，福特购买了底特律空置的密歇根中环火车站，它是一座百年历史的办公大楼。福特计划将其改造为一个自动驾驶和电动汽车的产品中心。福特还在附近设立了一个办公室，大约有200名爱迪生团队的员工在那里工作。