2018年7月20日，长安第三代悦翔公布预售价为5-7万。作为曾经辉煌无限的系列产品，长安悦翔这次重新出发，全新的设计、丰富的配置、超低的耗油，树立了“省油、省钱、省心”的全新“三好”家轿形象。据悉，在上市之前，第三代悦翔将进行预售，预订的客户可获得6年或12次免费保养。第三代悦翔和之前长安上市的睿骋CC、第二代逸动、逸动DT等车一样，采用了全新的家族化造型设计，蝶翼式进气格栅张扬大气，犀利的大灯灵动有神，L型LED日间行车灯毕精致醒目，流畅的双腰线更是赋予了车身动感的气息，整车时尚动感绝对是同级车的颜值担当。此外，第三代悦翔内饰的逼格也比较高，深邃的黑色看上去非常大气，内饰大部分被软性材质包裹，以及真缝线、亚光电镀材质、钢琴烤漆面板等细节装饰的加入都提升了内饰的质感，整体看上去你不会想到这车只是一辆A0级的轿车。配置丰富一直是长安汽车的一大卖点，这次第三代悦翔依旧在配置方面下足了功夫，搭载了很多越级的高科技配置，让驾驶者开起来更加便利和省心。第三代悦翔全系标配7英寸大屏及in Call智能系统，集成了多项功能，发送语音指令就能开导航、播放音乐、打电话等，不但增加了驾驶的乐趣和便利性，不用动手也避免了驾驶时的过度分心。全系标配了倒车影像和驻车雷达，倒车泊车时能清晰了解车尾环境，有效保证了倒车的准确性和安全性。部分车型的外后视镜搭载了30万像素广角摄像头，能弥补视觉盲区，让驾驶者能够及时采集车辆右前方影像，有效避免事故的发生。部分车型还搭载了定速巡航系统，不但可以在长途行车的时候解放右脚缓解疲劳，避免超速发生，而且也能避免因大脚油门而带来较大的油耗。此外，第三代悦翔还搭载了全新ESP系统、胎压监测系统、坡道起步辅助系统等安全配置，让驾驶者能从容面对各种路况，驾驶起来更加省心。第三代悦翔搭载了长安汽车历时三年精心打造的EA系列发动机，具有性能高、油耗低、可靠性高的特点，与之匹配的五速湿式双离合器自动变速器换挡迅速，综合传动效率≥90%，进一步提升了燃油的经济性。第三代悦翔还搭载了国际知名品牌德尔福智能怠速启停系统，它可实现空挡怠速熄火和起步自动点火，即使在拥堵的路况下也能有效降低油耗。高精度匹配的动力系统以及节能技术的应用让整车在燃油经济方面表现非常出众，百公里油耗最低能达到5.2L，成为一款使用很经济的家用轿车。“省油、省钱、省心”赋予了第三代悦翔浓浓的精品家轿气质，预售只有5-7万元的价格也势必会引起消费者的争相预订。自6月6日第三代悦翔在重庆亮相以来就圈粉无数，预售价又这么给力，势必会成为家轿市场最新爆款。在卓越的品质，超低的价格，给力的优惠面前，你是不是早已按捺不住想拥有的心？想要第一时间拥有这款“三好”家轿，成为第一批吃螃蟹的人，那就速速预订去吧！