马自达最近的日子太过于顺利了，回顾其近几年的销量，几乎是一路走高。 2017年马自达在华销量为316243辆，同比大增14.55%；2018年1-4月，马自达在中国市场累计销量为102022辆，同比增加16.9％，创下了马自达在华1-4月销量新高。马自达CX-5更是凭借超过40万辆的销量在2017年全球汽车销量排行榜上排名第28，马自达3也榜上有名。
逆风浪，顺风更浪，就连当初在濒临破产的情况下都没能阻止马自达的“浪荡”，更别说如今马自达的小日子过得有滋有味，此时不浪，更待何时？
前段时间就有消息称马自达要复活转子发动机并搭载在全新的RX-9上，近日又有日媒报道全新一代马自达6（国内为阿特兹）将确认采用后驱平台。没错，在非豪华品牌家用车领域几乎已经消失殆尽的后驱车又要重现江湖了。
根据这家媒体的报道，新车车身尺寸为4880*1850*1430mm，与现款车型相比更长、更宽、更低，也更加符合轿跑的造型风格。轴距提升了50mm，达到了2880mm，但由于“长车头”的设计，预计后排空间不会有太大的提高。车重也所有增加，新车整备质量为1530kg。
此外，新车将搭载3.0T柴油发动机，最大马力320PS，最大扭矩613N・m。预计售价区间约合人民币20万-32万元。
（全新一代马自达阿特兹概念车）
全新一代马自达6变成后驱车的消息其实早有预兆。早在2013年，马自达就透露过，要推出一款后驱旗舰轿车，不过时值“魂动”理念推出之初，马自达对此投入的精力并不算多。而且，从马自达昂克赛拉和阿特兹的后排中央凸起来看，一个前驱车却拥有堪比后驱车的后排中央凸起，对于马自达这种近百年历史的老牌车企来说，实在有些说不过去。唯一的解释就是从最早推出“魂动”理念的时候，马自达就已经决定要打造后驱车。
后轮驱动作为汽车驱动形式的鼻祖，能够沿用至今自然有其不可替代之处。后驱车不仅能够做到更加均衡的前后配重，让车辆的行驶稳定性更高，起步、加速、爬坡时还有着更强的抓地力，给驾驶者带来更强的推背感。所以，尽管后驱车的价格更贵，后排还有高高的中央凸起，但对于马自达的受众来说，比起驾驶体验，其它东西都不值一提。
遗憾的是，马自达的在售车型中仅MX-5和BT-50两款车是后驱车型，前者是小跑，后者是皮卡。对于马自达这个主打运动的品牌来说，这样的产品布局的确不能满足那些追求极限操控的消费者的需求。基于这一现状，后驱版本的马自达6应运而生。
唯一的问题是，马自达达成了粉丝们一直以来对它的期望，但后驱车从来都不便宜，如果不出意外，后驱版本马自达6的价格会比现款阿兹高不少，那最终会有多少人买单呢？如果全新马6又是一款“叫好不叫座”的车型，那马自达可真是吃力不讨好。
可以预见的是，新车的3.0T的柴油发动机不会引入国内，别到时候成了粉丝吐槽的理由：“没有V6发动机的马6不是真正的马6”，真特喵的尴尬。