原标题:技术革新+老友情怀，全新宝来“上演”《最熟悉的陌生人 》


说实话，初次见到全新一代宝来的时候，给笔者的感觉很是陌生，如果不是事先知晓眼前这款车是宝来的话，真的会误以为其是一汽-大众将要新推出的某款新车型。而当亲自坐在驾驶席上体验过该款车型之后，又突然觉得它又是那么的熟悉，就好像一位多年不见的老友，让人一见如故。
于是乎，突然想起了很多年前的一首老歌《最熟悉的陌生人》，也许正是由于当初爱的得那么深，才有这种久别重逢的感觉。
好了，话不多说，下面就让我们一起从陌生与熟悉两个层面，对全新一代宝来品味一番，看看轿车领域“常青树”如何保持魅力非凡。
1
陌生源自全新平台
对于宝来这款车型的成功，很多人都将其归功于“情怀”两字之上，认为之所以能持续热卖，与产品本身的性能和质量关系不大，更多的是因为17年过程中，大家对这款车型积攒有深厚的感情，以及树立的口碑。
如果放在全新一代宝来露面之前，这种说法不无道理，相信会让众多一汽-大众粉产生共鸣。
但在全新一代宝来已经到来的今天，就显得有些站不住脚了。作为一汽-大众首款MQB平台中国专属车型，全新一代宝来集七大价值蜕变于一体，不仅仅是焕然新生那么简单，更是宝来这款车型在智能制造时代的一次技术革新。

提到MQB平台，有必要再次特别强调下，作为大众集团最新的横置发动机模块化平台，借鉴了大众集团奥迪的MLB纵置发动机模块化平台、保时捷MSB模块化标准平台等多个领先平台的研发成果，集成了大量创新技术于一身。
该平台可以生产A0级、A级、B级甚至A00级的车辆，由于发动机采用横向前置布局，在此基础上可调整轮距、轴距和悬挂，生产出不同车型，代表车型如奥迪TT、奥迪A3、高尔夫、迈腾等。具体来说，就是出自MQB同一模块平台的产品，可以共享同样规格的发动机、变速箱及空调等总成。汽车零部件通用率高达70%～80%，令汽车生产的优质资源可以在不同品牌和不同级别的车型中实现共享。
而全新一代宝来与奥迪A3就同出自MQB A1平台，可以说在产品力上有着革命性的提升。
2
陌生来自炫酷外观
既然全新宝来将目标人群定义为年轻有为、积极进取，享受高品质生活的城市有范儿新青年，在外观造型上，就不能墨守成规，要有新鲜感吸引大家的眼球。于是“即・刻设计”理念被应用在了全新一代宝来的外观中，从“运动、时尚、力量、现代”四个关键词入手，完成了造型真正意义的彻底新生。

首先是最新家族式的“X“前脸，看上去就孔武有力。前进气格栅与前大灯组形成的全新贯穿式前包围设计，拓展了前脸视觉上的横向延展性，贯穿前格栅的镀铬装饰条，巧妙地与LED日行灯融为一体，极富视觉美感。锐气动感的LED大灯和楔形LED雾灯，似坚定而有力的犀利眼神，令全新一代宝来不失灵动与气度。

接着走到车身侧面，前倾式的车身造型，让全新一代宝来更具动感。多条腰线的运用，让视觉更具冲击力的同时，肌肉线条也完美的展现出来。腰线与裙线之间饱满而富有层次感的型面变化，刻画出长轴距车型矫健、完美的车身曲线。此外，侧窗镀铬装饰条则恰到好处的点缀其间，散发着豪华感与高档感。

17英寸五辐式双色轮毂造型新颖，与整车搭配相得益彰，凸显年轻化的同时，又让整车的运动感进一步增强。

最后来到车尾，三段式设计与前脸设计元素遥相呼应。鹰嘴式的后大灯，看上去透着锐气，加上分体式设计，远远望去十分醒目。双侧镀铬排气尾管的应用恰到好处，彰显出全新一代宝来的强劲动力。
3
熟悉源于内饰简约
从打开车门坐在驾驶席上，一种非常熟悉的味道就萦绕在四周，依旧简约范，一下勾起对一汽-大众以往车型的回忆。看来简约大气的内饰设计风格，还将会伴随着一汽-大众车型很长一段时间。


虽说内饰的设计风格耐人回味，但不代表着全新一代宝来的内饰布局没有变化。时下流行偏向驾驶者一侧的环抱式中控台，不仅方便了驾驶时的操作，还提升了内饰的运动感。
全真皮打造的平底多功能方向盘，握在手中不仅尺寸大小合适，而且手感非常舒适，无论男女都非常适用。另外，变化比较大的仪表盘，取消了之前的镀铬装饰条，中间的液晶屏也换成彩色显示，相较于竞争对手来说可谓棋高一筹。

其他细节上，无钥匙进入和启动、座椅加热、电子手刹和自动驻车这些功能都可在该车身上找到，就连天窗的样式也和奥迪A4L如出一辙，又一次证明了MQB平台的不同凡响。



除了以上这些，全新一代宝来在智能化和人性化方面，也下足了功夫。
先说智能化，中控台上的8英寸车载导航多媒体系统，不仅具备电话、导航等多种功能，还支持智能语音、手机互联、第三方App等操作，让出行做到智能互联化，极大的方便了用户实际应用。
而相对于人性化来说，双区恒温空调的应用，后排出风口下方的两个USB接口，无不让人看出全新一代宝来的良苦用心。


乘坐空间方面，由于采用全新MQB平台打造，车身尺寸上比前一代大上不少，尤其是轴距上表现，比上一代长出74mm，这也让全新宝来在乘坐空间上有的放矢，无论前排还是后排乘客都能找到最舒适的坐姿，即便长途出行也不再发愁。
4
熟悉始于充沛动力
“驾驶者之车”是宝来最早的宣传语，从当时这个宣传语，足以看出一汽-大众对这款车动力与操控的信心满满。
如今十七载光阴逝去，当笔者驾驶全新一代宝来疾驰的那一刻，充沛的动力和顺畅的操控，依旧让人赞不绝口。源源不断的动力输出，切换自如的档位变换，一切仍是那么让人熟悉。

对于全新一代宝来来说，动力上的应用绝对算得上“黄金组合”，搭载的最新一代EA211系列全铝发动机，有1.5升和1.4TSI两种选择，而与之匹配的是5速手动、6速Tiptronic手自一体以及7速DSG双离合变速箱，保证动力高效输出的同时，在节油方面也有着不小的贡献。

看到这里相信大家会有疑问，这和上一代的动力配置好似没有区别呀。
别急！当看过具体数据后，你会发现全新一代宝来的这两款发动机，在最大功率和峰值扭矩上都有所提升，尤其是1.4TSI发动机全部被更换为高功率版本，110千瓦的最大功率，加上250牛・米的峰值扭矩，足以满足我们的日常需求。

说了这么多，最好的检验还是驾驶，全新宝来还是一如既往的好开，起步很轻盈，没有拖泥带水的感觉。随着脚下对油门的不断施压，只要转速超过2000转以上，动力就会悉数迸发而出，虽说没有跑车般强劲的推背感，但秒杀路上的普通车型还是绰绰有余的。
除了动力充沛外，该车变速箱的平顺性也特别赞，尤其对油门踏板的响应速度非常灵敏，没有任何突兀感。而且刹车体验相当好，可以说是近段时间来，笔者踩踏最舒适的一款了，非常的线性，不会神经质的灵敏过度，也不会傻傻的深踩才有。

对于悬架方面的体验，全新一代宝来延续了后扭力梁式非独立悬架的运用，本以为会出现滤震不足或者偏硬的情况出现。但当实际驾驶该车通过哪些碎石和复杂路况后，发现其悬架整体表现得非常不错，不但对碎石和连续的颠簸路段控制的恰到好处，山路行驶时对侧倾的把控也很到位。就算遇上复杂路况，提高15mm后的车身更是让通过更加从容。


由陌生到熟悉的品味，相信大家对全新一代宝来有了一定的认知。其实无论外在还是内在，这款车都有着翻天复地的变化。更炫酷的外观、更动感的内饰布局、更强劲的动力输出，都是诱惑消费者选择理由。
但除了以上那些感觉外，笔者最喜欢的还是全新宝来接地气的那种味道，没有浮夸，不必隐藏，真实的向消费者展现着自己，如同一位久别的老友站在面前，成为我们最熟悉的陌生“人”。
熟悉的老友情怀，陌生的技术革命。
