这是不是一个最好的时代？如果在时间的坐标上，回看过去，兵哥的回答是“这是最好的时代，鉴乎于过去”；那这是不是一个最坏的时代？如果在时间的坐标上，展望未来，“那这是一个最坏的时代，因为未来总会以更好的姿态迎接我们的到来。”
如果团友们能够理解上面这段话，为自己鼓掌吧，你已经读懂了十九世纪英国最伟大的作家――狄更斯擅长的超艺术表达手法。有人认为在如今这个看脸的时代，是最坏的时代，在同质化严重、缺乏精神、缺乏信仰、缺乏个性的环境下，颜值才得以成为主流的评判标准。
不过在兵哥看来，如今的“颜值至上”才是最好的时代，尤其是对于产品来说；开始追求颜值，意味着产品将不仅仅是一个冰冷的工具，它可以是一件件艺术品，一个个鲜活的生命体。
如今无疑是最好的时代，没有骚乱、没有饥荒、没有疟疾；通过努力我们不仅可以获得生理上的满足，也能够实现精神上的追求。在汽车工业亦是如此，一款车型在研发初期，需要全面落实整个产品策略，涉及造型、定位、结构、功能等整个生产系统的布局。在这最好的时代里，我们需要的已不仅仅是理性上的汽车功能性需求，我们更需要感性上汽车对生活的感悟；我们需要的是一辆能带来最美的视觉体验与精神享受的汽车。
好的体验可以始于造型设计，但最终一定要归于先进的平台。好的产品设计是感性与理性的结合，首先要保证产品在功能上的优越性，继而再呈现出具有感性生活品味的设计。因此，好的设计是在产品功能性之上的拓展，不仅要便于制造，还得保证生产成本，从而使产品的综合竞争力得以增强；而这正是大众MQB平台的最大优势。
我们知道MQB平台可以共享同样规格的发动机、变速箱及空调等总成，拥有高达70%~80%的零部件通用率等优势，其除了赋予了全新一代宝来在产品层面更强悍的产品竞争力外，也给予了设计师更大的自由去实现全新一代宝来在设计上的造诣。通俗点说，如果一辆车能够兼顾大空间、高颜值、强性能，这无疑会是一款爆款；但大空间往往意味着大尺寸、高整备质量和高油耗。而全新一代宝来的蜕变，正是得益于先进的MQB平台支撑；在宝来20多年历史上最大的一次换代中，迎来更大、更安全、更科技、更美的全新一代宝来。
人与其它动物的区别之一，是人类拥有抽象的思维能力；因为抽象的思维能力，所以人与汽车有了言语之外的沟通――设计。好的设计，能够洞穿并还原产品的本质；在点、线、面构成的立体设计上，向消费者以设计美学的共鸣倾述产品的核心、定位与优势。当乔布斯从信封里掏出Macbook air那一刻起，我们就坚信这将会是一件颠覆、时尚、潮流的产物，哪怕是距今已过10年的光阴。
设计不同于日常的言语，它更像是音乐，有着自己独特的韵律、音色、音调，有着自己的文化传承。二十年，不短不长，刚好足以见证宝来的进取，见证中国汽车消费者审美的变迁。全新一代宝来所采用的“即刻”设计语言，按着官方的解释，“即”是指一触即发的内在势能，体现全新一代宝来的年轻活力和进取精神；“刻”是指动感锐意的造型设计，强调全新一代宝来的动态雕刻造型。
设计师为全新一代宝来赋予了极简的设计，一道道简洁的线条，绘制出了全新一代宝来的运动与年轻；引擎盖上凌厉的线条，交汇于贯穿式格栅与LED大灯融为一体；在前脸的视觉上，呈现出横向延伸的大气与纵向进击的运动。在X造型的下包围与“虎牙”雾灯设计的映衬下，极具视觉美感。
全新一代宝来车身侧面的这条利箭式的腰线，其实在T-ROC探歌上也同样存在，这或许算是一汽大众年轻化、运动的标识；在前低后高的造型下，这条腰线宛如一道弓箭离弦而出，直刺前方。
尾灯是利箭式腰线的源头，在车尾三段式的设计下，沉稳而不失锐利；全系标配的LED尾灯形似鹰嘴的造型，低调中流露着锐气，与整车动感造型相得益彰。车尾的水平特征线营造了与前脸同样的横向延伸效果，无论是车头还是车尾，均可以给人大气、运动、精致的视觉美感。
与外观用极简线条所呈现的运动、时尚、大气相呼应的是，同样简洁、时尚的内饰。简单的横、竖、折，意味着绝对的纯粹，往往纯粹的设计更容易让人感动，感受到设计师在简约的背后，所要表达的意图。例如横向延伸的中控台、更贴近驾驶员的中控面板、MQB风格的方向盘，以及细节上的镀铬处理、高亮黑钢琴漆装饰，这些都是设计师综合了功能美、科技美与当代艺术审美的成果。
当汽车不再只是一辆冰冷的工具时，它将是一辆有温度的流动艺术品，是人们生活的一部分，是人们的第二个家。也因此，对于一辆车，我们甚至可以用买房的心态来看待，它们的共同点都是要为人们创造更美好的生活，满足人们在物质、精神、认知与审美上的综合需求。
其实以上的这些，是兵哥参加“一汽-大众全新一代宝来沉浸设计展”后的有感而发；在设计展中，官方还邀请了两位跨界设计师分享有关设计与美的话题。美，作为一个比较抽象的概念，更多是一种主观感受，因个体、因时代而不同；但人们对“美”都有来自本能的追求，美可以从感官上带给人舒适、自信与能量。而全新一代宝来正是在传统汽车的功能、科技、安全、性能的层面上，再由设计师将匠心之美与实用美学合二为一，用设计洞穿并还原全新一代宝来的产品本质――运动、时尚、力量与现代。
不论是油画、建筑、汽车，还是如今人手可有的“大众摄影”，设计师可以来自于知名的美术院校，也可以是根本与美术不搭边的自己；我们创造与发现美的目的都是为了更多彩、更美好的生活，区别在于设计师是基于时代的潮流，为世界创造美，而我们更多是为自己的生活增添色彩。因为MQB平台的先进赋予了更广阔的创造空间，工程师与设计师得以在自己的领域，以一件流动艺术品的目标，造一辆车，为人们创造更美好的生活，并启发、引领人们，用更好更纯粹的方式去生活。