
说道三缸机，很多懂车帝都会嗤之以鼻，三缸机的缺点确实很多，比如：抖动、噪声大，动力弱，但还是有很多车企在发展三缸机，比如宝马1.5T发动机采用三缸设计，不过目前已经停产了；去年上市的别克GL6、改款的英朗，采用1.3T三缸发动机；吉利推出CMA平台与BMA平台大力推广的就是1.5T三缸发动机，目前已经在领克02、博瑞GE上使用，还有SX11也将搭载1.5T三缸发动机。它们为什么都大力推广三缸发动机呢？

三缸机的优势
自然吸气成为历史，各大厂家都在压榨涡轮增压的潜能。从大排量自然吸气到小排量涡轮增压，尽管能降低的一点点油耗不一定能让消费者产生多大的兴趣，但车厂却在政策的引导下不得已而为之。三缸发动机环保性比四缸发动机更好，为了响应国家号召，各大车企开展新能源战略，2020年达到百公里5升平均油耗限值所开展的蓝色行动，肯定会越来越多的厂商采用三缸做为汽车发动机的。



自然吸气发动机从油耗还是动力上的表现都已经是不如三缸小排量的涡轮增压发动机。三缸发动机的主要优势就是省油！采用涡轮增压技术的三缸机比四缸机动力更强，更省油。成本低：少一缸，就意味着可以少一个火花塞，一个活塞，一个连杆，一组气门等等，零部件越少，整个发动机成本就越低。动力损耗小：少了一个汽缸，首先就是少了一组活塞和连杆，也少了一组气门，发动机内部运转的部件越少，对动力的损耗就越少。其次，发动机在运行时，活塞会不断和汽缸摩擦，损耗掉一部分动力；减少汽缸，就会减小汽缸总的表面积，从而减少因为摩擦而损耗掉的动力。发动机内部损耗越小，油耗和动力都会有更好的表现。
三缸机的缺点：
发动机都有四个冲程，四缸发动机刚好可以做到很好的动力衔接，但是三缸的做工冲程衔接会有间断，同时三缸的曲轴在运行的时候会像个跷跷板一样上下波动，表现出来的特点就是抖，尤其是怠速的时候，噪音的增加会让车主十分不爽。

理论上加上平衡轴或者加大飞轮可以减缓抖动，但是这两种方式都会增加发动机动力损耗。三缸发动机动力本来就不强，再多点动力损耗的话就更弱了，所以很多厂家都不会选择三缸加平衡轴。
未来方向

全球对于节能环保的重视已经让新能源技术普及，但新能源不是一蹴而就的，尤其是电池的发展还有很多瓶颈，比如：续航、充电速度、电池质量等等，目前就是向新能源转变的过渡阶段，使用三缸机做到节能环保没错，也已经有很多车企把三缸机做到了极致，比如国外的福特1.0升Ecoboost三缸发动机连续五年蝉联1.0升以下排量组最佳发动机称号。其在操控灵活度、性能表现、燃油效率、精致工艺和创新科技等方面的出色表现获得了大家的一致认可，并继续为同级产品设定标杆。国内的吉利汽车，利用与沃尔沃技术开发出的三缸1.5T发动机，采用高压直喷、可变配气相位等技术，排放标准可达欧六，百公里油耗可低至5L以下，其最大功率为132千瓦，最大扭矩265牛・米，噪音与抖动同样抑制非常出色。


还有一项技术可以做到省油，那就是闭缸技术，早在八九十年代，凯迪拉克就发明了DoD技术（可变排量），原理就是将需要关闭的气缸气门顶住，使其停止进气和排气，同时停止喷油和打火就可以了。当时，这项技术就应用在V8发动机上，为的就是省油。新款XT4搭载的2.0T发动机在进排气侧都拥有可变气门升程技术，通过三段式滑动凸轮实现改变气门升程和闭缸。两组高度不同的凸轮切换，实现改变气门升程，切换为无升程凸轮，即可关闭2、3缸的气门，从而达到闭缸的目的。


但由于成本高昂，很多车企已经放弃了这一技术，只有共享技术，抱团合作才能扩大一个技术的发展，节能环保大趋势与高油价的市场行情也许闭缸技术会有发展。所以未来新能源电动机、氢能源发动机才是主流！