近日，以“融聚源 信行远”为主题，由中国汽车流通协会主办的2018 CUCA中国二手车大会在大连举行，瓜子二手车凭借近三年来建立的强大品牌影响力和良好的用户口碑，在二手车领域表现突出，荣获“2018中国二手车流通行业驰名品牌奖”。同时，瓜子二手车母公司车好多集团副总裁王平先生受邀出席，并在媒体见面会上分享关于新零售的见解。　　对于中国二手车行业来说，2018年是具有开创性意义的一年：政策环境持续加持，市场体量增长迅速，就数据来看，今年1-5月，二手车交易量达154万辆，同比增长15%。中国汽车流通协会副秘书长罗磊在会上表示，今年二手车整体市场依然会按预期发展，并有望在2020年超越2000万辆，在此快速发展之下，诚信、融合是二手车流通行业的必由之路。　　品牌的驰名，也同样离不开诚信、融合这两个关键词。在诚信方面，瓜子二手车作为二手车领域的领导品牌，从成立之初便关注诚信体系的建设，率先推出二手车行业最严车辆保障体系――“五查一保”机制，并在今年初推出“口碑计划”，致力于为消费者打造“产品服务最透明、用户利益最大化、满意度最高、产品服务最全面”的优质服务体验，这在保障消费者权益的同时，也为消费者购买二手车提供了坚实保障。　　在融合方面，瓜子二手车同样在发展中不断促进线上线下的融合、行业产业链的融合。通过大数据及人工智能应用赋能“人、车、店”，逐步完善AI生态，并坚持以用户体验为出发点，推出新零售保卖业务，大幅提升行业效率；同时，加速产业链布局，在传统二手车交易中融合二手车金融与汽车后服务，加速二手车市场金融渗透率及后服务的延伸覆盖、场景化应用，在促进消费升级的同时，为用户带来前所未有的二手车交易服务体验。　　瓜子二手车在成立近3年的时间中，不断通过诚信及服务升级沉淀用户口碑，并通过口碑积累形成持续性品牌效应。据悉，瓜子二手车在年初便荣获2017年度诚信交易二手车平台第一品牌，并连续两年蝉联工信部品牌政策体系下中国品牌力指数C-BPI二手车直卖网/交易网第一品牌，品牌认知、品牌忠诚及品牌偏好方面均遥遥领先。