很多媒体都曾报道过这一状况，揭露了不少汽车4S店赠送给车主的汽车坐垫含有多种细菌，严重影响乘客身体健康，引起肺部呼吸系统疾病等。今天，瓜子二手车（www.guazi.com）就来解析一下如何远离劣质坐垫。　　市场：坐垫五花八门　　买车的时候，很多4S店为了吸引消费者，都会打出送坐垫之类的广告给消费者。有的消费者在买车后，为了防止自己汽车的坐椅弄脏，也会在网上购买坐垫再或是到汽配市场里购买。谁知这些价廉物美的商品的安全性能是怎么样的呢？而且目前就坐垫这方面也没有一个相应的标准。市面上各式各样的坐垫从几十元到上千元的都有，但质量又是如何保证的呢？瓜子二手车提醒，正如所报道的一样，用了不好的坐垫，就会影响到身体的健康。　　消费者：价格合适就买　　有的消费者表示，买坐垫主要是因为怕弄脏了坐椅，所以才会选择多加一张坐垫，对于坐垫的选择，不少人认为，太便宜与太贵的都不会选择，选择中档的就可以，三四百元的皮坐垫还是可以接受的。　　还有的车主比较爱干净，选择用的是布艺的坐垫，每个月都会清洗一次，再加上自己的车每周都会清洗一次，所以车内的坐垫还是比较干净的。　　建议：常清洗或吸尘　　其实，对于汽车坐垫，在此瓜子二手车专家就强烈建议车主要对坐垫做定期的清洗或是吸尘。　　另外要提醒的是，贪便宜买一些质量不好的坐垫，使用劣质坐垫，有可能会使人皮肤过敏或是起红疹子。其实坐垫是非常脏的，尤其是一些不好的坐垫，因此，建议车主们在挑选坐垫时，一定要认真选择。