原标题:全新沃尔沃S60更多细节曝光 家族特征明显
近日，沃尔沃官方发布的一段预热视频，展示了全新沃尔沃S60 T8 Polestar Engineered车型的细节。据悉，新车是Polestar品牌独立后，为沃尔沃新一代S60 T8插电混动版车型研发的首个高性能版本。

　　从图片中不难看出，全新沃尔沃S60车型灯组部分使用了家族化设计风格明显的雷神之锤设计，进气格栅部分采用蜂窝细节造型，其中还有象征Polestar Engineered参与调校的徽章。
　　除了车头，视频中还有俯视镜头，可以看到其搭载了一款全景天窗。根据目前公布的信息，全新S60车型将在美国南卡罗来纳州查尔斯顿市的沃尔沃新工厂生产，这也是首款在美生产的沃尔沃车型。
　　动力部分，除了T8插电混动，预计全新S60还将推出T5/T6/T6插电混动车型。其中，T6插电混动/T8插电混动车型的综合最大功率分别将达到340马力和390马力。
更多详情可以查阅汽车直播 www.qichezhibo.com
看车就看汽车直播。汽车直播网提供新车上市直播、新车发布直播、汽车评测直播、汽车试驾直播、车展直播、养车用车直播等汽车直播资讯，汽车直播专属您的汽车直播平台。

迎您的关注汽车直播（ID：qichezhibo）商务合作推广请加微信号：xadache（大）详谈。