作为生产资料而存在的卡车产品，生来即与高效、价值紧紧绑定在一起。尤其是当下，卡车产品同质化现象愈演愈烈，用户不再单一的关注产品价格，全生命周期价值最大化成为卡友的本质所需。贯穿产品全生命周期的优质服务，逐渐成为各大汽车厂商的战略高地。作为高端中轻卡领导者，欧马可自成立以来，产品与服务就是其不断跃进的源动力。在产品层面，其携手超级卡车全球创新联盟，打造了S5超级中卡、S3、S1超级轻卡，全面覆盖城际、城郊、城市物流的应用场景。同时欧马可亦不断提升服务，目前在全国范围内，其已经拥有700余家遍布城乡的服务网络以及20多家配件中心库，从而为客户提供便捷、高质量的一站式服务解决方案。今年又在商用车行业内首先推出了“服务体验日”的创新举措，再次引领行业的发展。2018年8月7日，服务体验日活动如约而至，在促进终端服务品质的提升和增加客户服务体验的同时，欧马可以真诚的服务不断提升服务价值，回馈广大用户的信赖与支持。当下，服务保障能力已然成为车企，尤其是商用车企核心竞争力的重要组成部分。欧马可发挥服务资源体系优势，以用户价值提升积极投身“服务体验日”活动，一方面，与用户进行深入沟通，了解用户切实的服务保障需求，向广大卡友传授日常的维修保养技巧，提升卡友的职业素养;另一方面，以真切的实例，不断提升服务站的服务保障能力。此外，服务体验日活动还为卡友带来众多优惠的维保政策，切实降低卡友们用车的成本。据了解，“服务体验日”活动定于每月7号，在欧马可全国的授权服务商同步展开。自2018年4月7日，首次推出“服务体验日”活动以来，欧马可已经为卡友们带来了一波又一波服务价值体验。与往常一样，本次服务体验日活动欧马可不仅为客户提供产品知识、保修政策、国V知识大讲堂等培训课程，还有有奖知识竞猜以及根据客户需求开展的包括空调滤芯清理、尿素浓度的检测试验、监测轮胎气压、轮胎更换、识别真假滤芯等一系列车辆维护保养的现场体验活动。从理论教学到用户互动，再到实际操练，欧马可从用户角度出发，受人以渔，为广大卡友带来高价值服务。随着排放的升级，国V排放标准已经成为行业的主流。但部分卡友对于国V产品的使用、维修、保养等知识还是比较缺乏，欧马可联合福田康明斯技术专家，通过开展国V知识大讲堂活动，全面的为用户介绍国V产品的特点及优势。针对DPF和SCR两种不同路径的国V产品，其从机油的选择、保养周期等方面为卡友进行了深度的讲解。同时，更通过现场问答的形式，和卡友们亲切互动，既活跃了现场的气氛，更加深了卡友对于国V产品保养知识的记忆。除了知识的讲解外，服务体验日中，服务工作人员更是亲身传授了一些简单实用的车辆维护保养的技巧。现场服务站的工作人员拿出真、假两个滤芯，从表面上看，两个滤芯几乎一模一样，到底何真何假引起现场众多老司机的探讨。最终，维修站的服务人员给出了答案并表示“一模一样的两个滤芯，仅凭肉眼，就算你是老司机也很难区分。保养还是应该选择正规的服务站，切莫贪小便宜吃大亏。”最为重要的就是，参加服务体验日的欧马可卡友还可以享受到现场的特别优惠，当天进站维修的保外客户，不仅可以享受工时费八折优惠，而且维保一次就能获得3000分的会员积分;如果您的爱车不幸遭遇交通事故不得不进行车辆维修，在维修之外，欧马可还将奉送爱心关怀的5000会员积分。此外，服务体验日当天进站客户，还可使用福田e家APP对服务站服务进行评价或对服务日活动发表意见或建议，惊喜大礼等着你哦!如果各位卡友正在路上，服务日当天通过福田e家APP成功推荐新客户购买欧马可产品，除了荐购奖励200元/台，更有额外惊喜为你准备!有趣干货、惊喜大礼、实用窍门、重磅优惠尽在服务体验日，难怪广大卡友“服务体验日”好评如潮。在本次活动中，唐山玉田县焱烨汽车救援服务有限公司总经理刘伟光先生更是亲自为欧马可北京区域服务站送来两面锦旗。刘先生表示“端午节期间，出行人数较多，汽车救援的需求也更加旺盛。但自己的车辆发生了故障，如果不能在第一时间完成维修，将带来较大损失。联系了北京售后服务部后，其第一时间筹备相应配件，服务站工作人员快速赶到，并且迅速对车辆进行维修，这么好的服务，欧马可当得起这面锦旗”。在举办服务体验日活动的同时，根据市场的趋势，欧马可更不断推进服务政策升级。当下物流行业呈现集约化与专业化发展的特点，欧马可针对大客户车队运营的现状，推行“定点式+顾问制”的服务模式。所谓定点式，即在其所属地的区域内，为其选定一家优质的服务站，为其提供服务。而顾问制，即有专门的服务人员，负责与客户进行沟通，解决自身在服务方面遇到的问题。通过“定点式+顾问制”的服务模式，欧马可为大客户提供专属的优质服务。面对大客户业务范围广，车辆常年奔波在外的状况，欧马可依托iFoton车联网系统进行大数据采集，根据其行驶路线将服务资源提前配置到位，确保其畅行无忧。一旦车辆在行驶过程中突发故障，通过国内700家服务站的服务网络以及汽车行业最大的呼叫服务中心――全球客户互动中心的24小时客户咨询服务，接到客户需求，15分钟内启动救援程序，保证用户全程无忧。未来，欧马可还将根据不同细分行业的需求，制定不同的服务方案，为客户带来定制化一站式服务解决方案，为用户提供最全面的用车保障。从2014年首推3年100万公里的超长保修及“顾问制+定点式”的大客户定制化服务模式，到2018年秉承 “全程无忧”的服务理念，依托自身完善的服务网络，实现售后服务、配件供应的全面升级，欧马可进一步提升服务标准，推行24小时限时服务。高品质服务保障，实现了用户与企业的双赢。每一步服务保障提升，都带来了市场的呼应。根据数据显示：从2013年到2017年，五年间欧马可销量年复合增长率超过30%，销量高速增长的背后，与产品和服务保障带来的用户信赖密不可分。秉承以“以客户为中心”的理念，欧马可一直致力于为客户提供全生命周期的优质服务，提升客户满意度。服务体验日活动只是其价值服务保障的一个“缩影”。伴随着“快递之星”系列产品的行业首发，定制化产品与价值服务的有机融合，可以预见，欧马可将以领导者姿态，持续引领行业服务升级。