本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
六月的第一周已经过去，作为汽车市场的传统旺季，这一周的新车也非常多，其中跑车和性能车居然还占了半数，废话不多说，接下来笔者就为大家盘点一下上周上市的6款最重磅新车。
AMG S 63 4MATIC+轿跑车
售价：234.78万元
上周上市的所有车型中，性能最强大的，同样也是定位最高的车型是AMG的新款S63轿跑车。也就是S级的Coupe版本的AMG车型，把它理解为目前BBA里面最顶级的GT跑车就对了。这款车最大的变化有两个，一个是全新竖条幅的前中网设计，整体看起来更具攻击性，另一个则是全新的四驱系统。喜欢GT跑车的朋友看过来，AMG S63 Coupe绝对是同级别最佳选择之一，它在性能上无可挑剔，在内饰的豪华感上更是标杆一样的存在。
奔驰CLS
售价：80.88-83.88万元
全新奔驰CLS正式在国内上市了，作为第三代产品，全新CLS一上市就受到了质疑，大家讨论的焦点就在于其全新的设计上。全新CLS的头灯风格和全新奔驰A级一致，车身线条则相对平滑，整体设计风格的确变化很大。先期在中国推出的版本搭载了2.0T发动机为核心的48V混合动力系统，起售价格高达80万元，到底有没有性价比，相信大家有着自己的评价。
奥迪S4
售价：46.98万元
如果说全新奔驰CLS性价比不算特别高，那么接下来这款车的价格可以说是让所有人都惊掉了下巴，那就是奥迪的S4。第一次引入中国市场销售，奥迪就给出了46.98万元的价格，简直是置竞争对手于死地。要知道，奥迪S4搭载的可是V6 3.0T发动机，最大马力达到了354Ps，破百时间只要4.7秒，这样的价格对比这样的性能，性价比可想而知。
广汽讴歌CDX四驱智享纪念版
售价：30.98万元
广汽讴歌CDX四驱智享纪念版取代了现款的四驱智享版，并成为CDX车系中新的顶配车型，相比现款四驱尊享炫尚版车型而言，它的配置更为丰富。在主动安全配置上CDX四驱智享纪念版新增FCW前方碰撞预警系统、CMBS碰撞缓解制动系统、LDW车道偏离预警系统、LKAS车道保持辅助系统等驾驶辅助系统。此外，它还配备了后视动态提醒系统、全景影像、自动泊车辅助、前驻车雷达、自动防眩目内后视镜、遥控电动尾门等丰富的配置，整体性价比非常高。
吉利博瑞GE
售价：13.68-17.98万元
吉利博瑞GE是上周上市的最重磅车型之一，原因很简单，从产品力的角度来看，目前在细分市场内它没有竞争对手，并且从本身的产品力来看，博瑞GE也是目前最好的新能源中级车之一。博瑞GE分为两个版本，一个MHEV 48V混合动力版，另一个是PHEV插电式混合动力版，这两个版本在经济性上的表现都非常突出，再加上有牌照政策的支持，整体可购买性还是很高的。
新款吉利远景SUV
售价：7.59-10.59万元
作为吉利入门级SUV的主力军，远景SUV在上周也迎来了新款，新款采用了全新的家族式设计，融入了全新样式的“水滴涟漪”格栅等众多标志性元素。动力方面则搭载了吉利主打的1.4T与1.8L发动机，匹配的是手动和CVT变速箱，其售价区间为7-10万元，整体性价比不错，相信它可以延续目前优秀的销售势头。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！