原标题:全系降价1万元！新款传祺GS4重回SUV销量前三不是梦?

提到自主主流SUV，一定绕不开2015年上市后一炮而红的黑马传祺GS4，顶着“最美自主SUV”的头衔，传祺GS4也已走过了国内SUV市场最风光的时期，三年时间，是时候对产品升级以应对快速变化的消费市场。

6月16日，全新祺云概念智慧SUV传祺GS4在北京迎来上市，新车在原有的基础上，全系下调了1万元，售价8.98万元-15.18万元。同时，贷款用户还可享受2年0利率，3年6次免费基本保养的福利。

全新祺云概念智慧SUV传祺GS4在外观、内饰以及配置上，都有针对当下市场需求作调整。
智能网联的普及，与广汽传祺的机遇


此次发布会， 最突出的地方是广汽传祺与腾讯合作研发的“祺云概念”智联系统，首次搭载在这款车上。早在今年北京车展上，广汽乘用车副总经理闫建明便表示，智能网联将成为广汽传祺未来的重要阵地，2018年，广汽传祺的预算有超过50%的份额将投入于智能网联的研发。

在与科大讯飞、高德地图签署战略合作之后，此次携手腾讯共同研发智能网联系统，也为广汽传祺在智能网联领域的发展提供了更多的机会。
和普通车企不同的是，广汽传祺并不是直接采用服务方的产品，而是选择双方合作研发，广汽传祺选择互联网行业的巨头腾讯，未来将利用腾讯的技术能力和平台优势，实现更好地人车交流。

随着共享化和智能化变革的来临，从传统汽车制造商转型到移动出行服务商，顺势而行的广汽传祺将赢得更多的发展机遇。
新将加入，提升竞争力


正因传祺GS4在品牌发展中起到的重要作用，广汽传祺在这款车上投入了比其他在售车型更多的精力。
全新祺云概念智慧SUV传祺GS4的多项升级能明显感觉到都是针对市场反馈后所做的调整，前脸设计更加凸显时尚感，镀铬条更加粗壮明亮，前大灯改为LED矩阵式大灯，雾灯位置被L型LED日间行车灯所代替，加之细长的头灯西造型相互衬托，整体气势增强。

侧面采用当下流行的悬浮式设计，配以215/55 R18规格的轮毂，更加大气运动；尾灯处，后杠两侧的雾灯与反光板采用了L型，与车头处的日间行车灯相呼应，十分和谐。新车还新增了两种颜色的车身，以供年轻消费者选择。


车身尺寸上，并没有一味的增长，新车长宽高分别为4525mm*1852mm*1685mm，轴距2640mm，相比现款长度增加了15mm，车身高度和轴距则分别减少了23mm和10mm。整体来说，变化不大，空间感受不明显。

中控台布局与方向盘的细节处进行了微调。三幅式的方向盘取代四副方向盘，看起来运动感更佳，握起来手感不错。同时超大的全景天窗的搭载，也讨好了当下用户的用车喜好。

中控台则增加全新屏幕，尺寸为10.1寸，显示信息更清晰，长途旅游看视频影像绝对给力，同时，我们也可以看出，全新祺云概念智慧SUV传祺GS4的实体按键相对减少，空调出风口由屏幕左右两端转移至下方，更简洁，符合汽车发展的趋势。

动力小调。新车发动机依然是现款1.3T和1.5T两款，最大功率分别为101kW和112kW。传动系统，手动挡车型由5速升级为6速，自动挡则继续保留6速自动变速箱及7速双离合变速箱，也算是主流配置。
搭载智能网联系统，实现轻松人机沟通


最具看点的是全新祺云概念智慧SUV传祺GS4搭载一套腾讯车联人机交互系统，这是广汽传祺与腾讯合作后，首次搭载在量产车上的车联系统。
车载互联是一个被说烂的配置，其他车联所能实现的基本的语言控制、远程操作等，它都能实现。

不仅如此，该系统还能为用户提前准备舒适的驾乘环境，出门前拿出手机，远程启动发动机、开启空调、座椅加热、方向盘加热等功能。在驾车出行时，高德、腾讯双地图的导航系统在支持语义模糊搜索、地下停车场双盲定位的同时，也能推送路线和显示实时路况。
至于超能语音副驾，其响应速度只需惊人的1.2秒，拥有同级最全面的13类语音控制功能，驾车时也能通过语音对导航、空调、加热座椅、内车灯、雨刮等功能进行控制。
竞争主流SUV，重回前三？


面对一直被力压的吉利博越强势崛起，以及竞品更新换代的速度快于自己，传祺GS4必须进行产品升级，弥补短板以重振旗鼓重回销量排行前三。
目前能对传祺GS4的销量影响较大的主要有哈弗H6、吉利博越、长安CS75。
哈弗H6本身实力不差，近期完成换代，产品各方面性能也有了提升，短时间内很难被其他对手超越。吉利博越一直被吐槽的动力系统，2018款也迎来了改进，加上现在吉利的品牌号召力，博越的竞争优势不差！
另一款长安CS75，新款明显比全新祺云概念智慧SUV传祺GS4“动刀”更多，特别是在外观造型上，但传祺GS4在颜值上，一直都比较受市场认可。
传祺GS4的优势除了出色的驾乘品质，新车新增的祺云概念”智联系统，以及更实惠的车价，也能帮传祺GS4赢回一些市场。
整体而言，全新祺云概念智慧SUV传祺GS4针对当下消费需求作调整，包括更加时尚的外观、使用频率更高的中控大屏、实用的互联系统，以及一直让广汽传祺比较满意的驾乘品质，三五人的家庭，十万左右的购车投入，全新祺云概念智慧SUV传祺GS4基本满足。
新款车型除了对产品进行改进升级之下，全系降价1万元，更具性价比的全新祺云概念智慧SUV传祺GS4，也会让那些犹豫不决的消费者，下定决心购买它。



*点击图文可阅读

戳“阅读原文”↓↓↓↓加入