近日，猫哥从广汽本田官方获悉，第十代雅阁锐・混动将于8月29日在珠海正式上市，预计推出4款车型。十代雅阁锐・混动搭载第三代i-MMD混动系统，相比于第二代系统，其热效率提升至40.6％，综合油耗由上一代4.2L降至4L/100km。外观方面，十代雅阁锐・混动整体延续了汽油版年轻动感的外观造型。为了区别身份，雅阁锐・混动在翼子板以及车尾增加HYBRID标识。并在中网处采用蓝色装饰条。而且十代雅阁锐・混动在全LED大灯中的转向灯下方还加入了蓝光设计，点亮后视觉效果不错。内饰整体与汽油版保持一致，最主要的区别在于雅阁锐・混动采用了按键式换挡，更有科技感。配置方面，相比于汽油版，雅阁锐・混动增加了HUD抬头显示系统，还可调节显示高度，不用转移视线就可知晓各类信息，增加行车安全。而本田在中国深耕已久，自然是懂国人的需求。知道中国消费者十分重视后排，因此雅阁锐・混动专为中国消费者增加老板键以及后排大型扶手箱，该扶手箱可对全景天窗遮阳帘以及音响进行控制，让后排乘客有更好的乘坐体验。第九代雅阁混动版的锂离子电池由于体积大，而被放置在后备厢中，占用了不少空间，并且后排座椅靠背不能放倒。第三代i-MMD系统将电池体积缩小了32％，将其放置在后排座椅下方。电池被拿走后，十代雅阁锐・混动的后备厢容积与汽油版保持一致，达到573L，相比九代增加174L，并且后排座椅靠背还可比例放倒，空间实用性提升不少，将本田“MM理念”做到极致。动力方面，雅阁锐・混动搭载第三代i-MMD系统，这套系统主要是由一台2.0L阿特金森循环发动机、双电机（电CVT）、锂离子电池、PCU（智能动力控制单元）组成，但它没有配备传统的变速机构，比如丰田混动那样的行星齿轮机构，而是由两台电机组成的传动系统，结构简单却更加高效。升级后的第三代i-MMD系统压缩比达到13.5：1，使热效率提升至了40.6％（上一代热效率为38.9％），综合油耗也由上代的4.2L降至4L/100km。