近期，中央电视台大型文化情感类节目《朗读者》第二季正式回归，再度引发了人们的广泛关注。新一季内容在读本、朗读形式、嘉宾和话题等方面全面升级，除延续温情色彩之外，更进一步加入了对社会、人生及价值的思辨。5月19日，在其第三期节目中，演员胡歌、非洲野生动物保护工作者黄泓翔、知名作家阿乙、企业家王石、中国植物画第一人曾孝濂，就用对话和朗读和我们一起探讨了“生命”的真意。说起“生命”，有人想到的是生命开始时的生机与希望，有人想到的是生命结束时的惋惜和悲凉。而在有些人的眼里，生命更像是一簇奋力燃烧的火焰，在与不同的境遇、意志碰撞后，会迸发出炙热的力量。这股力量支撑胡歌度过了人生最谷底的煎熬，让经历生死、破而后立的他重新思考人生的意义；这股力量让黄泓翔义无反顾地走进非洲，投身野生动物保护事业，以命止杀；这股力量促使阿乙即便患上罕见的卡斯尔门氏症，也要以命搏文，最终又靠写作拯救了自己；这股力量是王石保持“走出半生，归来仍是少年”心境的源泉，也是激励曾孝濂终其一生在科学和艺术之间寻求结合点，致力于用绘画形式讴歌大自然，保护地球环境的根源。这一个个朗读者为我们展示了他们生命中最动情的时刻，让我们能更深刻、更丰富地体味生命，在诗意中领略到生命的庄严和大美，在厚重中重拾对生命的感动和敬畏。同样，对生命保持敬畏的并不是只有朗读者，作为节目的独家冠名赞助商，北京汽车也以自己独到的方式，诠释着对生命的尊重和理解。无论是对车身的打造，还是主被动安全配置的赋予，北京汽车都在尽力提升车辆安全性能，呵护生命安全。这一点，在北京汽车全新绅宝D50（以下简称全新绅宝D50）身上表现得尤为明显。全新绅宝D50按照CNCAP碰撞5星标准开发打造而成，在车辆安全性方面做出了多重保障。被动安全方面，其采用由高吸能前机舱和笼式高强乘员舱组成笼式闭合车身设计，结构坚固。车身上应用了大量高强度钢，使用比例高达60%，而在众多关键部位，全新绅宝D50甚至还使用了抗拉强度高达1500MPa的超高强度钢，进一步提升了车身强度/刚度，使其整体的扭转刚度和弯曲刚度分别达到21136N/mm、21208 N/mm，远超国内平均水准。加上主/副驾驶座安全气囊、前排侧气囊、前/后排头部气帘等配置，在发生碰撞时能尽量减小对乘员的冲击，最大程度地减轻对乘员的伤害。此外，全新绅宝D50在主动安全方面的表现更是值得称道。不仅全系标配博世9.1ESP车身电子稳定系统，ABS+EBD、牵引力控制系统、刹车辅助、上坡辅助、胎压监测等配置也是一应俱全。更为难得是，其还额外配备了360°随动3D全景影像、MOD低速动态物体识别、BSD盲区监测系统和LDW车道偏离警示系统等多项同级罕有的智能辅助驾驶配置，通过遍布车身的4个全景摄像头及中控大屏监控和识别车身周围目标，让驾驶者对自身所处环境和状况一目了然，并主动提示风险隐患，达到较好的辅助驾驶效果，在保障行车安全的同时，对路边的行人也能起到保护作用。正是出于对个体生命的无限尊重，才有了北京汽车和全新绅宝D50这样对车辆高安全性不遗余力的极致追求，这也使得全新绅宝D50的高品质、高安全在同类产品中显得尤为可贵。在人们对生命和交通安全越来越重视的当下，或许只有这样的企业和这样的产品，才能最终赢得市场和消费者的青睐。