原标题:大众这台全新入门SUV最近超火，空间表现首次曝光，出乎意料！

有奖猜车，猜中100%有奖
如今的SUV市场可以说是盛况空前，无论是合资还是国产汽车品牌几乎都参与其中，但唯独一家迟迟没有推出SUV车型，那就是一汽-大众。在今年的北京车展上，一汽-大众终于发布了旗下首款SUV车型――T-Roc探歌，新车定位于紧凑型SUV，预计7月份上市。不知道这款大众“憋”了许久的SUV能否让人眼前一亮？它的空间表现又是否符合大众汽车一贯的优秀水准呢？砖叔今天抢先为大家实测一番，看看探歌的空间表现到底如何吧！


乘坐空间的测量方法按照老规矩来，纵向空间：前排座椅位置调至椅背到刹车踏板的距离为90cm，测量后排前后两个椅背之间的距离。头部空间：前排座椅调至最低，测量座垫最低处到车顶的距离。横向空间：测量两侧车门扶手上方之间的距离。另外，我们还测量了后排地台的高度和宽度，最终得出的数据如下图所示。

探歌的长宽高为4318/1819/1582mm，轴距为2680mm，尺寸比海外版车型有所提升，就国内的同级别车型而言，探歌的尺寸表现一般。不过令砖叔惊喜的是探歌的车内空间却比较宽裕，前/后排横向、纵向的空间表现在同级别紧凑型SUV中都属中等偏上水平，地台高度也没有过多影响到乘坐。座椅方面，探歌则延续了品牌水准，座椅靠背厚实的同时包裹性也不赖。


车内储物空间，砖叔则用570ml容量的矿泉水瓶来检验。整体来说，探歌的储物空间表现较为突出，尤其是前/后门板，能够妥妥的分别放下4瓶水和3瓶水，中央储物格也能放下2瓶水，不过可惜的是中央扶手箱的空间较小，深度也一般。

（前排门板储物格）

（后排门板储物格）

（前排中央储物格）

（前排中央扶手箱储物格）

（前排储物格）

（副驾驶座前排储物格）

砖叔检验后备厢空间实用性的方式，是用标准大小（30*30厘米）的纸箱来填充。看在后排座椅不放倒的情况下，能放几个标准纸箱，最后还将后排座椅全部放倒，测量后备厢的最大纵深与后备厢离地间隙。

经过测量，探歌在后备厢空间的表现差强人意，在后排座椅不放倒的情况下，探歌只能放下8个箱子（途观能放下11个），但好在后排座椅支持全平放倒，形成较为平坦的地台，在需要时也能增加载物空间。不过值得肯定的是探歌的后备厢非常规整，空间利用率较高。

通过对这款一汽-大众首款SUV的空间测试可知，探歌的乘坐空间和储物空间都值得点赞，而后备厢空间相比隔壁家的途观稍微逊色一点。如果你想要的是一款好看又好坐，平时只要能在车里放点小东西的SUV的话，探歌无疑是个不错的选择；如果你想靠它拉货、搬家，那可能探歌并不是非常适合。

推荐阅读
小巧好开、造型拉风的国产纯电SUV，用料做工精细吗？
卖得最好的国产豪华品牌SUV，VV5的空间表现居然这样！
热门7座车型空间实测，谁是真7座？谁的第三排遭打脸？

