原标题:有趣的品牌自带流量，揭秘东风风光的涨粉之道
随着中国品牌的全面向上发力，消费者对于中国品牌的既有形象已经有了极大的改观，外观年轻化、配置智能化以及产品性价比的全面提升，让中国品牌逐渐崛起，占据着市场的半壁江山。不过，随着中国汽车市场日趋成熟，新车扎堆上市，产品同质化现象也越来越严重，年轻的主流消费群不免产生审美疲劳。
好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一，要想在眼花缭乱的产品中继续吸引消费者的目光，让消费者选购最终产出好的口碑，拼的不仅仅是产品。那么，对于车企来说，不仅产品要更贴近用户需求，有足够的竞争力，营销也要更懂用户，更接地气更有趣。甚至在当下粉丝经济的大潮下，售后也要摸准用户喜好，赢得粉丝的心，让与用户的沟通不仅停留在售前和售中，要一直延伸到整个用车生活中。这样，才能使品牌走进用户，用户回馈品牌，在不断的深度互动中，让品牌文化更加有趣，更获粉丝认同。

在这方面，年轻的东风风光极具话语权。据了解，东风风光的超级风迷大家庭目前已突破360万风迷，其中单是风光580的风迷已突破32万。历来秉承“一切为了用户”核心价值观的东风风光，早在2017年2月11日，就将粉丝纳入战略，宣布构建“超级联盟”和“超级粉丝”的全价值生态链，正式发布“生态成长”战略，让粉丝引导、启发、反馈产品和服务的开发，并不断致力于将用户变成粉丝、把粉丝变成生态。

作为“生态成长”的重要一环，车主的参与成为东风风光战略的重中之重。由此，东风风光基于对用户的不断深入了解，不仅在产品上紧随用户需求，不断推陈出新，并且业内首创7年／15万公里超级质保让用户用车无忧，还不断创造机会与用户深入沟通，在通过“超级粉丝节”大IP的打造带领用户共享企业成长荣耀的同时，还组织策划一系列车友会活动，丰富风迷的用车生活。

产品为基 质保加力 贴近用户不断推新
随着中国汽车市场呈现出成熟化的趋势，中国的消费群体特征也在发生着转变，从原来的“找车买”到现在的“挑车买”，车企唯有敏锐捕捉到用户的需求，凭借过硬的产品力，才能在竞争激烈的市场中占得一席之地。而拥有32万风迷的风光580无疑是对东风风光在产品方面紧贴用户需求不断发力的最佳诠释。
早在2016年6月，东风风光紧跟SUV蓝海机遇，推出首款SUV――风光580，凭借“超级空间、超级驾乘享受、超级品质保障”三大核心优势，风光580上市即上量，上市之后第三个月即迈入“万辆俱乐部”并一直稳居至今。此后，基于对用户需求变化的跟进，又推出了更具竞争力的风光580超级自动挡车型，助力全系销量创新高。2017年9月，顺应年轻消费者智能消费需求的演变，在超级智能战略的指引下，东风风光践行“智能SUV人人可享”的造车理念，首款智能SUV――风光580智联型应运而生，助力更多年轻人享受智能出行。
进入2018年，为满足消费者多元化需求，风光580再添新车型。据悉，两款搭载语音控制系统的风光580 1.5T手动挡车型即将推出，同时，全系还将进行增配升级，满足不同细分市场用户的用车需求。此外，顺应汽车“新四化”趋势，东风风光还迈出了进军新能源领域的第一步，风光580混动车型将于年内上市。它在油电全满的情况下拥有1000公里超级续航里程优势，兼顾了低油耗和低噪音，还可节能环保，充分满足不同人群的用车需求。可以看出，两年来，风光580系列一直在紧跟用户需求，不断推陈出新，凭借过硬的产品力取得市场上的节节攀升。

不仅如此，东风风光收获风迷还有一大“杀手锏”――业内首创的7年/15万公里超级质保。这项质保政策，有着业内最全面最广泛的质保范围，并涵盖了维修价格高昂的零部件、损耗较高的系统，由企业推出质保服务并提供原厂配件。此外，这项质保可谓真正的省心超值，相比大部分车企其超长的延保时间，能为消费者节省不少的延保费用。并且这项质保还能提高二手车增值率。这不仅说明了东风风光绝对的品质自信，还充分展现了东风风光站在用户的角度考虑，满足用户需求，充分做到让用户省心省钱。
营销助力 车友会加码 “超级粉丝节”大IP让品牌更有趣
当然，有了好的产品还不够，毕竟“酒香还怕巷子深”。站在用户的层面，以好的产品征服用户，还要通过好的营销走进用户，打动用户。因此，秉承“一切为了用户”核心价值观的东风风光还在积极致力于粉丝营销，并不断创新。
那么，粉丝营销好不好，关键还得看活动怎么搞！如何举办与众不同的粉丝活动，以营销创新带动品牌形象提升，是企业将粉丝经济转化为销量的重要依托。为此，东风风光基于超级风迷大家庭这一规模庞大的车友会组织，打造了“超级粉丝节”这一粉丝活动大IP，并且还致力于车友会活动的组织和策划，保证车友会活动质和量并行。

结合主流年轻消费者的流行文化，如互联网元素、共享经济、自驾游等，辅以活动形式的创新，这是绝大多数成功的粉丝营销案例的基本模式，当然这也是东风风光打造“超级粉丝节”IP的灵感来源。
2017年2月，东风风光580邀请300名用户在海南三亚驾驶300台风光580体验“超级公路粉丝节”，创造了一场轰轰烈烈的体验式营销。2017年4月6日，东风风光“汽车共享”行动在云南丽江正式启动，首批100辆东风风光580正式向云南多个热门景区投放，为入住在云南民宿的游客提供便捷的出行服务，在场景化营销方面全面拥抱“粉丝经济”，为年轻游客带来“房+车”自由行新风尚。

除此之外，东风风光多次携超级风迷占领景区，从600位超级风迷嗨爆三亚、到风光580智联型上市123位超级风迷相聚互联网乌镇，再到风光S560上市560位超级风迷玩转深圳各大景区……东风风光通过一系列的粉丝营销活动，成功将粉丝对产品上的享受转化为情感上的愉悦。今年，东风风光2018年超级粉丝节也再度掀起粉丝营销热潮，先后在重庆、丽江两地举办，新近结束的超级粉丝节第二季更是将逐步将“节日+景区”、“用户+产品”的营销创新形式作为打造“超级粉丝节”专属IP的重要一环。

以产品硬实力打动消费者，这是品牌营销迈出的第一步。而通过粉丝营销不断贴近消费者，是与消费者保持良好互动的有效手段。这两点，东风风光已经交出了满意的答卷。接下来，要做的是留住粉丝，保持用户黏性，要达成这两个目的，提供除产品以外的增值服务才是制胜关键。

为此，通过“超级风迷”这个组织，东风风光也为风迷们带来了超越同级的、越来越完善的超级权益。比如参加全国组委会围绕“景点”和“节日”而展开的全国大型景点路线体验活动，区域组委会或城市的车友会组织的车友自驾、游园等车友活动。据了解，2017年至今，东风风光全国各地的车友会共组织了近600场活动，涵盖运动、自驾游、献爱心等，覆盖近4万人，在景区、运动场、抽奖现场，都充满着年轻与活力的东风风光用户身影，极大的丰富了风迷的用车生活。他们还将活动感受通过个人社交平台分享，形成优质的车主口碑，不断影响身边的亲朋好友。

可以说，以优质的产品力为基石，通过一次次“有趣”的粉丝营销的活动，东风风光已然成为了一个自带流量的有趣的品牌，正在一边实力圈粉一边收获口碑。未来，秉承“一切为了用户”的核心价值观，东风风光势必会在产品和粉丝营销上面继续发力，有趣成长，让越来越多的风迷收获更多福利，共同生态成长。
