6月5日，第二十届重庆国际车展启幕前夕，2018中国汽车媒体人之夜暨第六届中国汽车传媒大奖颁奖盛典隆重举行。在行业专家、媒体大咖及企业代表的见证之下，长安凯程（原长安轻型车）一举夺下“最具发展潜力品牌”大奖。
中国汽车媒体人之夜系列活动是由车市红点&红点汽车、一点资讯携手知名研究机构、行业联盟以及全国重量级媒体和新媒体，联合打造的一场观点盛宴。本届以“致新时代”为主题，与会人士云集山城，共探汽车“新四化”时代的产业路径，以及营销领域的新机遇与大变革。
与会专家指出，新零售等电商新形态，以及车联网、大数据等新技术的发展，不断促进物流用车的智能化、精准化革新。作为深耕城市物流的行业生力军，长安凯程定位为智慧物流商用品牌，为短途专业物流运输单位和中小业主个体用户等提供产品和服务，专注于快速提升城市商用物流效率，正可谓“生逢其时，潜力无限”。
今年4月，长安汽车以“创新、创业、创未来”为主题举行战略发布会，宣布形成长安乘用车、中高端乘用车、欧尚汽车、凯程汽车四大品牌，更精细化合理分配研发、生产、服务等资源，满足不同消费需求的客户。自此，长安轻型车正式更名为凯程汽车，其板块定位进一步提升。在传承长安品牌的品质、技术等家族基因的基础上，新品牌也将迎来更大的向上空间。
自2011年以来，长安凯程一路保持强劲的发展势头，今年1-4月实现47.5%的销量增长，增速高于汽车行业38.9个百分点。从产品布局来看，拥有轻卡、皮卡、轻客、MPV以及相应的新能源和专用车等四大系列近十款主力车型。随着智能化全面加速，长安凯程将进一步丰富产品阵容，拓展市场空间并开拓新的服务模式，其发展潜力无疑进一步释放。
6月6日，长安凯程迎来品牌亮相后的首次“大秀”，6款人气车型将隆重登场，并以全新品牌形象和体验与观众见面。顺应新趋势，明确新定位，一展新形象，以2018重庆国际车展为新起点，长安凯程必将迎来新一轮加速发展。