日前，阿斯顿・马丁发布了V8 Cygnet车型的官图。工程师们“丧心病狂”地在一台微型车Cygnet内塞进了源自Vantage S的4.7L V8发动机，动力输出则保持不变，这样这台车0-96km/h的加速时间仅4.2s，最高时速达到了273km/h。
尽管做了如此重大的改动，V8 Cygnet从外观上依然保持了原版外观。前脸几乎没有任何改动：发动机盖没有额外的凸起，前脸部分的唯一改变来自于熏黑的散热格栅。但在轮拱区域还是可以看到明显的轮间距改变，新加宽的轮拱全部由碳钎维材料制成，并搭载了19英寸五辐钻石切割轮圈。
阿斯顿・马丁V8 Cygnet“小天鹅”采用中置双出排气系统。整个排气系统为V8 Cygnet特别全新设计：包含双消音器和催化转换器。由于从排气歧管到最终排气口之间极短的距离，V8 Cygnet“小天鹅”有着远超其迷你身材的震撼声浪。
V8 Cygnet的4.7升V8自然吸气发动机来自上一代Vantage S，为了适应Cygnet的身材，进气系统和空滤皆是全新定制。此外，这台V8发动机的威力完全没有因为Cygnet紧凑的身材而妥协，依旧保持了320kW（436Ps）的最大功率和490Nm的峰值扭矩，传动系统则依然是来自V8 Vantage S的7挡Sportshift II变速箱。
满载油料之后V8 Cygnet“小天鹅”的整备质量依然仅为1375kg，这为新车带来了317Ps/吨的惊人推重比。因此V8 Cygnet的0-96km/h的加速成绩仅4.2s，比V8 Vantage S更快。
前轮刹车系统采用直径380mm的刹车片和六活塞卡钳，后轮刹车系统则采用了直径330mm的刹车片和四活塞卡钳。卡钳被喷成了鲜黄色来和车身的白金汉绿形成对比。ABS系统、刹车平衡阀和油门/制动踏板均取自V8 Vantage S车型。
内饰的整体赛车风格让这台V8 Cygnet随时都可以投入比赛，除了防滚架之外“小天鹅”还有一套完全符合FIA标准的灭火系统、固定的Recaro桶式赛车座椅和四点式安全带。可拆卸式赛车方向盘由Alcantara材质包裹，仪表盘则来自Vantage S。当然作为一台纯正的阿斯顿・马丁，豪华的设计也必不可少，车门把手拉环采用真皮材质，定制的空调控制按键旁还设计有双USB接口。
编辑点评：这台非常特别的V8 Cygnet真的是个性十足，小身材大马力也构成了极大的反差。而这种定制也不由得让人感慨，有钱真好。