原标题：中国客车绿色发展牵引力 看福田欧辉“领新向氢”
2018年6月21日，第三届中国（北京）国际电动车技术展示交易会（简称：中国国际电动车技术展交会）在中国农业展览馆隆重开幕。中国国际电动车技术展交会是涵盖电动车行业全产业链的国际性展览会，全面展示当今电动车行业的最新动态、最新技术、最新工艺及最新产品。


福田欧辉携BJ6852氢燃料电池城间客车、BJ6117纯电动城间客车两款精品亮相展会，以别出心裁的“1+1氢新组合”，吸引众多关注目光。展会期间，由北京新能源汽车产业协会主办的“京津冀新能源汽车拉力赛暨蓝图公益行”活动全面启动，福田欧辉作为冠名支持单位，用行动书写社会责任与企业担当，向京津冀以及内蒙古地区的贫困儿童捐赠学习用品及图书，用爱心诠释真情。


从未止步，持续引领中国新能源客车向上而行
交通运输是兴国之器、强国之基。现如今，交通运输系统将在新时代奋力开启建设交通强国的新征程，打造品质工程、践行国家质量发展战略，实现国家由交通强国向交通大国迈进。作为中国绿色客车领导品牌，福田欧辉一直在探访品质、发现品质的道路上迈着铿锵的步伐持续前行。
2018年2月，财政部、工信部、科技部、发改委四部委联合发布了《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》明确提出，在提高技术门槛要求的同时，合理降低新能源客车等车型的补贴标准，促使新能源客车回归技术创新和产品优秀的本源。面对国家政策的调整，福田欧辉做好了充足的准备迎接挑战。多年来，福田欧辉用匠心树品牌，以品质促发展，在新能源客车领域研发零排放、高性能的新能源产品，不断提高绿色研发实力，推动新能源客车市场发展。


福田欧辉在本次中国国际电动车技术展交会亮相的两款精品车型中，BJ6852氢燃料电池城间客车凭借超高颜值、领先的氢技术备受关注。该车拥有低噪音、运行平稳、续驶里程长、能源利用率高等优势。车辆配载氢燃料电池发动机和永磁同步电机，采用前盘后鼓式双回路气压制动，具备氢环保零排放，加氢时间10-15分钟、续航里程可达400公里以上，采用全球领先的干膜技术，可实现零下30度低温启动、零下46度低温存放和停机自动保护等。在安全方面，该车采用了CAE动态模型-氢-电多重耦合技术，利用碰撞、氢、电安全性综合管理和互锁控制技术，为氢燃料电池车辆带来多重安全的保障。


另一款明星车型，BJ6117纯电动城间客车具有高效、舒适、智能、绿色、安全等特点，主要适用于企业通勤班车和短途定线旅游市场。该车在成熟的底盘基础上，采用新一代高效驱动技术，突破了城间新能源车“壁垒”，启停平稳，无颠簸感，劲享高效运营。且豪华时尚的内饰设计元(报价 参数 图片 论坛)素，辅以定制化环保内饰材料与人机工程乘客座椅，静享舒适出行。车辆还可根据客户需求配比最佳带电量，采用慢充快补方式，续航里程可达240km，净享绿色安全出行。同时，车辆搭载独有的福田智科(iF0TON)智能车载管理系统，以智能环保严品、智能运营支持和智能人性服务，打造人、车、路的一体化管理平台，精享智能时代，为客户及乘客提供优质完美的服务。
 
面向未来，继续以绿色品质铸就“国之重器”
在转型中不断蜕变发展的福田欧辉，一直保持着对品质的严格追求，由“新”到“氢”之间，强大的产品底蕴与优秀的产品品质是多数用户对其“情有独钟”的关键。
作为最早致力于新能源客车研发、最早实现新能源客车商业化运营的客车企业，福田欧辉在新能源技术、产品性能及运营解决方案等方面，始终走在行业前列。一直以来，福田欧辉不断把脉市场发展趋势，针对客户需求对产品进行升级，研发满足市场需求的新能源产品。此外，为助力我国供给侧改革需求，促进我国客车行业的转型升级，福田欧辉还携手“中国客车绿色发展联盟”为我国客车行业的转型升级之路打开全新的发展模式，使“品质”概念升级贯穿整个产业链环节。


技术强，则产品强；产品强，则企业强；企业强，则产业强。福田欧辉氢燃料电池客车现有车型已经涵盖8.5米、10.5米、12米，广泛应用于城市、旅游团体、定制班车等多种类型用途。未来规划了10.8、12米高速长续驶里程城间车型及18米大容量城市干线公交车型，并全面实现了全天候、高效率、长寿命、高密度、低成本和高安全的体系目标。毫无疑问，福田欧辉正引领着中国氢燃料电池客车产业的发展，它实现的每一次技术跨越，都无形中为中国新能源汽车行业的发展注入了新动力。
如今，福田欧辉新能源客车产品的研发，已不再局限于国内视角，而是站在全球发展的新高度来谋篇布局，凭借领先技术、优秀品质和“工匠精神”打造全球竞争力，充分展现了福田欧辉在新能源发展上的前瞻性、开放性、创新性和示范性。
未来，在新时代的新要求下，福田欧辉客车将继续以“突破科技 引领未来”为导向，把初心融入使命，用奋斗充实历程，在新能源科技领域持续探索，以领先的智慧运营一站式交通运输解决方案深耕“绿色品质”，不断为行业与用户提供绿色运输装备，进而助推中国向交通强国奋力挺进。