今年专属于孩子们的节日马上就要来了，如何让他们拥有一个难忘的儿童节回忆，如何让他们度过一个别有意义的儿童节？一汽丰田给你一个多彩的节日打开方式――以“画Young丰彩”为主题的2018年一汽丰田“梦想之车”全球儿童绘画大赛开启招募啦！一汽丰田将在6月2日，携全国经销店，热情邀请每一位小小造梦者到店欢庆六一，共同编织丰富多彩的汽车梦，让这个儿童节充满无限“丰彩”！此次活动面向全国15岁以下、3个年龄分组（8岁以下组，8－11岁组，12－15岁组）的儿童展开，通过一幅幅绘画作品，分享他们对于环境保护、未来交通、生活家园及世界和平等的理解。这场多彩的汽车梦之旅将从6月2日开启惊喜大门，之后7月份的区域授奖、12月份的全国总决赛颁奖还将惊喜步步升级，而最终选出的部分作品不仅会被送往日本参加“丰田全球儿童绘画大赛”，在2019年1月，一汽丰田更为全国前六名优秀画作创作者准备了日本梦想之旅，让无尽的惊喜与感动伴随着每一个多彩的汽车梦。一直以来，一汽丰田十分重视与儿童的沟通，全面关心他们的健康成长，不仅通过“小手拉大手”儿童交通安全教育活动来提高孩子们的交通安全意识，还与经销商携手在全国建立希望小学，并借由“爱心图书室”、“你好！少年”夏令营、“快乐音乐教室”等等丰富孩子们的多彩童年。一汽丰田始终坚持，在满足孩子们物质层面需求的同时，还要在精神上源源不断地输送对他们的关爱。同时，一汽丰田也默默守护着孩子们的汽车梦想，想通过“梦想之车”儿童绘画大赛这样有意义的活动，为更多的孩子提供宝贵的交流、表现机会，培养他们在汽车方面的兴趣，更让他们感受到拥有梦想的重要和喜悦。梦想之车正蓄力，孩子们无穷的奇思妙想，孩子们对于未来汽车、未来生活的美好想象也即将起飞。“画Young丰彩”，花样风采，让我们6月2日相约在一汽丰田全国的经销店，让一汽丰田带着一颗颗载满梦想的无邪之心，开启一场充满惊喜与感动的多彩梦幻之旅吧！