欧派电动车作为荣获“新国标电动自行车生产企业”称号的电动车品牌，一直以来始终秉持匠心理念，严格按照国家标准，打造符合时代精神和消费者需求的新国标车款，积极响应国家政策的推进。在不久前召开的江浙沪及安徽经销商会议上，欧派电动车重点推出蓝精灵、小力鹰和智爱二代等一批新国标车款，获得了参会经销商的高度认可。2018年5月17日，国家市场监督管理总局、国家标准化管理委员会批准发布新修订的《电动自行车安全技术规范》，规定从2019年4月15日起施行。此举将意味着国家标准将正式对电动自行车领域的标准化生产作出严格规范，而不能及时适应的中小企业将面临被市场所淘汰的风险。随着品牌企业相继获得新国标电动自行车生产资质，对于新国标车款的研发能力将成为电动自行车市场角逐的关键因素。2019年4月15，电动车新国标将正式施行，届时不符合国家标准的电动自行车将被禁止生产、销售，而新国标车款将成为市场主流。因此，新国标车款的研发能力将直接决定电动车企业在新时代的市场竞争力。欧派电动车作为电动车行业的知名企业之一，拥有着长期的技术积累优势。此次面对新国标政策的落地执行，欧派电动车迅速做出反应，针对新国标规范和要求，积极推进技术研发，调整生产规划，落实生产细节。电动车新国标在市场上的推行并不是一蹴而就的，除了积极推进新产品研发，落实新国标理念也是十分重要的环节。对此，欧派电动车根据当前区域格局，迅速召开江浙沪及安徽经销商会议，细致介绍新国标政策，推广新国标车款，以经销商为切入点，加快新国标理念走向市场的步伐。电动车新国标虽然当前会对企业造成一定程度的冲击，但从长远看，国家标准的施行，必然会加快行业走向规范化、标准化的正轨。作为匠心理念的实践者，欧派电动车将继续坚持以品质为核心，严格按照国家标准，打造符合时代精神和消费者需求的产品。