　　新浪汽车讯
　　7月29日，2018（第三届）中国品牌汽车市场峰会，中国国际贸促会汽车行业分会会长王侠表示，经历多年市场红利，SUV细分领域趋于饱和，风头开始减弱，上半年同比增长仅为6.3%，较去年同期16.8%的增速下跌颇多，而这也意味着自主品牌与合资车企的全系列产品竞争已经开始。
　　此外，轿车领域增幅首次超过SUV，以及自主品牌的市场份额提升，这都预示着中国车市正愈发成熟，但其未来依然充满诸多的挑战和面临更多的不确定性。
　　以下为其发言实录：
　　最新数据显示：今年上半年，中国品牌乘用车销量达到510.91万辆，同比增长3.43%，占乘用车总销量的43.39%。其中，轿车同比增长12.2%，SUV同比增长10.9%，MPV同比下滑 20.1%。这其中有两个数字令人振奋，一是中国品牌占比稳中有升，二是轿车增幅首次超过SUV。中国汽车市场呈现出一些新的变化，值得我们关注。
　　首先，领跑了中国市场近十年的SUV风头开始减弱，上半年同比增长仅为6.3%，较去年同期16.8%的增速下跌颇多，而在此之前，SUV市场则多年保持在20%以上的增速。这充分说明，对中国品牌来讲，SUV的红利期即将过去，与合资车企的全系列产品竞争已经开始。
　　其次，作为中国品牌先发优势的新能源汽车继续扮演着市场助推器的角色。2018年上半年，我国新能源汽车共销售41.2万辆，其中，纯电动车占比76%，插电式混合动力车占比24%。期间，比亚迪更是以同比增长106%的佳绩，继续领跑中国新能源车市，比亚迪秦也因此成为了国内首款累计销量突破10万辆的插电式混合动力车型。在新能源车市场，中国品牌依然占据着数量上的绝对优势。
　　在国际市场上，中国品牌结束了多年的低迷和徘徊，开始强劲复苏。今年上半年，中国车企出口销量达到51.2万辆，取得同比增长29.4%的佳绩，其中，乘用车出口37.4万辆，同比增长37%。这一次的出口增长，建立在对以前出口战略的反思和总结基础上，应该比第一波出口攻势更具持续性。
　　另外，在整个行业处于大规模整合调整期的背景下，强者越强的效应已十分明显。例如，吉利汽车的销量增幅已远远超出传统强者大众系与通用系；上汽乘用车也厚积薄发，销量同比增长53.67%；与此同时，长安、江淮、广汽、长城、北汽等企业也均保持了相对平稳的发展态势。中国品牌正以一个集群的姿态与合资品牌展开竞争。
　　可以看出，近几年中国品牌车企的综合竞争力已实现全面提升，这不仅反映在销量和市场份额的爬升上，还体现在价格中位数的上移上。而在这些结果的背后，是中国品牌在研发投入、造型设计、消费者需求洞察、平台化搭建、产品体验及营销创新等全方位体系能力的突破，部分车企更是在新兴技术和移动出行带来的商业模式变革中找到了新的增长点。
　　吉利收购戴姆勒股份、江淮大众合资、宝能拿下观致控股权、北汽新能源借壳SST前锋获批、奇瑞股权转让决议获通过、长城宝马合作获得实质性突破。中国汽车产业变局在持续深入，面对产业变局和风口，中国车市也必将面临更多的不确定性。
　　如今，中国汽车市场在经过了政策刺激周期高点后，正逐步进入一个较长周期的平稳低增长阶段。市场增量被政策透支，厂商之间的争夺更为激烈，产品周期的错位和营销战略失误都有可能导致车企跌出竞争队列。