原标题:新车 | 不再装可爱了！全新奥迪 A1尺寸更大表情更凶
 
在累积很久期待之后，这辆奥迪家族最「迷你」的A1终于换代亮相，与大众集团同级同采MQB A0底盘，让车身尺寸更为放大，搭配清一色汽油动力以及前轮驱动系统，成为都会潮男靓女的最新选择！
与前一代A1 Sportback车长3,973mm、车宽1,740mm、车高1,422mm与轴距2,469mm的体型数据相比，新一代A1 Sportback车长来到4,029mm之谱，轴距也成长至2,563mm，车宽则是维持1,740mm的水平，但将车高下压至1,409mm，让车长与轴距分别延伸56mm以及94mm，以帮助A1 Sportback给予更宽裕的乘坐与行李厢空间。奥迪表示，新一代A1 Sportback的基础行李厢容积较前代成长60升，来到335升的水平，并且可透过6/4分离倾倒式后座，扩充至1,090升。
 
 
 
若以外观扮相来说，全新奥迪A1不只比例上较前代车型更宽且低趴，设计理念也从圆润走向尖锐，在套用上S-Line车身空气动力套件后，不仅拥有双色车顶，前后保险杠的造型也更具侵略性，进气格栅上方还别出心裁向Audi 84 Sport quattro致敬，搭配上崭新LED头尾灯造型，拥有同级小车顶级精致度水平；18悸朱币彩鞘状纬鱿值娜新设计，车胎尺寸为215/40R18。
 
在动力方面，将会有25 TFSI、30 TFSI、35 TFSI、40 TFSI清一色汽油动力可选。入门25 TFSI、30 TFSI将采用1.0升三缸涡轮增压引擎，调校出94hp、114hp两种高低输出；至于中坚级别的35 TFSI则采用1.5升四缸涡轮引擎，拥有148hp的动力输出表现之外，更带有ACT汽缸休止技术，视驾驶情况可关闭两汽缸点火供油，藉此达到更出色的燃油效率，以上三种动力规格皆搭载7速S-tronic双离合变速箱。最强悍的40 TFSI则搭载2.0升四缸涡轮增压引擎，搭配上扭力上限更高的6速S-tronic双离合变速箱，拥有197hp最大马力输出，这套动力规格也广泛用于大众集团旗下高性能车型，如VW GTi、Skoda vRS等，虽然全新A1全阵线采用FF前轮驱动，但仍可预期带来充满性能味的驾乘感受。

至于呼之欲出的奥迪 S1 则预期将采用 EA888 2.0L 涡轮汽油引擎，输出将从原先的 231hp 提升至 250hp 左右，结合 Haldex quattro 四驱系统与更激情的机件设定，可望带来相当有趣的操驾感受；而新 S1 预期将于 2019 年亮相，不过尚不确定新车会采用何种变速箱形式。
 
 
内饰设计走向也相当符合外观帅气的扮相，T字中控台相比大众家族小车更往驾驶者导向，尤其是虚拟仪表两侧冷气出风口设计，以及副驾冷气出风口的视觉延伸感，都让A1感觉更有精品小车的架势。在配置部分，10.25嫉男槟庖潜砼碳10.1嫉MMI系统将被列为顶级配备，内涵Apple CarPlay、Android Auto、Bang＆Olufsen喇叭等，并且将触控手写功能下放其中，先进的语音系统也不会缺席。
 
在安全配备上，即便是小车也绝不马虎，不只有可侦测车辆、行人、单车客的主动刹车功能，还有全速域0～198km/h的ACC主动跟车系统，以及PAP自动泊车都将包含其中。全新奥迪A1预计于第四季欧洲正式上市，国内预计明年第二季亮相！
更多精彩文章请点击：
买车前，你最需要了解的是汽车的这个核心硬件！
新车 | 广汽丰田C-HR配置曝光，安全科技很丰富
实测 | 这才是智能后视镜，联英达自由者智能后视镜开箱测评
新车 | 别着急你会慢慢适应全新吉姆尼老年代步车的外观！
宝马8系 时隔二十年卷土重来