凤凰网汽车讯 日前，我们从smart官网获悉，smart 20周年特别版已正式上市。新车共包含3款车型，官方售价区间为13.9888-21.7888万元。具体售价详见下表：
外观方面，20周年特别版车型采用全新的胭脂红色车身涂装，配备了带有U型LED日间行车灯的微笑头灯、雾灯及尾灯，同时具有“欢迎回家”功能。其中52千瓦车型采用了都市风格套件以及16英寸交叉轮辐黑色轻合金轮毂；66千瓦车型搭载了BRABUS运动套件，80千瓦车型则由BRABUS量身打造，这两款车型配备的是前16英寸、后17英寸BRABUS Monoblock IX轻合金轮毂，都很适合进一步强化运动气质，只是在颜色上有所差异。

内饰方面，此次推出的新车型全系标配全景天窗、辅助仪表盘。52千瓦车型配备音响系统及智能手机支架，66千瓦及80千瓦车型配备座椅加热功能、带有7英寸显示屏的多媒体系统，支持GPS导航、手机互联及倒车影像等功能，此外，80千瓦车型还采用了更具性能感的黑色运动皮质座椅、JBL音响。
动力方面，新车将搭载1.0L发动机和0.9T涡轮增压发动机，其最大功率分别为52千瓦和66千瓦，BRABUS版搭载的0.9T发动机最大功率达到了80千瓦。传动方面，与发动机匹配的将是6速双离合变速器。