最近，听朋友谈论起最多的恐怕当属江淮大众的思皓下线了，不过名字中虽然挂着号召力颇强的“大众”二字，但真正看去，车标竟然已经不再是那个让人熟悉到无以复加的“VW”，反而是一个从没有见过的全新Logo，这到底是台怎样的车？
一、思皓（SOL）的前世今生
 单论起这个名字，恐怕不少消费者都会感到陌生，诚然，直接音译自SOL，之前在国内也没有任何铺垫，确实会带来这样的问题。但人们在探究一款车型时，总免不了会对其设计、工艺、平台纠结品评一番，而这次亮相的思皓，又是从哪来的呢？
 千万不要误会，SOL不是英语，是西班牙语。而大众恰好在西班牙还有一个名为西雅特的下属品牌，莫非……
 对，你没有猜错，思皓（SOL），正是由大众的西雅特团队操刀设计的。不过可不要因此而轻易否定了这款新车，毕竟一直没有在国内上市的西雅特，还是设计生产出过不少享誉世界的经典车型的。
 既然来源搞清楚了，那剩下的分工也就明确了，大众贡献了质量管控流程，无论是涂装工艺还是总装环节，都对江淮现有的生产线作出了全面的升级改造，一切向德国标准看齐，至于江淮，则得益于早先在电动汽车领域的布局，在包括电池包技术在内的技术层面，为新车思皓的下线作出了贡献。
二、没有了“VW”的思皓E20X，到底长什么样？
 不可否认的是，作为一个已经深耕国内车坛三十多年的车企品牌，“VW”作为一款已经深入人心的国民车型品牌，几乎已经成为了大众在华的化身和象征。自最早的普桑开始，陪伴着很多家庭走过了三代的人生历程，而在这其中大众的“VW”车标所建立起来的那种与人们难以割舍的情怀，也自然而然的为大众在国内强大品牌号召力的形成做足了铺垫。
 而此次亮相的江淮大众的思皓E20X，却独独没有选择悬挂着这个堪称是“一呼百应”的“VW”车标，不过“素颜”登场的思皓，又会给人们带来哪些不一样的感官体验？
 在外观方面，中肯的说，思皓的首款新车E20X，没有一丁点大众家族化的影子，用其貌不扬四字形容，想必再贴切不过。毕竟作为一款纯电动车，相较于那些所谓的新晋造车势力形形色色的外观表现，思皓E20X绝对属于中规中矩的那一类。
 作为一款A0级的小型SUV车型，在外观方面，E20X应该是直接基于江淮现有的电动车iEV7S优化改造而来，毕竟二者在外观方面着实有很多相似的元素在，但E20X看起来可能更加立体动感一些：前脸采用了纯电动汽车较为常见的全封闭进气格栅设计；两侧经过熏黑处理有些类似于三角形的头灯，点亮效果着实不错；而前保险杠部分棱角分明的异型设计，层次感也算尚可。
 相较于前脸风格，E20X的尾部表现可能更为犀利，不仅线条更加笔直刚毅，贯穿式的LED尾灯再搭配上尾窗上部的导流设计，整体看起来也是动感十足。
 而在内饰的打造上，E20X可就是满满的德系味道了：标准的T型仪表台布局，在德系车型上常见的扁平化的空调出风口，还有颇为熟悉的空调控制按钮和飞航式的换挡手柄，坐在车内，如果真的挡住了方向盘上思皓的Logo，还真有种置身于原味大众车内的感觉呢。
三、大众在华布局新能源的第一枚棋子
 作为国内的第一家合资新能源车企，江淮大众项目的建成投产，对国内新能源汽车的发展前景尤其是大众在华的未来布局，可谓是意义重大。
 在依靠南北大众已然在国内的传统燃油车领域稳居首位的当下，对于国内日渐崛起、近几年可谓是飞速发展的新能源汽车领域，鲜有代表车型出手的一众合资品牌，可谓是看在眼里急在心里，毕竟在这片尚未完成开发、正处于跑马圈地的新能源车场中，来的越早，可能也就越能占尽先机。
 而大众没有选择现有的合作方上汽或者是一汽，而是另辟蹊径，找到了江淮，并成为了首个在国内能够成立第三家合资车企的外国公司，除了两国政府的大力支持，与大众自身的考量也不无关系。
 尽管在传统燃油车领域，江淮在一众国产品牌中尚无法占得先机，但其起步较早、实力较为雄厚的新能源汽车研发水平，较之上汽和一汽可能更有优势，早在11年前的2007年，江淮汽车已经开始将新能源汽车实现产业化。而到了2009年，江淮汽车则投产了自家的首款新能源车型iEV1，尽管基于自家的平台同悦开发而来，但无疑是向着新能源汽车运作的实质化迈出了重要坚实的一步。
 经过将近十余年时间不懈的发展，目前，江淮汽车已系统掌握了新能源汽车最为关键的大三电技术，并在转向、制动以及能量回收等领域取得了长足进展和突破，这也许就是江淮有实力为新晋的造车势力蔚来汽车代工生产的原因和底气所在。
 而江淮大众自2017年6月正式开工到前几天第一款车型E20X正式下线，如此迅猛的速度，想必江淮在幕后的所起到的巨大推动作用也是有目共睹。这也许正是大众于选择与江淮合作的重要原因之一吧。
总结
 尽管成立时间不长便有新车下线，但不可否认的是，就算有德系血统加持，但面对着国内各路势力扎堆新能源造车领域，加之离开了那个极具影响力的“VW”车标的陪伴，恐怕思皓还真的有很长的一段路需要走。