6月6日，吉利汽车通过官方渠道发布了5月份最新销量数据，5月共计销售123068辆，同比增长61%。前五个月吉利汽车总销量为638181辆，同比去年增长44%，已经完成全年销量目标的40%。
整体来看，吉利汽车继续呈现多点开花的趋势，5月份共计7款车型销量过万，其中博越和新帝豪销量超2万辆，另外领克01的销量达到9234辆，继续向着月销过万迫近。下面来看看各车型的具体表现情况：
博越：5月销量21292辆
博越继续保持着稳定的发挥，5月销量达到21292辆，同比微增0.7%。虽然2018款博越进行了多方位的升级，但是 进入车市淡季后面临的压力同样不小。不过以博越当前的成绩来看，依然能够稳定在销量前十的行列中。
远景SUV：5月销量10286辆
5月份远景SUV继续保持着月销过万的成绩，在8万元的SUV市场继续保持着不错的优势。另外值得关注的是在6月1日，全新远景SUV已经上市，外观更加的运动时尚，而内饰布局也进行了调整，更具科技感。新车还在动力上新增了1.4T发动机，整体实力得到进一步提升。
帝豪GS：5月销量12777辆
5月份帝豪GS销量为12777辆，基本与4月份持平，同比去年增长了27%。如今帝豪GS已经完成了升级，新车的外观、内饰以及动力都有所调整，这也帮助它在跨界SUV市场继续保持不错的竞争力。
远景X3：5月销量11060辆
远景X3在5月份销量继续过万，相比上月的销量略有上浮，作为一款主打5万元级的小型SUV，远景X3当前的表现可谓相当抢眼。不错的颜值和性价比，成为很多人选择它的主要原因。
远景S1：5月销量6486辆
远景S1在5月份的销量为6486辆，相比上个月下滑了17.28%。作为吉利在跨界SUV市场布局的一款入门级车型，在上市后就始终被帝豪GS压制，未来预计不会出现较大幅度的提升。
新帝豪：5月销量20288辆
新帝豪在5月份继续保持着月销超2万辆的成绩，有望继续保持轿车销量排名前十的位置。在今年3月份新帝豪再度进行了升级，竞争得到提升。不过伴随着全新一代逸动以及新名爵6的发力，新帝豪未来面临的压力同样不小。
新远景：5月销量11489辆
新远景在5月份销量达到11489辆，不过环比上月有所下滑。作为一款入门级A级轿车产品，新远景在外观、配置等方面均有不错的表现，这也使得它能够在激烈的竞争中保持不错的销量。
帝豪GL：5月销量12822辆
帝豪GL在5月份销量再度过万，已经成为中国品牌A+级轿车市场的顶梁柱。不过随着后期主打运动的缤瑞上市，有可能对帝豪GL的销量造成一定的分流。
博瑞：5月销量3108辆
博瑞在5月份继续维持在3000辆左右，表现相当稳定。值得关注的是博瑞GE已经在5月份上市，作为当前吉利主推的一款新能源产品，从目前来看并没有太多的实力能够带领吉利在新能源市场突围，未来的成绩如何还是让我们拭目以待吧。
领克01：5月销量9234辆
领克01在5月份销量达到9234辆，再度突破9千辆，并且呈现上升的趋势。反观WEY品牌的两款车型，在5月份的销量均在5千辆左右，开始呈现下滑的趋势。未来领克02的上市还将会是领克品牌销量增长的契机，不过主打三缸1.5T动力或许将成为一个掣肘。
写在最后
吉利汽车在今年的表现堪称抢眼，不仅轿车和SUV实现均衡的发展，并且增幅较大。此外领克01在经历缓慢的爬坡期后，如今也开始呈现良好的走势。另外吉利的全新产品还是不断的投放到市场中去，按照当前的趋势来看，吉利完成158万辆的全年销量目标并不是问题。
（本文由探道新媒体工作室原创出品，转载请注明出处：文武车道，本文作者：道长）