豪华车欣赏：点击下面视频观看！
豪华车欣赏：点击上面视频观看！
放在5年前，两厢车从来都不会是家用车的主流，如今各大汽车品牌都在削尖脑袋抢市场，在一些合资品牌的带动下，国产两厢车也做的是风生水起，今天为大家带来的就是长安旗下的逸动XT两厢版，它的价格比较亲民，外观时尚，对年轻消费者而言，购买压力也不会很大，这款车是否是年轻消费者更好的选择吗？
逸动XT两厢车售价区间为7.19万元到10.59万元，但消费者最低入手价仅为5.74万元。
作为一款家用两厢车，逸动XT拥有"天使之翼"的前脸，锋锐线条与饱满车身型面无缝衔接，光纤前大灯与格栅创意组合，犹如灵动俊逸的天使之翼，流露着年轻、俊朗的气息；此外，锋锐型面、硬朗腰身搭配动感腰线，赋予整车一种前进中的强大动势，令人感受到风驰电掣的速度感。
车子的侧身，逸动XT两厢车的身段比例给人的感觉干练紧凑，很有一番小钢炮的意味。最亮眼的还是腰线的设计，三段式的风格，阳光照射之后形成的光影效果非常炫目。搭配多辐式轮毂的风格，更具有高级感。车尾比较干练，两个回旋镖式的设计风格跟前脸很好的贴合，为它的整体造型增添了很多气质，与同样有小钢炮之称的大众高尔夫比颜值，逸动XT丝毫不输。
在动力方面，逸动XT两厢车搭配了两款发动机：一种是1.6L自然吸气发动机，与之搭配的是5挡手动、4挡手自一体、6挡手自一体三种变速箱，最大输出功率可达128马力；另一种是1.5T涡轮增压发动机，与之搭配的是7档双离合变速箱，最大输出功率可达170马力。
逸动XT两厢车的整车的尺寸是4425*1815*1505mm，轴距为2660mm。
逸动XT两厢车中控布局线条平直舒展，中控台上大面积软质材料覆盖，下方是硬质材料，中间的银色拉丝面板为内饰整体氛围增添了几分活力。三幅式多功能方向盘采用了平底设计，银色装饰点缀，手感细腻。配置方面，功能还是非常丰富的，基本的行车信息一应俱全。乘坐空间方面，逸动的表现中规中矩，得益于车身长度与轴距的增长，全新逸动的后排腿部空间明显宽裕了很多。
引领市场从来都不是合资车一家独大，在新风尚潮流车型中，国产车是有一席之地的，比如这款逸动XT，酷、硬朗、精致等特性，与外形运动时尚风格相得益彰。很多消费者都喜欢两厢车的灵活个性，作为年轻人的第一台车，无论是价格还是性能匹配，逸动XT都非常的具有竞争力，如果有不足，唯一的遗憾就是逸动XT车型还未有新款上市了。