凤凰网汽车讯 日前，我们从相关渠道获取到了一组哈弗F7的内饰谍照。新车采用了全新的设计风格，更好地营造出豪华与科技感。据此前的消息，该车的预售价区间为13.00-16.00万元，预计将在10月底或11月初正式上市。


从此次曝光的图片来看，哈弗F7的内饰设计整体感是否强烈。阶梯式中控台、抬升的中央操作台等，在操作体验方面更加人性化。三幅式运动型多功能方向盘造型抢眼，多媒体控制区镜面式的设计，配合显示效果出色的显示屏、功能全面的智能互联系统，更加迎合当下主流趋势。在主动安全方面，智能前视、前碰撞预警、主动盲点监测等配置的应用，更凸显科技与安全带来的便利。


哈弗F5已在今年北京车展正式亮相，而此次曝光的哈弗F7依然处于高度伪装状态，不过依然能辨别出当年HB-02概念车造型的影子。新车大灯沿袭了概念车的独特造型，配备犀利LED日间行车灯，让整车更具视觉冲击感。

前格栅采用了哈弗家族式的六边形设计，内部为蜂窝状，黑色网状格栅看起来更加立体，比以往的横条格栅更加有攻击性，也更符合年轻人张扬而又不失时尚的审美。从车前看去，隆起式发动机盖与A柱连为一体，视觉上降低前风挡的高度比例，增强了车辆前部的整体感和力量感。

从侧面来看，车窗流畅的线条，使整车看起来更加修长。采用了时下更具年轻感的溜背式造型，匹配大尺寸合金轮毂，让整车看起来更加协调、更具运动感。新车尾部采用横向尾灯设计，造型与前大灯呼应，尾翼造型采用悬浮式设计，与整体健壮、动感的设计风格相统一。

车身尺寸方面，哈弗F7的长宽高分别为4620×1846×1690毫米，轴距达到了2725毫米，为营造宽敞舒适的驾乘环境奠定了基础。

动力方面，新车将搭载1.5/2.0GDIT+7DCT两种动力组合，其中1.5T发动机的最大功率为124千瓦，2.0T发动机的最大功率为145千瓦，均匹配7速双离合变速器。此外，还将提供四驱系统可供选择，具备标准/运动/经济/雪地多种驾驶模式，驾控更加轻松。据悉，哈弗F7将于今年10月底或11月初上市，预计售价在13-16万区间。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。