 6月15日，玛莎拉蒂和阿尔法・罗密欧长沙地区双品牌展厅――长沙恒信中意汽车销售服务有限公司正式开业。长沙豪华车市场再添重要力量。
 同为意大利汽车设计者的典范，玛莎拉蒂和阿尔法・罗密欧不仅传承了意式设计美学，更是将对速度与激情的极致追求深深根植在灵魂里，历经百年风雨，始终坚守初心，一往无前。
 此次双品牌展厅的开业，既是珠联璧合，亦是互相映衬，旨在为更多汽车钟爱者们提供个性化的品牌体验与全方位的卓越服务，为不朽的意大利风尚掀开更辉煌的篇章。
 
 长沙恒信中意玛莎拉蒂及阿尔法・罗密欧总经理韩驰宇先生、中南汽车世界恒广集团总经理黄智威先生先后致辞，与在场嘉宾共同见证玛莎拉蒂和阿尔法・罗密欧在中国发展历程上的又一个里程碑。
 全新的双品牌展厅位于长沙星沙中南汽车世界A区A08。展厅整体外立面设计采用简洁现代的结构，全景落地玻璃装修，车辆展示效果一览无遗。奢华闪耀的店内装饰，又不失典雅与格调。室内采用简洁经典的白蓝色调，设计细节中处处流露出纯正的玛莎拉蒂格调，尊贵却不张扬的时尚优雅。
 展厅中陈列的高贵典雅的旗舰车型Quattroporte 总裁、动感激情的SUV Levante以及轻盈时尚的Ghibli车型交相辉映，彰显玛莎拉蒂的尊贵气质和源于赛道的激情风范。
 
 阿尔法・罗密欧于1910 年在米兰创立，百年以来凭借经典美感的意式设计和卓越非凡的性能表现，缔造了众多赛道传奇。为了向中国市场传递纯正的意式汽车血统与文化，阿尔法・罗密欧已在今年四月正式进入中国，为广大客户提供更丰富、更多元化的出行产品选择。
 在开业盛典上，全新进口Giulia豪华运动轿车亮相恒信中意展厅。它融合了纯正意式优雅设计、引领时代的动力系统、完美的车身配重比以及超越同级的科技配置。这款结合了美学设计与动感激情的全新产品，在欧洲市场上市不久即获得了多达17项大奖，以实力赢得了众多消费者的认可。
 湖南作为中部重要省份，消费潜力巨大，相信玛莎拉蒂和阿尔法・罗密欧双品牌未来也将会有理想的市场表现。