今年北京车展上，现代发布了旗下最新旅行车――现代悦动RV。今年开始现代开始发力中国市场，旗下多款车型销量回升。这款旅行车的目的是继续扩充产品线，先占个坑，万一未来旅行车突然火了呢？
它是基于悦动打造，官方名叫悦动RV休旅车，售价预计比现款悦动上浮1万块，也就是9-12万。再加未来市场上的终端优惠，预计裸车在7.5万左右，这个价格还算合适。
但是它的对手们也都不弱，都是看重了未来旅行车市场的潜质而推出的。热门车型有大众蔚领、斯柯达明锐旅行版、别克阅朗，还有个价格便宜但竞争力极强的宝骏310W，这些车型都极具特色，要是没有两把刷子悦动还真不敢出来见人。
现代很清楚的分析了目前中国市场上旅行车，他们都有一个共同点：外观太传统。旅行车说白了就是三厢车的变形版，它具备三厢车的优势，并且拓展了空间，但是目前三厢轿车市场持续下滑，如果继续造传统旅行车，可能还未推出就已经凉了。在中国这个没有旅行车情怀的国家，光靠加个大屁股是没用的，要在设计上下功夫。
于是悦动RV把自己设计的更像是休旅车+SUV的跨界车型，这点大家来看侧面。悦动RV的车身高度越有升高，尾部线条上扬，造成一种拍扁了的SUV既视感，所以这种SUV元素是个很中国化的设计。
另外这种相对较高的车身还能带来更宽松的头部空间与后备厢空间，要知道空间才是旅行车最大的优势。它的长宽高分别是4405/1750/1485毫米，轴距2650毫米，这个尺寸相比于大众蔚揽和明锐旅行版来说，短了100毫米，几乎是小了一个级别。在我看来，悦动RV不如索性把轴距加长，这样更符合国人的爱好，可是这样一来，就更不像旅行车了，反而像MPV。
这台车的卖点除了“跨界MPV”的概念，还有它的外观。大家都知道韩系车的颜值一向很高，走的都是精致、年轻化、运动的路线，悦动RV也是如此。车头和车身的镀铬凸显精致，大灯与雾灯框突出运动感。
在动力上，悦动RV搭载的是1.6L自吸发动机和1.4T涡轮增压发动机，最大功率分别是90千瓦、96千瓦，最大扭矩分别是150N・m、210N・m，匹配MT/AT/双离合变速箱。这车我没开过，但我断定它和现款悦动甚至5年前的悦动行驶质感一样，毕竟悦动系列车型从诞生之初，车身设计就没变过，相应来说其行驶质感肯定也没变。至于底盘设计，大概还是松松散散的状态，不过家用是能胜任的。
总之，悦动RV卖的还是外观设计与配置，它的外观在众多竞争对手中任然处于领先地位，而它的互联网配置应该是被国产车远远甩开了。如果你是颜控，那么可以考虑这款车。