菲亚特是一家于1899年在意大利都灵成立的汽车制造商。Fabbrica Italiana Automobili Torino的首字母缩写是会徽的由来。目前的徽章诞生于2007年，并已成为1931年至1968年间菲亚特车队装饰的盾牌的原型。
Abarth一家汽车制造商，1949年在都灵，现在被菲亚特收购。创始人Carlo Abarth是蝎子的起源。在赛车运动中保持着辉煌的成绩，就像一只小蝎子的形象，即使它是有毒的。
名的法拉利超级跑车的“跃马”据说是从标记派生的试点成为国家英雄在意大利已附着在战斗机击落王弗朗切斯科・巴拉卡。它的标志顶着“跃马”，因为它是斯图加特的象征，也成为同样的“跃马”的标志战斗机，是一个竞争对手保时捷。
蓝旗亚是一家成立于1906年的汽车制造商，蓝旗亚的公司名称是“意大利”，意为“矛”。目前徽已经成为蓝色盾牌的两个主题的转向说话简单，但直到有矛，还有一个标志，也有这4根转向辐条。
与创办了米兰市的红十字标志的，原本是摆在家中，蛇（龙）的1910年深厚的历史阿尔法罗密欧的标志是那在当时统治米兰的意大利贵族的武器维斯康蒂家庭外套两个图案相结合。从1972年以来已被用来纪念在2015年的105周年纪念阿尔法罗密欧已经宣布，它将改变到一个新的会徽标志，它成为时尚的标志比它不再是线的中心。
玛莎拉蒂成立于1914年，是世界上最长的跑车制造商。创始地方玛莎拉蒂，是起点而得到海王星广场在博洛尼亚的会徽“海之神海王星（三叉戟），三叉矛”雕像的基础上通过。
创始人Felucio Lamborghini正在种植拖拉机并成功生产。会徽是金城武牛主题，向受挫丰法拉利，这是所有的失败，而理论是“武牛”反对“跃马”法拉利，费鲁乔，创始人车辆有一种理论认为兰博基尼出生在金牛座。