原标题:汽车的9大隐藏功能，没车的也要了解下！因为真的太实用了！
大多数车主买车时都很关心配置的丰富程度，但把车子买回家后却不愿花时间深入了解。下面，小编就来带大家一起解锁汽车9大隐藏功能，就算是不开车的要知道！因为实在是太实用了！

很多司机在加油时都会忘记汽车油箱盖的位置，其实，仪表盘上便有一个油量小标，小标上的箭头所指的方向就是油箱盖的位置。

夜间行车时，若是后面的车子开了远光灯，驾驶者总会被刺得睁不开眼。其实，车内就有一面可以防炫目的后视镜，只要打开这个后视镜，就可以阻挡强光。

现在，大多数的汽车车窗都是电动的，乘客可以通过按键自行升降窗户。为了避免幼童误碰按键发生意外，很多车型都安装了锁闭其它车窗升窗器，只要开启这个功能，就可以关闭其他车窗的升降功能。

很多人乘车的时候都会调节座椅，但很少有人知道，汽车的安全带高度也是可以调节的。
相信很多人都会产生疑问，这么重要的安全装置怎么可以关闭？其实，这个设计是为长期单独驾驶的车主准备的。当车子发生碰撞时，即便副驾无人，气囊也会打开，然后车主便需要花一大笔钱进行更换。为了避免浪费，可以根据需要关闭相对应的安全气囊！

为了防止幼童在行车时误开车门，汽车通常都安装有安全锁。

部分汽车发生故障后需要解锁才可以将车子拖走，如果汽车失电熄火的话，只需要按下解锁按键，便可以切换档位。

汽车发生意外后，如果车门、天窗无法打开，那该怎么办呢？其实，汽车内还有一个逃生出口，那就是后备箱。

很多车主都碰到过玻璃水乱飞的情况，这时候，我们只需要手动将其调到最佳位置即可。