
凤凰网汽车・试驾“我是年轻人，我想要个性，买车必须像买鞋一样，不是限量款，就是特别款”，估计这是现在不少年轻人买车前的想法，但是要想买找类似的车，先别管找不着的着，就这个价格就是个坎；最近有一款宝沃BX7 TS，应该是属于运动特别款，虽然比普通版贵了点，但是TS版本的特有色让这辆BX7看起来卖相更好，也更有自己的特色。





宝沃BX7 TS全身采用了独特的亚光灰色车漆，前格栅采用了个性的菱形点阵式设计，大灯内部也采用了熏黑的处理，彰显运动风格；在前翼子板上以及车尾，均有TS的标识，也是其性能版的象征；新车尾部后杠造型也有所改变，造型犀利，并且带有双边共两出的排气布局，让该车看上去更运动。




新车和普通款车型基本保持一致，几乎都一样；另外，中控台上大面积的皮质包裹外，两侧的车门位置也运用了柔软的皮质材料覆盖，细节方面也挑不出任何做工不考究的问题。

BX7 TS用的是2.0T高功率版本的发动机，整体的动力参数都有所提高；该款发动机汇集缸内直喷、进排气门正时连续可变、可变流量机油泵、双平衡轴等多种高效先进的动力技术；与发动机相匹配的是台6速手自一体变速器，据说动力相比普通版本有所增强，百公里的平均油耗还可以底至7.6升，但在城市里你就别指望能换来这样的油耗表现了，试驾车平均油耗9.8升。

宝沃BX7 TS全系带有eLSD电子差速锁配合全时四驱系统，前后及左右车轮可根据实际路况,智能调节扭矩分配,前轮为95%-0%,后轮为5%-100%,最大单轮扭矩为100%；另外，全时四驱系统以博格华纳第五代四驱技术为基础，这套系统增加了离心阀机制，可以让电控液压泵产生的压力输出更加线性，这意味着可以为车辆实现更高的扭矩精度；它可根据路况，在前驱巡航、后驱加速、四驱操控、侧驱过弯和单驱脱困这5种模式下灵活切换，实时调节各车轮间的扭矩分配以保持抓地力。

驾驶宝沃BX7 TS给人的初次感受竟然似曾相似，这种熟悉感源自于宝沃讨好驾驶者的操控调教倾向，它保证你每次输入的指令都能得以执行；动力输出在初段是比较敏感，为了避免“窜”的情况发生，你必须约束自己脚尖与油门踏板有过大的动作，这种调教颇有日系车的味道，让你在加速初段就有相对不错的反馈。


变速器升降挡响应会更加利索，在运动模式下，会拉到7000转变速箱还会意识到该进行换挡了，由此能看出调教方面也是和普通版本做出了区分；特别是听到排气发出的一些轰鸣声就更符合运动定位了。

底盘调校趋于舒适性，铺装路面上的小振动经过过滤后反馈到车内的振动感不明显，但过减速带的时候还是感觉比较颠；相比较激进的外观相比，悬挂有些不激进，不过舒服的乘坐感受对于一辆家用车来说才是更重要。

总结：应该说，它的价格真的不便宜，但是就这多出的钱，能换来不一样的外形和动力感受，值不值在每个人的需求；反正从目前看，这是提升宝沃车型等级的车，至于销量，爱它的人自然不会觉得贵！