凤凰网汽车讯 日前，我们从相关渠道获悉，一汽-大众第二款SUV――TAYRON将于今年11月正式上市。新车定位于一款中型SUV，将搭载高低功率版的2.0T发动机可供选择。

TAYRON R-line版本
据悉，一汽-大众TAYRON将提供普通版和R-line版本两种造型。普通版的前格栅外层采用了横向镀铬条，前保险杠下方采用了带镀铬装饰的进气口，两侧的常规雾灯区域设置了横向的LED日间行车灯。而R-line版本则的前格栅则采用的是黑色涂装，下方前保险杠处的格栅也改为贯穿式设计，更具视觉冲击感。

TAYRON R-line版本
新车在车尾部分的造型比较饱满，位于尾厢盖中央的牌照框区域六边形的轮廓与前格栅相呼应。分体式尾灯更强调横向拉伸的视觉效果，硬朗中多了几分柔美的感觉。后保险杠下方带有银色护板，两侧采用装饰性尾排设计提升了质感，而排气管则隐藏在尾杠下方。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4590×1860×1660毫米，轴距为2731毫米。

TAYRON R-line版本
动力方面，新车将搭载型号为CUG的2.0T高功率发动机和型号为DBF的2.0T低功率发动机，最大功率分别为162千瓦和137千瓦。传动系统方面，新车预计匹配的是7速双离合变速器，并将提供四轮驱动系统可供选择。