最近迈腾的优惠比较大，主要原因就是对抗全新凯美瑞、全新雅阁。由于1.5T发动机的原因，雅阁目前或许对迈腾还形不成压力，但凯美瑞的发展势头是非常猛的。6月份，凯美瑞的销量达到了15869台，迈腾的销量为17588台。虽然还是没有赶上迈腾的销量，但也是非常猛的，要知道这是在终端基本没有优惠的前提下，达到的销量。但迈腾真正惧怕的对手是全新帕萨特，现款帕萨特卖不过迈腾，是因为现款帕萨特属于B7时代的产物，相对于迈腾，确实落后了一代。

但全新帕萨特出现之后，迈腾的这个优势就不存在了。而且全新帕萨特的优势也比较明显，比如，采用大众最新设计语言，前脸以及整体造型都要更漂亮一些，还有就是长度超过了4米9。虽然迈腾空间已经足够大，但人们根本不反对尺寸再大一些。还有一个优势就是上汽大众的营销能力，就像B7时代，明明迈腾才是正宗欧版PASSAT，明明品质要稍微优于帕萨特，但销量却始终追赶不上帕萨特，可见其中的原因。

虽然都叫大众，但南北大众毕竟不是一家企业，也存在着直接的竞争。要呈现一种良性的竞争态势，就需要德国大众去做平衡。目前，德国大众已经曝光PASSAT中期改款车型信息，也就是迈腾的原版车型。全新帕萨特上市前期，应该不会有大的优惠，或者就没有优惠，这个时候其实是非常尴尬的，因为迈腾的优惠力度比较大，势必会影响全新帕萨特的销量。所以最好的办法就是推出改款迈腾，也就是说欧版PASSAT在欧洲上市不久后，就会引进国产，否则就会出现窝里斗的局面，这显然不是德国大众想看到的结果。

谍照重点对车头车尾做了伪装，也就是说改款迈腾在整体造型轮廓上不会有大的变化，侧面尤其没有明显变化，变化重点在于车头和车尾。通过谍照，前脸部分依然保持一个宽扁低矮的造型，中网有小幅度的变化，前大灯组变化比较明显，大灯组轮廓完全改变，灯组内部结构也做了重新设计，配合上全新灯组，使前脸看起来更加犀利，整体风格更加年轻一些，这也是B级车整体靠拢的一个方向。

尾部整体造型同样没有明显的变化，也是对尾灯组重新做了调整，全新尾灯造型呈现细长、略带L型的一种状态，内部结构同样做出了新的调整，调整后的尾灯组也是呈现一种年轻化、轻运动的风格，与前大灯组调性基本一致。说到这里，可能又有人会说，这不叫中期改款，简直就是灯具的改款。的确，变化确实不大，但其实也没有必要做太大的改变，现款迈腾其实已经足够漂亮，变化太大不见得会更好，这样做其实风险更小一些，与全新帕萨特比起来也不会落伍。虽然没有得到内饰的谍照，但应该不会做大的改变，这也是大众一贯的风格。

动力部分将重新调整，新款迈腾将取消1.8T发动机，由2.0T低功率版发动机代替。调整后的动力系统分别是1.4T、低功率版2.0T、高功率版2.0T，传动方面匹配的是7挡双离合变速箱。至于动力参数就不在这里介绍了，1.4T与现款保持一致，2.0T高低功率版本的动力参数与途观L完全一致。欧洲PASSAT的1.5T动力暂时不会引进国产，至于什么原因，目前还不清楚。这样的新款迈腾是全新帕萨特的对手吗？还能延续B级车的冠军宝座吗？