凤凰网汽车讯 SUV市场见顶了？
7月11日，中国汽车工业协会的披露最新数据，6月，国内市场SUV销量73.76万辆，同比下滑0.52%，环比下降3.12%。而与此同时，轿车销售96.34万辆，同比增长9.11%。
跟唱多SUV者预见的不同，SUV销量不但停止增长，而且近期无法超过轿车。目前两者20多万辆的月度差距，在轿车增长、SUV下滑的情况下，差距反而会扩大。
“轿车仍是车市的主流车型”，中汽协相关人士表示，“车企想在B级别市场站住脚，仍需要选择推出轿车。”
对于那些过于看重SUV而战略性忽视轿车的车企来说，有点凉凉了。例如东南汽车只有两款SUV在售，今年上半年销量呈现大幅下跌，只有一款轿车的长城，6月因为H6销量下滑27%，长城整体被挤出销量前十榜单。

尤其自主品牌要警觉，6月SUV销量占自主品牌乘用车总销量的56%，高于行业平均的39%，这说明自主品牌非常依赖SUV。不少自主品牌前两年借SUV和小型MPV火过一把，有些产品不行的甚至过把瘾就降，比如东南、华晨、江淮、众泰等，有些基础较好是现在要面临宏观大环境的挑战了，比如长城和五菱。
“SUV会占到市场的一半份额。”这句话前两年不少车企领导说过，如今恐怕悬了，最起码短时间是不会实现了。
很长一段时间，自主品牌能够在SUV排行榜占到6位甚至更多，但是在轿车排行榜，长时间是吉利帝豪一枝独秀。
从6月的SUV榜单看，销量大幅下滑的SUV车型不乏名品和爆款，例如宝骏510、途观，传祺GS4、昂科威等。销量排名前十位的SUV生产企业（吉利控股、长城汽车、长安汽车、东风有限（本部）、上汽通用五菱、上汽大众、上汽股份、上汽通用、广汽乘用车和东风本田）与上月相比，除了吉利和长安销量略有增长，其他企业均呈下降，上汽大众降幅更明显。
销量下滑自然会导致价格承压，中汽协数据表示，“小型、中型、大型SUV的价格指数均比去年同期低3个多百分点。”
曾经被不少车企视为SUV之后下一个爆款的MPV销量更不堪，6月，MPV销售12.93万辆，环比下降7.04%，同比下降21.03%。
“不要放弃轿车”的劝诫前几年很多专家说过，但是不少品牌急于短期获利，而置若罔闻，如今热潮退去，红海更红，谁在裸泳？
附：
相比突发性的黑天鹅，灰犀牛用来比喻大概率危机。在2017凤凰网汽车年终策划《CHANG》里，我们提出2018年汽车行业要防范系统性危机爆发：“灰犀牛比黑天鹅更可怕”。如今，灰犀牛如期而至。