日前，WEY官方公布了旗下智能豪华SUV 车型WEY VV6部分配置信息，作为WEY品牌的第四款车型，VV6搭载全新一代Collie智慧安全系统，国内首款配置20项智能驾驶辅助技术。更多消息称，新车将于8月底正式上市。


VV6搭载20项智能驾驶辅助技术，包括能够识别行人和自行车的AEB主动式紧急制动系统、TJA交通拥堵辅助、ICA智能巡航辅助等，有效降低事故的发生概率。

AEB主动式紧急制动系统可识别行人及自行车，通过雷达识别车辆与前车或障碍物的距离，进入警报距离即进行提示，即将发生碰撞时，将提供额外制动力或把车辆完全刹停，保护乘员安全。

0-60km/h的TJA交通拥堵辅助，实现在日常城市拥堵情况下，对车辆进行纵向、横向控制，将车辆保持在车道中间，并启动跟车巡航和定速巡航，减轻驾驶员负担，提高行车安全和便利性。

60-150km/h的ICA智能巡航辅助了自适应巡航和车道居中保持功能，可使车辆保持在车道中间跟随前车或定速行驶，减少驾驶员的工作量，让高速驾驶更加安全省心。


另外，VV6还搭载了ACC0-150km/h全速范围自适应巡航系统、LKA车道保持、360°环视、TSR交通标志信息识别、LCA并线辅助等智能驾驶辅助技术。

外部配置方面，VV6全系标配智能全景天窗，带来良好视野的同时，营造开阔驾乘感受。车灯配置同样丰富，包括带透镜LED大灯、LED昼间行车灯、前大灯自动开启、电动高度调节大灯、LED高位制动灯等也为全系标配。

便捷性配置方面，VV6提供智能起停，电子换挡，感应式电动后尾门等配置，同时标配雨量感应式自动雨刷、后视镜带电动调节、后视镜带除霜功能以及后窗带热线式除霜功能等配置。


此外，在多媒体娱乐系统方面，VV6全系配备 12.3寸高清全彩数字虚拟组合仪表，配合9寸LED触控彩屏，营造十足的科技感；同时Infinity12扬声器音响、PM2.5负离子车载空气净化器以及AQS空气质量自动控制系统这些配置同样是全系标配。