在这个火热夏季，长安CS55上市一周年生日趴席卷全国多地，武汉、西安、长春、太原、郑州、济南、昆明……纷纷开启丰富多彩的生日大轰趴，从2017年7月26日上市至今，长安CS55从初露身手的时尚新车到成为新轻年潮流车型，一直以来都走在时尚潮流的前列，自在敢不同的品牌基因、集颜值与内涵于一身的CS55，仅在一年时间就吸引了17万敢想敢做敢不同的车主，而CS55全国各地的一周年生日大轰趴又将新老车主和媒体嘉宾齐聚，一起尽情狂欢。在全国各地的长安CS55一周年生日大轰趴上，都可以看到许多颜值出众的小姐姐，她们和CS55一样，从不怕炫出真我，随时展现自信美丽。长安CS55一周年生日大轰趴吉林站，青春洋溢的DJ美女把现场氛围推向高潮。长安CS55一周年生日大轰趴郑州站，美女车主们享受着party的欢乐气氛。就算被美女们围绕，长安CS55的高颜值也丝毫不输，源于智色双旋之启迪，长安欧洲设计团队从黑曜石中摄取创作灵感，赋予CS55源自地壳深处的能量气息，呈现生命美学的张力。锋芒毕露的倔强前脸、跃浪俯冲车身、分色悬浮式车顶、LED炫酷灯光……CS55既与CS家族化风格一脉相承，又不拘泥于传统设计理念，以前沿设计雕刻出回归生命本质的美学态度，俨然是生日会大轰趴上最吸睛的所在。长安CS55上市一周年生日大轰趴在全国各地开启花式狂欢，不但现场节目丰富多彩，各大轰趴的形式更是新潮有趣，各不相同，到场嘉宾无不沉浸其中，尽情欢乐。长安CS55一周年生日大轰趴郑州站在一家音乐酒吧隆重举行，激情澎湃的乐队现场演出，释放真我，嗨爆全场。武汉站的大轰趴居然是与众不同的泳池派对，在清凉的泳池中一边玩耍一边为CS55庆贺生日，简直不要太开心。吉林站的演出节目尤其精彩，DJ打碟、花式调酒、知名乐团表演……还特邀与CS55同天生日的朋友们共同欢庆，全场共唱生日歌、分享定制蛋糕，充满幸福喜悦。西安站的活动在大明宫遗址公园展开，600多名嘉宾朋友齐聚，乐队激情开嗓，嗨唱引爆燃情现场，然后现场百人集结，荧光开跑，秀出不一样的青春风采。长安CS55丰富多彩的一周年生日庆祝活动，不怕折腾，就要与众不同，以自在敢不同的态度，彰显新轻年的自我风采。这就是长安CS55的胆色，在产品上也体现得淋漓尽致，搭载ACC全速自适应巡航系统、PAB预警辅助制动系统、LDW车道偏离预警、LCDA智能并线辅助系统、APA自动泊车辅助系统等多种智能安全技术，配备新版in Call智能车载互联系统，采用增强版车身安全舱设计，时刻化隐患于无形，捍卫驾驭乐趣！上市一周年，长安CS55就带来如此多的惊喜，相信这款有颜值有实力有态度的SUV也将在未来取得更多的销量奇迹。