许多小型两厢车对于汽车品牌来说，都只是为了填补自己旗下汽车类型空白的作品，但是大众的高尔夫不是，大众的高尔夫是两厢车的佼佼者，这也是为什么高尔夫能连续八年荣获10Best
 Cars奖项的原因。高尔夫是大众的全球畅销车，去年销售近百万，这使得这个系列对大众来说至关重要。那么今年的18款高尔夫会给我们带来什么惊喜呢？2018款高尔夫2018款高尔夫R-Line除了长达6年/
 
72,000英里的保修期外，2018年的车型还有一个小改款，前面的LED跑灯，LED尾灯，更新的信息娱乐系统，以及假冒排气口，说到这个，这可能是近期大众和奥迪汽车中的一个发展趋势。有没有人注意到，新款的高尔夫好像有两个排气口，但实际（双重）排气在左侧，即在后保险杠前面。除了信息娱乐之外，内饰仍然是流水线的标准样式。后排座椅继续拥有宽敞的头部空间和腿部空间，而高尔夫的大掀背开口可以放足够大足够多的生活用品。虽然高尔夫系列除了这款两厢车型之外还有很多其他款式，其中包括SportWagen系列，全轮驱动Alltrack旅行车，运动型GTI和R系列车型以及EV车型，但是这次18款更新的基本款的高尔夫车型，只有两款车型。大众汽车提供了基本的S型号以及更昂贵的SE，SE增加了加热人造革座椅，天窗，盲点监控，16英寸轮圈以及更大更活跃的带Apple
 CarPlay的8.0英寸触摸屏和Android 
Auto连接。同时这两种型号都不提供自动变速器以外配置选项，也不提供油漆和室内装饰品颜色的选择。18款的高尔夫不仅仅是一款家用车，如果你是个竞速的爱好者，我们强烈建议花更多的钱去买高尔夫的GTI，这会带来超过其220马力涡轮增压的优势，也会增加很多有趣的驾驶乐趣。高尔夫以其适中的价格继续提供令人难以置信的娱乐性和实用性。如果您正在寻找一款在生活中不会褪色的汽车，那么恭喜你找到了。