新能源汽车无疑是今后汽车发展的方向，一时间各种各样大大小小的厂商都奋不顾身的一头扎进了新能源的红海，说是混乱也好，说是百花齐放也好，总之冲着新能源搞就对了。除了我们大家茶余饭后会聊到的那些新兴起的“造车新势力”之外，很多传统厂商也在加紧布局。在新能源领域一向反应有点慢的长城也发布了旗下的第一个纯电动汽车品牌――欧拉，同时也带来了旗下iQ系列的第一款纯电动跨界车欧拉iQ。未来欧拉作为长城旗下的一个独立子品牌，通过自身独立的经销商网络进行销售。
眼前的这辆欧拉iQ看起来更像是一台轿车，但是在尾部又有着跨界SUV的特质，总体来说个性十足。前脸部分iQ的设计十分简洁，除了封闭式的格栅和两侧大灯外通体白色。格栅和大灯连成一条线，左右两侧还有一个鳃状的进气口，设计一气呵成非常具有整体感。格栅中间，logo下方被设计成了车辆的充电口。
如果车头偏向于轿车的话，那尾部就更加偏向于SUV的设计，它采用了三厢车和SUV跨界的设计思路，类似于宝马X4的呈现形式。不过iQ的尾箱尺寸较长更接近于三厢车。尾部的设计十分简洁，同样是一根黑色的饰条连接两侧尾灯，和前脸形成呼应。
内饰部分可以看出依然延续了iQ外观极简的设计，配色上采取了黑白双色，视觉上比较清新。中控台的造型十分简洁，除了中控屏之外实体按键比较少。值得一提的是iQ的空调出风口也采取了贯穿的设计，看来这应该是欧拉家族一个重要的元素。配置上面，这款车将配备ESP等时下流行且消费者看重的配置。
动力方面，iQ搭载了一台来自博格华纳的TZ242XS002型永磁同步电动机，这台电机的最大功率为120kW，峰值扭矩为280牛米，账面数据尚可。续航方面，iQ有可能提供280km和350km两个版本。从以上信息来看，长城欧拉iQ看起来还是不错的，外形比较个性，内饰简洁大气，续航里程也在主流水准，最关键的就是价格了。而据长城透露，这款车的价格会高于13.98万，而根据同级车型ERX5等的定价来看，这款车补贴前估计也要20万了，不知道各位怎么看，它能像哈弗魏派一样火吗？