这个夏天，东风日产全新途达携手《中国国家地理》，开启“纵横中国・途达峰雪天际线之旅”，一路从海拔3700米的布达拉宫，历经海拔5248米的西藏嘉措拉山口，穿越世界第一高峰珠穆朗玛，最终抵达山脉南坡的吉隆山地，见证喜马拉雅群山的巅峰传奇！● ● ● ● 6月，我们从拉萨这个金色的王城出发，一路前往喜马拉雅山脉，在那个数座8000米地球极高山与天齐平的地方翻山越岭，进入喜马拉雅山脉中的秘境之地――吉隆沟。太阳从拉萨东面升起的时候，布达拉宫先亮了起来，它巍峨壮丽、雄伟壮阔，它既承载着4000多年厚重悠长的历史，又在金色阳光下散发着蓬勃的现代美学生命力。人们越洋跨海，万里奔赴，为了信仰翻山越岭到达此地，正像是我们所驾乘的途达所代表的“途虽远，我必达”的精神，千万里跋山涉水只为了心中的目标与信仰。这次随我们车队出发的是《中国国家地理》杂志的签约摄影师――“西部航拍第一人”田捷砚老师，从1995年他坐直升机到藏区航拍开始，至今他已经在西藏航拍过两百多架次。田老师告诉我，从飞机上航拍并不是容易的事情，天气、技术、机械情况等困难时常出现，经常让他无功而返，但这些困难，到了最后反倒成为了一种沉淀，一种坚持向目标前进的动力，这种坚持让田老师在二十多年间创造了大量的优秀作品，让更多的人看到的空中的360度视角大美西藏。这样的精神，将我们带向了羊卓雍错（又称羊湖），这是西藏三大圣湖之一，湛蓝而充满宝石般的迷人魅力，然而对于刚刚下过雨、海拔5030米的岗巴拉山口来说，高海拔及湿滑的路面就成为了我们第一个挑战，在途达的全地形分时四驱的帮助下，我们轻松到达山口，在平稳地到达山口之时，面积达700平方公里的，散发着地中海般悠远动人的羊湖就出现在了我的面前。70倍于杭州西湖的面积更如大海般开阔辽远，延展不尽。“冰川从无春夏，无止无尽的严冬是江源的生命。”跨越海拔4330米的斯米拉山口，我们的下一段旅途则来到了浪卡子县和江孜县交界处，我们将要探访的是西藏三大陆地冰川的卡若拉冰川，不过要想一睹卡若拉的真容，却是需要从一段布满大坑的烂路驶过。这种路段，如果一个不小心驶入，往往就是陷车的结局，而且非常具有迷惑性，因为大坑往往就是看起来好像能过，但真正进去之后，车轮打滑失去动力的时候，你才知道就是过不去，好在这一次我们驾驶的途达是专业的越野车辆，在后差速锁的帮助下，我们很快脱困，一路向前地驶向了目的地。白衣胜雪的卡若拉冰川就如同一个戴着高帽的冰川绅士向我们徐徐走来，它是西藏距离公路最近的悬冰川，距离公路最短距离只有300多米。冰川上部为一坡度较缓的冰帽，常年云遮雾挡，下部为两个呈悬冰川形式的冰舌，几乎触手可及。飞流直下的巨大冰舌从山顶纵贯至距离公路仅数百米的路旁，雪尘相间、寒气迫人，让人心境分外地舒爽清凉。下一站目的地是加乌拉山口，在这里远处洛子峰、马卡鲁峰、卓奥友峰、珠穆朗玛峰，海拔8000米以上的四座巨峰震人心魄地一字排开。它们居高临下，虎踞龙盘，仿佛一声令下，世界便俯首称臣。但，从途达的前窗往远方壮伟的雪峰眺望，那依旧是远途。在拥抱珠峰前，我们除了远途，更有险途，在到达珠峰大本营之前，还有一段避不开的搓板路，这段路不长，但是满是沟槽，很不好走。不过驾驶着途达，它那225毫米最小离地间隙让我们没有太担心通过的问题，而且它那惊喜的悬挂和舒适座椅还为我们减轻了不少的颠簸感。然而无限风光，却是让人难以抗拒的，这或许就是“途虽远，我必达”所饱含的欣喜与期待，在珠峰大本营，我们的面前正是让人赞叹不已，一生中不虚此行的珠穆朗玛峰。我们一路从拉萨赶来，想要一览这喜马拉雅山脉的雄伟壮丽，然而在我们到达旅途的终点，我才意识到，“途虽远，我必达”信念所带来的收获是远超于我们的相机与摄像机所能记录的，那是人生旅途的丰收与阅历的再发现，到达，既是旅途，也是人生。