凤凰网汽车讯 据国外媒体报道，雷诺-日产-三菱联盟主席卡洛斯・戈恩近日表示雷诺将不会吞并日产和三菱两家日本汽车企业。

戈恩・卡洛斯在上周五出席了三菱汽车公司的股东会议，并作出了上述表态。戈恩・卡洛斯表示相互并购在雷诺-日产-三菱联盟内部的发生概率为零。雷诺-日产-三菱汽车联盟在去年销售的车辆为所有车企和车企联盟中最多。早在今年三月份，雷诺公司内部就对并购日产公司的相关事宜做出决定，将不会并购日产公司，而且成功说服雷诺公司大股东法国政府放弃了这一想法。
雷诺、日产、三菱三家公司早先决定组成联合集团，以共享技术研发成果、降低研发和运营成本，对抗丰田、大众等汽车巨头。三家汽车公司为了更紧密的合作，相互持有对方的股份。雷诺公司持有43.4%的日产公司股份，日产公司则持有15%的雷诺公司股份，日产公司于2016年收购了三菱公司34%的股份，将三菱公司拉入雷诺-日产联盟。
针对卡洛斯・戈恩的表态，日产公司CEO西川广人给予了相似的回应，其表示三家汽车公司将不会在联盟内部讨论相互并购的事情。戈恩表示目前雷诺-日产-三菱联盟致力于生产销售更多的车辆，提升三家汽车公司的盈利表现。戈恩希望三家公司能够更加紧密的合作，并将联盟延续下去。