大家在挑选电动车品牌的时候，有人更关注低廉的价格，而不管牌子太差，忽视了品质；有人更关注华丽的外形，而不知道内在是否和金玉一样美好；有人更关注强大的性能，飚的更快、跑得更远，而忽视了安全性。电动车牌子那个好？产品安全和生命一样重要，爱玛电动车像天使一样守护你的安全。（爱玛电动车碟刹制动）无论汽车还是电动车，刹车性能都是最重要的安全保障，大部分惨烈的车祸，都是由于刹不住车导致的。由于路况的随机性和人的多变性，谁也不敢说上路百分百安全，哪怕是开车多年的老司机。电动车正在行驶，突然有小孩横穿马路怎么办？前面的车突然减速停下，自己和它只差2米怎么办？大货车、混凝土搅拌车这样的大家伙突然失控，拦在前面怎么办？这些情况下，转变方向更危险，及时刹车才安全。而很多电动车刹不住车，即使按刹车了，也会移动一段路程。爱玛电动车完美解决刹车问题，救你于水深火热之中。爱玛采用自适应碟刹系统，大盘碟刹，灵敏制动，敏捷刹车，有效减少无益摩擦，制动距离更短，行驶更安全。碟刹系统采用液压卡钳，比一般电动车刹车性能提高15%。有了强力的刹车，轻松远离一切危险。（爱玛电动车一体式脚踏板）无论是电动车、自行车，都有一个困扰家长的难题，那就是如何载小孩。其他牌子的电动车，要么是车中间没有足够的空间载小孩，要么就是车后座设计不够用心，很容易将小孩柔弱的双脚卷入车轮。爱玛走心的设计了一体式脚踏板，不仅在电动车中间部位腾出来空间载小孩，脚踏板还延伸到了后座下方，用呵护发芽的种子的小心翼翼呵护孩子的双脚。（爱玛电动车高亮前大灯）很多加班很晚的工薪人群，以及喜欢在外面玩到很晚的年轻人，在面对黑夜中的道路，心中都有些小怕怕，尤其是骑车。黑夜里万一看不到前面的人怎么办？万一有个酒驾的司机开过来怎么办？万一前面修路，有坑洼障碍怎么办？爱玛电动车完美解决这一痛点，采用汽车级高亮前大灯，穿透力强，夜行无忧，更有延时照明功能，停车也能照射一段时间，贴心设计伴您回家。前路清晰可见，让爱玛当你的眼。爱玛电动车，用呵护种子嫩芽的小心呵护你的安全，真正将你放在心上，捧在手心里，所以懂你所想，及你所急，所以爱玛电动车在全球销量遥遥领先，成为中国电动车唯一入选“国家品牌战略计划”的品牌，连华语乐坛的顶级大咖周杰伦都为爱玛代言，因为爱玛对消费者是有大爱的。电动车牌子哪个好？挑品牌，安全最重要，爱玛做到了。