本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者钱溢佳。
俗话说一分钱难倒英雄汉，资金向来是创业公司们的心头大事，尤其是在挥金如土的汽车行业，从公司初创到量产车下线，光有互联网思维是不够的，还得有重资本的加持。即便是创立15年、已成电动车界标杆的特斯拉，如今依然面临着资金链短缺的问题。我们把目光看向国内，曾经大热的乐视汽车烧钱烧得贾总成了“老赖”，最近刚刚内部交付首批新车的蔚来汽车也传出了赴美上市融资的消息……对他们来说，市场的洗牌往往不是通过技术壁垒实现，而是资金的压力。说得直白些，谁有钱，谁就能走得更远，更接近未来的汽车梦。
今天，又一位互联网造车新势力喜迎融资――拜腾汽车宣布完成B轮5亿美元融资，资金将主要用于下一阶段首款量产车的生产以及产品和技术研发等工作。在此之前，拜腾已经完成了Pre-A轮和A轮总计约3亿美元的融资，投资方包括苏宁集团、和谐汽车、君联资本等。而这一次公布的投资者们也是大有来头：中国一汽集团、启迪控股、宁德时代以及江苏一带一路投资基金等，下面我们就来逐一看看这几位投资者对拜腾能够产生怎样的影响。
一汽集团：中国第一汽车集团有限公司相信大家都熟悉，孕育出中国的第一辆汽车的“共和国长子”。作为此轮投资的领投者之一，此前有外媒表示一汽投资额度在2.6亿美元，不过拜腾方面暂未公布更多信息。一汽集团的支持对拜腾汽车的未来发展显然有着超越资金本身的意义，一汽多年来积累的汽车研发、制造、品质把控以及各方面的管理经验都能对拜腾这个初出茅庐的新势力起到引导作用。拜腾方面目前也在积极落实自己的生产线，相信有了一汽的支持，拜腾按计划实现量产的信心能够大大增加。
启迪控股：相对于一汽来说，启迪控股这位投资者的知名度在汽车圈就没那么高了，这是一家“依托清华大学设立的综合性大型企业，是清华科技园开发建设和运营管理单位……管理总资产规模超过2000亿元人民币”，官方网站如是介绍。也就是说，启迪控股既有清华大学的科研背景，也有强大的资本运作能力。另外笔者了解到，启迪控股已经在芯片产业培育和芯片产品应用领域耕耘已久，这对拜腾来说同样有着重要意义――拜腾49英寸大屏上全新的交互界面、贡献体验屏、触摸式方向盘、手势识别、人脸识别、情绪识别等功能都需要强大的芯片来支撑，启迪控股的加入则能够帮助拜腾更好地发挥其创新人机交互体验的优势。
宁德时代：关注新能源汽车的朋友应该对宁德时代有所了解，他创立仅7年便成为全球锂电出货量巨擘；公司首位客户就是宝马汽车；是国内第一家也是目前唯一一家给国际汽车制造商配套动力电池的企业……他的出现为拜腾汽车在纯电动车技术上获得行业领先优势做足了准备，在此前的北京车展，宁德时代和拜腾汽车也的确达成了战略合作意向，不出意外宁德时代将为拜腾汽车配套动力电池。
江苏一带一路投资基金：这是经省政府同意设立的政策性投资基金，由江苏省财政厅、省商务厅、省苏豪控股集团合作设立。显然，江苏一带一路基金的“入伙”使得拜腾汽车有了官方背书，此次拜腾全球总部选址南京以及去年拜腾智能电动汽车产业园落地南京都得到了江苏省政府的大力支持。
写在最后
有了上述四位投资者的支持，拜腾汽车此轮融资的声势显得无比浩大，这也为拜腾南京工厂今年10月份如期建成冲压、焊接、涂装、总装四大车间提供了保障。据悉，拜腾首款量产车将在2019年上半年开始预生产，四季度正式上市，也就是说最快一年内我们就能见到拜腾的首款新车下线，就能知道新车是否如现在呈现在我们面前的、拥有49英寸贯通式大屏的概念车一般惊艳。目前动作比较的造车新势力如小鹏汽车和蔚来汽车都已经完成了首批新车的内部交付，拜腾虽说新增了四位有才又有财的“金主爸爸”，但也得快马加鞭才行。(文/钱溢佳）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！