莘莘学子十二年寒窗苦读,只为心中那份炙热的理想,高考结束后，熬夜奋战暂时告一段落，为了犒劳十二载寒窗苦读，很多父母精心为孩子们安排自驾游好好放松一番。对此，一嗨租车特别为暑期学生家长们推出了暑假特惠活动。即日起至2018年7月31日，只需关注“一嗨租车”微博或“一嗨促销”微信，在微博或微信朋友圈分享你的自驾游体验及旅途照片、自驾订单，并@一嗨租车，把分享的截图+姓名+手机号发送至“一嗨促销”微信平台，即可参与“暑假趣嗨”晒单赢免费用车活动。一嗨租车官方系统将随机抽取10名分享用户，于8月3日在一嗨促销微信投票，票数最多的前5名用户将获得标致3008或同组车型2天免费用车。获奖名单将于2018年8月8日在“一嗨租车促销”微信平台公布。除了晒图赢取免费用车活动，2018年6月19日至8月31日期间，在指定城市的一嗨网点取车的用户，单张订单租金满3200元租金部分立减350元，单张订单租金满4000元租金部分立减450元，租满700元减70元，满1000元减140元，租满1000元减80元，满2000元减200元等多样化多层次优惠让租车出行更加愉快。暑期优惠活动得益于一嗨租车业务遍及全国300多座城市，线下4000多个网点的支持。一嗨租车为用户提供长租、短租、个性化租车、闪租,以及共享租车等丰富多样的服务。一嗨租车旗下还拥有200多种车型7万多辆，能为任何档次需求的朋友提供用车需求，用户只需通过一嗨租车手机APP客户端或一嗨租车官网一键预定,即可轻松取车,实现落地自驾。同时，一嗨租车不断推出众多优惠回馈用户，如新用户优惠、车型组、闪租、端午特惠等活动，给用户带来实实在在的福利。近年来，一嗨租车针对广大用户的不同需求，助力国际自驾游，与企业号控股集团合作推出国际租车频道，提供包括美国、加拿大、澳大利亚、欧洲等地区的预约租车服务，为广大用户提供各种中高档车型，如日产天籁、丰田等车型，经济实用，可以满足大众个性化综合需求。而且，一嗨租车还开通了7*24小时全天候中文服务热线，解决国内游客的语言屏障，提供不同国家的驾照翻译件，同时在自驾路线攻略、租车证件介绍、车型选择、保险、交通标志普及、驾驶规则等都有相应指导，为用户提供全方位租车服务。