在现如今的时代背景下，小车似乎越来越吃香了，按照道理来说，小车的空间小，乘坐体验感不佳，却反而越来越受欢迎，这就有点违背常理了。不过事已成定局，目前许多世界级的主机厂都在着力研发小型SUV。例如丰田的C-HR、马自达的CX-3、大众的T-Cross、日产的劲客等等，似乎都将矛头对准了小型SUV市场这块肥肉。
起亚属于韩国品牌，也是韩国最早的汽车制造商，进入国内市场之后，旗下车型――K5、智跑以前卫的外观设计俘获消费者的心。目前，起亚的国内在售车型中，小型SUV之位还是一个空缺，而大家都知道国内小型SUV市场正直“壮年”，起亚自然不会放弃这块肥肉。言下之意就是起亚即将推出全新小型SUV了。
小型SUV市场新成员――奕跑前来报道
日前，据官方称：东风悦达起亚旗下全新小型SUV奕跑正式量产下线，预计8月底正式上市。其实说它是全新也不算全对，因为它是起亚Stonic的国产版本，也是北京现代ENCINO的姊妹车型。
外观设计方面：前脸采用了起亚最新的家族式设计语言，虎啸式前格栅，内部融入了大量镀铬进行装饰，结合下方大尺寸的进气口，看上去有几分俏皮，另外新车采用了当下流行的双色车身设计，造型更为时尚动感。而内饰设计似乎是奔着年轻人去的，新车运用了大量橙色饰条，彰显年轻态。配置方面，新车似乎没有什么亮点，不过满足日常所需应该不成问题。
至于动力方面，根据此前申报信息来看，奕跑将搭载一台1.4L自然吸气式发动机，根据调校不同，其最大功率分别为：69.9kw和73.6kw，预计搭载前者发动机的车型将匹配5MT变速箱，而后者将匹配6AT变速箱。
奕跑这口菜到底合不合年轻人胃口？
前面说到国内的小型SUV市场是越来越受欢迎了，许多车企也向这片领域发起进攻。从以上数据来看，奕跑在车身尺寸方面似乎要比其他几款车小，不得不吐槽一下，虽然定位为小型SUV，但这也太小了吧，这一方面奕跑就不太占据有优势了。
另外，奕泽、C-HR都搭载了2.0L自然吸气发动机，最大功率为126kw;而马自达CX-3同样搭载了2.0L自然吸气发动机，最大功率可达109kw；再来看探歌，它则搭载了1.4T发动机，最大功率可达96kw。从动力上来看，奕跑似乎就显得有些弱势了。不过若能够在价格方面做些让步，也许同样会受消费者欢迎，毕竟合资车的身份不可磨灭，再加上外形内饰的设计也比较符合现代人的审美。

自“萨德事件”之后韩系车似乎就走上了性价比路线，而起亚在国内也慢慢变成主打经济型用车的品牌了。我们都知道日系车的特征就是讲究经济性，再者就是空间利用率，所以要问小型SUV哪家强？我想日系车应该占据首位。而日系车的节油技术和轻型材料运用能力很强，大大提高了小型SUV存在的意义。换句话说日本人造小型SUV就等于本色出演，看来奕跑想来分口羹，若非在价格上占据优势，似乎就有点困难了。