原标题：节油新实力 新哈弗H6 Coupe 以最大诚意诠释12万级SUV
 
6月14日，在西北二环-六里桥-杜家坎收费站最拥堵路段，新哈弗H6 Coupe城市二环节油挑战活动如火如荼开展。行业大咖吴佩等多家知名媒体人悉数亮相，全程见证新哈弗H6 Coupe强动力、低油耗产品性能。活动中，哈弗工程研发技术人员就发动机、变速器等一系列先进技术进行深度解读，展现双十佳黄金动力组合对车辆油耗带来的技术性变革。除了动力变革之外，新哈弗H6 Coupe还在空间、配置等方面进行了全面升级，实力诠释12万级SUV新领袖地位，完胜同级别车型吉利博越(报价 参数 图片 论坛)、传祺GS4。

吉利博越和传祺GS4
比空间，究竟谁C位出道？
 
一般来说，车身大小是衡量其舒适性的一个因素。新哈弗H6 Coupe全新升级后，对侧面造型进行了较大调整，采用立体感更强的俯冲式三腰线设计，同时C柱和D柱也经过了重新设计，动感十足。车身尺寸方面，红标新哈弗H6 Coupe的长宽高分别为4590mm/1845mm/1700mm，轴距为2720mm；蓝标新哈弗H6 Coupe的长宽高分别为4549mm/1835mm/1700mm，轴距为2720mm。博越的侧面线条较为简洁，笔直的腰线从前翼子板一直延伸至尾灯。不过长宽高分别为4519mm/1831mm/1694mm，轴距为2670mm。车身尺寸要全面落后于新哈弗H6 Coupe，而传祺GS4轴距为2640mm，更不可与新哈弗H6 Coupe同日而语，三者相比较，新哈弗H6 Coupe 实力夺冠，以为用户提供超大舒适空间而C位出道。

新哈弗H6 Coupe
传祺GS4和吉利博越
 
比动力，一场核心技术的battle
 
动力是一款车的核心技术，新哈弗H6Coupe 换装长城汽车最新的1.5GDIT发动机，搭载7DCT湿式双离合变速器，最大功率124Kw，最大扭矩285N・m，百公里加速9.7s。令人称赞的是，该发动机和变速器荣获“中国心”2017年度十佳发动机与“世界十佳变速器”殊荣。尤为可贵的是，新哈弗H6 Coupe应用CVVL、缸内高压直喷电喷系统等科技前沿技术，演绎高效节油典范。在新哈弗H6 Coupe城市二环节油挑战活动中，自媒体大咖吴佩现身说法，全程见证新哈弗H6 Coupe 平均百公里油耗6L左右的骄人成绩，进一步强化了消费者对新哈弗H6 Coupe强动力、低油耗的产品认知。反观传祺GS4，最大功率为112Kw，远远落后于新哈弗H6 Coupe，而吉利博越虽然功率为135KW，赶超新哈弗H6 Coupe，但百公里8.2L的油耗，的确有点浪费。在这场核心力量的battle 中，新哈弗H6 Coupe依托实力，赢得广大消费者的喜爱。

新哈弗H6 Coupe发动机
 

吉利博越发动机

传祺GS4发动机
 
比配置，谁更胜一筹？
 
 

新哈弗H6Coupe 中控
传祺GS4中控 PK吉利博越中控
论配置，新哈弗H6 Coupe、吉利博越、传祺GS4三者主动安全配置相当，均配备了ABS防抱死、制动力分配、刹车辅助、牵引力控制、胎压监测等丰富主动安全配置，让驾乘者一路安然无忧。全景天窗，这款为驾乘者提供开阔视觉感受的配置，是新哈弗H6 Coupe优于传祺GS4之处，对年轻消费者来说，更是浪漫又实用的配置。诸如腰部支撑调节等人性化配置方面，传祺GS4略失诚意，而新哈弗H6 Coupe这一点考虑得就较为周到，驾乘体验分分钟完胜。
经过三番实力较量，全面升级之后的新哈弗H6 Coupe焕然一“芯”，无论是追求舒适性之空间，还是核心技术之动力，亦或注重实用性之配置，新哈弗H6 Coupe均实力碾压吉利博越、传祺GS4，在这场12万级别的王者之争中霸气夺冠，带给消费者不一样的体验。