6月6日消息，6月5日-6日，由中国国际贸易促进委员会汽车行业委员会、中国国际商会汽车行业商会和重庆车展组委会联合主办的2018（第九届）全球汽车论坛在重庆悦来国际会议中心召开。本届论坛的主题为“在变革的时代塑造行业的未来”，来自全球的汽车行业嘉宾欢聚一堂，共同研讨新一代科技革命下，汽车行业的新变化、新趋势。
在论坛上，广汽集团副总经理李少谈及广汽集团与外资车企合作取得的成绩，以及合资股比放开对广汽集团的影响。
今年4月17日，国家发改委公布，2018年将取消专用车、新能源汽车外资股比限制；2020年取消商用车外资股比限制；2022年取消乘用车外资股比限制，同时取消合资企业不超过两家的限制。
李少坦言，合资股比放开对广汽集团影响是巨大的。广汽集团的发展从合资合作起步，自1998年以来，广汽集团先后与本田、丰田等外资品牌达成合作。在合资合作过程中，提升了广汽集团生产制造、客户服务等方面水平，同时，充实、丰富了广汽集团的产品线，也为广汽集团的自主创业积累了资本、人才和管理经验。
广汽集团目前已经6个外资品牌达成合作，合资股比放开将给广汽集团发展带来挑战。为应对政策变动，广汽集团将进一步加深合资合作，同时坚持自主创新。李少认为，当前对于车企来讲，最高效的发展方式是合资合作和自主创新两条腿同时迈进，既要坚持合资合作、优势互补、加速进步，又要坚持自主创新、正向研发，提高技术实力。
在具体执行层面上，广汽集团将提升合资合作质量、扩大合作深度，增加电动汽车产品研发的合作，以及合作伙伴高端品牌的导入。同时，将进一步强化产品研发、零部件、汽车后市场、汽车服务等领域的合作，逐步推动合资合作从本土向国际市场延伸。
李少认为，中国汽车产业发展到今天，已经与合资初期有所不同，“以前我们纯粹是导入外方的技术、品牌和产品，现在我们已经进展到可以向合资公司输出技术。”广汽集团自主品牌计划向广汽丰田、广汽本田和广汽菲克输入纯电动汽车技术。同时，在合资企业中，广汽集团也在发展自主的研发能力、研发团队、研发设施，争取在双方的合作关系中优势互补、各取所需。
在自主品牌创新方面，李少介绍，广汽研究院已经具备较完整的常规车、新能源车开发能力，迄今已经完成两大系列、18款整车产品的开发上市。为适应行业发展的新趋势，广汽集团将进一步集中力量在智能驾驶、新能源汽车、车联网等领域进行技术创新。
注：本文为第三方（汽车之家）转载内容，文章作者：肖莹，本文仅代表作者独立观点，不代表AC汽车任何立场。