本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者钱溢佳。
现在的年轻人真是越来越不知足了。
他们不能忍受一望即知的生活，他们恨透了限制、妥协和被贴上标签，他们渴望打破现状，突破自我，他们不希望那么快就变成标配枸杞保温杯的中年人。他们需要一台车，一台能够带他们快“奕”人生的车。
今天，在上海证大喜玛拉雅中心，有一款车似乎就是带着这个使命而来的――一汽丰田奕泽IZOA。新车共推出3款车型，官方指导价14.98-17.58万元。
潮酷性感外观，奕奕生辉
随着中国SUV市场的持续升温，中外各大汽车品牌纷纷发力，为抢占先机而生的SUV新品层出不穷，不过这也导致SUV产品同质化问题越来越严重。好在，看到一汽丰田奕泽IZOA之后，笔者担心的不是这款车会和现有产品撞脸，而是会有其他品牌迅速“借鉴”跟进。讲真，奕泽IZOA对丰田早先展出的丰巢WAY概念车的还原度还是蛮高的，LED鹰眼大灯、狭长的进气格栅、立体且棱角分明的保险杠等设计都透露出一款运动型SUV所应有的时尚与动感。更为惹人注目的是，新车回旋镖式尾灯的造型十分激进，颇具溜背姿态的尾门上布置的双扰流板也不显得突兀，再加上后门上部靠近车顶的隐藏式门把手设计，奕泽IZOA的整体观感极具未来气息。
犀利动感的线条、肌肉感十足的轮拱、刀锋式铝合金轮毂、双色车身等等元素让这款SUV显得十分与众不同。不过坐进车内，笔者倒是觉得这款车在凌厉的外观下还是拥有一颗柔软内心的。车内从小到一个按键，大到车顶，都采用了钻石菱形的设计，并且通过应用两种表面花纹的包覆材质，努力为用户创造出兼顾个性与舒适的用车环境。新车贯彻了以驾驶者为中心的理念，中控台的按键、大屏布局均倾向于驾驶座一侧。三幅式多功能方向盘、支持HMI人机交互系统的悬浮式中控大屏、电子手刹以及人体工学座椅等都大大提升了用户对车辆的掌控感。
极致驾控乐趣，泽泽称道
要做一款年轻人喜欢的SUV，当然不能流于表面。在犀利动感的外观之下，奕泽IZOA藏着一颗强劲的大心脏。新车搭载的2.0L Dynamic Force发动机拥有171马力的最大功率和203牛・米的峰值扭矩，发动机压缩比达到13:1，其热效率更是高达40%，这个40%是什么概念呢？大概就是站在食物链顶端的贝尔吧。发动机热效率高不仅意味着动力输出更为顺畅，同时也意味着浪费更少，能耗更低，加上丰田全新开发的10速“双传动”CVT变速箱的助攻，新车的百公里油耗仅为5.7L。顺便说一句，这个“双传动”CVT变速箱是AT和CVT的创新整合，集齿轮传动和钢带传动两家之长，拥有业内最宽的传动比范围，变速箱响应速度提升20%，体现在驾驶过程中则能给用户带来更为平顺和快速的快挡体验，当然，也减缓了年轻消费者对油耗的焦虑。
全系标配TSS智行安全,呵护奕步到位
颜值和激情都已上线，笔者在心里给奕泽IZOA抛出了最后一个问题：想要成为爆款，还需要什么能力？奕泽IZOA告诉我，安全感。是的，现在的年轻人生活都很精彩，可是狂嗨之后索然无味的寂寞却又让人觉得少了点什么。奕泽IZOA用TA“奕”步到位的主、被动安全配置，给予了用户在激情驰骋时的满满安全感。新车全新标配丰田最新的TOYOTA SAFETY SENSE(TSS)智行安全技术，能够在驾驶过程中自行识别其他车辆的状态，辅助驾驶者规避碰撞事故，并在难以避免的事故发生后最大程度减少对车内乘员的伤害。对笔者来说，新车所配备的盲区监测系统十分实用，能够大大提高行车的安全感。在被动安全方面，新车在TNGA丰巢概念下采用了全新优化的车身结构，并大比例使用高强度钢，进一步保障车身强度。在最后一道安全屏障――安全气囊上，奕泽IZOA全系标配了同级别车型最多的10个气囊，给用户全方位的保护，相比其他品牌产品低配车少气囊、高配车多气囊的做法，奕泽IZOA这一点可以说是厚道得不能再厚道了。
给年轻人的首款SUV，来点不一样的色彩
奕泽IZOA作为一汽丰田旗下首款TNGA战略车型，显然承担着比普通新产品更重要的责任。我们知道目前一汽丰田旗下中低端定位的SUV产品仅有RAV4荣放,虽然TA也贡献着稳定的销量，虽然本田CR-V还因为机油门给RAV4荣放做了一手好助攻，但相比于其他热火朝天的SUV产品，丰田要说不眼红那是不诚实的。因此一款全新的具有爆款特质的SUV产品急需出现，为一汽丰田带来全新的面貌和进一步销量增长。
奕泽IZOA所身处的小型SUV市场，前面已有本田缤智、XR-V，日产劲客等日系产品站稳脚跟，现在更有大众T-ROC探歌，斯柯达柯米克等德系新车抢滩登陆，当然也有别克昂科拉、现代ENCINO等对手的涉足，主流合资品牌在这一细分领域的全面参战足以证明奕泽IZOA入局的必要性。不过并不是所有产品都能赢得消费者的青睐，更何况还有许多自主品牌的紧凑型SUV产品在越级打压，没有两把刷子还怎么玩？ 这里就不得不提丰田TNGA丰巢概念的强悍之处――TNGA丰巢概念是一个涉及的研发、设计、生产、采购等全产业链价值在内的创新体系，是面向未来开创的全新造车哲学，其目的就是要制造出让顾客说“WOW”的汽车。而奕泽IZOA正是这样一款专为追求个性和突破的现代年轻消费者打造的“新生代炫酷SUV”，打破既有规则，让快“奕”人生再次开启。
写在最后
无论是钻石设计理念的内外饰造型、兼顾驾驶乐趣和经济性的动力设定、安全第一的领先配置，还是新车上市前一汽丰田所开展的电子改装赛、奕泽舞挑战、酷’s奕泽Live Show等等活动，都能让人深切感受到这款车的匠心和年轻消费者诉求之间的高度契合。相信奕泽IZOA能够如其所愿，带给用户最为快“奕”的有车生活。（文/钱溢佳）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！