原标题：环青赛首日 新逸动EV460、领途、北汽EX5等新车亮相
　　6月24日，第五届环青海湖国际电动汽车挑战赛拉开序幕，虽然还没有进入正式比赛日，但是已经有不少新车陆续亮相。除了我们在今年北京车展已经见过的长安逸动EV460、北汽EU5、荣威Marvel X等车型外，还有长城与御捷合作的首款纯电动SUV 领途、北汽EX5等全新车型。
　　虽然是一项专业性赛事，但是官方要求除特技表演车辆外，参与续航挑战的赛车与量产车必须一致，重量误差不超过正负1%。所以除了一些车身拉花，这些赛车与未来您能买到的量产车完全一致。
　　长安 新逸动EV460

　　位于停车场的两台还未粘贴拉花的新逸动EV460，相比已经上市的帝豪EV450、e5/秦EV450，新一代逸动EV在名字上讨了些巧，强压“前辈们”一头。其NEDC工况续航里程可达405km，等速最大续航超过460km，预计在2018第四季度上市。
　　新逸动EV460外观设计更年轻时尚，外观风格上与全新燃油版逸动保持一致，家族化的前格栅造型比较有特点。此外为了区别传统动力车型，新逸动EV460在灯组内部、前保险杠位置加入了蓝色装饰，并且前格栅为全封闭设计。

　　车尾的与传统动力新逸动的区别不大，不过非常明显的EV标识以及下方没有排气管的特征，还是能看出其采用纯电动驱动。

　　内饰方面，新逸动EV460的提升非常巨大，比起上一代逸动EV300可以说终于跟上了时代。平底式运动方向盘、全液晶仪表、触摸中控大屏、电子档杆等这些配置也终于出现在了纯电动版逸动上面。
　　设计风格上自然与传统动力新逸动保持一致，黑色、中控台、银色面板、配合棕色皮质座椅使得新逸动EV460的内饰看起来较有档次感。全液晶仪表、电子档杆、电子手刹等配置也是电动版车型才有的专属配置。

　　动力上，新逸动EV460将搭载一台重庆长安汽车股份有限公司生产的XTDM10电动机，最大功率达100kw，0-50km/h加速4s，百公里加速时间10.8s。新车在NEDC工况下新车续航达405公里，而在60km/h等速巡航下最大续航超460公里。充电方面，新车可在45分钟内充至80%电量，此外其动力电池还将配备智能温控系统，满足在炎热、严寒天气下的使用需求。
　　领途 K-ONE

　　领途汽车是领途控股旗下专注小型电动汽车的新能源汽车品牌，领途控股是由御捷联手长城汽车及国内多家机构投资的从事新能源汽车制造、未来出行生态的创新型科技企业。
　　首款纯电动SUV 领途K-ONE在此次环青赛首次亮相，新车定位为小型纯电动SUV，长宽高分别为4100×1710×1595mm。外观上具有较高的原创度，整体风格也脱离了之前御捷集团旗下低速车的风格。

　　值得注意的是，领途K-ONE采用了与长城WEY品牌非常相似的竖状LOGO，内部为字母“L、I”。

　　车尾的设计中规中矩，后挡风玻璃下配备领途的英文标识，两侧尾灯造型一般。不过在车尾底部，领途K-ONE还额外设计了两个带有镀铬装饰的“排气口”，不知意欲为何。

　　领途K-ONE的内饰配色比较前卫，不少造型也参考借鉴了WEY品牌，如方向盘和换挡杆区域，不过在用料方面有待进一步提升。
　　动力上，其将搭载两组不同容量的三元锂电池，40.55kWh版本综合续航为310km，46.2kWh版本续航为405km。电机同样有两种规格，低配车型搭载45kw，170N・m版本，高配车型电机功率为96kw，230N・m。
　　荣威Marvel X

　　Marvel X作为上汽荣威打造的全新纯电动SUV，新车将会在6月份启动预售，9月份交付用户。造型方面，Marvel X延续了Vision-E Concept概念车的设计风格。在保留了荣威家族化前脸设计的同时，通过犀利的大灯组、L型雾灯增强了时尚感。尤其是带有导光带的前格栅，非常具有科幻感。

　　车身尺寸方面，Marvel X长宽高分别为4678/1919/1616mm，轴距为2800mm。虽然长度与ERX5相差不大，但是新车要更宽更低一些，具有很强的运动感。

　　荣威MARVEL X采用了百万超跑惯用的内饰中控布局，纵向布置的大屏整体尺寸达到19.4英寸，超越了特斯拉17寸大屏。中控大屏与实体按键相融合的设计形式，实现“虚实融合”，形成集成上汽荣威智能中控系统，带来“超越概念”的极致体验。
　　据悉，MARVEL X应用了AR增强现实技术，并且会搭载3.0版本的斑马智行系统。同时，Marvel X会搭载具有AI Cruise自主巡航、自动泊车等功能的驾驶辅助系统。

　　动力上，Marvel X将分为双电机和三电机两种配置。双电机版的两个电机均搭载于后轴上，两台电机的功率分别为116马力以及71马力;三电机版在双电机基础上增加了一台116马力的永磁同步电机，实现了纯电动四驱。官方数据显示，其0-100km/h加速时间仅为4秒。
　　官方表示Marvel X的最大续航里程为500km，百公里耗电量平均为14.2kWh，40分钟可以充电80%。此外，Marvel X还会提供无线充电功能，这也是全球首款具备无线充电的量产车。
　　北汽新能源EX5

　　EX5也来到了现场，新车最大的亮点是搭载了北汽新能源自主研发的e-Motion Drive 3.0系统，最大续航里程达到了520km。EX5采用了与EU5车型一样更加年轻的设计风格，封闭式格栅成为了北汽新能源新车型标配。在具有识别性的同时，在车辆行驶的过程中还可以减少风阻。
　　外观上EX5与之前曝出谍照的ET400车型设计基本保持一致，只是采用了北汽新能源SUV系列车型最新的命名方式。您一定要分清楚，因为威马汽车的最新车型也叫EX5，不要搞混了。

　　车尾设计与燃油车相比几乎没变化，将尾灯内部光源升级成了LED，点亮之后质感提升，同时更具识别性。

　　内饰与燃油版车型相比整体设计变化不大，材料运用有所提高，整体做工和质感都有相应的提升。中控屏幕采用悬浮式设计，未来将搭载北汽在最新发布的“达尔文系统”，该系统具有解放人、愉悦人、自成长三大特点。可实现手势控制、语音控制空调等功能。预计这款新车将是北汽新能源品牌像智能化方向进军的第一款SUV产品。
　　动力方面，新车搭载北汽新能源e-Motion Drive超级电驱技术，同时这款车还会配备容量更大的电池组，综合工况下续航里程或超过400公里，最大续航将达到520公里。