近来，随着整车和零部件进口关税降低、汽车企业合资股比降低等政策的连续出台，业界对汽车业将发生重大变革的预期已越来越强烈。除此之外，市场的新变化也给汽车产业带来了巨大改变，越来越多的新兴造车企业开始进入整车制造业，并依托自身在大数据、物联网等方面的优势，专攻新能源和智能化汽车市场。而在政策和市场的双重作用之下，传统自主品牌车企如何在愈加激烈的竞争中保持发展，成为人们关注的焦点。在今年的北京车展上，新能源和智能化再次成为热点话题，汽车行业未来的发展方向和模式开始有了实质性的变化，可以说今年的北京车展已成为新能源和智能化发展的分水岭。不论是一汽、东风、上汽、北汽、吉利、比亚迪、江淮等这样的传统汽车企业，还是蔚来、前途、威马、小鹏汽车和拜腾汽车等这样的所谓“造车新势力”，以及奔驰、宝马、丰田、大众、捷豹路虎这样的国际巨头，都在新能源和智能化领域集中发力，展出了一系列新技术、新产品。一汽集团董事长徐留平表示，未来会把重点放在新能源和智能化方面，目前已经投资一大批新能源关键核心技术领域，相继在电机、动力电池系统、纯电动整车专用平台等方面取得创造性成果。新的技术、新的需求、新的参与者，这一切都在改变着已有的汽车行业的游戏规则，更加迅速地推进汽车行业的转型升级、优胜劣汰。但另一方面，互联网与汽车也在进行着深度融合。北汽集团与博世、百度、科大讯飞等高技术公司在自动驾驶、车联网、在线导航、语音交互等领域深度合作，加快了智能网联技术的开发与应用。按照北汽集团的规划，今年下半年，搭载L1级智能驾驶系统的车型将达到量产状态。到2020年，搭载L2级执行类驾驶辅助系统和L3级自动驾驶技术的汽车产品也将实现量产。上汽集团(35.250, -0.42, -1.18%)董事长陈虹说，互联网与汽车工业的融合是一个重要的发展趋势，这一波“互联网造车”的热潮说明汽车产业进入到了创新的风口期。这也是汽车行业创新转型的重大机遇期。专家表示，展望未来，互联网与汽车工业的融合是一个重要的发展趋势。不论是传统汽车企业还是新兴的造车企业，都在将智能网联汽车、智慧出行方案，以及智能制造作为重要抓手。而在这过程中，新老汽车企业将相互竞争，同时也将相互促进、相互合作，推动整个产业转型升级、加快发展。国家发改委日前明确表示，汽车行业将在5年过渡期后全部取消合资股比限制。具体方案是，2018年将取消专用车、新能源汽车外资股比限制；2020年将取消商用车外资股比限制；2022年将取消乘用车外资股比限制。与此同时，一家外资车企在国内合资伙伴不超过两家的限制也将被取消。合资企业是中国汽车产业发展中的一个重要部分，沿用了几十年的政策一经取消，是否会对现有汽车合资企业中方合作伙伴，以及自主品牌企业，甚至是未来中国汽车产业发展造成影响，一连串的问号等待着答案。可以肯定的说，合资股比的放开，必然会对现有的汽车产业格局带来改变，将加剧自主品牌汽车企业的新一轮竞争，或许很快就会有一部分中国品牌被淘汰出局。但这对现在中国汽车行业来说也不失为一件好事儿，优胜劣汰之后，剩余的那些优质品牌才能有机会与合资品牌正面竞争。中国汽车工程学会名誉理事长付于武表示，股比放开是国家战略，两年前汽车行业就已经有共识，是中国汽车产业做强的必经之路。股比放开后，中国车企将直面跨国公司的竞争，没有核心技术、没有核心竞争力的企业，将没有胜出的机会。长安汽车(10.030, -0.20, -1.96%)集团董事长张宝林说，汽车产业的全面对外开放，将深度改变中国汽车产业的竞争形态，压缩中国品牌向上的时间窗口。可以预见，汽车产业必将发生重大的资源、资本和利益的重组，全球化整合即将到来。专家表示，中国汽车市场的逐步放开已经是一个必然趋势，会鼓励中外企业开展更广泛更多元的资本、技术、管理、人才交流合作，促进中外企业在公平竞争环境下实现共同发展，加速淘汰落后产能。同时，合资股比放开，让外资享受国民待遇，也有利于中国品牌在国际市场获得对等的权利，长远来看，有利于中国汽车走出国门，参与国际市场竞争。汽车整车及零部件进口关税降低的政策正式发布，汽车整车税率由最高25%降至15%，汽车零部件税率由最高25%降至6%。政策发布之后，包括奔驰、宝马、沃尔沃、保时捷、奥迪、路虎等进口豪华品牌都纷纷降低了进口车的销售价格。对此，汽车行业资深专家、中国汽车流通协会常务理事贾新光表示，这次的关税降幅在之前的预料之中，幅度是比较大的，可以说是在汽车关税方面迈出一大步。同时，目前每年的进口车在100多万辆，与每年3000万辆的国内总体汽车销售市场相比，比例是比较小的，不会对目前的整体汽车市场造成大的影响。而且，进口车与国产车型是互补的，绝大多数跨国企业只要是在国内生产的车型就不会进口，进口车型就不会在国内生产，不会对国内汽车产品形成直接的价格冲击。专家表示，近来，我国汽车市场方面的开放程度不断加深，包括制造业增值税降低、放开合资车企股比，以及此次的关税大幅下调等都在为消费者不断带来利好，而且这种政策叠加效应也在不断扩大。随着进口汽车关税下调，豪华品牌车型的价格也会进一步走低，这也会让市场竞争变得更加激烈。而随着进口关税的下调，国外豪华车企的部分车型国产化进程有可能会延迟。我国汽车生产和消费市场将开启新竞合时代。江淮汽车总经理项兴初表示，伴随进口关税下降和未来的放松股比限制等政策的变化，预计汽车产业的淘汰赛将会加剧，兼并重组将会愈加激烈，不过这是短时间内会出现的阵痛。汽车产业的改革开放是大势所趋，在汽车产业国内国外的竞争都步入白热化阶段的背景下，一定要加强价值链资源的优势互补、整合和利用，无论是对内还是对外，都要在创新开放合作中寻找共赢之路。对外经贸大学中国WTO研究院院长屠新泉说，我们希望通过外资开放来带动中国汽车工业和本土企业的发展，从目前来看，取得了很好的成效，我国汽车市场的成熟度以及国内企业的竞争力都有了很大提高，中国的传统汽车业已经很成熟了，新能源汽车也有相当的竞争力，中国企业应该有信心和能力去和外资企业开展公平的竞争。