中国汽车销量逐年增高，得益于SUV销量的高速增长；去年中国汽车增速放缓，与SUV渐露疲态不无关系。
从上图可以看出，近五年中国汽车总销量的走势与SUV销量的走势几乎一致。2014―2016年SUV销量大幅度增长，相应的，中国汽车市场总销量也随之大幅增长。2016-2017年SUV增速放缓，中国汽车总销量也随之放缓。当然，销量增速放缓与轿车、MPV销量下滑也有关系，但总的来说，SUV才是中国汽车市场的“晴雨表”。
SUV的红利褪去之后，中国汽车市场的战争才真正打响，以往只要造辆SUV就能躺着挣钱的日子一去不复返。在SUV这一细分领域，留给各大汽车厂商的问题是：如何在竞争激烈的SUV市场中站稳脚跟？
挖掘更多的细分市场势在必行。例如长城，哈弗M系列、F系列、WEY品牌的推出进一步完善了长城的产品线，实现了从低端到高端，青年到中老年的全面覆盖；例如广汽传祺，在已有GS8的情况下，推出GS7冲击五座中型SUV市场，在已有GS4的情况下，将推出全新GS5进一步扩大市场份额；再比如吉利，早前推出的跨界SUV帝豪GS，意在开拓新的细分市场，从结果上看，它成功了。
在笔者看来，与其一昧的在某一细分领域进行车型填充，不如像吉利一样在新的市场进行尝试。一方面，某一细分领域的市场容量只有那么大，想要在竞争对手手里“夺食”不是容易的事；另一方面，新车型极有可能与现有车型“自相残杀”，把自家车型的销量抢过来意义也不大。所以，不断开拓、尝试新的细分市场或许是更好的办法。
以吉利帝豪GS为例，它能够成功最大的原因在于既保持了较好的乘坐空间，又有着轿跑SUV的时尚外观。轿跑SUV不为消费者所接受最大的原因就在于它那惨不忍睹的后排空间，“鱼和熊掌不可兼得”，为了保持与传统SUV不一样的外观造型，后排空间就是牺牲品，其中比较典型的就是马自达CX-4和奔驰GLA，两款车都有着比较亮眼的外形设计，但也是牺牲了后排头部空间的结果。
吉利帝豪GS的造型却很特别，它没有像马自达CX-4和奔驰GLA一样将车身压得很低，尽管车顶的下压幅度比较大，但是，吉利鸡贼的把驾驶座头顶的位置设计得比较高，就算下压得比较狠，后排头部空间也不小。再加上圆润的车尾设计，整车设计依旧动感、时尚。此外，帝豪GS的轴距达到了2700mm，自家大哥博越的轴距也才2670mm，这么长的轴距自然就为帝豪GS带来了更加宽敞的乘坐空间。
不过，帝豪GS的长前悬短后悬的设计让其乘客舱后移，直接影响了后备箱的空间表现。相比于普通SUV，帝豪GS最大的缺点就是后备箱空间较小，开口比较高，搬运大件行李不太方便，好在其地板比较规整，与其它轿跑SUV的后备箱空间相比还算不错。
再者，轿跑SUV的售价一般都偏贵，像帝豪GS这样主售车型都在10万左右，甚至更低的车型很少，再加上自主品牌一贯的高配置和吉利的口碑，帝豪GS能够成功也就不奇怪了。自2016年上市以来，吉利帝豪GS的销量已经突破了30万辆，月销量也稳定在了一万二三左右，旺季更是可以突破两万辆，可见，这一细分市场的需求其实并不低。
消费群体逐年年轻化已是不争的事实，连丰田都开始走运动风，其它品牌还有什么理由不改变呢？中国每年近3000万辆的汽车体量足以支撑起每一个细分市场，在消费主体向80、90后转移的时候，消费者对于汽车产品的需求也在向个性、时尚转移。
相比于传统SUV市场已经到了“刺刀见红”的地步，轿跑SUV还是一片蓝海，低端轿跑SUV市场更是几乎没有车企涉及。然而，市场的需求仍然存在，当初帝豪GS才推出的时候甚至出现了加价销售的情况。还是那句话，不是消费者不买单，是消费者没有看到好的产品值得买单。