马山县位于广西中部、南宁市北部，大部分地区属石漠化地区，水土流失严重，生态脆弱，是新阶段国家扶贫开发工作重点县和滇黔桂石漠化连片特困地区扶贫攻坚片区县。自2013国务院扶贫办新一轮定点扶贫工作启动以来，作为对口马山县的帮扶单位，东风公司高度重视，在人力、资金、资源等各个方面倾情援助。2013年，广西自治区党委政府在全区开展“美丽广西 清洁乡村”活动，这一解民忧、帮民富的“民生工程”受到了社会广泛关注，马山县也积极展开“美丽马山 清洁乡村”活动。东风公司获知这一消息后，积极推进相关工作开展与落实，并研究制定符合马山县实际对口帮扶方案――组织公司旗下环卫车制造企业根据马山县的乡镇情况，量身制造了一批环卫车，并无偿捐赠给马山县，以实际行动支持马山县开展的“美丽马山 清洁乡村”活动。2014年，考察调研后，公司先后对马山县白山镇残疾人康复站、马山县乔老村大都白屯文化活动广场和饮水工程修复建设项目进行援助，改善当地医疗条件和生活条件。特别是白山镇残疾人康复站康复设施以及儿童社区家庭康复教育玩具的添置，让很多残障人士得到锻炼和康复。2015年，东风公司开始向马山县派遣定点扶贫干部。在东风扶贫工作队的努力下，马山县、立星村帮扶效果明显。以立星村为例，该村不仅有了集体经济，产业规模还不断壮大，周边的内学村、造华村、兴华村等积极学习借鉴立星村的成功做法，主动参与土地流传，成立合作社，大力支持本村村级集体经济发展。目前，白山镇特色产业示范带已初步形成，由立星村和造华村为主形成的华星果蔬示范园区被授予“南宁市级果蔬示范区”称号。在发展产业经济的同时，东风扶贫工作队还注重乡风文明建设，让当地百姓的生活环境更加和谐，提升百姓幸福指数。立星村是典型的空巢村，在家的大部分都是妇女、儿童和老人，针对村实际，东风扶贫工作队号召大家互相关爱，比如在六一儿童节期间，组织村两委慰问留守儿童；在七一期间，慰问老党员；在重阳节期间，慰问老人；同时在年底时候评选和谐家庭、十大孝子等，把传统的尊老爱幼美德树立起来，让彼此感受到温暖和爱。倾情援桂，东风公司扶贫工作不断创新援助、帮扶形式，为村民们带来实惠。今年，在驻村书记沈拥军的努力下，立星村还将设立“富康”救助基金。在当地，村民们因病致贫情况时有发生，尽管各方面有一定比例报销，但仍有一些自费项目，个人要掏很大一笔钱，对于一般的家庭来说负担很重。在公司社会责任办公室推动下，神龙公司党委以特殊党费的名义捐助30万元，成为“富康”救助基金的第一笔启动资金，用于援助大病家庭。多年来，东风公司还发动东风在桂企业――东风柳州汽车有限公司等单位，多次到马山县开展结对帮扶等爱心公益活动。俗话说，桂林山水甲天下，广西处处是桂林。在马山县、立星村，层峦叠嶂的小山，清澈碧绿的姑娘江，山水掩映，美在其中。东风公司倾情援助马山县建设发展，助力全县脱贫攻坚，“美”也在其中。