原标题：沃尔沃S90 T8荣誉版售价公布 售108.8万
日前，我们从官网获悉，国产沃尔沃S90 T8荣誉版售价公布，其搭载一套插电式混动系统，共推出2款车型，2款车型分别为三座和四座，售价均为108.8万元。


沃尔沃S90 T8三座荣誉版（Excellence）是国产长轴距版本，其在外观方面和目前在售的S90相比并没有太多变化。为了给后排乘客提供更加舒适的乘坐体验，该车取消了副驾驶座位，并且配备了众多车内办公设施，包括可折叠小桌板以及笔记本电脑支架等，营造出豪华办公室的格调。

　　配置方面，作为顶配车型，其具有S90上的诸多配置，例如City Safety城市安全系、Intellisafe 驾驶辅助、Intellisafe 全方位安全系统、驾驶员膝部气囊、Orrefors水晶换挡杆、前/后排座椅加热、前/后排座椅通风和按摩以及Bowers & Wilkin音响系统等。

　　动力方面，S90 T8车型搭载由2.0T双增压发动机+电动机组成的插电式混动系统，其综合最大功率为408马力（300kW），综合峰值扭矩为640N・m，官方公布该车的0-100km/h加速时间仅为4.9秒，综合工况油耗为2.3L。传动方面，与发动机匹配的是8速手自一体变速箱，并采用智能四驱系统。（消息来源：汽车之家）
