凤凰网汽车讯近日，戴姆勒与百度签署谅解备忘录，深化双方在自动驾驶和车联网等领域的战略合作。双方达成一致，继续深化在百度Apollo平台的合作，以及共同探索智能互联服务的新领域。

戴姆勒股份公司董事会主席、梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁蔡澈博士（Dr. Dieter Zetsche）表示：“当今汽车行业正发生巨变，戴姆勒持续推进‘瞰思未来（C・A・S・E）’战略，在中国和全球不断创新。尤其在中国，自动驾驶和智能互联正以前所未有的速度迅猛发展，戴姆勒未来的成功也建立在引领该领域产业方向和技术潮流的基础之上。”
“在人工智能、大数据时代，汽车产业将以完全不同的逻辑进化，由垂直整合向平台化、生态化演进。这也是全球范围的汽车制造公司、科技公司等开放合作，聚合起‘智能生态共同体’的最好机会。”百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏先生表示。
戴姆勒于2017年7月加入百度Apollo平台，是该自动驾驶开放平台的首批成员之一。同年底，戴姆勒成为Apollo理事会单位，致力于同百度及其他平台成员一道，持续推进适用于中国、高安全性的自动驾驶技术的研发。
戴姆勒股份公司董事会成员、负责大中华区业务的唐仕凯先生（Hubertus Troska）表示：“在中国研发自动驾驶和智能互联领域的技术，需要深入了解中国市场的特点。双方将共同努力，继续研发适配中国市场的解决方案。”

今年7月初，戴姆勒成为首家获得北京市自动驾驶车辆道路测试牌照的国际汽车制造商。
戴姆勒自动驾驶测试车基于梅赛德斯-奔驰V级豪华多功能车打造，配备了百度Apollo平台相关技术，在北京市海淀区的测试场内进行了大量测试。
根据最新签署的谅解备忘录，双方将秉承把所有道路使用者的安全放在首位的理念，在自动驾驶研发领域紧密协作并发挥各自优势，继续在已开放测试的公开道路上和专用测试场地中添加新的测试环境，提高场景复杂度。
同时，双方拟启动一项新的车联网领域合作项目，在梅赛德斯-奔驰MBUX智能人机交互系统中引入更多百度提供的互联服务。双方的合作始于2013年，最初的项目包括共同开发兴趣点（POI）和目的地检索的相关功能。2014年，梅赛德斯-奔驰成为第一家将“百度全景地图”引入其产品的豪华汽车制造商，并于2016年将手机车机智能互联解决方案“百度CarLife”引入在中国市场销售的梅赛德斯-奔驰车型。