凤凰网汽车讯 近日，在浙江万里扬股份有限公司乘用车变速器事业部芜湖基地，以“驾驭无级・智见未来”为主题的万里扬CVT25下线仪式隆重举行。

CVT25是万里扬正向、自主研发的一款全新一代无极变速器，最大输出扭矩达250牛米。目前，官方已公布奇瑞瑞虎3、瑞虎5、艾瑞泽5和吉利远景SUV将搭载全新CVT25，未来很可能将会有更多自主品牌车型选择。另外，据博世大数据分析表明，目前中国乘用车市场对于CVT变速器的需求为400万台，而到2020年，需求很可能将达600万台，可以说这一市场的需求量还是很可观的。

回归产品序列来看，CVT25的下线对于万里扬也起到了至关重要的作用。现阶段，万里扬旗下CVT变速器主力产品CVT19显然早已遭遇瓶颈：随着现阶段发动机发展――小排量增压化这一趋势，很多涡轮增压机型都能轻松突破190牛米峰值扭矩的数据。CVT25在可承受峰值扭矩提升的基础上，较CVT19在燃油经济性方面提升了约7%，它的加入无疑将大大优化、拓展万里扬的产品匹配阵地。
在乘用车市场中，A级、A+级市场集中了广大消费者的需求空间，占据着整个乘用车市场的大部江山。CVT变速器无疑将在舒适性、燃油经济性、性价比方面占据着较大的优势。

值得一提的是，万里扬还在CVT25的基础上进行了拓展规划，未来在其基础上升级而来的CVT38-P3/P1将会在新能源车型上进行匹配，目前产品还处于研发阶段。