原标题:32.18万元起售，XC40卖这么贵，沃尔沃真的“膨胀”了吗？
去年的9月21日，沃尔沃XC40就于意大利米兰正式发布，当时德国市场折合售价就达到了35.2万元人民币。如今，沃尔沃XC40也正式在中国上市，虽然国外的偏高售价已经给大家打了预防针，但是32.18万元-41.18万元的定价还是让人直呼沃尔沃太膨胀。

抛开价格，沃尔沃XC40算得上是沃尔沃这几年最成功的产品之一，XC40也毫不客气地拿下了“2018欧洲年度车大奖”。XC40在造型上高度还原了Concept40.1概念车，整车运用了大量平直硬朗线条。前脸“雷神之锤”如期而至，六边形中网和简单的雾灯都展示了经典的北欧简约风格。

尽管XC40的车身数据并不是最优的，但是它仍显得比宝马X1和奥迪Q3等对手更加健硕，也更加协调。这一点也是XC40在外观设计上最让疆哥欣赏的地方。

侧面线条依旧是冷淡的直线，这种感觉如同走进了宜家家居，L型尾灯已经非常熟悉，但是在XC40上似乎又有新的感觉。这种感觉与双色车身搭配来得尤其明显，是一种都市中野性和时尚。这种感觉也是XC40外观设计的成功要诀。

内饰方面，沃尔沃XC40也没有给人过多惊喜，这种套娃式的设计非常省心，从XC90和XC60上的反响来看，这些大屏风格的内饰并没有获得大叔的十分喜好，不过对于XC40来说，疆哥还是认可的，毕竟其面对的消费群体会更加年轻。标配的全液晶显示屏和车载多媒体，也说明了XC40会是一款很讨年轻人欢心的车子。

动力方面，沃尔沃XC40提供了高低功率的2.0T发动机，全系匹配8AT变速箱。其中，T4版本最大功率140kW，最大扭矩300N・m，百公里加速时间为8.5s，动力够用。T5版本最大功率185kW，最大扭矩350N・m，百公里加速时间约为6.4s，动力显得过剩。而值得一提的是，此次上市的XC40标配了智能四驱系统，对驾驶体验会有所提高。

总体来说，沃尔沃XC40的产品力不俗，但是对比竞争对手的价格，XC40的定价又显得离谱了。毕竟，在中国市场比XC40更出名点的兄弟车型，同样出自CMA平台的领克01起售价仅为15.88万元，尽管领克01在变速箱、安全科技等地方有所区别，不过贵出了16万元，还是会让消费者优先考虑领克的车型。

当然，这次沃尔沃XC40是以进口形式销售的，进口车型由沃尔沃比利时根特工厂生产，之后将在吉利路桥工厂国产。国产后的XC40价格必定会回归到一个合理的价位上，毕竟现在进口的价格（32.18 -41.18万元）已经直逼中型SUV沃尔沃XC60的定价，同门兄弟厮杀的事情，疆哥相信沃尔沃决策层不是傻瓜，自然不会去做这样的事情。

所以，定价32.18-41.18万元的进口沃尔沃XC40更像是一款昂贵而又精致的前菜，愿者上钩甚好。不愿上钩者，也被吊足了胃口，为下一步国产降价的沃尔沃XC40收割一波订单做好了准备，你觉得呢？
--END--

版权声明：本文为《车域无疆》独家稿件。欢迎任何形式的转载，但必须注明出处为《车域无疆》和撰写作者疆哥。如有任何侵权行为，侵权者将承担相应法律责任！