不久前，豪华中型SUV市场中奥迪Q5和宝马X3都相继换代，推出了全新一代车型。其中奥迪Q5国产后进行了加长，成为了Q5L。而上一代宝马X3是进口车型，这一代就直接原汁原味国产化了。

奥迪Q5L和宝马X3作为刚刚换代的车型，而且都已经国产，毫无疑问面临最直接的竞争。但锐车评认为，奥迪Q5L相比宝马X3，还是有点太过自信了。
从定价来看，奥迪Q5L的全系指导价为39.28-51.70万，宝马X3则为39.98-58.58万，两者也是非常接近，而且全系都是2.0T发动机，全系四驱，这两点也是非常接近。

但从产品来看，奥迪Q5L除了加长轴距这一点外，其他方面几乎都被宝马X3给吊打。首先是动力系统，奥迪Q5L舍弃了上一代的采埃孚8AT变速器，而换成了自家的7速湿式DSG，也就是目前奥迪Q5L的这套动力系统跟旗下奥迪A4L是一样的。
宝马X3则是维持了2.0T+采埃孚8AT的组合，从变速器这一关来看，采埃孚的8AT相比7速双离合，不仅档位数多了一个，而且稳定性、低速时的平顺性也会略胜一筹。

在四驱系统方面，两者是同一个水平，都是基于多片离合器的前置四驱，虽然宝马宣称是全时四驱，但并没有比奥迪Q5L的四驱系统更牛。
在配置方面，宝马就显得更加厚道了。尤其是宝马X3的低配车型，配置上可以吊打奥迪Q5L。
以最低配车型为例，虽然宝马X3贵了7千元，但这7千元可是多了非常多的配置，不完全统计，虽然都是入门车型，但宝马X3比奥迪Q5L多了以下配置：前雷达、倒车影像、自动泊车、仿皮座椅、座椅记忆、导航功能、LED大灯、自适应近远光、内后视镜防眩目、外后视镜折叠、更宽的轮胎和更大尺寸的轮毂。

而奥迪Q5L只比宝马X3多了主动刹车这一项配置。这个对比可谓是非常悬殊，宝马X3即使是乞丐版，其配置也非常高了，相信选购宝马X3乞丐版的消费者会很多。奥迪Q5L唯有42.38万元的那款车型，才与宝马X3乞丐版的配置相当。
从这个对比可见，宝马X3的性价比要比奥迪Q5L高很多。再加上外观造型上宝马X3也更加犀利，奥迪Q5L则略显中庸。宝马X3的市场前景无疑会更好。

当然，奥迪Q5L并非无路可走，指导价毕竟是指导价，最终还是要看市场成交价。锐车评预计，宝马X3凭借着硬实力，短时间内市场优惠并不会放大，如果奥迪Q5L能认识到自身变速箱、配置上的劣势，迅速加大市场优惠的话，还是有一定胜算的。
但有消息表明，老款奥迪Q5并不会停产，至少会销售到今年年底，有老款Q5在下面压着，估计奥迪Q5L今年优惠也不会太大，最终很有可能被宝马X3压着打。