原标题:拒绝烂大街！4款超个性SUV推荐，13万起售
现如今，SUV的普及程度已经相当高了，预算五六万都能选到SUV车型。对于消费者而言，这是好事情。因为SUV一直是很多人的心头好，花上几万块钱就能拥有一款称心如意的SUV，何乐而不为呢？
但是，SUV车型大面积铺开，也就导致了不少“街车”诞生。虽然很大一部分车还没有达到“街车”的地步，但是设计上也都大同小异，没有什么新意和亮点可言。而今天的文章，就是为了解决这个问题，为大家带来的是四款超个性的SUV车型。

领克01
指导价：15.88-22.08万

说到个性化，领克01是不得不提的一个。它在最近这一年的火热程度，用网红来形容也丝毫不为过。首先是设计，采用了很多大胆的设计，原创度很高，并且足够吸睛。内饰部分的精致化和人性化，也让人眼前一亮。加之它的核心东西和沃尔沃颇有渊源，更是增加了这车的卖点。

雪铁龙天逸C5 AIRCROSS
指导价：15.27-23.67万

法国人的个性化是出了名的，这一点也很好的体现在了法系车上。但是相比上一代的标致雪铁龙车型，这一代车型的设计可要大胆得多了，这其中最有代表性的一位就是天逸C5 AIRCROSS。它采用了比较小众的眯眯眼设计，车身各种夸张的圆形元素也围绕整车。内饰部分旨在强调一种法系豪华和质感，当然设计师也确实做到了。

现代ENCINO
指导价：12.99-15.59万

北京现代在去年的沉寂过后，今年开始大爆发了。其实从去年底开始，北现就开始推陈出新，并且获得了不错的市场表现。今年将着力在精品和个性化上下功夫，现代ENCINO就是一个最好的例子。它的售价和主流合资小型SUV在一个水平，但是在整体设计和动力性上，却要明显更有优势。只是这样由内而外的个性化，不知道消费者愿意买单不。

广汽丰田C-HR（即将上市）
预计售价：14-18万

丰田家族的小型SUV算是姗姗来迟，但是从目前公布的产品情况来看，还是值得消费者们期待的。在设计上，它也一改丰田一贯的中庸，这在全新一代凯美瑞车型上已经得到体现了。落到这款丰田C-HR上，外观小巧而精致，是年轻消费者的菜。内饰部分它也是自成一派，同样主打年轻个性。如果有一个合理的售价，这车无疑又将成为广丰旗下一大爆款产品。