原标题:钟师：中欧班列首抵西安港，是沃尔沃汽车顺应全球经济发展的新结点

文丨AutoR智驾 钟师 张鑫

中欧班列是沃尔沃汽车连通世界的纽带
经过16天一万多公里的行驶，一列名为“长安号”的中欧班列满载着160辆沃尔沃汽车昨天缓缓驶进西安国际港务区。



共同见证这一时刻的不仅有众多媒体，还有陕西省委、省政府和西安市委、市政府的众多领导，浙江吉利控股集团董事长及沃尔沃汽车集团董事长李书福，以及沃尔沃汽车集团全球高级副总裁、亚太区总裁兼CEO袁小林。
这列总共运载着XC90和V40两款共160辆沃尔沃汽车的专列是西安港汽车整车进口口岸建成并刚刚正式投入运营以来，迎来的首批进口汽车整车专列。
这一刻对于西安意义非凡，此举填补了陕西省直接进口整车的空白。
2017年5月，国务院批复同意包括西安港在内的7个地方新晋成为汽车整车进口口岸。陕西省委常委、西安市委书记王永康表示：“中欧班列’长安号’沃尔沃汽车整车进口专列意义重大。西安作为丝绸之路经济带新起点，必须在‘一带一路’建设中承担更多责任和使命，大力发展陆上丝绸之路，以此促进西安和欧洲各国的经贸和人文交流，让双方合作迈上新台阶。”
作为第一列从欧洲发来西安的整车专列，满载的进口汽车全部来自比利时根特。
而就在一年前的5月13日，沃尔沃汽车大庆工厂生产的S90第一次通过中欧班列出口到欧洲。截至目前，通过中欧班列出口的S90已经突破13500辆。
一往一来，世界如此之大，又如此之小。沃尔沃汽车根特工厂是比利时最大汽车制造企业，也是中国在比利时的最大合资项目，而沃尔沃汽车大庆工厂和根特工厂恰好位于“一带一路”中“丝绸之路经济带”的东西两端。
这一列班车既串联起了欧洲市场和中国市场，也让沃尔沃的全球布局变得清晰。
袁小林表示：“沃尔沃汽车将继续积极投身’一带一路’的战略构想，一方面通过中欧专列向欧洲出口S90豪华轿车等代表最高中国汽车工业制造能力的产品，同时带回零部件和其他整车产品，带动两地的优势互补和协同发展，形成作为一家全球企业在不同区域市场的资源优化配置。”
随着中欧班列“长安号”沃尔沃汽车整车进口首列专列的抵达，陕西及周边地区的消费者从预定相应型号沃尔沃汽车到提车的等候期将缩短2/3以上，由此沃尔沃汽车将有更强的能力响应当地市场需求，服务当地客户。
另外，与从沿海口岸转运至内陆的形式相比，中欧班列“长安号”所需时间、运输及财务等运营成本大幅减少。这种创新的模式将有效节省运输成本、缩短运输时间、提高运营效率。
而对于沃尔沃汽车的另一大收益是，中欧班列可以以最快的速度将沃尔沃比利时根特工厂的零部件进口到中国，这对于沃尔沃汽车通过主要市场资源的优化配置，意义深远。

积极响应“一带一路”倡议是经济全球化的必然选择
毫无疑问，沃尔沃汽车是“一带一路”倡议的受益者。对于全球布局，背后是李书福对汽车产业发展趋势的深刻思考。
在经济全球化的大格局下，造车不是一个国家、一个企业、一个品牌凭借“单打独斗”就能完成的事业。尤其是当下这个变革时代，合作共赢、优势互补、资源整合、携手创新关系到每一个品牌的生存与发展。
李书福对此深有感悟，他曾不止在一个场合大声疾呼――汽车产业必须联合起来应对产业变革！
李书福同时注视着国内市场与国际资源，在内部他着力于沃尔沃汽车与吉利汽车的资源共享与技术整合，实现规模经济；在外，他主张实现全球供应体系的优化整合，推动沃尔沃汽车中欧两地工厂快速响应市场需求，服务全球消费者，提高企业运营效率。
在中国进一步扩大对外开放、发出“一带一路”倡议的大背景下，沃尔沃汽车无疑也搭建起了中西方高层与民间交流的一座桥梁。
客观地说，沃尔沃汽车既是受益者也是推动者。

从利用全球资源到开拓全球市场，这已成为中国汽车产业的由大到强的必然之路。
在2015年，成都工厂生产的S60 Inscription第一次出口到美国市场。
2017年4月，沃尔沃汽车大庆工厂生产的沃尔沃汽车全新S90豪华轿车陆续出口欧美市场，2017年全年，大庆工厂出口的S90突破了25000辆。
能获得欧美两地消费者的认可，沃尔沃汽车的品质经受了市场的检验，其原因是沃尔沃汽车坚持的全球统一采购、制造、技术和品质标准得到了保证。
这也让沃尔沃自信地宣称，沃尔沃汽车成都工厂制造的全新XC60、大庆工厂生产的S90质量水准与欧洲工厂的产品完全一致。
这一切说起来轻松，做起来却极不容易。
这背后，沃尔沃汽车走了一条与众不同的“国产化”之路。
李书福为沃尔沃汽车确立的全球化布局是将沃尔沃汽车在中国的制造基地融入到全球制造和供应链体系的一部分，与在欧洲的所有工厂以及正在建设中的美国工厂一样。
沃尔沃汽车在中国的工厂按照全球统一的生产与制造体系（VCMS），实施全球统一科技、统一采购、统一制造、统一品质的原则，100%生产原汁原味的沃尔沃汽车产品。
也就是寻求在全球范围内配置生产要素。

沃尔沃汽车的全球版图正在迈入新阶段

随着沃尔沃汽车在美国查尔斯顿的新工厂即将落成，沃尔沃汽车确立了以瑞典、中国和美国为三大本土市场的发展策略，成立了亚太、欧洲中东及非洲和美洲三大业务区。
据悉，美国查尔斯顿工厂将于2018年6月正式投产，将生产新一代沃尔沃S60，并计划在2021年起新增全新一代XC90。
如今，沃尔沃已经在全球形成了包括中国大庆、成都、路桥以及瑞典图什兰达、比利时根特等五大整车制造工厂以及三大研发中心、两个发动机厂。
美国工厂的投产，意味着沃尔沃汽车的全球扩张迈入新的阶段。
可以说，今天的沃尔沃汽车比任何时候都更接近一家真正意义上的全球跨国企业。
沃尔沃汽车集团亚太区总部位于中国上海，设有研发中心和设计中心。同时，沃尔沃汽车在中国布局了三家整车厂和一家发动机厂，分别位于大庆、成都、路桥和张家口。
而伴随着东南亚经济的起步，沃尔沃汽车也先后在印度、马来西亚设立了组装工厂。
沃尔沃汽车在美洲区（Americas）的总部位于新泽西州罗克利，在卡马里奥设有设计中心，在硅谷设有研发中心。公司投资建设的全球工业体系三大支柱之一的美国工厂坐落于南卡罗莱纳州的查尔斯顿，工厂将于2018年6月投产。
沃尔沃汽车的欧洲中东及非洲区（EMEA）总部位于瑞典哥德堡，这里同时也是沃尔沃汽车集团的企业总部、产品研发和营销中心。具有超过50年历史的图什兰达工厂也坐落于此。此外，公司在丹麦哥本哈根也布局有研发中心，在比利时根特还设有一家整车厂，在瑞典舍夫德设有一家发动机厂。

“一带一路”倡议有效地疏通了中国大陆与欧洲大陆两个市场，伴随中国市场的进一步开放，生产要素也呈现出更积极的全球化对流。
沃尔沃汽车的全球化战略，或者更准确地说，同时立足中美欧三地的全球化战略，正成为世界汽车产业巨头的共同选择。
科技视角、极客精神《AutoR智驾》为新汽车而生微信号：zhinengqiche
关注汽车的智驾时代上智驾网（http://www.autor.com.cn）
合作or新闻线索提供，com.cn