别克昂科威是中型SUV市场的一员老将，自2014年上市以来收获了很多消费者的青睐，在街上也是比较常见的车型。作为一款美式SUV，昂科威的外形十分高大威猛，这一点就比较符合中国消费者的购车需求。目前在售的昂科威为2018款车型，在官方指导价的基础上销售终端普遍有4万元左右的优惠，性价比不错。
作为一款2014年就上市的车型，昂科威近些年只经过了一些小改款，在外观上基本保持着当年的模样，但昂科威的外观丝毫看不出落伍，设计可以说是比较超前了。作为美式SUV，昂科威的外观比较敦厚威猛，比较符合中国消费者的审美习惯。前脸是别克家族式的直瀑式格栅，内部有镀铬的飞翼式饰条，简洁明了。两侧大灯造型灵动，看起比较有神。
来到侧面，昂科威给人的第一印象技就是比较高大。整体造型比较饱满圆润，上扬的腰线给整车添了一些力量感。尾部最大的改变就是尾灯下方和牌照架处的肌肉棱线，使得尾部造型更加年轻一点。尺寸上面，昂科威长宽高分别为4667/1839/1660mm，轴距为2750mm，作为一款5座车型，这样的数据实在是够大了，内部空间很出色，完胜奇骏、途观等。
内饰造型也是昂科威的一大亮点，虽然设计成型与2014款，但现在来看丝毫不落伍。整体设计突出了美式的豪华氛围，环抱式的中控台给人感觉比较有高级感，设计上层次感也很强。配置上面，昂科威全系标配车身稳定系统、定速巡航、无钥匙系统、主动降噪、自动空调、温度分区、全景天窗等，至少购买最低配也非常够用了，像全景天窗、无钥匙系统这样的配置很得国人心，做到了即便是低配也难以让人看出来是低配，对于要面子的人来说这点很吸引人。
动力方面，昂科威搭载了一台1.5T和一台2.0T涡轮增压发动机，最大功率分别为169马力和260马力，匹配7档双离合或9档手自一体变速箱，动力是它的强项，同级车型基本没有比得过它的。2.0T甚至超过了汉兰达的2.0T。昂科威作为一款很成熟的车型，全系售价21.99-31.99万，在终端大部分地区都有近4万的优惠，有些地区甚至有4.5万的优惠，最低17万多就能入手，总体来说还是很划算的。实际上，有些人可能知道，昂科威其实是中国特供车，专门针对国人喜好研发果然就是不同一些，销量颠峰时甚至达到3万多台，同时由于昂科威的出色表现，国内生产的昂科威也已经返销到美国本土，这不得不说，又是它的一大成功之处。