原标题:迈凯伦最新谍照曝光，排气设计成最大亮点

欢迎大家来到新一期的《吐槽一会儿》，我们不是《吐槽大会》的搬运工，我们只是悄悄的讲几句，如果几句不够，那就多讲几句。在说迈凯伦之前，知事君一定要解释一下，说出来你可能不信，都是怪迈凯伦太帅气，不然我不想吐槽他。
迈凯伦很拉风，购买需谨慎
关于迈凯伦售后服务这一块，一直都是伤透了那些有钱人的心，曾经有一位大V就表示过希望迈凯伦中国看重一下中国市场，我们抛开对车的评价，就是作为消费者而言，当然还是希望有点“存在感”不是？售后服务很重要啊！当时迈凯伦北京“售后经理对车主大打出手”这件事给迈凯伦造成了不小的影响。消费者要的不是上帝级别的待遇，但好好说话不行吗？
排气再次成槽点？
最近有海外媒体曝光了迈凯伦新车的测试谍照。谍照显示这款车将基于570S打造，但最大功率可能输出600马力，并命名为600LT。据悉其将于7月12日在古德伍德速度节上正式亮相。
LT 意为 LongTail (长尾) ，迈凯伦历史中首次采用长尾设计的是1997年 F1 GTR Longtail 赛车，迈凯伦还生产过一辆长尾版的 F1 公路跑车。真正被命名为 LT 的跑车，暂时就只有三年前限量发售500台的 675LT ，新车600LT 算是第二款 LT 。
看到新车的第一眼，你可能会问:排气管去哪儿了？
答案在这里！背部
和保时捷918一样，英国人把这两根又粗又短的东西放在了新车的背部，这也是新车最大的亮点所在，其两个圆形钛合金排气移动到了发动机上方位置，此外，新车还采用了碳纤维后扩散器，同时也将带来了更好的空气动力学性能。
关于这个背部的排气，在此之前，迈凯伦现售车型中只有 Senna (P15) 是把排气管出气口放置在背部，没想到如今连 600LT 也用上这个设计。
有人问，如果家里有熊孩子，这个排气管就危险了不是？这知事君不知道，只能发帖询问一下茫茫人海里，有没有保时捷车主或者迈凯伦Senna车主遇到过排气管被小孩子扔东西进去这样的事儿。
在前脸上，新车与在售的570S并没有什么区别，看上去依旧凶狠，但外媒表示新车将更换更轻的轮圈和隔音材料。
动力方面，新车将继续搭载3.8T双涡轮增压发动机，其输出或为600马力，最开始的迈凯伦MP4-12C就是600马力，新车比570S增加30马力，比起570S来说，确实是更强大的动力配合了更轻的车身重量，当然会带来更加优异的性能。但是对于一万年的3.8T，知事君只想再说一句：对不起，我不该对迈凯伦挑三拣四。
关于迈凯伦，知事君还有些话想说，有人说，这个世界分有两种人：男人和女人。那么迈凯伦这个品牌就可以分为三种车：一款3.8T，一款4.0T，一款3.8T加电动机。事实上，迈凯伦真的是这样，说它的发动机也好，还是类似大众的套娃风格也好，但抵不住的还是他的帅气！就是那种知事君无论搬多少砖都无法企及的那种帅气。
没看够，车知事上文~