无论神龙汽车将工厂转让给谁，都能够起到减少资源浪费、降低造车成本的作用，而比这更重要的是，如何在最短的时间内避免销量近一步下滑。
近日有消息称，因销量不振，产能空闲，神龙汽车武汉二厂将出售给东风日产，目前该计划已进入实际操作阶段，但目前仍没有官方消息公布。
出售资产确实能在很大程度上降低成本运营压力，但这绝不是解决神龙汽车现状最根本的办法。如何能在降本的同时增高效率，适时打造爆款车型才是关键。
近年来，标致、雪铁龙的市场像是笼罩了层深霾，尽管也在产品和渠道上做过‘文章’，但是这霾并没有退去的迹象，销量起色并不明显。
最新数据显示，今年5月，神龙汽车实现销售26167辆，同比增长9%；今年1-5月份，神龙汽车累计销售135589辆，同比增长7.17%。
即使如此，神龙汽车的产能仍明显大于销量，产能过剩现象严重。目前，神龙汽车在华共有4个整车厂，其中3个在湖北武汉――神龙一厂、神龙二厂、神龙三厂，产能分别为30万辆、15万辆和30万辆。2016年9月投产的第四工厂位于成都，一期产能为24万辆。如此算来，目前神龙汽车在华工厂的总产能为99万辆，远远大于其实际销量。
去年初，由于销量惨淡，神龙汽车大量工人“闲置”。去年春节前，神龙汽车确定要将近2000名工人调往东风本田，并在春节后开始调配。
如今，神龙汽车武汉二厂再次被曝将被出售给东风日产。
在业内看来，接连被曝出售工厂，与神龙汽车持续销量不振不无关系。而且连续的利润亏损已经让深陷销量泥潭的PSA有气无力。
相关数据显示，2016年，神龙汽车全年销量59.8万辆，同比下滑15.2%。2017年10月，神龙汽车将年销量目标从70万辆下调至40.2万辆，但仍未完成。2017年神龙汽车销量为37.8万辆，同比下滑37%。
很显然，销量不振导致产能过剩的结果就是，利润持续亏损，成本却收不回。在某种层面上，对神龙公司来说出售工厂并非一件坏事。虽然去年公司否认了“武汉二厂将被租借或者转让给东风本田”的消息。但此后有媒体报道指出，神龙武汉一厂引入二厂所生产车型的生产线进行升级改造，而换代后的508、C6等车型将在成都工厂生产，二厂基本已被废弃。
面对这样的窘境神龙也不是没有做出努力。为扭转颓势，东风标致、东风雪铁龙也尝试去加大新产品投放力度，尤其是在SUV市场，4008、5008、天逸C5 AIRCROSS等车型陆续上市，但收效并不明显。2017年东风标致全年销量仅为24.7万辆，同比下滑30%；东风雪铁龙销量为13.1万辆，同比下滑47%。
如果说东标和东雪在SUV市场的出手有点晚了，但产品和价格依然可以作为PSA赢回市场的最后筹码，天逸C5 AIRCROSS的推出就是很好的证明。
出售工厂对神龙公司来说，也许只是第一步，渗透到更多的细分市场，打造更具产品力的爆款车型来挽救销量颓势才是根本。