原标题:稳中带皮的夏季行车技巧
天气越来越热热热热热热热热 
我和烤肉
可能就差一撮儿孜然的距离了
听说非洲的朋友都受不了这高温
回家避暑去了

在这样的炎热环境下开车
更得集中注意力
尤其是以下几点，千万要注意

不论是“抠脚大汉”还是“精致小仙女”
很多人夏天都喜欢一双拖鞋走天下
但是大家一定牢记：
开车不能穿拖鞋！
开车不能穿拖鞋！
开车不能穿拖鞋！
（重要的事情说三遍）
拖鞋不跟脚、而且容易滑落，
如果卡住刹车就太危险了
准备一双球鞋放在车里，开车的时候换上
既安全，又凉爽
（用动次大次的节奏freestyle走起来）
千千万万要注意胎压（单压X1）
不然随时可能会爆炸（单压X2）
小伙伴们千万注意下（单压X3）
------------
夏天地表可达到六七十度
理想的胎压是前轮2.3，后轮2.5
建议不要超过这个值
不然轮胎容易因为空气热胀冷缩造成爆胎
所谓“动视力”
是指人们在高速行驶时的视力范围
通常情况下“动视力”
比静止时视力低10%～20%
夏天阳光虽然刺眼
但司机一定谨慎使用颜色过深的墨镜
它会大幅削弱动视力，造成反应迟缓
为行车安全带来威胁
这些夏日行车小技巧
小伙伴们还不赶快get起来
~~~
另外还要提醒小伙们一下
安全是第一，开车不要皮
毕竟前方还有烤串在等你