要说最畅销的C级轿车，德系BBA笑得合不拢嘴：奔驰E级、宝马5系以及奥迪A6L，三款德系C级轿车轮流在中国市场“坐庄”。刚刚过去的5月，奔驰E级以12707辆的单月销量以及62551辆的1月至5月累计销量，拿到双料冠军。
这与奔驰全新一代E级轿车产品力不无关系。在售的全新一代E级轿车，颜值上一下子全球C级轿车中“鹤立鸡群”的那一位。不过谈起颜值，或许奔驰脸上或许就有点挂不住了，虽然“鹤立鸡群”了，但设计竟然是外包给韩国设计团队做的。
如果说外观上奔驰E级与奥迪A6L以及宝马5系等德系畅销C级轿车是互有胜负，那么内饰上简直就是碾压同级对手了：传承奔驰S级的家族化设计精髓，造型典雅。材质上，真皮、木质、金属等材质的合理混搭，单就设计与用料上，就甩开同级对手N条街了。而中控台大屏与仪表盘相连的双12.3英寸高清显示屏（1920 X 720分辨率），也标志着奔驰E级科技化水平也是相当的厉害。
仅凭外形与内饰，奔驰E级就坐实了C级畅销车的名头，而反观老对手：奥迪A6L正在全新换代前的尴尬期、本代产品的生命末期，对于奔驰E级没有太大威胁；宝马5系受着关税影响，价格一直无法降下来……那么奔驰E级在5月成为C级车双料销冠，确实在情理之中。
销量虽然喜人，但惊艳的双12.3英寸显示屏却拖了后腿：中控大屏无故黑屏，特别是在全景影像以及倒车影像时，就问你慌不慌？或许这只是一个并不是那么重要的功能，接下来这一项简直不能忍：轮胎鼓包，论坛中许多小伙伴纷纷发帖诉说着自己的不幸……虽然《车市进言》挺同情各位遇到奇葩质量问题的小伙伴，但多年来的汽车圈经验表示：这才是正宗的奔驰车！“祖传小毛病”，一直都是德系车的精髓！
但是各种通病、小毛病并不能阻挡奔驰E级的销量，难道是奔驰的售后服务很好么？其实BBA之类走量级别的豪华品牌，大部分4S店仅仅也只是比普通合资品牌的装修与服务态度稍微好一点而已，甚至部分4S店还有连合资品牌、中国品牌都不齿的“黑箱操作”！
比如长春车主在奔驰4S店做保养，却遭遇了工作人员误将油门当成刹车的错误操作，随后心爱的奔驰E级撞墙……如果说之后的剧情是正常的赔礼、道歉，加负责维修也就算了，偏偏这家4S店却干了让人十分恶心的事情：事故后的第二天，做了一个“假现场”，准备用客户的保险来修理车辆……被车主崔先生发现后，立即解除了保险理赔。之后，车主崔先生与4S店就车辆修复的事情一直无法达成一致……而奔驰官方甚至没有出面协调此事，这一点上实在是让人寒心。
写在最后

产品不愁销、4S店各种“节约”，再头顶内燃汽车的“始祖”光环，共同造就了汽车圈中“有关系开奔驰4S店，每年躺着赚1亿元”的传言。不过，就现在奔驰的服务以及“祖传小毛病”，结合产品力来说，已经造就了不懂车的小伙伴纷纷选购，而稍微懂一点车的却有“你买我推荐，我买我不买”的态度。但不懂车的小伙伴始终会成为“老司机”，您说呢？