在法国勒芒当地时间的6月15日，也就是著名的勒芒24小时耐力赛开始之前，宝马在勒芒赛场上发布了全新一代宝马8系双门轿跑车。除了庆祝宝马在多年后终于重返勒芒赛场，也为参加勒芒24小时耐力赛的赛车车型M8-GTE摇旗呐喊，展示出宝马对赛道基因的追求。
按照官方的说法，“8”系是属于宝马最顶级的型号，就像以前的i8和Z8，代表着宝马对奢华、运动和高科技追求的一种具体诠释。虽然在宝马重7系永远都是旗舰产品，但8系则会有更高的定位。这次发布8系Coupe定位于大型豪华双门轿跑车，也是基于CLAR架构下面的一款全新车型。从整体外观设计上看，和之前的赛车版M8-GTE在线条上和细节上都有很多相同的地方，基本可以确认两款车型是同一时间开始设计制造。外观尺寸的长宽高达到了4851*1902*1346毫米，轴距也达到2822毫米之长。加上采用FastBack设计并刻意大量减少大量硬线条的使用，让整台车显得圆润但富有流体感。设计师表示，旧的8系曾经是宝马在一个时代的标志，不过现在全新的8系是基于不同的架构和设计理念而打造的。因此两者在设计上并没有强调到传承和继承。
得益于CLAR架构的平台通用性，8系Coupe也采用了之前7系上的一些车架设计概念，譬如加入碳纤维材质的车身框架、和共用一些基本部件等。不过在8系上，为了提升整体运动感和运动性能，相比7系使用了更多的碳纤维部件，譬如全碳纤维的车顶、碳纤维的后视镜外壳、碳纤维尾翼和扩散器等，并依然能够满足宝马所追求的前后50：50重量静态平衡。。
内饰方面，宝马也在8系上作出了新的设计语言。在材质上，所有部分包括整个中控台，均使用真皮或者是Alcantara材质来覆盖。档把和旋钮还首次使用了施华洛世奇水晶来装饰，以突出奢华感。另外，整体内饰除了采用环抱式设计以外，所有线条和缝线设计均指向车头前方，以营造出驾驶动感并引导驾驶者目视前方。全液晶仪表盘和抬头显示系统也让驾驶者能更专注于路面状况，也是宝马8系在诠释“驾驶”上的一种新的尝试。
动力，这次发布的M850i采用了一副4.4公升V8双涡轮增压发动机，也就是在M5和M8-GTE赛车上使用的S63B44。不过用在8系上性能作出了相应的调整。最大马力在5500-6000rpm能输出530匹马力，数据比M5上600匹略低。但扭矩在1800-4600rpm能输出750牛米之巨，让这台重达1.9吨的双门GT也能够在3.7秒以内完成百公里加速。能达到这个不错成绩功不可没的还有ZF调整过齿比的8AT变速箱。齿比经过拓宽之后让8系GT能够有更平顺更轻松的驾驶感受，提升整体燃油经济性的同时，但依然能保持那种蛮牛般的力量。而X-Drive四驱系统也能够让驾车者更轻松的驾驭这股庞大的力量，确保它能顺利让车子过弯和加速，而不是光空转和烧胎。
除了这次发布的宝马8系双门Coupe以外，宝马8系还将会推出8系Convertible敞篷双门跑车、四门的Gran Coupe车型和M8，车系的布局战略其实和之前的6系相当相似。8系推出之后，6系也将会停产，可能只会保留Gran Coupe车型。于是很多人就猜测，宝马会不会用8系去取代6系的地位。宝马表示，8系代表着最高最顶级的宝马车型，并不存在取代之说。另外，很多人觉得其竞争对手应该回是保时捷911或者是奔驰S Coupe。宝马表示，保时捷911是非常追求赛道驾驶性能的车型，和宝马8系在追求驾驶性能同时追求科技和豪华的追求定位上并不重合。而S Coupe是基于S Class打造，很多设计特性是和S Class一致。但8系并不是基于7系所打造，它拥有属于自己的设计语言，同时对驾驶、科技和奢华的追求也不同于7系，因此竞争对手并不是S Coupe。整体来说，8系更接近于AMG GT，但又有些差异，是相当独特的一款车型。
这次8系的全新发布，对于上市时间、上市售价等依然没有公布。不过宝马透露了，到时候在中国推出的宝马8系会有一些适应性改动，但不会改变整车的性格。而除了M8以外，在中国也会推出一款使用直六发动机的入门版车型，因此对这款车有感兴趣的朋友，记得留意我们的后续报道。