之前趁着北京车展的热度，车宇世界给大家介绍了宝马全新一代X3，在换代之后它的确给我们呈现出不错的产品力，而众所周知的是，奥迪也推出了全新一代的Q5，并在引进国内后加长了轴距，非常迎合中国消费者的需求。不得不说，这个中级豪华SUV市场的竞争相当激烈，大家你来我往，针锋相对。今天车宇世界就和大家一起来看一看这款全新的奥迪Q5L到底能给我们带来什么。
2018款奥迪Q5L，一看名字后面的“L”字母就知道这又是一款中国特供车型，实际上，在前不久海外版的全新Q5推出时，其尺寸三围就已经比老款Q5有所增加了，到了国内后又加长了88mm，这样一来，使我们对其内部空间有一个很高的期望。
动力上，全系搭载的依然是大众的EA888 2.0T发动机，匹配7挡双离合变速箱，按调教不同，40TFSI版本最大马力190PS，45TFSI版本最大马力252PS。目前官方公布的全系预售价格区间在39.50-58.00万元间。由于新车尚未正式上市，有关评测尚未完全开展，本次讲解主要集中在静态体验层面。
全新奥迪Q5L
2018款奥迪Q5L整体优劣大观
外观造型
虽然说是换代车型，但全新的Q5L在外观上依然延续上一代圆润的设计风格，整体车身轮廓变化不算明显，所以粗略看去感觉变化并不大。但毕竟是加大了三围尺寸，所以这代Q5L在气场上还是要比上代强。
全新奥迪Q5L
前脸上，无一例外也是换上了奥迪最新的家族前脸设计，这在之前Q7那篇文章中已经介绍过，但不同的是，这个前脸放在Q7上可能有些不够沉稳，但放在Q5L上恰恰就为其增添了不少属于它这个级别的运动感，比起老款车型显然更年轻了些。
全新奥迪Q5L
在灯光配置上，除了入门车型依然是氙气的大灯总成，其余都是标配的LED光源。来到侧身，的确在加长之后侧身呈现的视觉效果变化是最为明显的，变得更加修长了，同时又采用了双腰线的设计。
侧身看上去不再显得那么单调，更具有立体感、肌肉感。但最后到了尾部就没什么亮点可言了，基本还是延续上一代比较简约的造型设计，但得益于车身变宽的缘故，整个尾部给人的感觉更加饱满。
总的来说，在维持上一代圆润主格调的基础上，新一代的Q5L加入了一些扁平化的设计元素，增添了不少运动感，但那种换代后的革新感并不强烈，不知情的可能还以为是中期改款车型。
全新奥迪Q5L
内饰中控
相较于外观，全新Q5L的内饰才真正可以说是改头换面，当然这是对上一代Q5而言的，而在现在看来的话，这套内饰大家并不陌生，如今的Q7、A4L上都是同样的内饰设计布局。这套内饰里最显档次，或者说最显科技感的地方还是那块8.3英寸的悬浮式液晶屏和全液晶仪表盘，但遗憾的是全液晶仪表盘并不是全系标配，入门车型并没有。
全新奥迪Q5L
说到这块屏，在系统升级后，虽然不是触控，但其操作起来也是相当便捷，而且其显示的细腻程度也提高了，这是值得表扬的地方。同时，空调面板也作了些变化，和Q7一样，使用起来也是科技感十足。
不过，这套内饰的主体风格依然还是维持着奥迪一贯而来的这种性冷淡风，整体色调偏灰暗，你可以把它理解为运动感，但作为这个级别比较主流的中级SUV来说，豪华感明显缺失了不少，用料上也是如此，中控台上还是一大片较硬的黑色材质，其余地方的用料材质也是比较普通，没有什么显档次豪华的地方。
全新奥迪Q5L
空间座椅 
说到这个方面应该才是这次Q5L的最主要卖点。在加长了88mm后，Q5L的轴距去到了2908mm，从牌面上看这个接近3米的轴距已经是相当亮眼了，而实际的乘坐体验也是没有什么问题，很符合预期，后排有一个十分充裕的腿部空间。
全新奥迪Q5L
但美中不足的是，后排地台中央隆起依然非常感人，原则上是5座车，但实际的表现还是坐4个人比较现实。在座椅材质上，入门车型居然还是织物座椅，其他车型多是皮织混搭，不过可以通过选装升级为真皮。
在乘坐体验上，这几张座椅的椅型都比较平直，而且有点偏硬，舒适感一般，后排的座椅亦是如此，同时在这么大的腿部空间下，后排的靠背角度居然不能调节，这应该说是一种缺失，而且后排座椅的坐垫感觉也是稍微短了点，大腿承托一般。
全新奥迪Q5L
在座椅配置上，入门车型依然没有前排座椅加热，而其余车型的后排座椅加热则是选装配置；同样，即使是顶配车型，无论是前后排，座椅通风依然要选装。但比较好的是，在这次Q5L的后排中央出风口下方我们找到了两个USB接口。
然后说到储物空间，前排中控下档把处的储物空间相对来说还是比较丰富的，有储物格有开口比较窄的卡槽，也有常规的两个杯架，比Q7要好的是，它中央扶手箱的容积也大了不少，但和其他同级车型比还是一个中偏下的存在。不过，得益于尺寸上的优势，其后备箱的容积得到了一个不错的提升，同时表现相当规整。
全新奥迪Q5L
动力操控 
动力上，全系搭载的依然是大众的EA888 2.0T发动机，匹配7挡双离合变速箱，按调教不同，40TFSI版本最大马力190PS，45TFSI版本最大马力252PS。由于新车尚未正式上市，所以这方面的讲解主要还是停留在账面上。
全新奥迪Q5L
与上一代Q5不同的是，这次的Q5L由8AT变成了7挡双离合，可能很多消费者看到这里又要怕了，但笔者的看法是，双离合也好，EA888也好，这个动力总成上的技术都是大众一直在坚持的东西，经过了这么久的沉淀，这套东西在技术上应该比较成熟，所以大家应该不用过于担心Q5L在这块的表现。
全新奥迪Q5L
另外值得一提的是，Q5L全系标配了奥迪最新一代的Quattro四驱系统，而这套系统如今最新的亮点就是它在日常行驶时主要还是以前轮驱动，当路况需要四轮驱动时电脑会自行判断，通过结合后桥从而使车辆从两驱变成四驱。
当然，在Q5L上也是有一个越野模式，但对于它的定位来说，轻度越野应该是没有问题，但如果说再上点难度的话恐怕就有点力不从心了，毕竟还是城市SUV。
全新奥迪Q5L
本文必读：奥迪Q5L入手注意事项
综合各方面来看，全新一代的Q5L的表现可以用中庸这个词来形容，的确，这个词更多是用在大众车身上，但这次的Q5L说到底最大的亮点还是在加长后的后排空间上，其他方面或者还是有点乏善可陈。虽然说新车还未上市，但就根据目前已经得知的来看，Q5L上还有以下两点明显不足：
其一，内饰豪华氛围略显缺失。虽然说是换代车型，但其内饰的主格调依然保持比较冷淡的格调，设计布局偏向简约这个没有什么问题，但用料确实很大的硬伤，尤其是中控台上那块。笔者认为，无论从品牌还是定位上来说，豪华感都是Q5L不可缺失的一点，毕竟它的对手是奔驰的GLC和宝马X3，个个都不是省油的灯。
其二，乘坐舒适感缺失。怎么说也好，Q5L最大的特点还是得回归到它由大轴距而得到的大空间上。的确空间是有了，但对于目前的车市来说，空间只是准入门槛而已，与之配套的座椅配置、座椅舒适度才是更为重要的，尤其是到了这个级别。
但在这次的Q5L上，坐垫略短、后排靠背角度不可调、座椅偏硬、后排中部隆起明显、后排座椅配置不算丰富甚至没有隐私玻璃……这无论怎么说都让人有点遗憾，感觉Q5L只是有了空间而已，整体的乘坐舒适感并没有一个很明显的提升。
全新奥迪Q5L
总而言之，车宇世界认为，上一代的Q5经过了九年终于迎来了它的换代，而这次的换代也不含糊，到了国内直接就是加长到接近3m的轴距，但到头来说了这么多，这台Q5L能大说特说的就只有这个大轴距，其它方面的表现就比较中庸了。不过现在虽然说是公布了预售价，按现在来看这个价位也是比较中规中矩，并不能很好吸引消费者兴趣。当然，新车还未正式上市，还是要看最终出来的价格是如何。
声明：本文为车宇世界运营部笑红尘撰写，凌青/刘帅审阅，车宇世界原创版权所有。部分图片来源于网络，在此感谢原摄影者。转载请注明来源及作者，如有侵权，车宇世界及创始人保留追究权利。爱车，就来车宇世界，您的专属选择。