
8月13日，倍耐力与Luna Rossa Challenge签署了一项协议，旨在建立以开展多年项目为目标的合作伙伴关系，该项目将支持Luna Rossa 帆船队参加于2021 年在新西兰举办的下一届美洲杯帆船赛。
倍耐力和普拉达将成为帆船队的联合赞助商，并会在即将举办的活动中详细介绍其相关计划。
正在举办第36 届比赛的美洲杯帆船赛，是体育历史上最悠久的杯赛，它见证了世界上拥有最先进技术的船只的参赛历程。
该项目包括将在2018-2021 年4年间举办的一系列分站赛和活动，两大品牌将成为主要角色。
2019 年，美洲杯世界系列赛的前两场分站赛将在地中海举行；2020 年，另外三场分站赛将在欧洲、美国和亚洲举行；2021 年1 月，奥克兰将承办普拉达杯，用于甄选决赛的最终挑战者，随后于2021 年3 月举行由普拉达赞助的第36 届美洲杯决赛。
这将是Luna Rossa 第五次向奖杯发起挑战。在这一届的比赛中，它还将成为纪录挑战者（Challenger of Record），即上一届获胜船队新西兰酋长队的第一位挑战者。
Luna Rossa Challenge 董事长帕特里齐奥・贝尔泰利（Patrizio Bertelli）表示，“倍耐力是新一届美洲杯帆船赛的理想合作伙伴。 倍耐力对高水平和高技术含量的体育赛事拥有超过半个世纪的赞助经验，将成为我们本次合作的重要核心。 从这个意义上讲，船队与倍耐力之间的合作是真正正确的选择。”
倍耐力执行副董事长兼首席执行官马可・特隆凯蒂・普罗维拉表示，“倍耐力选择赞助这个项目，是因为它不仅仅代表了体育赛事，还代表了技术挑战，这会提高意大利以及倍耐力在全球范围的关注度。美洲杯帆船赛，如同一级方程式之于赛车，是最负盛名的帆船比赛，具有悠久的历史和传统。这项赛事所体现的价值观以及极具激情的粉丝群体，与倍耐力品牌高度契合。通过对这项赛事的赞助，将继续丰富倍耐力的品牌内涵，向全球客户强化其高科技的品牌定位，并通过传统渠道和数字化新平台增强与消费者之间的联系。”