被戏称为“00后人生第一大考”的2018高考刚结束不久，不少小伙伴都在等待自己的“锦绣前程”。当然，人生不只有高考，还有许多值得关注与期待的精彩事物，比如第二十二届深港澳车展，就吸引了近百万人到场参观，场面十分火爆。在眼花缭乱的一众展车中，有一款独具魅力的法系SUV，凭借前卫的设计、精湛的工艺和领先的科技这令人惊艳的“三板斧”，吸引众多消费者赏车下订，它就是先锋智尚SUV DS7。作为DS全新一代产品的首款车型，DS7拥有前卫迷人的原创设计，4款灵感源自巴黎著名地标街区的内饰别具一格。车展现场下单的赵先生表示：“DS7给人的整体感觉是高雅、精致、科技感强，我特别喜欢这款车豪华的内饰和漂亮的“巴黎之光”大灯。”DS7还传承了法系车精工细作的高品质，内饰采用全Nappa真皮、Claudia真皮等优质选材，用抢先下单歌剧院版车型的李先生话说，“DS7内饰科技感十足，座椅质量良好，Focal音响带来很棒的听觉享受。”除了上述配置，DS7还配备双12.3寸高清大屏、带按摩功能的表链式真皮座椅、B.R.M中控表等配置，再度提升了整车的价值感。科技配置方面，DS7搭载C级豪华SUV罕见的DS魔毯主动感应式悬挂、夜视系统、智能领航等，在提升车辆舒适度的同时，进一步减轻了驾驶者负担。DS7车身还大量采用超高强度钢和高强度钢，助力这款豪华SUV在欧洲E-NCAP碰撞测试中摘得满星。此外，DS7还拥有出色的操控性，麋鹿测试成绩（稳定值77km/h，极限值80km/h）力压所有参与测试的同级SUV。除了硬件配置，DS汽车一贯的环保理念也得到现场观众的一致好评。DS全系车型率先采用造价更高更环保的水性涂料、无沥青阻尼垫，并配备AQS空气质量控制系统。难怪现场下订DS6的徐女士会说，“DS车内的用料也很不错，车内不会有刺鼻的味道，比其他豪华品牌好太多了。”坐拥地理与区域经济双重优势，深圳是长安PSA的主场，更是DS最为重视的市场之一。此前，首批DS7车主交车仪式已在深圳圆满举行，车主评价非常积极，本次参展进一步提升了DS品牌的销量与影响力。相信在优异产品力和实惠促销政策的影响下，DS7将迎来更活跃的市场表现。