三菱原厂在日前公布2017会计年度 (2017年4月至2018年3月，本篇报道年份数据皆参考此时间范围) 的整体财报数据，对比2016会计年度的数据，三菱全年新车销售量成长了19%，来到了110万辆，并且净收入从亏损1,985亿日圆转亏为盈，转为获利1,076亿日元，表现相当亮丽。这些成长都可以归功于全新车种Eclipse Cross奕歌、Xpander车款的问世所带来可观的销售量，而原厂也预告将在2018会计年度内带来3款全球战略车型、2款日本专属车型，持续提升品牌威望。
三菱原厂日前公布2017会计年度的数据，其中最值得注意的便是正式从亏损转为盈余，而这些都可以归功到全新车型的销售量，另外原厂同时也宣布将在今年带来3款全球战略车型。
从原厂提供的数据来看，净收入Net Income从2016年的亏损1,985亿日圆，2017年转为盈余1,076亿日圆，成功止住颓势。
日本地区：K-Car与Active Gear系列注入活水
在主场日本，2017年总销售量则从8万辆来到了9.8万辆，将近10万辆的表现，主要是因为K-Car轻型乘用车车系 (如Ek车系)、Active Gear越野式样系列 (Delica D:5为大宗) 等的销售注入，而其中K-Car车系占了5.7万辆。其他部分如同2018年3月开始交车的全新跨界SUVEclipse Cross也在短短的1个月份带来了近5,000辆的强力挹注。
以Ek系列为主的K Car车系则拥有超过半数的5.7万辆销售表现。
东南亚地区：新生代Xpander引领既有优势
接下来东南亚地区，可以说是三菱较为擅长的市场，自从小型轿车与掀背车Attrage、Mirage，再到越野SUVPajero Sport及多功能货卡Triton，都在东南亚各国拥有不错的销售量。不过最大的亮点肯定是三菱最新的MPV新生代Xpander，以Crossover的理念打造并且融合前卫外形，让它自从印尼发表以来即获得极大声浪关注，并且夺下了当地风云车的头衔，让三菱在印尼拥有将近翻倍的销售量成长，在总销量方面，比起2016年成长了33%，来到了27.5万辆。
三菱在东南亚地区一直拥有相对稳定的销售表现，推出符合当地市场需求的车型是关键点之一。
品牌最新的MPV车型Xpander自从在印尼上市以来即有相当亮丽的销售成绩，也让三菱在印尼拥有将近翻倍的成长幅度，而Xpander也于近日起出口至其他东南亚国家。
中国地区：SUV是绝对趋势
至于中国地区方面，三菱近年主力产品的合作伙伴，从东南汽车转移到广汽三菱，销量则是成长了亮眼的44%来到了15.7万辆，其中欧蓝德、劲炫表现持续走强，接下来已于北京车展亮相的Eclipse Cross奕歌也将会导入中国市场，持续以不同级别类型的车款、在SUV领域札下稳根，也让三菱在中国的销售表现值得期待。
中国地区则有着亮眼的成长幅度44%，其中欧蓝德的国产版本功不可没，而接下来预计导入的Eclipse Cross也让人期待后续销售情形。
原先以进口方式导入的欧蓝德，国产后有着更高的性价比，也持续以稳定成长的销售量站稳脚步。
北美地区：放弃Sedan，强攻SUV
相较于其他地区的大鸣大放，三菱在北美地区的销售量显得较为不亮眼，不过细部分析其销售状况，自从Lancer车系停产后，三菱在北美地区就缺少主流的轿车级别产品，不过SUV车型的稳健销售量也可以预期将会在欧蓝德 PHEV、Eclipse Cross皆开始贩售后得到更为亮眼的成长表现。
北美地区表现相对于其他地区不那么亮眼，不过仍有小幅的成长。
细部分析来看三菱仍有成长的潜力，以美国市场为例，Eclipse Cross、欧蓝德 PHEV甫上市的完整销售效果都尚未发挥。
欧洲地区、俄罗斯：Eclipse Cross奕歌好的开始
欧洲地区有着几乎持平的销售情况，不过Eclipse Corss奕歌自从上市以来已经有8,000辆的销售成绩，算是好的开始。主要成长幅度来自俄罗斯及西欧以外的欧洲地区，有着高达83%的销售成长，包含Pajero Sport的在当地生产后，都将会有良好的发展空间。
西欧地区有着几乎持平的销售表现，不过Eclipse Corss上市首月即有优异的销售成绩也让其后续表现值得关注。
主要成长来自俄罗斯及西欧以外的欧洲地区，高达83%的成长幅度相当亮眼，而Pajero Sport亦是一大功臣之一。
大洋洲地区：Triton稳定销售
受惠于SUV以及LCV市场的成长，三菱在大洋洲地区也有着14%的成长幅度，其中Triton及Pajero Sport的稳定销售是关键，甚至前者不只是货卡车型，连商用车型都有相对应的产品。Eclipse Cross则在3月份也有着2,000辆的销售成绩。
在大洋洲区域，三菱也有着14%的销售量成长幅度，总量来到9.5万辆。
大洋洲地区销售部分，Triton与Pajero Sport双雄表现优异，Eclipse Cross也将为品牌注入活水。
拉丁美洲、中东及非洲地区：稳定销售
最后是拉丁美洲、中东及非洲地区，销售量从12.5万辆增加2%来到了12.8万辆，拥有的微幅成长表现，来自于Triton系列车型的销售量增加，其余产品皆稳定销售。
三菱在拉丁美洲、中东及非洲地区拥有相当稳定的销售量，2017年成长2%来到了12.8万辆。
而三菱拉丁美洲微幅的成长幅度则来自于Triton车型的销量成长。
成长可期，盼造V型神话
诚如前文所提到的，三菱在净收入部分从2016年亏损1,985亿日圆转亏为盈，在2017年获利达1,076亿日元，原厂也预计在2018年达1,110亿日圆、2019年达1,500亿日圆，从图表来看，期盼在2016年亏损的净收入为转折点，重返亏损前的盈余盛况。
三菱原厂也预计在2018年达1110亿日圆、2019年达1500亿日圆，形成V型的净收入曲线。
3款全球战略车、2款日本专属车型蓄势待发
原厂也同样在财报表中提到将在2018会计年度内推出3款全球战略车型、2款日本专属车型，希望在全新车型的挹注下直接反应到成长的销售量以及获利。而对于新车型外界也有许多臆测，不过可以预期的会是Delica下一世代车型、ASX甚至欧蓝德等车型的新一代版本都是不排除亮相的选项。
继2017财报年推出的Eclipse Cross与Xpander车型陆续在各地市场传出销售捷报后，三菱也预计在2018财报年内推出3款全球战略车型、2款日本专属车型，以新车型的加入直接带动品牌的成长动能。
同场加映：三菱重工将售出三菱汽车股权
另外据外媒日经新闻的报道，日本三菱重工预计售出其对于三菱汽车的持有股份，而买主正是三菱商事，尽管都还是属于泛三菱集团的范畴，不过最主要的三菱重工与三菱汽车的关系却也会随之断裂，犹如母子关系的斩断一般，而之所以会有这样的决定，其背后原因是因为三菱重工近年发展的飞机等相关事业出现重大亏损，才会有这样的打算，至于后续的相关消息，我们也将会持续关注并带来相关报道。