导读：荣威i5内饰谍照曝光，沿用电动版设计风格。日前，有国内媒体曝光了一张上汽荣威i5的内饰谍照，新车可看作是Ei5的汽油版车型，内饰上延续了Ei5的设计语言，仅在细节部分进行了调整。内饰方面，新车的整体造型与荣威Ei5较为相似。中控台配备了大尺寸显示屏，其周围的物理按键也有所减少。此外，新车还更换了更加常规的档把造型。外观方面，新车前脸采用了横幅式进气格栅替代此前的封闭式设计，前大灯组内部结构进行了调整，预计将带来全新的视觉效果。尾灯组采用了与Ei5相同的设计，下护板部分也进行了重新设计，将采用隐藏式排气布局。车身尺寸方面，其长宽高分别为4601/1818/1489mm，轴距为2680mm。动力方面，根据此前工信部信息显示，荣威i5将搭载1.5L自然吸气和1.5T涡轮增压发动机，最大功率输出分别为116马力和169马力，最大扭矩达到142牛・米和250牛・米。传动系统方面，预计其将匹配6速手动和7速双离合变速箱。编辑推荐阅读：告别里程焦虑 试驾奇瑞eQ1小蚂蚁400颜值与均衡的极致 爱卡试驾全新一代CC能否走出城市 体验奥迪全新Q5L的全面性生活轨迹不同，但却世界大同 试全新奔驰G-Class