距离神车大众全新朗逸上市已经一个多月了，首批车主口碑也相继出炉，这里《车壹圈》小编也跟大家整理了用户这段时间以来的用车感受，希望大家对全新一代朗逸有更深的了解。下面，跟随小编来看看全新朗逸到时有何优缺点呢？
不可否认的是，全新朗逸的造型设计比老款年轻很多，除了前脸大嘴式进气格栅之外，C柱类似溜背的造型也使整车显得更加运动，增强了质感；这是很多消费者选择该车的重要原因之一。但中低配车型搭配 R15、R16的轮胎，视觉效果上势必大了一些折扣；
车身尺寸为4670/1806/1474mm，轴距为2688mm（比老款拉长了78mm），使得车内驾乘空间更加充裕；此前，《车壹圈》到店体验，也明显的感受到了。但后排中间地板凸起较高，后排3人乘坐的话，舒适感欠佳。
全新一代朗逸内饰设计虽然没有外观惊艳，但依旧能感受到变化。整体设计风格简洁，但年轻感增强不少；配置上增加方向盘四向调节功能，天窗以及多媒体屏幕的尺寸也有所增大；增加ADAS系统，提升主动安全配置。值得注意的是，智能互联系统，支持CarPlay手机映射功能等等，语音控制也还不错。但在此前体验时，《车壹圈》美女小编发现主驾驶位置没有化妆镜、新车异味也比较大。
全新朗逸基于MQB平台打造而来，驾驶感受与之前也有很大的区别。其中，1.4T发动机，最大马力150匹，峰值扭矩250牛米；整体操控不错，刹车比较线性；受制于产品定位和成本控制等因素，采用了后扭力梁式的非独立悬架的结构，在连续过减速带时，舒适感体验较差；整车隔音效果还不错，百公里综合油耗7L左右，还是比较省油。
性价比一直是全新朗逸饱受争议的话题，其官方指导价格为11.59-16.29万；缺一些诸如后视镜折叠、副驾驶电动调节、独立悬挂等配置，让很多消费者觉得确实划不来。但不可否认的是，全新一代朗逸确实做了很多努力，在“德原朗”的光环下，很多消费者还是愿意为情怀的买单。但宝来、速腾、轩逸等车型产品实力也不容小觑，想持续巩固其销量王的地位应该还得加把劲。