导语：一汽奔腾T77实车曝光，预售13万元。　　日前，爱卡汽车获得了一组全新一汽奔腾T77车型的实车图。新车高度还原了概念车时尚大气的外观设计，同时还将搭载诸多智能黑科技配置。值得一提的是，新车预售价为13万元，并将在今年年内正式上市。
看了以下要点，本文算读完一半

一汽奔腾T77实车曝光；
将于年内上市；
预售13万元。

　　从曝光的实车图上来看，新车采用了全新设计理念，整车造型更加年轻、时尚。在前脸造型上，新车前格栅与概念车高度一致，在保留奔腾家族六边形进气格栅的基础上，格栅内部加入许多水滴状镀铬装饰条，与两侧凌厉造型的头灯相搭配辨识度更高。　　来到车身侧面，贯穿车尾的腰线显得十分锋利，更营造出年轻、运动化的视觉效果。尾部造型方面，造型犀利的尾部设计带给人一种强烈的跨界风格。　　编辑点评：目前我们对于一汽奔腾T77的了解还较为有限，作为一款采用全新设计语言的SUV，新车能否在内饰及动力系统部分带给我们更多惊喜？请关注我们的后续报道。编辑推荐阅读：又快又省油 爱卡实拍沃尔沃XC60混动版“稳”就一个字 测宝骏530 1.5T旗舰型三缸也旅行 测试2018款别克阅朗18T







30万豪华SUV如何选 林肯MKC对比宝马X2