原标题:5月销量增幅被轿车秒杀 SUV市场真的要凉凉了吗？
根据刚刚出炉的5月份乘用车市场销量数据，轿车共销售94.0万辆，同比增长12.1%，而 SUV共销售了76.1万辆，同比增长仅为6.5%，这也是近三年以来轿车市场增幅首次超越SUV市场，而且还以近乎双倍的增长率实现超越。

那么今年5月份的SUV市场究竟发生了什么，难道经历了数年的SUV热潮之后，中国消费者对SUV的热情已经开始消减了吗？
自主SUV陷低迷
不同于前段时间自主品牌SUV在销量排行榜中的“屠榜”现象，5月份合资SUV的市场表现有大幅度回暖，占据了销量前十榜中的5个位次，另外5个位次则由自主品牌占据，算得上是平分秋色。

具体车型排名方面，哈弗H6和宝骏510自然还是占据了冠亚军的位置，吉利博越则位居第四位，传祺GS4和荣威RX5依然在前十之列，而长安CS75则已经跌出前十。
哈弗H6虽然依然占据着榜首的位置，不过其五月份销量为29430辆，远远不及巅峰时期月销8万的盛况，这也是SUV市场整体增速放缓的表现之一。
而宝骏510五月份的销量为24918辆，与哈弗H6有着5000辆左右的差距，已经很难有争夺冠军的可能性。其“大哥”宝骏530在五月份的销量也已经攀升至17003辆，已经快要达到上汽通用五菱让其与哈弗H6正面对垒的目标。

在自主品牌SUV整体低迷的环境下，吉利旗下SUV车型的火热程度依旧不减，五月份其旗下SUV车型的总销量已经超过了SUV专业户长城，是当之无愧的自主SUV一哥。
吉利旗下帝豪GS、远景SUV和远景X3等SUV产品的五月销量都已经过万，其高端品牌领克旗下的领克01更是在四月五月连续两个月销量突破9000辆，丰富完善的SUV产品布局显然已经成为吉利的杀手锏之一。

而广汽传祺和长安五月份在SUV市场的表现就不尽人意了，传祺GS4五月销量16096辆，同比下降49.16%，长安CS75的销量甚至都没有突破一万辆，彻底无缘前十榜单。
我觉得造成这一现象的原因主要要归结为这两款车都处于新老车型交替之际，都刚刚完成了中期改款，在新车型上市之前，消费者对在售老车型难免会更多地持观望态度。未来新车型上市之后，这两款车型的销量应该还会有不小的增长空间。
合资SUV迎复苏
自主SUV与合资SUV在销量排行榜上一直都是此消彼长的关系，因此与自主SUV低迷相伴的自然就是合资SUV的复苏。

在销量排行榜前十当中，大众途观位居第三，继续领跑合资SUV阵营；昂科威依然是地位稳固，紧跟途观之后；而奇骏、XR-V和缤智三款日系车型也携手入围前十榜单。
途观是德系SUV的明星产品，在五月份卖出了26385辆，相比去年同期下滑了15.9%，已经初露疲态。不过这并不影响大众未来在SUV市场的强势地位，随着一汽大众T-Roc探歌、全新中型SUV和上汽大众Power Famliy SUV的上市，大众未来在SUV市场的份额还将会进一步提升。

美系SUV主要以别克昂科威为主要力量，其在五月份共销售14499辆，是唯一一款进入SUV销量排行榜前十的美系SUV产品。而长安福特翼虎、锐界、翼博等车型的销量都没有突破一万辆，整体市场表现与昂科威还有很大的差距。
日系SUV中的日产奇骏在五月份共卖出了17917辆，同比增幅已经达到了29.45%，是销量排行榜前十当中增幅最为突出的车型。而日系小型SUV两兄弟――XR-V和缤智五月份的销量分别为13968辆和13102辆，位列前十榜单最后两个位次。

尽管排行榜前十当中并没有出现韩系车型，但是不可忽视的是，韩系SUV的整体销量增幅已经达到127.4%。这主要跟韩系品牌近期在SUV市场密集的产品投放有很大关系。
北京现代刚推出不久的ENCINO主打年轻消费市场，目前销量仍在平稳增长中。而北京现代新一代IX35和东风・悦达起亚新一代智跑更是将起售价降至11.98万元，直接与自主品牌同级别产品正面对抗，从自主SUV那里拿走了不少市场份额。
SUV市场在退烧？
既然五月份SUV市场销量的增幅仅仅为轿车市场增幅的一半，那么我们是否就可以认为中国的SUV市场已经开始逐步退烧了呢？

我觉得现在下结论还为时尚早，单纯一个月的销量增幅很难说明问题，顶多可以说明五月份SUV市场的增长势头变缓罢了。而造成这一现象的原因可能是SUV市场目前缺乏新车型的刺激，很多品牌重新重视起轿车市场等等。
其实我们从今年大批SUV新车型的密集投放就不难看出，中国的SUV市场依然是一片欣欣向荣的景象。

上汽斯柯达今年连续推出了柯珞克、柯米克等SUV车型；一汽-大众旗下的首款SUV车型T-Roc即将上市，全新中型SUV也已经箭在弦上；一汽丰田的奕泽和广汽丰田的CH-R也都上市在即。这些厂商无一例外地对中国SUV市场充满了信心。
不管整体销量增幅发生了什么变化，中国的SUV市场一直都是最精彩的细分市场，这里有最丰富的产品、最新的技术、最火热的关注度，随着未来更多SUV新品的入市，中国的SUV市场不仅不会退烧，反而还将继续升温。
▲法律顾问林小明：13608177936