在中国汽车市场，或者说日系汽车市场有一个品牌被长久的漠视，它就是斯巴鲁，这个品牌没有丰田、本田、日产一般优秀的市场表现和口碑传播，也没有像三菱一样，车卖的不好，但发动机却是很多中国品牌的“奶娘”，更不如豪华品牌雷克萨斯那般同样拒不国产但销量优异，所以斯巴鲁这个品牌在中国市场已经相当的边缘化，甚至在一定层面上已经丧失了话题性，虽然仍有销量，但是几乎已经没有向上的希望了。
纵观过去三年斯巴鲁在中国市场的销量表现，你会发现，呈现出一个持续下滑状态，2017年在中国市场的总销量为30154台，也就是平均下来，每月的销量不到3000台，这是一个比较难看的销量数据，你当然可以说，毕竟斯巴鲁是一个纯进口品牌，销量第一点很正常，但问题是，即使再是纯进口品牌，斯巴鲁也只是一个大众化品牌，售价区间也只是在十几二十万到三十的合资车主流区间，何来的纯进口劣势？2016年，斯巴鲁在国内的销量还接近50000台。
关于斯巴鲁在中国败退，我们首先想到的就是一个段子，“斯巴鲁的车真丑”“不丑就不是斯巴鲁！”，这组对话就好像人们热爱吃臭豆腐一样，喜爱它的人，忍住它的丑，方才能领略它的入口美味。但是对于汽车产品来说，第一眼印象实在是太重要了，很多汽车品牌的产品就是败在了外形设计上，显然斯巴鲁的很多产品设计在中国是不讨巧的，这几乎已经成为业界公认的事实了，所以外形的另类，让消费者群体被进一步压缩，毕竟大多数的审美还是趋同的，而斯巴鲁的产品设计显然不太符合大众化审美。
斯巴鲁虽然全系进口，但是价格并不贵，比如森林人的起售价也就只有22.38万，这只是指导价，2017年，斯巴鲁在中国的净利润为1.5亿元，那么平均下来，单车利润不到5000，这算是一个还不错的数据，但是作为进口品牌来说，意味着终端优惠会比较大，所以其实消费者购买价格会更低，但是对于广大斯巴鲁车主来说，售价不高并不意味着花费不大！
目前庞大集团是斯巴鲁中国的持股股东，也是国内最大的斯巴鲁品牌代理经销商，可以说，庞大集团就是斯巴鲁在中国的合资对象，但是作为一个经销商集团，庞大集团却把斯巴鲁当成了奶牛，在斯巴鲁销量相对较好，收益还算不错时，这些经销商在斯巴鲁身上全力攫取，让斯巴鲁和消费者双双受害。
因为斯巴鲁是进口车身份，同时庞大汽车全面代理，所以对于斯巴鲁的车主们来说，每一次保养、维修，就是一次被扒皮的过程，零配件到件时间过程普遍在1个星期以上都不算什么，经销商通过后期保养维修赚钱也不算什么。但是这两者加在一起，就让很多车主难以接受了，修个车动辄在店里放个把月谁受得了。
最后也说说产品本身吧，斯巴鲁作为典型的日系品牌，在保有了自己本身优势的同时，也带来日系品牌的固执，当年的本田、丰田、日产也很固执，迟迟不在中国市场展开涡轮增压发动机，后来市场让它们乖乖就范。斯巴鲁引以为傲的技术就是水平对置发动机，可以让整车的重心更低，操控表现更好，不过目前水平对置发动机被使用的品牌越来越少，几乎快要绝迹。
因为水平对置发动机的劣势更加明显，比如机油润滑问题难以解决，气缸壁润滑不周，结构布局难度较大，维修装配的成本过高等，所以对于很多大众化品牌来说，便早早的放弃了水平对置发动机。斯巴鲁可谓一叶障目不见泰山，再加上上述内容中，斯巴鲁的维修保养费用又很高，所以水平对置发动机给予斯巴鲁的消极影响已经远大于积极影响，只可惜斯巴鲁冥顽不灵！
很明显斯巴鲁在中国市场已经焦头烂额，随着关税税率的降低，其他进口车品牌纷纷公布降价名单只有斯巴鲁迟迟未动，如今的斯巴鲁，堪称内外交困，对内难以平复经销商的质问诘责，对外无法从根本上解决销量低下的问题。当然最后我们还得终极总结，对中国市场的不重视、至今不国产和日系品牌特有的执拗，或许是斯巴鲁面临挑战不可忽视的两个原因。