过去，男人要修身、齐家、治国、平天下，责任层层加码，即使到了讲究“人人平等”的现代，男人也依然被要求“只进不退”、做“顶天立地的强者”、不能流露出软弱。工作和生活的快节奏总让人疲惫不堪，时至8月3日-男人节，在这一天里，男同胞们给自己放个假吧。在户外的广阔天地里，一群群越野人，凭借着“自由、冒险、执着”去旅行，他们在用不同的方式走出忙碌的生活，远离喧嚣的都市，在旷野间驰骋，享受速度与挑战中的激情；他们在越野中尽情释放压力，体会独有的精神享受。越野人内心足够强大，开着硬派越野SUV福特撼路者更是信心十足，在每次的未知和挑战中突破自我，在探索大自然神秘莫测、奇特险峻的原始面貌中，放飞自我，让自己领略最纯粹的“自由”。在越野的过程中，不缺的是在困难面前勇于挑战的勇气，任何失败都不足以让其退缩，有着前进的坚持和倔强，更有座驾硬派越野SUV福特撼路者的强悍护航。它是非承载式车身，最小离地间隙为227mm，拥有很强的通过性，是越野途中的好帮手，有它的实力陪伴，再大的困难都不足为惧。越野可以满足男人追求自由的愿望，让其恣意享受大自然的馈赠，面对坑洼、沙石、水坑一应俱全的路况，也能将油门一踩到底，在落日余晖下迸发出越野激情带来的悸动。在面对困境时，福特撼路者的四驱系统将发挥很大的作用力，它是由博格华纳提供带低速四驱的全时四驱系统，扭矩最大可放大2.48倍，更偏向后驱的设定，还做到了在任何状态下都能保证四个车轮都拥有动力输出。福特撼路者的后桥差速锁也是越野脱困利器，配备的是电子控制机械式差速锁，牙嵌式结构，只有锁死和断开两种状态。另外除了后桥差速锁之外，撼路者的ESC系统也能做到前轮间的电子限滑，而且反应速度灵敏，在单前轮拥有附着力的情况下脱困率特别高。　　越野的男人魅力无限大，只有在越野的时候，你才知道无兄弟不越野的含义，才知道除了在城市钢筋混凝土丛林里的压抑生活，还能够去向更远的地方，享受更宽广的天地，领略天地皆领地的豪情。不越野的时候，公路走到尽头，你的眼中就没有路了，而对于越野人而言，路才刚刚开始。越野能够赋予生活更多的意义，驶离公路，驰骋在茫茫沙漠中，千沟万壑里，高低起伏的山堆中，帐篷外围着篝火，跟爱人一起数星星的浪漫，以及历尽千辛万苦翻过一座沙峰后欢呼跳跃的小疯狂。越野让你开心，让男人能在瞬间化身成为小男孩，无拘无束，它会让男人变得更纯粹，让所有的压力都得以释放，这些都是越野的魅力，永远在路上，开启人生无限可能。