蝙蝠超跑是纳斯达克上市公司旗下天行昆仑科技有限公司打造的高端豪车租赁品牌。随着品牌的发展，目前，蝙蝠超跑已拥有法拉利、兰博基尼、宾利、迈凯伦、玛莎拉蒂等各类高端品牌下的主流超级跑车，服务范围已覆盖北京和天津两地，并正在快速向全国其他主要城市拓展。随着品牌发展，蝙蝠超跑目前主要业务已经由单一豪车租赁业务拓展至四大业务主体，为用户提供多样化、定制化的选择。1） 高端自驾服务蝙蝠超跑将业务面向全国，向有豪车需求的客户提供自驾服务，并派送豪车管家上门送车，优化用户体验。2） 高端接送服务向有接送服务的商务人士提供顶级专车服务，蝙蝠超跑借助北京、天津等地众多地区线下门店，解决用户各类短长途接送服务 ( 机场、高铁站、写字楼等）。3） 豪华婚庆服务向有婚庆需求的用户提供全国范围豪华婚庆车队租赁业务，用户可批量租赁高档豪华轿车、超跑作为婚车。如用户有特殊需求，蝙蝠超跑还可提供各类司机服务，为用户成就奢华婚礼。4） 企业合作服务面向各类企业提供定制化服务，根据企业需求可合作项目有：赛事活动、展会服务、商场活动和新店开业等。目前，蝙蝠超跑在向用户提供各类高端品牌超跑租赁时，还向北京范围内用户独家租赁迈凯伦570GT，法拉利458 spider超跑，供高端人士选择。蝙蝠超跑向用户提供了多样化服务、各类品牌超跑后，对用户的信息也做了私密化处理，包括用户信息、车辆信息、用车信息等。发力高端市场，致力于提供多样化服务，私密化服务的蝙蝠超跑，无疑向行业灌注了新的血液。至于最终这条道路是否成功，还需时间验证。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。）