日前，我们从官方获悉，X家族一款全新将于8月31日开幕的中上市。根据产品规划，我们猜测这款新车型预计为全新一代X4。新车车身尺寸明显加大，其中增加53.3mm。外观方面，全新保留了经典的轿跑造型，标志性的双肾格栅尺寸相比现款车型要更宽大，标配前大灯组，前保险杠细节处设计十分丰富，运用不同材质组合。车尾部分新车尾部线条细腻流畅，牌照框的下移增强了车尾的运动属性，愈发接近于跑车的设计风格。同时狭长的新尾灯样式辨识度更强，预计点亮后会有不错的效果。根据官方公布的信息显示，新车的长度和宽度分别增加76.2mm、35.6mm，轴距增加53.3mm，高度略有下调，减少2.54mm。同时，车内后排乘客的腿部空间增加25.4mm。尽管全新X4的身材更“魁梧”，但经过优化，空气阻力下降了10%。内饰部分，新X4配备有12英寸仪表盘、10.25英寸多媒体显示屏、运动座椅、全景天窗、三区自动空调、自然语音识别系统等，同时还提供前部碰撞预警、辅助、行人监测、盲点监测、自适应巡航、车道偏离预警等驾驶辅助功能。动力方面，xDrive30i搭载2.0T发动机，最大252马力，峰值为350牛・米，传动系统匹配8速手自一体，0-96km/h加速时间为6秒。高配车型搭载直六发动机，最大功率360马力，峰值扭矩495牛・米，传动系统同样匹配8速手自一体变速箱，0-96km/h加速时间为4.6秒。