原标题：卡宴平价销售91.8万元起 北京新报价
　　 近期，笔者走访北京地区保时捷汽车4S店内了解到，保时捷卡宴正在热销中，店内有大量现车，车型颜色可选。售价方面，购车售价91.8万起。欢迎感兴趣的朋友到店垂询。
　　保养方面，卡宴车型享受3年不限公里整车质保。常规保养周期为每10000公里更换一次机油、机滤，费用在2000元左右。更换机油、三滤的费用在4000元左右，此保养费只作为参考依据，因为不同的保养材料会造成保养费用的差异。具体费用根据车型不同以到店核算为准。

卡宴
 
 
卡宴细节
● 编辑点评：
　　动力系统方面，卡宴Cayenne搭载了3.0L V6机械增压发动机，其最大输出功率为333马力，峰值扭矩为440牛・米，0-100km/h加速时间为6.9秒；卡宴Cayenne S车型搭载的是3.6L V6双涡轮增压发动机，其最大输出功率为420马力，峰值扭矩为550牛・米，0-100km/h加速时间为5.5秒；而卡宴Cayenne Turbo则配备了4.8L V8双涡轮增压发动机，最大输出功率为520马力，峰值扭矩为750牛・米，0-100km/h加速时间仅为为4.5秒。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。