　　转自北京商报
　　8月9日，庞大集团发布公告称，公司与大连中升签署《合作框架协议》，拟向大连中升或该公司指定的关联公司转让公司合计直接或间接持有的公司下属9家子公司北京雷萨、济南奥迪、济南大众、济南双龙、济南斯巴鲁、石家庄广顺广丰、沈阳广丰、石家庄弘丰广丰及青岛公司的100%股权。本次交易的转让价款拟定为109315.76万元。
　　据了解，此次已经是庞大集团近期第二次出售旗下资产。5月14日，广汇汽车发布公告称，与庞大集团及庞大集团下属公司签署《收购协议》，将以自有资金收购庞大集团旗下的5家奔驰品牌4S店，交易金额定为12.53亿元。
　　数据显示，2017年1-12月，庞大集团营收略有上涨，但归属于上市公司股东的净利润为2.12亿元，同比下降44.45%。进入2018年，庞大集团的营收状况依然不乐观。2018年一季度，庞大集团营业收入141.23亿元，同比下滑10.71%，净利润4579.73万元，同比下滑60.82%。
　　值得关注的是，庞大集团此次向大连中升出售的9家子公司今年的经营状况普遍不佳。根据公告，2018年上半年，这9家子公司中有5家出现了不同程度的亏损，其中济南大众的亏损达到了437.36万元。其他4家店虽然实现了盈利，但利润微薄，业绩最好的石家庄广顺广丰上半年净利润也仅为94.3万元。
　　事实上，近期不少经销商都陷入了不同程度的经营困境。此前，有消息称，东安集团下属的3家沃尔沃在华经销商因拿不到400万元返利而前往沃尔沃上海总部维权，并声称被逼退出经销商网络。虽然当前东安集团与沃尔沃各执一词，事件仍未有定论，但东安集团在声明中强调，沃尔沃为了自身销量业绩，采取疯狂的压库手段，导致这3家店亏损加剧。
　　另有报道称，拥有多个沃尔沃4S店的世贸集团旗下的上海世之沃、苏州世之贸已经连员工工资都发不出来，中层岗位更已空缺多日。
　　无独有偶，近期东风标致也陷入到经销商的退网风波中。由于销量的下滑，有北京地区经销商反映，东风标致厂家倒逼经销商倾销库存车导致资金流紧张，为此有经销商单方面申请退网。虽然东风标致官方否认出现了大面积退网的情况，但东风标致销量下滑却是不争的事实。今年上半年，东风标致销量为8.87万辆，同比下降8.22%，仅完成年度30.65万辆销量目标的28.93%。
　　中国汽车流通协会副秘书长罗磊表示，集中出现厂商维权问题，首要原因是今年汽车市场的总体形势并不太好。全国乘用车市场信息联席会的数据显示，7月狭义乘用车终端销量为156.7万辆，同比下降5.5%。
　　早在今年6月的发布会上，中国汽车工业协会就曾预测，今年下半年我国汽车市场将面临较大压力，并对下半年的数据产生影响，希望相关方做好准备。8月10日，中国汽车流通协会在对外发布的最新一期“汽车经销商库存”调查结果中也显示，7月，汽车经销商综合库存系数为1.79，同比上升16%，库存水平位于警戒线以上，市场并未真正回暖，汽车经销商库存压力依然较大。