摘要：来上海面基「未来」咯！人类的自我进化一直伴随着技术的爆发，每一次巨大的变革都诞生了一个新的世界。在人工智能、量子物理、虚拟现实、生物科技的加持下，我们正进行一场全新的技术革新。在未来，新的科学技术会在更智能的互联世界中运行，这将对城市、管理、人类生活方式产生深远的影响，HOW？WHEN？WHAT？人类对于未来如此迷茫的同时也从未停止过探索未来的脚步，如今，我们将未来带到你面前，汽车显示技术领导者――未来（北京）黑科技有限公司（Futurus Technology Co., Ltd. 简称未来黑科技)将携消费级产品百路达HUD及前装车载智能HUD亮相2018亚洲消费电子展展会，现邀您与「未来」共同见证显示技术的全新变革。未来黑科技作为全球拥有多项独家显示专利技术及相关产品研发的科技公司，其消费级产品百路达HUD以高透高亮高耐候的“三高”特性，应对所有天气情况。百路达HUD适用于所有车型，每一辆没有HUD的汽车都值得拥有一台百路达HUD，享受更高效更安全的驾驶体验。6月13日-6月15日，2018CES Asia展会期间，百路达HUD将开启第二批0元内测活动。十几年前，我们的汽车里没有一块显示屏，也没有任何路况或导航信息，而近年来，车内中控屏则是越做越大，据统计，司机开车7分钟内看手机可高达39次，随之而来的是危险系数越来越大，随着汽车智能化的发展，HUD的研发与量产数量也随之增长。「未来」还将携今年即将交付客户的第一台量产的前装智能HUD登陆2018 CES Asia，相比较于传统HUD「未来」的智能HUD拥有4倍以上的显示区域，搭载更多的车载信息，车辆和HUD都因此而变得的前所未有的智能。相信在不远的未来，买一台配备「未来」前装智能HUD的汽车，将成为“新中产”们心仪车辆的标准。心动？上海的朋友们不如来现场看看咯！