原标题:不用干微商也能喜提“豪车”
在刚刚过去的“六一儿童节”，不少成年人都集体变成了“宝宝”，纷纷在朋友圈里撒娇卖萌耍宝，玩儿的不亦乐乎。而作为全球最知名的玩具生产厂商之一的乐高自然也不会放过这一大好机会，继去年将保时捷911 GT3 RS变作了自家Technic系列的一款模型产品后，今年更是“发大招”把布加迪Chiron也收之麾下。


而这一次的模型零件总数更是达到了恐怖的3 599件！因此乐高版Chiron的体积真的不小，长、宽 高分别达到了56 cm、25 cm、14 cm，整体比例达到1:8。


乐高忠实地再现了原车430 km/h的工程极限。它完全复制了W16发动机，16个汽缸活塞全部可以活动，还有8挡变速器，以及工作桨式转向器和转向装置。


在发动机罩下方，你还会发现一个独特的序列号，并且该套件中包含一本“收藏家小册子”。


更令人啧啧称奇的是，就连购买布加迪会Chiron真车赠送给车主的前备箱旅行包，乐高也一并都“复制”了！


除此之外，乐高也没有“放过”Chiron的“限制解除”功能，组装盒内居然还附带有第二把钥匙！用以“解锁”尾翼升降功能，这一下就令模型的可玩度大大提升。


作为Technic系列的新旗舰作品，这款编号为42083的拼装难度自然要比去年保时捷911 GT3 RS更上一层楼。与真车高度相似的单体壳式车体结构需要车身后端与主体单独构建后再组装连接，这不仅令玩家拥有更为逼真的组装体验，也直接导致了像小编我这样的“手残党”稍有不慎就会陷入“万劫不复”之地。


事实上，无论你是否对布加迪，或是对汽车感兴趣；也不管你真的有能力或耐心把它拼装完成。这件编号为42083的乐高“大作”不仅可以唤起“大龄儿童们”的兴奋点，同时也让布加迪Chiron的声威更加响亮，绝对是互惠双赢的结果。4 199元人民币的价格虽然不菲，但对于忠实的乐高玩家，以及布加迪车迷来说依然物超所值。


