原标题:明明穷如狗，为什么还要买车？网友们的回答很扎心
虽说如今汽车越卖越便宜，但动几万十几万的价格，对于普通工薪族来说也是一笔不小的数目。但即使如此，不少人即使经济上并不宽裕，为何还要去贷款买一辆车？明知道这样会更加加重自己的经济压力。到底出于什么心态，才会宁愿生活压力更大，也要有属于自己的一款车？来看看网友们的回答。

网友一：家里是农村的，那时媳妇刚给我生了个儿子，每次去县城里体检啊啥的都很不方便。并且当时还是寒冷的大冬天，看着我妈抱着娃冻得直哆嗦，心里真不是个滋味，感觉自己没有尽到做儿子的责任。后来提了人生中第一辆车，我的家人终于可以大冬天出门，不用忍受刺骨的寒冷。

网友二：上班戴着面具夹着尾巴做事做人，回家还要面对生活上琐碎的事情，生活从来都不容易。后来咬咬牙买了一辆车，权当是奖励自己。以前觉得车就是一代步工具，买车以后发现这是男人最后的自由空间，在下班回到家后停车熄火，静静坐在车内听一首歌。车门外我是下属、丈夫、父亲、儿子，车门内我才是我。

网友三：老婆送孩子上学，看着娘俩在大雨中艰难前行，好像随时要被大雨淹没，心里不由得酸酸的。过了段时间决定贷款买辆车，只为了可以给老婆孩子遮风挡雨，不用那么狼狈。虽然这样加重的了自己压力，但辛苦点无所谓。

网友四：工作了几年存了些积蓄，买房是无望了，咬牙贷个款再拿出积蓄付个首付，终于提回了自己喜欢的车。不为了什么，只是不想再去挤那上下班高峰期时，满载到如沙丁鱼罐头般并且偶尔散发出汗臭味的公交和地铁。虽然有车以后，我需要更早些出门防止塞车。但车挤车，总好过人挤人。

网友五：对我这种不会存钱的人，两年过去了钱一分没存到，买房就更不用谈了，什么都没有。后两年我贷款买个车，最后钱虽然一样没存着，但是好歹有了一辆车......
网友六：老婆放弃了在上海的工作，离开了成都的家，举目无亲嫁到一个三线城市陪着我，就为了经常能陪她回家看看父母，不用去抢票挤车，能够在副驾安心休息，带着土特产，带着狗狗，带着孝顺和感恩，一起上路。
网友七：我们先买车再买的房，不单是因为虚荣，想回娘家方便，有孩子了，母亲又挂念外孙得很，想多待会儿就多待会儿，不用等车或者怕错过收班车。那种稍不注意就两点才到家，妈妈做的菜饭都冷了，吃过饭就被妈妈含泪催着去车站，想多留我们一会儿就怕错过班车影响第二天上班。开车一个半小时，坐班车三四个小时，那种感觉奔波的人才明白。
网友八：我得感谢出租车，吉林市的三九天就不解释了，我带着媳妇孩子在外面打车，出租车全都拒载或绕行（因为出租车喜欢拉一个人的，然后拼车，这样能多赚两三倍钱，而且不喜欢拉老人和孩子因为上下车慢）就这样我们一家三口在外面站了50分钟也没打到车，后来分了两台车打车走的，第二天我就报考驾校，学完直接买车。
你当初咬牙买车的原因又是什么？

