原标题:临期车的友友们注意了！根据新的规定，你的车或许可以提前报废
如今，我们的日子是过得越来越好了，买个车也再不像以前那样是一个多么困难的事情了，所以导致现在公路上的汽车越来越多，道路变得越来越堵，空气也被污染的厉害，因此国家环保标准也在不断提高。许多车主总是想知道他们的车还有多少“寿命”，是否该报废了。今天就让小编来告诉你一件事。

2018年车辆报废新规定，可申请提前报废！汽车报废的索赔实际上是在2013年以后逐步开始的，因为之前没有特别的规定。根据2013年有关部门发布的关于汽车强废的规定，该规定明确规定，正常行驶的车辆应根据车辆的技术条件和排放条件强制报废。

但好消息是，小型车没有“退休生活”，所以请详细查看以下内容。
1、什么样的车必须报废。主要是指环境保护排放标准达不到国家要求而不是不能开的。例如持续三年没有通过机动车排气检测，就不能继续开了，就要进行报废申请了。

2、开了600000公里的汽车也不能上路。私家车没有被强迫报废这一说，但仅靠环保标准认证的车辆是不行的。如果私家车程达到60万公里，将被迫报废。但是，在具体里程上，一般是不可能的。（毕竟以现有的手段，里程表操作非常简单。）

3、年检不合格也不能上路。除基本废气检验合格外，所有其他车辆检验项目必须按时通过才能上路行驶，否则将提前报废。
年度检验项目包括发动机状况、车灯总成、车辆制动性能、排气及其他安全性能是否符合标准、是否有修改、变更、驾驶执照、牌照、车辆档案是否集成三个证书等数十项。根据常识，普通汽车不能通过第一次汽车检查，需要特殊的方法才能通过。

4、年检时间如何规定？按照规定，客车前五年内每年至少检查一次；5年以上的，每半年检查一次；货车和大中型非营运客车应当在10年内每年至少检查一次；车辆使用年限超过10年的，每半年检查一次。
小型和微型汽车在6年内每2年检查一次。超过6年的，必须每年检查一次；超过15年的，每6个月检查一次。也就是说，即使你的车没有提前报废，你也会经常去验车。