经典FR小跑车马自达MX-5的硬顶敞篷版MX-5 RF近日将迎来首轮中期改款，而在新车亮相之前，北美地区的售价已经提前被放出。
改款后的MX-5 RF依旧提供Club（可理解为低配）和Grand Touring（可理解为高配）两个版本，其中Club的起售价为33240美元（约合人民币22.6万），比现款高出了435美元（约合人民币2960元）；而Grand Touring的起售价则为34230美元（约合人民币23.3万），较现款也存在585美元的升幅（约合人民币3980元）。以上报价只适用于美国市场，价格中均已包含运费，新车最快将于下月登陆展厅。
虽然价格涨幅小到可以用“象征性”三个字来形容，但新车较现款的提升却非常可观，其中最得车迷欢心的毫无疑问是动力方面的进步。据了解，2018款MX-5 RF虽然依旧搭载2.0L Skyactiv-G直列四缸自吸引擎+6MT或6AT动力阵列，但经过再次调校后，引擎的参数刷新到了183PS/205Nm，相比起现款分别高出了25PS/5Nm；更有甚者，最大功率的输出转速从目前的6000rpm推后到了7000rpm，断油红线转速也增加了700rpm，同时峰值扭矩输出转速却前移600rpm到了4000rpm，且整个转速范围内的扭矩输出都有提升。
配置方面，北美市场上新车标配了前后/上下四向可调转向柱以及倒车视频影像，同时交通标志识别及低速紧急刹停功能也被加入到了可选装列表当中。
外观和内饰设计的变化在这次公告中并未被提及，所以预计会和现款基本保持一致。同样没被提及的，还有包括中国大陆在内的其他市场何时才会跟进这次改款，所以国内准备入手的朋友们，可能需要耐心再等等了。