凤凰网汽车讯 近日，国外媒体报道，本周二，宝马集团宣布将在匈牙利建造一座新工厂。该工厂将成为宝马在东欧地区首家汽车工厂，也是宝马自2000年以来首家落户欧洲的工厂。据悉，宝马将投资约10亿欧元用于工厂建设。
新工厂坐落于匈牙利东部城市德布勒森，预计每年生产约15万辆车，包括电动汽车和燃油汽车。
宝马集团董事长科鲁格说：“之前我们主要在中国、墨西哥和美国建厂，现在我们需要加强在欧洲地区的发展，目的是为了实现亚洲、美洲和欧洲工厂之间的产品平衡。”
宝马集团预计匈牙利工厂能创造起码1000个工作岗位，除此之外还能带动周遍零部件工厂的发展，从而带来更多的就业机会。宝马认为，之所以选择这个城市，是因为它配有良好的基础设施，并且距离匈牙利的零件供应商非常近。据宝马提供的数据，该集团每年要在匈牙利采购约14亿欧元的零部件。
匈牙利政府也对宝马集团表示欢迎，称这个选择对匈牙利而言是个“非常大的成功”。匈牙利外交部长Peter Szijjártó指出：“这项投资有助于提高匈牙利的经济竞争力，还能够加强匈牙利和德国之间的经济联系。”此次宝马集团和匈牙利政府的会谈持续了14个月之久，因为宝马同时还在考虑其它的国家。
宝马集团发言人向法新社透露，新工厂的建设将于2019年第二季度开始。但是具体哪天能投入生产，发言人并没有准确说明，他只是说：“一家新工厂的建设通常要消耗好几年的时间。”
目前在欧洲区域内，宝马建有12座工厂，其中德国有8家，英国有3家，奥地利有1家。