导读：路虎这次终于发威了，全新轿车比大众CC还帅气10倍，或售20万起！自从收购路虎后，塔塔汽车终于推出首款高端轿车，颜值秒杀捷豹！今天说的这款车就是印度塔塔汽车集团全新轿车――EVision。
在外观设计方面，印度塔塔EVision采用MPACT 2.0设计理念，造型前卫、内饰科幻！EVision这前脸造型和十代雅阁前脸差不多，传承处处时尚年轻运动气质。
在车身侧面来看，塔塔EVision是一款四门轿跑，车身线条锋利犀利、低趴的车身与大溜背车尾，相得益彰，极具运动感。比大众CC还帅气，奢华气场碾压一众豪车！
值得一提的是，塔塔EVision采用了无框式车门，还有隐藏式把手，整体效果相当潮流拉风。此外，塔塔EVision车尾采用了时下最流行的贯穿式LED尾灯。抛开偏见，我觉得这款车比博瑞更好看更成熟，博瑞的设计实在是一股浓浓的杀玛特风。
在内饰设计方面，塔塔EVision凸显前卫科幻的气息，浅色皮质木纹搭配，极具档次感。还又独具一格的可伸缩大屏，凸显强烈的潮流科技感。在动力方面，EVision采用纯电动驱动。
这辆EVision的车身外观，细节都很不错啊，内饰风格也不错，中控屏有点不明所以。这种简约风格比国内9成概念车的设计都要好看。说实话，这车最起码比吉利好看太多了，尤其是细节处理上。
小结：路虎这次终于发威了，塔塔EVision比大众CC还帅气，或售20万起！您怎么看呢？欢迎回复评论！