随着这几年汽车的快速发展，小型汽车越看越受大家的喜欢，小型车虽然看起来没有没有大型车的那种霸气，不过看起来却更加小巧玲珑有气质，特别深受女性消费者喜爱，说到小型那当然少不了本田 HR-V，在近日又有国外媒体捕获到了全新的本田 HR-V测试照片，现在就让我们看一下吧！

外观方面新款的本田HR-V预计会采用新式样的水箱护罩和全新的LED 灯组，全新的LED 灯组有助于提升整体美观，看起来也将会更加炫酷，同时前后保杆也会更新，车头方面的线条也会更加立体，看起来更加美观。另外尾灯同样被伪装遮掩。美是必然的。外观在同价位还算是优势十足。

内饰方面新款本田HR-V规格排列也将重新设计，同时也将支持安卓和苹果系统，整体设计也更符合现代年轻人的要求。

性能方面本田HR-V将搭载1.5 升汽油引擎和 1.6 升柴油引擎两款，并且预计还将会有1.5 升 Hybrid 动力引擎可选，同时油耗方面将会是本款车最大的亮点之一，安全方面则全面标配 Honda Sensing 主动防护系统，包括 FCW 前方碰撞警示、CMBS 碰撞缓解煞车、LKAS 车道维持辅助、RDM 道路偏移抑制。价格方面预计在20万左右。