你不得不承认，贷款已经是一个趋势。京东商城可以用京东白条来分期购物，淘宝可以用花呗来分期，甚至是租房、驾校报考都可以分期付。当然，分期的不只是租房、购买日常用品，还有二手车。相比于一次性大额支付购买二手车，消费者们更愿意分期贷款购买来分担压力。对于大部分人来说，贷款买二手车仍然是家庭的一项重大决策。因此一般在购买前会比较谨慎，也会有一系列疑问。比如，该平台是否靠谱？贷款门槛是否高？需要哪些资质？流程如何？可以贷款多少？对于这些购买前的疑问，贷款平台是否会有所解答呢？鉴于消费者越来越习惯用手机了解一切，我们今天就选择二手车贷款平台――瓜子、人人车、优信三家APP进行评测。打开瓜子二手车、人人车、优信二手车的APP发现，瓜子二手车在首页导航处为用户专门开辟了“贷款”入口；优信二手车则在首页居中偏下的地方开辟了金融产品“一成购”的入口；人人车首页没有相关入口。（图：依次为瓜子、优信、人人车APP首页）进入瓜子二手车――贷款页面后，整个页面都是对瓜子金融的介绍：首付三成、低门槛、极速审批当天放款；在平台保障性上也给了消费者一颗定心丸――瓜子认证。另外，贷款流程也展示了出来：申请――预约看车――审批――放款。如此一来，消费者大概就知道，如果要申请贷款有哪些流程。瓜子金融比较有特色的是，在涉及贷款的地方，尾部都会留下“瓜子金融”微信公众号。所以，如果消费者看完页面介绍还有不了解的，可以进瓜子金融公众号了解更详细的信息。这点，小编必须给个大大的赞。（瓜子二手车APP――瓜子金融页面，三成首付，四步流程，平台资质，贷款门槛均有展示）（图：瓜子金融公众号页面）大概因为一成购对于优信来说是独家，所以优信专门为一成购这个独家产品开辟了入口。进入后，对一成购介绍得也很全面，业务优势、申请流程、质保承诺都有相关展示。小编不太理解的是，优信其实有一成购也有三成购，既然都介绍了，为什么不对集团的金融进行介绍，而只介绍一成购呢？这会让人有一种引导消费者选择一成购的错觉。对此，小编只想说，商家的算盘打得不要太响哦。（图：优信APP一成购相关介绍）人人车在首页没有金融相关入口，只有选择某款车后，才能进入贷款介绍页面，展示的内容也比较简单：首付最低一成、仅需身份证、超低利率、最快秒批。仅需身份证这点倒是不错，告诉了消费者只需要身份证就可以贷款。但是据小编了解，事实上贷款不可能只需要身份证。这样做其实也没有啥问题，只是后期对消费者的解释成本估计会有点高。（图：人人车APP页面，进入选车页面后，才能看到贷款分期详细情况）对于想贷款的人来说，最关心的就是能贷多少钱，这样好做决策买什么车，买多少钱的车。这一点来说，瓜子、优信、人人车都很贴心，都准备了贷款额度测试。但整体操作下来，优信最复杂，因为要求的信息特别多。从姓名到职业再到月收入、居住情况、还贷情况，问了个底朝天。虽然聊天形式还比较人性化，但六七个问题问下来，小编就想问，还有完没完了，还有隐私没有了！人人车的话稍好，职业、收入、信用卡还款、社保、房产情况等问题是可选项目，但是要想额度清楚，也得填全咯！人人车虽然要输入的信息并不少，但因为不用输入姓名，所以不会觉得侵犯了隐私。不过瓜子就厉害了！竟然只用填写姓名和身份证号就能测试出贷款额度。小编通过多方渠道了解，瓜子之所以能够让这件事情这么简单高效，是因为自建了一套模型和计算规则。对此，小编只想感慨一句，瓜子的技术实力不可小觑！（图：依次为优信、人人车、瓜子APP的额度测试页面）评测结果，瓜子在信息展示上，有专门的入口、全面的介绍，最用心也最贴心。额度测试上，瓜子同样以简单的两步获得小编的好评。小编建议，贷款买车前，要充分了解贷款平台信息，如是否有保障，金融产品是一成还是三成，流程如何等。最重要的是要知道自己能贷到多少钱。对整体信息有基本了解后，再去实体店看车并沟通贷款情况。知己知彼，才能百战不怠！