凤凰网汽车讯 日前，丰田汽车（中国）投资有限公司向海关总署备案了召回计划。计划表明，公司将自2018年7月25日起召回部分雷克萨斯GS车型，共涉及718辆。

2012款雷克萨斯GS450h
召回范围：
2008年7月14日至2014年11月8日期间生产的部分进口雷克萨斯GS，据该公司统计，共涉及718辆。
召回原因：
本次召回范围内部分车辆搭载的进气口喷射用输油管的脉冲阻尼器，由于其膜片材质不完善，受燃油中胺、乙醇的影响，膜片有可能发生硬化而产生龟裂，有可能发生燃油泄漏，存在安全隐患。
解决办法：
丰田汽车（中国）投资有限公司将为所有涉及车辆更换改良后的进气口喷射用燃油输油管，以消除隐患。
丰田汽车（中国）投资有限公司将以挂号信等形式通知相关用户。用户可通过或拨打丰田汽车（中国）投资有限公司售后服务热线 800-810-2772 或 400-810-2772 获取此次召回的相关信息。用户也可登陆海关总署网站信息服务栏目（http://www.customs.gov.cn/customs/jyjy/index.html）了解更多信息。此外也可拨打12360向各地海关反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。