本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
新能源已经成为了最被看好的未来汽车产业发展方向，不管现在整个燃油车市场还有多大，新能源汽车已经是一个不可逆的趋势了。通过观察我们不难发现，目前中国的新能源车市场被自主品牌牢牢占据着，其中原因也很明显，中国自主品牌在新能源产品上投入的精力更多，且产品的价格也很具优势，并且在很多城市也想有优厚的牌照政策。
很多人可能会问了，为什么合资品牌的新能源车型一直没有得到很好的发展呢？笔者认为主要原因有两点，第一是在自主品牌发力新能源的时候，合资品牌销量的压力还未出现，第二点是我国新能源车的相关政策在当时还没有落地，市场和政策都没有促使合资品牌做新能源车的环境。
不过随着市场竞争的加剧，尤其是在大盘整体增速放缓的情况下，合资品牌也感受到了危机，再加上中国“双积分”政策的限制，合资品牌做新能源车也已经是一个必将会搬上日程的事情，因为只有这样才能符合“双积分”政策的需求，并且从产品结构上也保证旗下有更多的销量增长点。
但是目前市场上的新能源合资车并不多，甚至用贫瘠来形容也不过分。但在北京车展上，我们看到了一台合资品牌的纯电动轿车亮相了，它在6月底也将正式开启预售，它的产品力从目前来看也算得上强大，它就是东风日产的轩逸纯电。
轩逸纯电很可能是第一款合资爆款纯电动车
在笔者看来，轩逸纯电满足了一台爆款车型所需要的很多特质。首先就是其符合目前全球最高水准的机械素质，日产作为全球最大汽车集团雷诺日产三菱联盟的核心品牌，其在新能源产品方面的优势是显而易见的。不知道大家有没有听说过日产聆风，它是全球范围内最成功的纯电动汽车之一。自2009年推出以来，日产聆风目前的累计销量已经突破了32万台。
笔者为什么要提日产聆风，主要是因为轩逸纯电在机械素质上和聆风是一模一样的，在获得了全球市场的认可之后，日产聆风已经成为了新能源汽车中的明星车型，轩逸纯电搭载了和聆风一样的机械系统，这意味着轩逸纯电从可靠性和性能方面来说，是绝对能够令人放心的。
轩逸纯电基于日产E-Platform全球电动车平台打造，电机布置在前轴，最大马力为109Ps，三元锂电池组能提供338km的综合续航里程，在60km/h的等速行驶条件下，最大续航里程为389公里，快充模式下只需要40分钟就可以充满80%的电量。这样的续航能力如果放在自主品牌轿车的阵营中来看，绝对算得上领先。
其实当下中国自主品牌造新能源车还有一个最大的问题，就是为了迎合政策需要，或者说单纯为了续航里程的要求而造新能源车，这样就暴露了很多问题，比如说在产品的可靠性上，很多新能源车都无法与传统燃油车相抗衡，比如说在产品质量端，很多新能源车都还没有充分受到市场的检验。这里就不得不讲到很多造车新势力，他们在产品的宣传策略上，无非就是智能化和电动化这些时髦的概念，在核心技术上其实和传统车企还是存在差距的。
从这个角度来看，轩逸纯电的优势可以说更为明显，其燃油版车型优秀的市场表现足以说明用户群体对其的认可。汽车是一个很复杂的东西，没有整车研发能力，没有实验认证，没有一个强大的销售渠道，都不可能获得成功，这些显然都是轩逸纯电的优势所在。
16.6万元非常具有杀伤力
笔者之前就一直在想一个问题，如果合资品牌的新能源产品也卖到了和自主品牌差不多的价格，这是否意味着市场将迎来一次洗牌呢？就在6月20日晚间，东风日产正式开启了轩逸纯电的预售，补贴后16.6万元的价格让很多人都没有想到，因为从价格上来看，它并没有比燃油版的轩逸贵出很多。
16.6万元这个价格对于市场而言非常具有杀伤力，目前几乎绝大多数纯电动车型补贴后的价格都在15-20万元之间，以比亚迪秦EV为例，这款车的指导价为23.59-26.07万元，补贴完之后，再加上一些优惠，全国的最低价格也是在15万元左右，它的价格基本上和轩逸纯电的预售价格在同一水平线上。
我们可以预见到的是，轩逸纯电必将凭借着其合资品牌的身份，以及在技术上的优势，迅速取得在销量上的抢眼表现。要知道，轩逸纯电其实就是一款拥有日产聆风核心技术的“套壳车”，它在技术上没有任何问题，在车型上又有了轩逸燃油版的知名度，这样的产品可以说天生就带了爆款基因。
写在最后
其实轩逸纯电的定价如此给力，对于消费者而言是件好事，我们可以选择到更具性价比，且产品本身更具可靠性的合资品牌新能源紧凑级轿车了。对于中国自主品牌也未尝不是一件好事，毕竟在合资对手的压力下，中国自主品牌的新能源车才会在技术和成本控制下花费更多的精力去提升产品的综合竞争力。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！