原标题:秒杀轿跑的最美新能源车，能挑战特斯拉吗？

作为百年名爵系列的首款新能源车型名爵6新能源可谓创新与传统的结合体。整体造型、内外感官青春洋溢和贵族气息交织，运动基因可与一流轿跑媲美。这款被网友齐力追捧为“最美新能源车”的名爵新品，用颜值和品质悄然打动着每一位消费者的心，上市之初已然订单爆棚。
目前，终端消费者在选择名爵6新能源时将其与特斯拉Model3相比较，这是不是有些夸张呢？
作为埃隆・马斯克的得意之作，特斯拉model3先声夺人，以强烈的未来感赚足消费者眼球。如今名爵6新能源的横空出世，携带与生俱来的英伦贵族范儿，以首月订单3000+迅速抢占市场。这场注定的对决，究竟孰强孰弱，一较便高下立现。

随着汽车市场的年轻化趋势，车型外观上自然要迎合“高颜值”的期待。名爵6新能源扑面而来的贵族气质让人一见倾心，车前大灯采用全LED技术，“伦敦眼”造型别致威武、气场强大，不动声色地彰显着名爵百年英伦品牌的非凡魅力。
名爵家族传承的溜背式设计，让名爵6新能源看上去更偏向轿跑车，配合星辉骑盾进气格栅和流畅的LED尾灯线条，运动风十足，也就是高端大气上档次。
反观特斯拉model3，全封闭式前脸设计脱离大众口味，同样是溜背式设计来强调其轿跑身份，整体观感却新颖有余而精致不足。更糟糕的是，虽然简陋的内饰设计一直是特斯拉最大的槽点，但马斯克显然没有改变的动力。

操控方面，同为新能源车型的两款车，百公里加速领域都表现不俗。但百米制动距离测试中，名爵6新能源以37米完胜特斯拉model的46米，刹车隐患给了特斯拉model3致命一击。
此外，作为新能源车的科技灵魂所在，智能互联在名爵6新能源上的应用显然更胜一筹。阿里巴巴与上汽集团共同研发的斑马系统，实现多项功能的语音操控，无限迭代升级更是保证了整个系统的不竭生命力。特斯拉model3的智能互联运用也很出色，但相较而言，语音识别不够精准，音乐仅支持离线，google地图导航在中国不具普遍性及实用性。

颜值突出、性能给力的名爵6新能源，在售价和福利方面同样满足了消费者的需求，即刻俘获人心。

名爵6新能源车在扣除补贴后全国统一售价为16.98万元-18.68万元，这是同级别新能源车无法企及的性价比。加上送牌照、免购置贷款2年零利率、不限行等优厚福利，性价比如此之高，怎梦不获用户青睐？

同时，实际驾驶中，名爵6新能源的油耗和电耗成本远低于普通燃油汽车系列，年均油电消费仅两千多元，轻松为消费者节省一笔上万元的使用开支。极大的减轻了年轻消费者的用车压力，受到追捧也是水到渠成。

上市首月订单3000+的营销数据，是这款新能源汽车轻松打入中国汽车市场的最好证明。上汽在新能源领域领先实力的保证，让性价比极高的名爵6新能源成为同级车中的佼佼者，征服挑剔的消费者自然也不在话下。
如今，新能源汽车已然拥有一片市场，但终究无法真正燃起消费者的购买欲望，究其缘由，新能源汽车市场的良莠不齐让人望而却步，要么价格亲民但性能不足，要么性能优质但价格过高，更不用说与轿跑系列无法媲美的外观造型，更多的只是新能源政策下的潦草产物。

名爵6新能源的出现，则让一众消费者有了果断下单购买的对象――没有人不想开着“最美新能源车”成为“最美车主”。
别具匠心的“高颜值”，极速突进的运动风，有着半个世纪优质品牌积淀的名爵6新能源，集最美“外观、性能、智能、科技”于一身，属于开场不用“秀”，自带追光的典范。上市起便被一众网友热捧为“最美新能源车”，荣获万千宠爱。这也是目前尚未在中国汽车市场开卖的特斯拉model3远不可及的。

而且这款高优性能、全智能化、科技安全的新能源驾驶体验担当，还以低价格、高福利的特质，捕获一片大众“芳心”。无论是名爵一直以来“造每一代年轻人梦想之车”的实力加持，还是名爵6新能源汽车自身各项优势的齐头并进，都为这款新能源车的“爆红”提供强大保障，成为“最美新能源车”名副其实。

马斯克引以为豪的特斯拉model3，即使在各方面心思到位，也掩盖不了名爵6新能源夺眶而出的光芒。
作为众网友联评的“最美新能源车”，名爵6新能源不虚此名，在外观、性能、智能、科技、安全、售价、福利等方面都力求“最美”，为消费者的“最美车主”体验保驾护航，赢得汽车市场一众叫好。让中国用户可以继续满怀信心，选择中国自己的“更美”新能源车。
