天气越来越热
油价也越来越高
大家在开车时基本上都会打开空调
但在享受空调的同时
是不是也会产生一个疑问
“空调档位开的越大越费油？”

简单来说，汽车空调主要是由温度和风力两部分组成，而空调风量的大小是由空调内的电机控制的，它耗的是车内电瓶的电，与油耗关系不大。真正耗油的是你空调的温度，因为空调在制冷时，会增加发动机的负荷从而增加油耗！这时制冷温度越低，发动机负荷越大，油耗才会越高。

除了上面讲述的汽车空调制冷温度越低越费油外，下面这4种情况也会增加油耗！
01、堵车情况下开启自动启停功能
自动启停在诞生之初一直是以省油当做卖点的，但在遇到堵车时，它不但不省油反而更费油！因为我们在遇上堵车时，通常是走走停停，这种情况下反复启动发动机会增加发动机负担，加大油耗。虽然不会损害发动机，但在一定程度上会增加点火线圈、电瓶等部件的损耗。所以，也难怪各位司机一上车就会关掉自动启停啦！

02、汽车胎压过低
胎压对汽车油耗影响较大，胎压越小，轮胎和地面的接触面积越大，这样汽车在前进的过程中阻力会变大，自然油耗就会升高。这就好比在骑自行车时，轮胎没气的时候骑起来会特别费力一样，所以让车辆保持合适的胎压才是降低油耗的好方法。（ps：胎压标准可以在车辆用户手册、驾驶室车门旁边的标签等地方查看）

03、开着窗户开车
炎炎夏日，有部分司机为了省油不开空调选择开车窗通风降温。殊不知，在车辆行驶的过程中开窗，车外气流涌入会影响车辆的平衡，这时候车辆不得不增大油耗来克服打开车窗后产生的风阻，从而保持一个良好的平衡！所以不少司机会发现打开车窗产生的油耗反而会比开空调产生的油耗要高，因此建议各位司机朋友在高速行驶时尽可能的使用空调！

04、驾驶习惯
司机的驾驶习惯在很大程度上会影响汽车油耗，其中频繁急刹车和踩油门是司机们最容易犯的错误！这就相当于你在跑步的时候，一会减速一会加速会比均匀跑要更消耗体力。还有超速行驶也会增加汽车的油耗，这是因为每辆车都有自己的经济时速（一般90km/h），低于或高于经济时速油耗都会上升。

平时开车的小细节就会影响汽车的油耗，上述这些省油的“小技巧”一天帮你省一包“烟钱”，希望大家多多转发和收藏文章！各位司机如果有其它的省油妙招，可以在底部留言区跟大家分享哦~