倒计时10天，荣威光之翼MARVEL X的粉丝预订通道即将于8月16日关闭！抢订即享三大专属权益，机不可失，拼手速的时候到了！为回馈广大粉丝的信任与支持，荣威光之翼MARVEL X在公布预售价的同时，开启了全国粉丝预订通道，并且为优先预订的粉丝送上三大专属权益：优先交付、定制车钥匙、专属车模。想要霸占专属权益？8月16日前通过扫描官方渠道发布的二维码，即可根据网页提示进入官网完成预订，电动智能超跑SUV触手可及。荣威光之翼MARVEL X以科技为途径、情感为纽带，让汽车从冰冷的交通工具进化为有温度、有灵性的生活伴侣。其搭载了Slim Air隐藏式智能热泵空调系统，独具智能扫风功能，可自主调整对人吹、避人吹等出风角度，让用户无需亲自动手即能舒享清风拂面。在节能方面，荣威光之翼MARVEL X的iBooster智能电控制动系统，配合ESP hev可实现接近100%的全制动能量回收，让续航里程劲升15.4%。除此之外，荣威光之翼MARVEL X还拥有AR-Driving实景驾驶辅助系统、斑马智行3.0-MARVEL专属版、AI Pilot智能驾驶辅助系统等共计十二大豪华科技标配，以及4秒破百性能、0.29Cd风阻系数等多项超跑属性，为用户带来领先未来的智能出行体验。除了独有的前瞻技术和产品超能力，荣威光之翼MARVEL X还将为用户量身打造“线上APP+线下体验店”的全新服务模式。8月底，荣威将公布在售汽车出行服务中覆盖范围最大、最广的超级用户服务计划，前所未有的出行服务即将揭晓，敬请期待！