随着排放标准的越发严苛
以及不断提高的环保意识
不仅是国内汽车市场
全球范围内都掀起一股新能源车型的热潮
目前新能源车型越来越普及
在众多条件的约束下
新能源车型有时候
成为了不少人最合适的选择
但有不少消费者表示
对市场上各种各样的新能源车型困惑不已
纯电动、插电混动、增程式混动等等
它们之间到底有什么区别
以及在后续的选车过程中
我们要更注意哪方面的参数呢
今天兵哥就给团友们带来详细的说明
特斯拉作为纯电驱动车型，如今旗下车型已经十分普及，也常被人们熟知。那么现在的纯电动车型也越来越繁多，品类繁多车型复杂，一般的消费者确实很难系统性地弄明白。所以兵哥今天就举几个市场上比较热门的例，让大家了解清楚。
纯电动车型（electric vehicle，简称EV）
纯电动车型，顾名思义就是车辆由电力驱动，即只有电池提供能量，由电动机提供动力，从而驱动车辆前行，这类车型可以实现行驶过程零排放。而最为大家熟悉的例子就是特斯拉了，除此之外，还有宝马i3、比亚迪e6、北汽EV系列以及江淮的iEV系列。
众所周知，纯电动车型的动力来源是车上安装的蓄电池，而蓄电池是需要进行充电的，充电就像是"加油"，就像是手机一样。但是大家都知道电池充电的效率远不及传统燃油车加一次油那么快速，而且电池就像油箱一样，能存储的电量也是有限的，所以这也成为制约电动车发展速度的问题之一。
油电混合动力车型（Hybrid）
油电混合动力的车型，一般指的是在传统的燃油车的基础上增加电动系统，组成两种动力混合输出的模式。一般来说，这类车型的电池容量较小，且不提供充电接口，车辆中的电池能量通过汽车运行过程中的能量回收进行充电。常见的代表车型有丰田的卡罗拉/雷凌、凯美瑞、本田雅阁、雷克萨斯尾标为H系列的车型等等。
而油电混合也分为弱混动和强混动，弱混动就是电力系统在整个车辆的动力系统中占比非常低，电力驱动系统甚至不能独立驱动车辆，只是用来辅助汽油发动机的输出，增加车辆性能同时适当降低油耗。而强混动则是电动系统能够独立驱动车辆行驶的，能够很大程度上降低车辆的综合油耗，但毕竟混合动力系统的电池容量并不大，因此纯电驱动并不能为长时间成为驱动车辆的动力。
插电式混合动力（Plug-in hybrid electric vehicle，简称PHEV）
最后的插电式混合动力车型，比上面的油电混动车型多了一个充电插口，车辆的动力电池可以通过外部接口获取足够的电池电量。代表车型有打车软件比较常见的比亚迪秦、荣威的e550、奇瑞艾瑞泽7e等等。
其实插电式混合动力车型可以通过燃油机和电动机的介入算法形成多种的驱动方式，比如说纯电模式、纯燃油模式以及油电混合动力模式等。PHEV车型可以说是现在市场上接受度比较高的车型，因为它进可攻退可守，在充电较为方便的情况下，可以用纯电驱动方式行驶；而在电量不足或是充电不方便时，也可以使用燃油发动机驱动形行驶，就算出远门也不会害怕电量不足带来的顾虑。
前面说了三大分类都是新能源车型最为常见的分类，而大多数准车主一般都会清楚明白所购买车型的分类，反而不清楚的是衡量新能源车型详细参数的情况。如果大家是一位准备购买新能源车型的消费者，那么下面这些参数还是先了解清楚比较好。
电池容量
新能源车型的电池容量，是能够直接看出电池性能的参数之一，电池容量越大，车辆能带来的行驶里程也就越优。对于电动汽车这样的大件电池，通常采用的单位为Wh（瓦时）或kWh（千瓦时），比如特斯拉model X就有75kWh和100kWh两种电池容量的版本。KWh千瓦时，实际上就是这个电池能够输出1Kw功率的时间，比如特斯拉100kWh的电池组，按100Kw的恒定功率输出，可以输出一个小时。对于购买电动汽车的消费者而言，电池容量越大，说明续航越好，要不是有一点的物理知识，还是比较难去理解这些电池单位的，我们只要单纯看数字大小就好了。
电池类型
电池类型其实很好理解了，就是电动车使用的电池种类，虽然市面上电池的种类很多，但是电动汽车却绝大多数使用的都是锂电池。传统汽车上面用于发动机启动的“电瓶”绝大多数都是铅酸电池，特斯拉使用的18650电芯就是三元锂电池，而国内一直坚持电动车的自主品牌――比亚迪，一直坚持使用的是自主研发的磷酸铁锂电池。三元锂电池是目前来看，相同体积下容量表现最好的锂电池类型，主要就是有着容量高，成本低的优势。
电池能量密度
电池密度其实不难理解，字面意思就是单位体积内电池所包含的能量。能量密度的单位通常有焦耳/立方米，千焦/立方米，兆焦/立方米，焦耳是能量的单位，不过电池的能量并不以焦耳为计量，而是前面体到的Wh（瓦时），所以通常用来计算电池能量密度的单位是Wh/kg，也就是每千克重量的电池所携带的电能容量。
电池输出功率
与传统燃油机一样，电动机可以说就是电动汽车的发动机了，直接将电能转化为动能。因此，电动机跟发动机一样，是有功率参数的，这也代表了电动车的性能。电池的输出效率通常用容量效率和能量效率来表示，电池的容量效率指电池放电时输出的容量与充电时输入的容量之比，电池的能量效率指电池放电时输出的能量与充电时输入的能量之比。通常，电池的能量效率为55%～85%，容量效率为65%～95%。对电动汽车而言，能量效率是比容量效率更重要的一个评价指标。
充电时间
相信有打算购买新能源车型的消费者，一定会首先了解充电时间的问题，因为这直接关系到用车的情况，如果有个什么急事而又遇到车没电，可不像到加油站加个油那么方便快捷。充电的时间就跟电池的容量、充电的电流密切相关，但作为消费者而言，他们往往都只是看结果，对于看不见的电流与电压的变化，日常使用中并不会在意。所以，对于充电时间这一指标来说，消费者只需要关心用多长时间可以充满一台车，或者用多长时间可以充满80%的电量即可，不用太过于纠结充电设备的指标参数。