周二在全新一代唐的上市发布会上，比亚迪公布了即将于年底上市的全新唐EV纯电动版车型的基本参数。500km的续航里程和4.5s的百公里加速成绩，让现场爆发出一阵惊呼声。的确，500km的纯电续航里程对于电动车而言已然非常不错，更何况还有不到5秒的百公里加速。
（比亚迪唐EV纯电动版）
结果没过两天，比亚迪的风头就被上汽荣威抢走了一半。6月29日，上汽荣威官方公布了旗下全新纯电动中型SUV――荣威MARVEL X的相关信息，这台车会在今年9月份上市，同样能够实现500km的续航表现。不过荣威MARVEL X最令人惊讶的还是它的售价，这台车顶配的Pro版本补贴后的预售价竟然高达46万元……
（上汽荣威MARVEL X）
和那些以燃油车为基础改进而来的电动车不一样，荣威MARVEL X是一台独立存在的纯电动车型。
外观方面，荣威MARVEL X整体保留了Vision-E Concept（光之翼）概念车的设计元素。一眼看上去，最吸引眼球的当属它的盾形式进气格栅，与犀利的大灯组构成了一体式T字形，看上去十分大气。同时，前保险杠两方L型雾灯造型，也增强了其时尚感。
车身侧面来看，新车采用了双腰线的设计，其中一根腰线从前轮眉一直延伸至尾灯组，整体造型较为流畅。尾部方面，一根银色镀铬饰条与两侧尾灯组相连接，一定程度上拉伸了该车的横向视觉效果。同时，后保险杠左右两侧仿散热口造型同样采用的是“L”型设计，与前雾灯造型相互呼应。说实话，这样夸张的造型和溜背式的车顶，给我们的感觉是跟本田旗下的冠道/UR-V有几分神似。
荣威MARVEL X的长宽高分别为4678/1919/1616mm，轴距为2800mm，这样的尺寸让MARVEL X成为了一款名副其实的中型SUV。
内饰是荣威MARVEL X身上的一个亮点。这台车的车厢整体采用了浅棕色为主色调，高级感不错。同时，它还搭载了一个19.4英寸一体化的中控液晶显示屏以及12.3英寸全液晶仪表莫属，这两项配置的出现即让车内更加简洁，同时又提升了科技感。
早前上汽跟阿里巴巴展开过深层次的合作，并且打造出斑马智联这一车联网平台，可以说，阿里与上汽的合作是相当成功的。所以上汽目前的车型在互联网服务上，一定是有本土化的优势的。今年3月1日，上海发放了全国首批智能网联汽车开放道路测试号牌，而上汽集团也被授予了国内第一张智能网联汽车道路测试用牌照。在荣威MARVEL X身上，上汽似乎是想把这些智能化设备进行一个整合。
（MARVEL X将搭载丰富的智能化配置）
荣威MARVEL X在车内的仪表盘中应用了AR增强现实技术，并且会搭载全新一代互联网汽车智能系统-基于AliOS的斑马智行解决方案。同时，该车会搭载AI PILOT驾驶辅助系统，其中包括有AI Cruise自主巡航、自动泊车等功能。
纯电动车，大家最为关心的还是它的电机组成以及续航里程。MARVEL X提供了双电机后驱和三电机四驱两种动力系统，其中双电机版车型的两个电机均搭载于后轴，最大功率及峰值扭矩分别为116马力/255牛・米、71马力/155牛・米；在此基础上，三电机版车型在车辆前轴上又增加了一台116马力/255牛・米的永磁同步电机，实现了纯电动四驱。官方表示MARVEL X的最大续航里程为500km，快充模式下充入80%电量需要40分钟。
（MARVEL X最大续航里程能够达到500km）
可以预见到的是，由于硬件的差异，双电机版本和三电机版本的续航里程和百公里加速时间都是不一样的。所以双电机版的续航里程和加速时间，还有待上汽荣威给出官方的数据。
荣威MARVEL X一共发布了三个版本，分别是预售价30万的两驱Premium版、预售价36万的四驱Premium版，以及预售价46万的Pro版。差距高达16万的三个版本，一定在配置上有着非常大的差别。AR增强现实系统、AI PILOT驾驶辅助系统和三电机四驱系统，就很可能在低配的两驱Premium版车型上缺席。
我们可以看出上汽想推出一台标杆式的国产纯电SUV的野心，不过这个预售价的确可以再商榷一下。毕竟500km的纯电续航里程并不是上汽一家独有，而那些所谓的高科技配置，也不是所有消费者都买账。我们认可MARVEL X的产品力，但是不认可这个高达46万元的预售价。