长安轿车产品的研发和推型力度明显加大。在此之前，睿骋CC、第二代逸动、逸动DT都已到来，这一回，第三代悦翔也在重庆车展上焕新上市。由此，长安轿车产品从中高级车、紧凑型到入门级的全领域，都完成了更新换代。
长安轿车产品正在发力要“搞事情”，而打造爆款车成为目标之一。这一点长安汽车方面也并不否认。长安汽车总裁助理、长安轿车销售事业部总经理叶沛在接受媒体群访时，就明确表示，长安汽车已经提出打造爆款系统工程，为此，所有资源都将打通，要系统地解决爆款的问题。
没有哪家车企不想打造爆款，但爆款的出现首先来源于强大的产品竞争力。根据叶沛的介绍，刚刚上市的第三代悦翔是全新开发的车型，“完全脱离原来入门级的家轿的设计理念，全部基于第三代平台化开发。”全新开发，也保证了第三代悦翔具备了充足的产品实力。
当然，产品力必得满足消费市场的需求，才有可能成为爆款。在这方面，长安汽车第三代悦翔项目总监朱振涛介绍说，“到了今天的时候，我们整个消费都在不断升级，但是对于普通的消费群体来说四线五线的城市还有大量的自行车、摩托车、公交车这些用户，他们需要更新交通出行方式。在第三代悦翔开发的时候我们考虑了省油、品质两者兼顾，更易满足消费者的需求。”根据市场需求开发新品，这也成为第三代悦翔未来取得成功甚至成为爆款的基础与保证。
值得一提的是，第三代悦翔虽然是入门级车型，并且“虽然这个市场相对来说有一定的萎缩，但消费者有需求，对于这种要求我们要满足。”叶沛表示，“入门级的要求不是低要求，而是高可靠、实用经济性，同时还要满足一定的智能化，做好这样的标准，不是做便宜的车，所以对这款产品的定位第一入门，第二精品，第三要为这段客户做更好的服务。”从中不难发现，入门级的第三代悦翔，在品质、技术、配置方面，还是足够令人放心的。
事实上，第三代悦翔的换代上市，只是长安汽车轿车产品的一个缩影。正如前文所言，长安在中高级车、紧凑型、入门级轿车产品等多个细分市场，都在下大气力推进。用叶沛的话说，“轿车产品揭开更新换代的周期。”据他介绍，长安轿车产品有睿骋系列品牌，睿骋ＣＣ则是进军到B级车市场发起挑战的产品；而今年发布的第二代逸动，包括逸动DT，以及今年将会推出的逸动XT，共同组合逸动家族，形成经典逸动品牌；至于悦翔，主要做家轿入门级的产品。这三者组成“V”字标轿车主流车型。看得出，长安汽车在取得SUV市场话语权的同时，也希望在轿车市场大有作为。
当然，中国品牌在轿车市场，受到合资车型的打压，也是不争的事实。想要反转必得在产品和营销两个层面有所突破，才能达成预期。在这方面，长安汽车也有自己的考虑与选择。
产品层面，长安汽车把智能安全当成重要的突破口之一。正如长安汽车品牌公关部副总经理王晓玲所说的，“智能安全的终极目标其实就是安全，长安在这块整体过程中以安全作为第一考虑来推进，这是公司主旨，也是我们在推进智能化方面的基本原则。”据王晓玲讲，今年下半年，长安汽车会进行场景化的无人驾驶安全碰撞的实验。当然，智能安全相关的产品或系统，都是在验证通过的前提下才会推向市场，这是一个基本原则。
而在营销层面，按叶沛的介绍，长安汽车将抓住消费者痛点，通过产品的迭代比快比新比准三个逻辑，用更新的技术、更强的体系和更好的成本，来支撑更好的变化。与此同时，长安汽车会把新品睿骋ＣＣ、逸动系列、全新的ＣＳ７５以及去年的次新产品，当做重点产品，通过对产品价值的发现，来获得更好营销回报。还有就是将系统地规划营销4P的能力，在渠道推广及各个方面实现创新。另外，去年长安汽车就提出了营销变革，今年会持续加大营销变革的落地工作。目前，已经建立了一个营销服务模式创新中心和客户研究中心，专门解决研究学习和创新的问题。
总的来看，长安汽车正在各方面进行着精心的准备，接下来，就看长安汽车的大动静吧！