2001年，大众宝来正式在中国上市，当年的宝来售价高达20万元。它用的全部是进口的零部件，然后运到中国工厂组装。搭载当年非常先进的1.8T发动机，9秒内完成破百，90km/h等速油耗6.3L，在欧洲干掉了宝马C系，成为年度最受欢迎车型。正式这款车，在中国赢得了“驾驶者之车”的称号，开启了18年的成功之路。
2018年6月，全新一代宝来在北京发布，除了名字其他全变，咱们来仔细分析下。
全新宝来放弃PQ平台，转用大众最新的MQB平台。这个平台大家都很熟悉了，迈腾、高尔夫、朗逸等都是这个平台出的。“长轴短悬”造型是MQB平台的特征，所以宝来最大的变化就是车身修长，视觉感受降低，更年轻运动。看看它的长宽高，4663/1815/1473毫米，轴距2688毫米，相比老款轴距增加了74毫米，整整大了一圈儿。
造型上，宝来没用大众的家族前脸，而是独有的“弓形”设计。仔细看，大灯中的LED日行灯，和中网镀铬饰条相连接，像一张蓄势待发的弓，这是宝来“即・刻”设计理念的最佳体现。车头下半部分同样出彩，两个雾灯款像獠牙一样。
侧面，刚才说过“长轴短悬”是MQB的特征，加上宝来自身的前悬低，后悬高，组合而成俯冲、上扬趋势，增加整车运动的气质，十分适合年轻人。
外观总体来说，全新宝来遵循了大众简洁、自然、协调的原则，还加入了自己对年轻和运动的理解，和老款的中庸大气完全换了个气质。
内饰和朗逸相似，简洁、实用、非对称设计。真皮撞色座椅、亮黑钢琴漆装饰面板、镀铬装饰，使得整车沉稳中带有“年轻人的活泼”。
8英寸中控屏除了导航、娱乐、车辆信息外，还支持苹果的Car play，安卓的Carlife功能。根据车型的不同，分别搭载无钥匙进入/启动、电子手刹、AUTO HOLD、自动启停、座椅加热、车窗一键升降等功能。并且配备了电动座椅，要知道现款车型的座椅全系手动调节。
空间上，得益于轴距的加长，原本就够用的后排腿部空间再次加大，带来更佳的乘坐体验。实际使用情况，等我试驾完后详细介绍。
动力上，全新宝来搭载的是1.5L和1.4T发动机，其中1.5L的是沿用了现款的动力，匹配5MT/6AT变速箱，最大功率115马力；1.4T是高功率版本，匹配7速 DSG变速箱，最大功率150马力。
相比于对手卡罗拉、轩逸，全新宝来更年轻，更运动，当然，家用依然是宝来的强项。所以宝来的受众群体会更年轻，要知道，总有一部分年轻人不喜欢SUV，总有人喜欢轿车的行驶质感，总有人对三厢车更有好感，而这个价位的轿车，还是合资车的天下。因此作为偏向家用，但外观年轻时尚又运动的宝来，将会成为这群追求个性的年轻人的首选。