由于端午节假期的缘故，本周上市新车没能在周一与大家见面，不过正好周一也没有上市的新车，因此今天发布也不算晚。本周将上市的重磅新车我统计了下有5辆，虽然数量算不上多，但不乏一些之前关注度较高的车型，废话不多说，下面就来看看它们都是谁。
东风日产 轩逸・纯电
上市时间：6月20日
轩逸・纯电是东风日产旗下首款纯电动车，该车将于6月20日正式开启预售。
轩逸・纯电基于全新一代聆风平台打造而来，至于为什么不直接引入聆风，我认为有两个原因，一是轩逸是三厢车，聆风是两厢车，在国内的受欢迎程度上肯定前者占优；二是轩逸在国内的知名度非常高，以它打造纯电动车可以节省一部分的宣传费用。
轩逸・纯电作为一款电动车，其外观轮廓虽然与轩逸一样，但细节方面还是有很多不同的。轩逸・纯电的进气格栅是封闭的，LOGO后面是充电插口。为了区别轩逸，也可能是为了展现电动车个性的一面，轩逸・纯电采用了双色车身设计，这在轿车中是绝对不多见的。车尾部分，通过增加蓝色装饰以及“Zero Emission”标识，彰显出其电动车的身份。
内饰造型轮廓依然和轩逸相同，但因为是电动车的缘故，仪表盘液晶屏的尺寸更大，挡杆为电子挡杆。另外，方向盘和聆风的倒是一样，为日产最新样式的三幅式方向盘。座椅的造型宽大厚实，延续了日产车一贯的优势，2700mm的轴距也能拥有不错的乘坐空间。
动力方面，该车所搭载的电动机，能够输出109马力的最大功率，综合续航里程为338km，这两项数据相比目前主流自主电动车有所不如，这会导致轩逸・纯电的竞争力大幅下降。
广汽本田 新款锋范
上市时间：6月21日
锋范虽然定位为紧凑型车，但实际上用的是小型车飞度的平台，这种车身尺寸偏小的合资紧凑型车，在自主品牌崛起的今天，市场已越来越小，自然厂家在这些车型上的投入也会减少。
此次，新款锋范的外观与内饰均无明显的变化，主要升级了人机交互这块，以便迎合更多的年轻消费群体。
动力方面，新车依然搭载1.5L发动机，最大功率为131马力，峰值扭矩为158牛・米，传动系统匹配5MT或CVT无极变速箱。
上汽通用别克 全新凯越
上市时间：6月22日
现在的年轻人可能对凯越这个名字会感到陌生，不过早上几年，它可是家喻户晓的小轿车。凯越之前的停产，和别克品牌向上有着很大的关系，如今竞争加剧，市场加速细分，“凯越”这块金子招牌还是可以再利用下的。
全新凯越的定位是别克家族最入门的紧凑型车，其主要竞争对手是捷达、桑塔纳等。外观方面，“大嘴”进气格栅配上尺寸不小的大灯，让全新凯越的前脸显得挺呆萌的。车身侧面采用了双腰线设计，通过丰富的线条以营造出更强的动感。车尾部分的设计相对简洁，并无太多亮点可言。
内饰方面，我认为延续了别克车质感好的优点，虽说用料不一定很好，但在颜色的选择上以及装配工艺上都展现出了厂家的用心。另外，顶配车型的座椅还用上了Alcantara材质，也是该车的亮点所在。我认为不足的地方是后排座椅，竟然一个独立可调节的头枕都没有。
动力方面，新车将搭载一台1.3L三缸发动机，最大功率103马力，峰值扭矩133牛・米，传动系统匹配手动或CVT无极变速箱。
一汽/广汽丰田 奕泽IZOA/C-HR
上市时间：6月22日/6月23日
丰田的车同时给到一汽丰田和广汽丰田的例子还真是少见，这回的C-HR就是一个。主要原因在于一汽丰田和广汽丰田目前都没有小型SUV，所以这车两家都很想要，一汽丰田国产后起名――奕泽IZOA，广汽丰田国产后延续了其在海外的名字――C-HR。
奕泽IZOA/C-HR的外观轮廓均延续了海外版的设计，但二者的细节之处有所不同，如果不仔细对比，真分不清谁是谁。
内饰方面，二者就更像了，也都遵循了海外版的设计。由于奕泽IZOA/C-HR的外观设计过于个性，因此给车内的空间以及采光率都造成了一定的影响，使得该车的家用性有所降低。
动力方面，奕泽IZOA/C-HR搭载一台2.0L发动机，最大功率171马力，峰值扭矩205牛・米，这个排量在这个级别是不多见的，加上四轮均是独立悬架，因此该车的驾驶表现非常值得期待。