原标题:要怎么样才能跑到时速表的最高时速？
车能跑到时速表上面的上限吗？发现一些车友选择车辆的时候，就是看中了一辆车的仪表台就买了。看过不同车辆的仪表的话，动力大的能够到260、280，动力小的也标到200，所以说不同的车的时速表并不一致。

要说仪表上面的标的上限，我们也没跑过，有车友就想知道到底能不能跑到？如果不能，为什么要这么设置呢？
有车友开车的一个习惯就是，开一会看一会自己车跑的时速，避免车辆超速的问题。总的来说，不说时速表上的上限，高速的最高限速是120，所以无论能不能跑到，大部分的速度设置是派不上用场的，超速那就是被罚！
大家关心能不能跑上上限，正常情况下是不能做到！而且我们很多车辆的发动机都有一个断油控制，一般转速到6000转会自动断油，有的车更低，5000转不到就会断油，是断了最高时速发生的可能。
那这个车辆的最高时速是怎么来的呢？一共有三种理解。
一、发动机空转
时速表上面标识的最大时速，其实就是发动机空载最高转速下的最高可能的时速值，它仅仅是发动机，并不代表车辆实际行驶的速度。
二、测试环境
车辆还没投入使用，在测试的过程中，是在水平路面，没有风的这种实验条件下，来测出来的最大输出值和最大速度。
那现实中，我们行驶环境是做不到如此的。所以速表它这个最大的数字，和你的实际车速是需要有个预留空间的，一般是不超过20%。
比如你车最快能开到180公里每小时，那表一般就是200。
三、厂商省钱的问题
有时候你会发现同一款车辆，配备的发动机不一样，比如4缸2.0的，4缸2.0T的，V6 3.0等等，但它的仪表台做出来的是一样的。
其实也就是厂商为了节约成本的问题，不可能为了同一个车型不同的配置就去搞一个不同的仪表台给你。
大多数的厂家为了从安全的角度来考虑，你这个码表上面显示的速度往往是高于你实际的速度的。
有车友吐槽车时速表不准的问题，其一就是这么一个原因。但也不会误差很大，按行业内规定是不能超过7%的误差的。
打个比方实际车速是100公里每小时，那你这个表显示不能低于93公里每小时的，或者超过107公里每小时。
日常行车做到不超速，平平安安的开车才是我们想要的！
汽车有价，生命无价；