6月高考，是多少人生命中的一道转折。这次人生的大考验，不论是高考时的送考，还是高考后的狂欢，安全可靠的荣放都是最好的陪伴。　　高考可能会让一些人离开自己的城市，去往远方。不过，有了荣放相伴，高考结束后全家可以共同享受家乡城市的美好，记住这座城市的点点滴滴。　　作为城市SUV鼻祖，荣放不论是颜值，还是性能，都是城市出行不二的选择。高考结束，放松身心，全家人一起驾安全可靠的荣放去休闲，其乐融融。　　若全家人一起去郊外度假，荣放宽大的空间可以带上野营的装备。放下高考的紧张与疲惫，在大自然的怀抱里深呼吸，荣放的独立天窗能够让你在休憩时也能与阳光亲密接触。　　夏夜的天空最适合看星星。郊外野营时，可以躺在荣放的座舱里，透过天窗，细数天上的星星，许下美好愿望。荣放极具品质感的音响播放着你最爱的歌曲，身心会得到彻底放松。　　当然，在家乡的城市里看够了风景，可以全家人一起驾着荣放远行。　　短暂离别前的相处时光，全家人必然更加珍惜。装上你远行的行李，荣放可靠稳定的性能一路上让全家人免去诸多担忧，尽情享受温情时光。　　一路欢声笑语，逛完祖国大好河山，或越野，或长途奔袭，在大学开学前到达你梦想中的大学，荣放安全可靠的性能，在你远行路上时刻守卫家人的安全。不管怎样，安全是家人最大的期望。　　够舒适安全的荣放，陪伴着无数人的高考，也享受着无数人、无数家庭高考后的欢乐。新的启程，有荣放相陪，人生路上走向成功会更有保障。青春正在路上，不论喜悲，都不悔旅途。现在行动，首付5万起，2年0利率，荣放一路陪你。当然，若20%首付，则可享受24/36期低利息，更有置换和保养大礼可享，安全出行，荣放相随！