因受多种因素的影响，豪华品牌的主流热销车型大多集中在以奔驰、宝马和奥迪为主的车型上，毕竟，从当初的高不可攀到如今的接地气，BBA都释放出了很大的诚意和用心。在销量为王的市场中，有销量才会有利润，有了钱才会得到更好的发展。
作为豪华品牌阵营中的一员，沃尔沃这几年也取得了不错的业绩增长，历经了从生到死，又从死到生的过程后，沃尔沃给人的感觉好像有点发飘了，怎么能这样说呢？这得从沃尔沃XC60的新款说起……
沃尔沃的业绩增长是有的，但相比BBA和凯迪拉克还是有很大的差距，由于以前的销量不是太好，即使出现稍微大一点的增幅其销量还是偏低。而作为亚太版的沃尔沃XC60销量最高时也就在月销5000左右，就这样的销量可谓是被吹上了天。
作为奥迪Q5和奔驰GLC的竞争对手，沃尔沃XC60无论是影响力还是销量，都与其有着很大的差距存在，已经年前四个月为例来看，奔驰GLC的总销量为42852台，奥迪Q5的总销量为44627台，而沃尔沃XC60的总销量只有12331台，销量上的差距还是蛮大的呀！
相比路虎发现神行的13356台，沃尔沃XC60几乎是沦为了三流的位置，就只这样的市场业绩，也没有挡住2019款沃尔沃XC60价格的提升，售价区间为36.99-60.99万元的新款沃尔沃XC60，推出T4、T5和T8三种动力的共计8款车型，相比老款来说在售价上有所上涨。
整体上延续老款风格的新款沃尔沃XC60，部分车型在配置上有增加也有减少，即使是以前选装的倒车影像变为标配，但在电动腰靠调节方向数却进行了减配，而T8车型也取消自适应底盘及空气悬架选装资格等等。常言说：买者没有卖者精。这句话在沃尔沃上得到了充分的体现。
如今月销量下滑到了2642台左右的沃尔沃XC60，销量几乎是奥迪Q5和奔驰GLC的零头，在销量疲软的状态下，新款沃尔沃XC60在价格上不降反升，以至于有不少网友都说：给个不买奥迪Q5和奔驰GLC的理由。要知道，在竞争压力倍增的市场中，以前加价的奥迪Q5都在价格上进行了妥协，不但不再加价，还有3万元左右的优惠幅度呀！
写在最后：笔行于此，速递哥还是那句话：鞋子合不合适，只有脚知道。面对新款沃尔沃XC60的价格上涨，消费者到底买不买账，市场会给出答案，你说呢？
温馨提示 关注车市风云，传递汽车文化，更多精彩内容请查看中部最具影响力的自媒体：车市速递