原标题:「车讯」世界杯，你喜欢的球队最像哪款车？亮点在最后！
世界杯马上就要开幕了，作为世界上唯一一个单项运动的关注度可以和奥运会相抗衡的运动，足球，代表了太多。
不过，作为爱车的你是否觉得，
很多世界强队球队的打法、风格、乃至阵容，
和现实生活中的很多名车非常神似呢？

话说德国战车这个词，很多球迷都是从小就有耳闻的。德国战车作风硬朗，打法严谨，在欧洲足坛强者如林的情况下，德国足球是难得的常青树之一，也是欧洲足球极具代表性的球队之一。作为德国代表的梅赛德斯奔驰汽车出品的奔驰G级搭配德国战车，当之无愧。

虽说这代巴西队内马尔领衔，从阵容豪华程度上不能和十几年前罗纳尔多、卡洛斯、里瓦尔多等国际巨星领先的巴西队比，但其实实力也不能小觑。就如同宝马M2，虽然看上去动力参数以及配置不如老大哥宝马M3、M4，但是真跑起来不一定输呦！


阿根廷这支球队除了1978、1986由马拉多纳领衔取得过两次世界杯冠军外，其余时候更多的价值还是在称霸美洲杯的次数上。回头看看马自达的RX7系列，转子发动机虽然独树一帜，然而海外维修保养等弊病彰显，还是日本本土见到的更多。


论实力，法国队无疑是世界传统强队之一，但是其赛场表现并不是每次都能达到世界级水准，比如2002年世界杯小组最后一名提前出局等。反观看一下迈凯伦塞纳，虽然参数亮眼，绝对有着挑战冠军的实力，甚至计时赛可能会夺得多项佳绩，但是如果真拿出来参赛嘛，结果怎么样，谁都不好说。


西班牙也是一只欧洲传统强队，曾经获得过1964年欧锦赛冠军、2008年欧锦赛冠军、2012年欧锦赛冠军以及2010年世界杯冠军。但是其打法以控球的稳妥为主，其实在很长时间内都饱受质疑。看看丰田86，一款一上市就备受外界质疑的主打操控乐趣的小跑车，虽然马力参数上平平，但是了解它的人都懂，虽然直线慢，下了赛道跑起来可绝对不慢，再加上后期巨大的升级空间，正如西班牙队一样，还是非常有前途的！


其实葡萄牙算不上一支传统欧洲强队，不过近十年阵容和战绩呈现直线上涨的趋势，涌现了诸如菲戈、德科、C罗、佩佩等一大批优秀球员。就好像保时捷帕纳梅拉，在刚开始谁也不看好保时捷造的这台四门轿车，但是随着时代发展，不断改进的动力水准，让帕纳梅拉不再是任性能车秒杀的笑话。


论阵容豪华、论配置，英格兰绝对是世界一流的，可是论战绩，英格兰仅仅在遥远的1966年取得过一次世界杯冠军。就如同就捷豹F-TYPE，绝对是豪华性能车，但是跑起来么，就不一定嘞！


俄罗斯世界杯，怎能少得了聊一聊东道主俄罗斯队呢！总所周知，由于历史原因，削弱了本应属于欧洲传统强队的前苏联的实力，从而出现了现在的俄罗斯队。实力在欧洲虽然不属于一流，但是也不会垫底。世界强队如松懈大意，也存在被翻盘的可能性。看看俄罗斯自己的汽车品牌拉达尼瓦这款车，具有纯正的前苏联血统，虽然看上去和现在的硬派越野车有着明显的实力差距，但是发挥好了一样不弱呦！


本来02年的时候以为是个开始，谁曾想蓦然回首，那会儿居然是巅峰。如果说哪款汽车能伤透13亿消费者的心，实在是想不出啊。

世界杯就要开赛了，高清赛程图送上，看球的小伙伴们记得存好呦！

