　　新浪汽车讯
　　北京时间7月30日，宝马官方宣布对X5、X6车型进行价格浮动，上浮涨幅为4%-7%。宝马在给外媒的一封声明中表示，其对中国市场比较畅销、且利润率较高的宝马X5和宝马X6的涨价幅度在4%至7%之间。
　　相对于官方的涨价，平行进口车商户方面认为这个窗口正是将手中X5、X6库存消化的好时机。比如最低配X5指导价为72.99万元，平行进口车商户宣称可以做到促销价61.5w，并且分期没有手续费。由于汽车库存时间长，会导致车辆机件老化等问题，平行进口车商会在保证自己利润的基础上，最快销掉手中单价较高车型。
　　外媒指出，此次涨价的幅度说明宝马愿意承担大部分关税增加带来的成本，也突出了豪华车品牌在中国面临的激烈竞争。目前，宝马将美国产宝马X4，X5和X6出口至中国市场，但是此次调价并没有涉及宝马X4。据悉，宝马去年从美国出口10万辆新车至中国市场。
　　另外一个上涨因素来自X5、X6的原产地，美国的密西西比州工厂负责生产宝马X4、X5、X6等车型，官方及平行进口车大部分车源都是从美国进口的，宝马未来的高端车型X7据悉也在美利坚进行生产。关于这次价格上涨，宝马发言人在声明中表示，“虽然宝马支持自由贸易，但是也需要对市场变化做出回应。”
　　此前，福特汽车曾表示，为了维持业务的增长，暂时不会提高产品价格。有中国经销商透露，奔驰于7月中旬对旗下GLE进行了小幅涨价，该车型产于美国阿拉巴马州。7月26日，戴姆勒首席执行官蔡澈表示，该公司正在寻求降低关税影响的方法，可能会考虑将其在美国的部分生产工作转移至中国。上周，戴姆勒表示，因中国新关税政策会影响到奔驰SUV的销量，因此下调了2018整年的税前利润预期。