眼看2018年已经过半，不少车企们也将开始下半年的大动作，其中就在这段时间，将有宝马X2、斯柯达柯米克、大众探歌这几款紧凑型SUV新车上市，涵盖不同价位区间，堪称今年下半年的首波重磅SUV新车，对于准备购买SUV的朋友应该是不错的选择。
宝马X2
上市时间：6月25日
宝马X2将于6月25日正式上市销售，日前，宝马X2 M Performance套件版车型已经正式到店，其基于UKL平台打造，整体风格偏向年轻。
外观来看，新车流线型的车身显示出了其运动化的定位，全新的双肾型进气格栅造型上已经发生了变化，同时全新的前保险杠造型显得更加具有线条感。车身侧面来看，其腰线呈前低后高的效果，以此营造出奔跑的姿态。同时，在经典的霍氏弯角处，其还加入了宝马的标识，这在现有车型中并不常见，确实令人眼前一亮。
内饰方面，其整体并没有给我们带来更多惊喜，依旧是典型的宝马家族式风格设计。新车采用银色装饰面板搭配黑色为主色调的内饰风格，并采用银色装饰条进行点缀。
动力方面，作为UKL平台的产品，其搭载我们熟悉的1.5T和2.0T发动机。其中2.0T发动机的最大功率为228马力，峰值扭矩为350牛・米。
斯柯达柯米克
上市时间：6月27日
日前，网上曝光了上汽斯柯达旗下全新紧凑型SUV柯米克的详细配置信息。据悉，新车将推出搭载1.5L动力的4款车型，预售价格为12-14万元，并将于6月27日正式上市。
外部配置方面，柯米克两款标准版车型配备了LED日间行车灯、16英寸轮圈、前后无骨雨刮等;高配的两款舒适版车型在此基础上增加了电动天窗、车顶行李架、全套镀铬装饰、17英寸轮圈等。
内部配置上，新车标配有织物座椅、驾驶席高低调节、前排中央扶手、8英寸中控系统(内置倒车影像、斯柯达在线互联系统、苹果CarPlay/百度CarLife/Mirrorlink手机映射、车载蓝牙等功能)、手动空调等;舒适版车型在此基础上进一步提供了皮革+织物拼接座椅、后排座椅4/6比例分割放倒、6扬声器、一键启动、自动空调、自动大灯、自动雨刷以及定速巡航等，并可选装棕黑色内饰。
动力方面，柯米克全系搭载1.5L自然吸气发动机，最大功率110马力，峰值扭矩150牛・米，传动系统匹配5速手动或6速手自一体变速箱。
大众探歌
上市时间：有望7月30日
据悉，一汽-大众探歌或将于2018年7月30日上市。新车定位紧凑级SUV，并基于MQB A1平台打造，新车有望16万元起售。
外观方面，新车延续了海外车型的造型设计，前格栅与头灯组相连，配合运动的雾灯区造型，整体风格年轻时尚。车尾方面，新车采用了简洁的车尾布局，自车侧延伸而来的冲压线条贯穿家族式尾灯，下方黑色保险杠造型运动。
内饰方面，新车采用了撞色设计，年轻时尚而具有活力，很适合年轻消费者。新车中控标配了一块6.5英寸触控屏，且提供8英寸版本选择，新车信息娱乐系统兼容CarPlay和Android Auto方便手机连接。此外，新车还搭载了大众汽车最新的数字驾驶舱液晶仪表盘，并提供驾驶模式选择系统。
动力方面，新车将搭载1.2T发动机，最大功率85kW;新车还将提供1.4T动力总成，其最大功率110kW。1.2T、1.4T低功车型匹配7速干式双离合变速箱，1.4T高功版匹配7速湿式双离合变速箱。
全文总结：
宝马如今在国内汽车市场销量逐渐走高，随着宝马X2这款紧凑型SUV即将上市，未来将更加丰富宝马SUV布局，对于准备购买豪华SUV的朋友又多了一个选择。而斯柯达自从推出柯迪亚克和柯洛克之后，在SUV领域的表现也开始转好，让斯柯达尝到了甜头，接下来将上市的柯米克，定位低于柯洛克，价格上相对更低一些，适合购买入门级SUV的朋友选择。
去年销量冠军大众品牌终于将推出全新SUV新车，虽然海外版为小型SUV，不过国产之后由于尺寸加长处理，直接进入紧凑型SUV领域，也很符合国内消费者喜爱大车的偏好，看来大众不愧是最了解国内消费者的汽车品牌，也让我们期待探歌接下来的市场表现如何。