上周除了大家较为熟悉的新科鲁兹、C4世嘉、奥迪A4L等车外，还有林肯MKC、讴歌CDX等车降价中。降幅最高的是新蓝鸟，可降2.3万；昂科威最高可降3.8万。想要买车的朋友不妨趁着假期多了解一下。
NO.1 新蓝鸟
优惠2.3万/降幅比21.22%
重庆东风南方汽车销售服务有限公司渝发分公司了解到，新蓝鸟现车销售，颜色可选，目前最高可优惠2.3万，感兴趣的朋友可以到店咨询，详情见下表：
NO.2 新科鲁兹
优惠2.9万/降幅比21.18%
安骅汽车雪佛兰东圃4S店了解到，新科鲁兹现车销售，颜色可选，目前最高可优惠2.9万，感兴趣的朋友可以到店咨询，详情见下表：
NO.3 昕锐
优惠2.2万/降幅比20.77%
哈尔滨众达汽车销售服务有限公司了解到，昕锐现车销售，颜色可选，目前最高可优惠2.2万，感兴趣的朋友可以到店咨询，详情见下表：
NO.4 C4世嘉
优惠2万/降幅比20.24%
昆明都市车迷汽车服务有限责任公司了解到，C4世嘉现车销售，颜色可选，目前最高可优惠2万，感兴趣的朋友可以到店咨询，详情见下表：
NO.5 标致508
优惠3.5万/降幅比17.44%
陕西鹏飞汽车销售服务有限公司了解到，标致508现车销售，颜色可选，目前最高可优惠3.5万，感兴趣的朋友可以到店咨询，详情见下表：
NO.6 昂科威
优惠3.8万/降幅比17.28%
巩义市威佳瑞通汽车销售服务有限公司了解到，昂科威现车销售，颜色可选，目前最高可优惠3.8万，感兴趣的朋友可以到店咨询，详情见下表：
NO.7 奥迪A4L
优惠6.1万/降幅比14.99%
成都兴三和汽车服务有限公司了解到，奥迪A4L现车销售，颜色可选，目前最高可优惠6.1万，感兴趣的朋友可以到店咨询，详情见下表：
NO.8 蒙迪欧
优惠2.2万/降幅比12.24%
佛山市广物福恒汽车贸易有限公司了解到，蒙迪欧现车销售，颜色可选，目前最高可优惠2.2万，感兴趣的朋友可以到店咨询，详情见下表：
NO.9 林肯MKC
优惠3.01万/降幅比10.91%
山东嘉骋汽车服务有限公司了解到，林肯MKC现车销售，颜色可选，目前最高可优惠3.01万，感兴趣的朋友可以到店咨询，详情见下表：
NO.10 讴歌CDX
优惠3万/降幅比10.01%
江西正通泽田汽车销售服务有限公司了解到，讴歌CDX现车销售，颜色可选，目前最高可优惠3万，感兴趣的朋友可以到店咨询，详情见下表：