6月13日上午，由长安汽车主办的2018CWG中国电子竞技冠军赛（以下简称2018CWG）新闻发布会在重庆举行。2018CWG是由重庆市体育总会指导，重庆长安汽车股份有限公司主办，重庆火拳体育文化发展有限公司、重庆市电子竞技协会联合承办的全国性电子竞技赛事。旨在为全国电竞爱好者打造一个施展才华的平台，通过组织绿色健康的电竞赛事推动我国电子竞技赛事、电子竞技产业的蓬勃发展。同时，上述相关单位领导出席发布会。发布会上，组委会介绍了2018CWG的具体情况。此次大赛的比赛项目包括了群众基础广泛、认可度高的《英雄联盟》、《王者荣耀》、《PUBG》三款游戏。本次赛事覆盖西部六省市：重庆、云南、四川、贵州、陕西、广西六大赛区。2018CWG分为预热报名、城市海选、城市决赛到中国总决赛四大阶段，历时六个月，在产生的18支分赛区冠军队中角逐出3支冠军队伍，获得最高荣誉，向高达800000人民币的总奖金发起冲击。众所周知，电子竞技早已正式成为我国确立开展的第99个体育项目，电子竞技运动在中国乃至全世界都是一项新兴的体育项目。在政府和社会各界的高度重视下，我国的电竞产业正逐步向全民化、体育化、移动化的方向发展。在电竞浪潮以及国内外浓厚的电竞氛围影响下，我国电竞氛围浓厚，电竞人才储备充沛，电竞环境十分突出。2018CWG为电竞爱好者开启了一扇充满各种可能性的窗口，在吸引全国优秀电竞人才助力中国电竞产业发展的同时，为我国电竞文化、电竞产业的升级，实现电子竞技运动多元化的发展做出贡献。作为2018CWG中国电子竞技冠军赛的主办单位，长安汽车轿车销售事业部副总经理王孝飞出席发布会，他在致辞中表示，作为中国汽车品牌行业的领跑者，长安汽车一直十分关注我国电子竞技行业的发展，并时刻参与其中，致力于打造以正能量电子竞技游戏为主导的自主IP电竞赛事，为我国的电子竞技产业的发展贡献出一份长安力量。电子竞技彰显的青春、活力、激情与挑战的精神与长安汽车在“前进，与你更近”的品牌口号下一贯坚持的“活力、进取、拼搏”的品牌年轻化的理念不谋而合。作为首个主办电竞比赛的中国汽车品牌，长安汽车将以此为蓝本打造热点话题，在打造赛事IP的同时，也对外界发出长安汽车的年轻化口号。长安汽车作为研发能力连续5届10年居中国汽车行业第一的企业，深谙年轻之道，相继推出了长安逸动、CS35等年轻化车型。未来，长安汽车将继续围绕创新转型的核心发展思路，实现从传统汽车制造企业向现代科技服务型企业转型，以坚韧、活力之姿，着眼于满足年轻用户的需求，拉近与年轻消费者距离，引领中国汽车品牌继续前进。