凤凰网汽车讯日前我们获悉了一组东风标致全新408车型的官图，新车外观方面变化明显，在原有车型的基础之上融入了更多青春元素，一系列最新的家族式设计语言非常吸引眼球。据悉，新车将于8月29日正式上市。


外观方面，新车采用了最新的家族式设计语言，与现款车型相比变化明显。新车前脸采用最新的点阵式进气格栅，两侧则配备了狮眼造型头灯组，整体视觉效果年轻了不少。此外，新车前杠下端前唇的位置也更加凸出，还采用亮银色镀铬饰条加以修饰，一定程度上提升了在整体质感。

来到车侧，新车相比现款车型整体基本没有变化，但值得一提的是，新车配备了全新样式的双色轮圈，与现款略显沉稳的风格反差明显。

车尾方面，新车变化主要集中在尾灯部分，标致经典的家族式狮爪设计配上熏黑处理，强调了车辆的运动属性，这也与标致家族当下的家族化设计理念非常契合。




内饰方面，新车整体与现款车型保持一致，9.7英寸的触控大屏高度集合了日常用车所需的绝大多数按键和丰富的多媒体配置，包括空调系统、Blue-i车载互联系统、 通讯、导航、多媒体、倒车影像、行车辅助等功能。配置方面，新车将全系标配的ESP 9.1车身电子稳定系统，还将配备360°全景影像以及胎压监测功能，非常厚道。

动力方面，新车将搭载1.2升、1.6升两款涡轮增压发动机。其中，1.2升涡轮增压发动机的最大功率为100千瓦，峰值扭矩为230牛米，据官方给出的数据，百公里综合油耗仅为4.9升；1.6升涡轮增压发动机最大功率为123千瓦，峰值扭矩为245牛米，百公里综合油耗为5.9升。