网友说：这辆车真下血本了，几乎各个方面都兼顾到了。今天小编给大家介绍一款汽车汉腾X5.汉腾X5是汉腾汽车旗下又一款紧凑型SUV，是汉腾汽车带来的第二款车型。2017年10月26日在古城西安正式发布上市。
汉腾X5在设计上延续了家族式设计风格， 较为简洁。六边形前格栅内有两条粗壮的横向镀铬饰条,格栅两侧与大灯相连。中控区域大面积采用木纹饰板。
配置方面,汉腾X5配备一键启动、电子手刹、全景天窗、自动空调等配置。空间方面,汉腾X5提供5座和7座两种布局供消费者选择。
除此之外，你还能在它身上发现很多的配置。比如，自动防眩目内后视镜，它的背后还有一个摄像头，没错，那就是行车记录仪的摄像头。此外，电子手刹、自动启停、数字式胎压监测、无钥匙进入/一键启动、定速巡航、四门一键升降、电动前排座椅、全景天窗、自动空调等等。对了，它还搭载了无线充电技术，可以为手机无线充电，当然你的手机也得有这项功能才行。似乎它在配置上只有一个小小的不足，那就是少了座椅加热，在冬天这玩意儿还是很有用的。 在安全配置方面，汉腾X5也丝毫不含糊，前排双安全气囊、侧气帘、前排侧气囊一应俱全。就在前不久，这款车也是刚刚拿到了C-NCAP五星安全认证。说实话，我真心觉得厂家在研发这款车时挺下本的，几乎各个方面都兼顾到了。
来看看车内吧！给我的第一感觉就是好看、大气，不像是这个价位的车型。从中控台上，我们多多少少还是能够看到一些宝马的影子，比如这个多媒体显示屏，不仅尺寸差不多（8.8英寸），连界面也很相似。实际使用的过程中，我感觉整套系统还是非常流畅的，功能也很齐全，空调出风口下方还有实体按键，方便操作。此外，这套系统还能够通过蓝牙或者USB与手机互联，不过似乎并没有CarPlay的功能。语音控制是一个很淘气的配置，有时候很听话，有时候也能让你哭笑不得，这种现象在其它车型上也很常见，没什么好吐槽的，总之识别率还有待提升。
汉腾X5的内饰之所以能够打动我，另一个重要原因就是出色的用料和装配工艺。它的中控台层次感很强，上方的黑色区域采用了硬塑料材质，中间部分是浅色饰板加镀铬装饰条，下方则是软性材质，看上去像是包裹了一层皮革，和门板内侧手肘区域是一样的。方向盘和座椅也都采用皮革包裹，各个零部件的组装都很细心，没有缝隙不齐或者剌手的感觉。特别是中央扶手箱前方的杯架，还有一个很精致的盖板，一下子就让它与低端廉价车划清了界限。
然而方向盘的实际握感还是比较一般的，主要原因还是在于皮质。值得一提的是，这款顶配车型采用了TFT液晶仪表，并且带有HUD抬头显示，科技感很强。仪表盘有四种风格可以切换，不过出于安全考虑，只有当车速在10km/h以下时，驾驶员才可以通过方向盘上的多功能按键对仪表进行操作。出发点是好的，但我觉得有点过于谨慎了。
动力方面,汉腾X5提供1.5L和1.5T两款发动机，其中1.5L发动机额定功率为111.5马力(82kW);1.5T发动机额定功率为156马力(115kW)。传动系统方面，与1.5L发动机匹配的是手动变速箱，而与1.5T发动机匹配的是手动或CVT无级变速箱。