6月6日重庆车展首日，力帆650EV上市。该车定位于一款纯电动紧凑型轿车，舒适型、豪华型2款车型指导价分别为16.89万元及17.58万元，最终补贴后售价分别为7.99万元及8.68万元。对比目前市场上同级别的其他车型，作为补贴后8万元级别的紧凑型轿车，力帆650EV身体力行地验证了“人人买得起”的产品定位，打破了纯电动汽车高价低续航或者是低价小空间的印象，无疑给市场注入了一剂猛药。但除去价格优势，力帆650EV在纯电动紧凑级轿车这一细分市场，表现依然可圈可点。力帆650EV前脸明快硬朗，U型进气格栅犀利灵动，梯形横幅更显层次感；车灯造型采用晶棱设计，为整体外观加分不少；从车头引擎盖下方往后延伸的车身腰线采用平直线条设计，与B柱垂直分割，更具视觉对称美感；尾部造型饱满丰富，多幅双色铝合金抗冲击轮毂坚固耐用，同时兼具安全和实用。内饰方面注重实用与质感的平衡，力帆650EV舒适皮质座椅，美观大方，长途驾乘更觉舒适安逸。长宽高分别为4625/1715/1510mm，轴距达2610mm，在整车空间方面有不俗的表现。全车储物空间丰富，行李箱容积达650L，能满足日常家庭出行所需。力帆650EV配备无钥匙进入+一键启动、皮质座椅、多功能方向盘、6向座椅调节等基本配置，还具备电动天窗、驻车雷达、倒车影像、支持CarLife手机互联的中控屏幕、GPS导航、蓝牙连接、AUX+USB接口等多种功能。作为一款纯电动轿车，力帆650EV采用与特斯拉、宝马等高端品牌同技术平台的三元高能锂电池，电池总容量43.1Kwh，电池能量密度高达144wh/kg，动力输出更强更持久。综合工况续航里程可达300公里，60km/h等速状态续航里程可达360公里，而充电时间方面，快充30分钟即可充满80%的电量，一次充电即可满足日常通勤所需。同时，当驾驶者每一次踩下刹车，力帆650EV拥有的NBS能量回收系统，将汽车产生的动能自动回收至蓄电池，回收效率超越同级2.5倍。电力的循环使用促使原本不高的用车成本更降一层，每公里能源耗费仅7分钱！