一家人从一年前开始参与摇号，今年，幸运之神终于降到我们身上，摇到我们了，于是，赶紧买车就提上了我们的日程。
自己呢，也从2年前开始攒钱，靠着自己的埋头苦干，风吹日晒，攒了6万多.看着这6万，心想这能买个啥车了，这6万块一定要花的适得其所，一定要物超所值，否则的话，这2年就是白干了.
但是这6万块钱，确实是买不上什么好车啊。经过家人的一致表决，我们商议买辆好点的二手车就行了。
现在互联网这么发达，好像什么东西都可以在网上买了，二手车交易网站也多了起来。在贴吧上看了大家对几家二手车平台的评价和比较。看见一家服务态度挺好好，售后也不错的，平台上车源多也多。
刚好这周在市里有个车展，就过去看了看。车展是个惹人的地方，我恨不得把这些车都开回家去。车展过后，自己也把买车范围缩小到喜欢的那些车身，在网站查看比较，最后选择一种性价比比较高的吉利豪情。SUV,14款，自动两驱尊贵版，车龄4年，跑了5万7千多公里。车主在网站上面定价6.2万。
眼看日子越来越近，选好了车我就赶紧联系销售看车。跟车主约好时间地点后，我下班就跑了过去，车主有点诧异我穿这样就来看车了，我赶紧解释是着急看车，没来的及换衣服。看了外观发现翼子板有些小碰撞的痕迹，需要钣金，不过开起来还不错，除了动力有些差，不过这个价位，也就这车性价比高了。
车主出价5千5，我就因为钣金的事和车主说了下，车主也说就是因为这些小问题才这个价格，不然不可能是这个价钱，他也说的很清楚，想买他车的人还比较多，只是都在考虑，他卖车也不急，心里合计之后，就确定要这辆车。
在和卖家车主议价了之后，我们就准备签合同交定金了，本来以为合同会很繁琐或者出现卖家会二次议价的情况，但是我发现我多虑了，整个过程就是卖家和买家规定的过程，没有任何多余的流程，没耽误太多时间，整个流程顺畅且有序。
我自己检查完还不够，还需要把车辆带去给他们的复检师傅，这些专业检测人员会给车辆复检。有不懂的地方，工作人员依旧耐心地一一为我解答。我也少了对车质量的担忧，对于他们的周到的服务，我感到很是满意，销售全程陪同一直到过户完成才离开。
说实话，现在抢个车牌真的太不容易了，大家一定要想好了，选择二手车也是一个不错的选择。
