原标题:吉利帝豪GSe正式上市，充电仅需半小时

5月27号，博瑞GE上市。当时吉利汽车集团总裁戴安聪就表示：以博瑞GE为开端，未来三年内，吉利汽车将有30多款新能源和节能车型推向市场。这不，继博瑞GE之后，又来啦一款新能源车型。
轿车出来了，SUV还会远吗？
不到半个月的时间，6月9日，吉利帝豪GSe也正式上市了，新车共推出4款配置车型，补贴后全国统一售价区间为11.98万-14.58万元。这一点我相信消费者还是很满意的，我们也能看出这个价格确实是很合理也很有诚意了。同时也感叹一句，吉利出新车的速度是真快，抓紧时间布局各个细分市场，绝不马虎。
带了口罩的前脸
帝豪GSe基于帝豪GS汽油版车型打造。相比帝豪汽油版车型，新车在外观细节上进行了调整，进气格栅是最大的变化，变成了全封闭式的，这也符合新能源汽车的一贯套路，不过这个前脸确实是让很多消费者都难以释怀的地方，知事君也是不太喜欢，保留帝豪GS的进气格栅样子没错，但真的是越看越奇怪，真像想唱一句：有没有口罩一个给我，释怀说了太多就成真不了……
除了前脸，其他地方知事君觉得都挺不错，内饰方面，全系采用蓝环璃光智显仪表盘，双炮筒组合仪表造型。主驾驶席具备6向电动调节，高配车型还带有记忆功能。
懂年轻消费者的GSe
既然是面向年轻消费者，那它一定有一些吸引年轻人的点，比如帝豪GSe有手机无线充电、智能双屏互动、智能钥匙、“你好，帝豪”语音交互操控系统、CarLife智能双机互联系统、手机APP远程控制功能等等，这些还是很符合年轻消费群体的需求。
在主被动安全方面帝豪GSe做得也很到位，例如说：博世第九代ESP电子稳定控制系统+TPMS智能胎温胎压监测系统、360全景影像+4探头倒车雷达+车载高清行车记录仪、6安全气囊（气帘）+预警式安全带、一体化高强度钢化车身结构等等，安全配置很到位。
在动力方面，帝豪GSe将搭载一台最大功率为120kW的驱动电机，官方0-100km/h加速时间为9.3秒，搭载宁德时代提供的三元锂电池，并全系标配吉利ITCS2.0电池智能温控管理系统，可以在冬天给电池加热以及夏天为电池降温，综合工况续航达到352km，等速续航460km。不得不说，460公里的实力续航大幅提升了纯电汽车的出行半径，也能缓解大多消费者的续航焦虑。
此外，在快充模式下，电量从0到80%需要30分钟，慢充模式下充满需要9小时。

小编语
燃油版的帝豪GS从上市以后就凭借着出色的颜值、宽敞的空间和高水准的做工成为了当时SUV领域的爆款车型，赢得无数消费者的喜爱，我相信帝豪GSe给我们带来惊喜的同时也会把这条路走得很好。

