原标题:国资委权威人士评奇瑞“混改”：不算是“卖身”，汽车行业进一步开放在即
“汽车产业进一步开放在即，竞争会更加残酷。”6月6日，国务院国有资产监督委员会一位权威人士在点评近期奇瑞混改的新闻时候，对经济观察网记者做出上述表示。“这一轮混改的思路是从实际出发，非优势领域通过混合所有制加快退出。”该权威人士表示。

（图片来源：全景视觉）
奇瑞汽车股份有限公司近期在芜湖召开第二届第九次职工代表大会上以全票通过的形式达成一项决议――奇瑞拟以不低于200亿元现金注入方式引入外来投资者，增资扩股形式入股奇瑞汽车。此举被解读为奇瑞“卖身”，但实际上，奇瑞汽车实际上在两年前就启动了名为“苹果计划”的混改方案，而根据最新消息显示，奇瑞汽车集团将出售旗下奇瑞股份的超过51%的股份，该交易价格将超过200亿元。
奇瑞汽车的改革思路实际上是近年来国有资产改革的一个重要方向。此前，安徽省在今年3月出台的文件中明确表示，安徽省正在推进国资监管机构职能由“管企业为主”向“管资本为主”转变，国有企业要逐步实现多种混合所有制的改革。实际上，去年中国联通的“混改”就是一个很好的”混改“案例，在该公司中，国有持股比例大幅度缩小，而民营资本提升到了很大的程度。
不过应该指出的是，在目前的“混改”探索中，最大的争议就是在哪些行业的国有控股权保留。在分析人士看来，未来“混改”的基本逻辑可以确认为，国有资本一定会在股权上放弃“一家独大”，未来参与“混改”的国企一定会是强化民营资本的力量，而国有股缩小到相当少的比例，但国有资本的会拥有较大的权力，比如一票否决。
6月6日，国资委研究中心一位分析人士向经济观察网记者表示，汽车行业属于竞争行业，国有股权可以“混”到控股，也可以是参股，低于50%的控股股权。“保证控股的是国家战略行业。”该人士对记者表示。目前，汽车行业中，包括一汽、东风、长安、广汽等都在推进“混改”。
就在6月5日，富奥股份（000030.SZ）发布《富奥股份详式权益变动报告书》称，公司股东中国第一汽车集团有限公司（以下简称一汽集团）拟无偿划转所持公司全部A股约3.16亿股（占其总股本的24.41%）给一汽股权投资（天津）有限公司（以下简称一汽投资）。这被视为一汽集团“混改”的一步。除此之外，一汽集团下属的天津一汽也正在引入战略投资者。
而此前的3月15日，长安汽车的控股股东中国长安汽车集团有限公司（下称“中国长安”）拟将所持上市公司10.35亿股，占总股本21.56%的股份无偿划转给中国兵器装备集团有限公司（下称“兵装集团”）。这也被认为是长安“混改”的一部分。
经济观察网记者从相关渠道查询到，奇瑞股份目前股份比较分散，但持股的国有资本较多。其中，整个“安徽系”国有资产持有比例达到了75.53%，分别为：奇瑞控股持股比例为31.33%，安徽省信用担保集团持有股份13.71%，芜湖市建设投资有限公司持股比例为9.44%，芜湖瑞创投资股份有限公司持股比例为9.26%，安徽省投资集团持股比例为7.14%，芜湖县建设投资有限公司持股2.51%，芜湖经济技术开发区建设投资公司2.14%。
另外，其他地方性国有资产持股的有，常熟港口开发建设有限公司2.51%。开封新区基础设施建设投资有限公司2.51%，大连汽车工业投资有限公司2.51%。这三个地方持股比例为7.53%。整体算下来，奇瑞的国有资本控股比例仍然是83%。而在2010年之后，奇瑞股份只进行了两次股权变更，引入了渤海产业投资基金和安益资本，安益资本比较擅长的业务是为目标企业提供上市前的顾问辅导。
经济观察网记者了解到，为给“混改”让路，目前奇瑞股份公司层面正在进行人事大调整。有媒体报道称，近日，奇瑞董事长尹同跃在有公司人力负责人和高管出席的会议上指出，此次混改已与引入的投资方达成一致，包括对基层干部员工采取有效措施（提薪）、对中高层干部部分不动。而在职代会表决同意引入投资方后，奇瑞公司也组成8人的高管团队与投资方进行混改后的变革方案谈判，其余的总助以上干部一律转到奇瑞控股安排适当工作。
“奇瑞控股以后将成为奇瑞集团的‘主战场’。”奇瑞一位内部中层告诉经济观察网记者。另外，有媒体报道称，奇瑞股份中的职业经理人去向问题在奇瑞内部比较棘手，但一些奇瑞股份的内部高管已经辞职。有媒体报道称，因为混改的缘故，奇瑞股份总经理助理陆惟一此前不久已正式离职。“资本方控股之后，相信会安排自己的管理方进驻，这是毫无疑问的事情。”一位分析人士指出。
在完成“混改”之后，奇瑞能否重新爆发？这将是这场大改革最值得期待的事情。而奇瑞此次混改，也将刷新近年来国内汽车行业改革的新力度记录。
― END ―
