原标题:新手为什么开车起步老熄火？

与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈

要解决新手开车熄火问题，首先我们就要清楚新手开车起步熄火的原因。自动档的车型不会轻易出现熄火的现象，而手动档的车型可能会经常出现熄火的现象，主要是因为驾驶技术不够娴熟。下面笔者将从几个方面来为大家讲解。
　　首先，起步时熄火。起步时熄火是由于离合器踏板抬得太快，没有在“半联动”位置停住，同时跟油又小造成的，或是把应该“停顿”的位置错过了。
　　其次，起步后左脚总不放下。这是由于初学者对离合器踏板有作用，经常有新手会认为只要左脚踩住离合器踏板，汽车就不会熄火。其实这是个误区。这只能增加离合器的磨损，且是作为一名驾驶员最不成熟的表现，各位新手要改掉这个不良习惯。
　　最后，起步时紧张。新手开车，刚拿到驾照，心情激动，开车上路，难免会有些紧张的呢！有的新手开车在起步时，两眼发直，伸着脖子，张着嘴，上身几乎趴在方向盘上，这些都是过于紧张的表现。另外，在一些交通岗附近，车辆较多或是收费口附近，新手会产生一种想快起步，又害怕熄火的矛盾心理。那，这是由于什么原因造成的呢？其主要是起步操作的基本功不扎实。
　　1、心态要端正。尽量克服开车时的紧张心理，平时多练习、多交流。
　　2、提高自己的驾驶技术。
　　其实，从新手开车起步熄火问题中，我们可以看出，很多技巧都是来源于实践，从实践中总结自己的失误、接受教训，最后取得成功的方法就是技巧，而且经历这个过程后，以后遇到类似的情况，便能轻松以对。

倒车的时候慢慢抬离合器根据路的远近来看，如果近就可以用半离合，相反就不用！你要先把车的离合器用好，不要慌，慢慢来！这还是要看你自己多练习，嘴上说的和你自己去感觉那是不一样的！我开了好几年的大车了，如果倒车用半离合的话。我想一年下来不知道要换多少离合片哟，总之你自己多练练！我想你就会用好离合器了，希望你的倒车技术越来越好！