
	导读：哈弗F7无伪路试谍照，配全液晶仪表/有望年底上市。今年北京车展，哈弗品牌发布了全新的F系列，其首款产品F5即将于9月上市。根据规划，品牌还将推出定位更高的F7车型。日前，网通社获得了一组哈弗F7的无伪路试谍照，新车的外观设计颇为运动，并配备了大尺寸中控屏及全液晶仪表等配置。据悉，该车有望于今年年底上市，预计售价区间或在13-16万之间。
	
	
	哈弗F7采用了不同于哈弗其它车型的外观设计，前脸六边形扁平进气格栅的两侧是狭长的大灯组，LED大灯在点亮后具有出色的辨识度。底部格栅造型更为凶猛，保险杠处的多边形进风口内部集成有雾灯。
	
	新车的尾部造型饱满、圆润，不规则的尾灯组由一根镀铬饰条相连，保险杠造型凹如刀切般锋利，双边共两出式镀铬尾排很上档次。此外，银色的小尾翼也带来了更强的运动感。尺寸方面，根据此前信息，F7的长宽高分别为4,910/1,925/1,785毫米，轴距为2,850毫米。
	
	
	内饰方面，哈弗F7同样采用了全新设计，与其它系列车型区别十分明显。大尺寸中控屏与中控台相融合，科技感十足，其将提供多媒体、车载蓝牙及WIFI等功能，同时全液晶仪表也未缺席。此外，车辆配备了“游艇”式挡杆，下方为多媒体旋钮。豪华的内饰也与F系列更豪华的定位相吻合。
	动力方面，哈弗F7或采用2.0T涡轮增压发动机，混动系统版本也有望推出，传动系统匹配6速双离合变速箱及7速双离合变速箱。编辑推荐阅读：走农村包围城市路线 试江铃E200N豪华型这样的才叫全能！本田CR-V单车性能测试便宜省油空间大 这几款轿车最适合毕业生树立"模范"入门家用车形象 测试别克新一代凯越