在政策利好驱动下，国内二手车市场开始进入快速增长期。中国汽车流通协会预测，今年国内二手车市场销量有望突破1400万辆。近日，万高质保发布《2017-2018年中国二手车延保市场发展报告》(以下简称 《报告》)显示，虽然二手车市场呈现出快速发展态势，但作为二手车销售的增值服务，延保却没能引起消费者的足够关注。2017年国内二手车延保渗透率不足10%，由此导致整体市场规模小于30亿。　　提及延保，人们会首先想到新车市场。新车延保服务，就是消费者购买车辆在原车质量担保期结束后为车辆延长保修业务，期间一旦车辆发生问题，就可以节省消费者的时间及维修费用。　　而二手车进入市场时大多已经超过了厂家承诺的保修期，无论时间年限还是里程数量都无法与新车质量相提并论，二手车问题发生率无疑比新车要高。如果没有延保这把“保护伞”，广大二手车主又怎敢放心购买?　　纵观全球二手车行业较为成熟的美国市场，其二手车延保覆盖率超过一半，市场规模达到300亿美元，成为仅次于消费信贷业务的汽车金融业务。反观国内二手车延保市场规模仅为100亿人民币，与国外发达市场还有着巨大差距。那么，二手车延保究竟包括哪些范围，成为人们关心的重点。据悉，目前我国二手车市场上延保通常将车辆分为12大系统，保障范围通常分为发动机、变速箱、驱动系统、进排气系统、制动系统等核心部件。无论哪种产品，通常都以时间、里程数来确定延保服务的保障期限。目前，我国二手车延保服务多以1年或3万公里甚至更为短期的产品为主。　　万高质保数据库信息显示，车主对于车辆核心部件尤为重视。“发动机+变速箱”是最受二手车主欢迎的延保范围组合，有多达72%的车主选择这一黄金组合。其次，有18%车主购买整车延保服务。另有10%的车主购买发动机、变速箱以外的其他延保项目。　　对于延保产品认知程度，北京、上海、广东、山东、辽宁、江苏、浙江、四川、重庆的车主相对更为认可，而这些国内二手车交易活跃区域，延保项目亦更为受到车主重视。　　其实，在大部分车主心中，花钱买延保是一件额外的负担，尤其是购买价格不高的二手车车辆的车主，更不愿为未来可能发生的事情而买单。　　正是由于存在这样的侥幸心理，导致10万元以下二手车车主购买延保比例仅为1%。随着车价的提升，车主购买延保的需要在持续上升，其中交易价格在30万元-50万元之间的车辆需求占比达到30%。　　随着国内汽车保有量和换购人群增加，二手车市场规模不断扩大。价格下降，以及电商的发展，二手车延保的整体覆盖率将有所好转。目前，奥迪、宝马、奔驰、大众、别克等市场热销品牌的二手车是延保服务的主流阵营。德系、美系车主对于二手车延保的关注度和覆盖率更高，日系品牌如丰田、本田、日产，逐渐成为二手车延保服务的全新市场。　　遗憾的是，由于自主品牌新车售价普遍不高，加上较低的二手车残值率，导致车辆在终端市场价格偏低。而这也使诸多自主品牌车主鲜有为二手车辆购买延保服务。《报告》显示，二手车在第3-4年是车辆购买延保服务的高峰期，比例达到了20%。除此之外，第2-3年和第4-5年购买延保比例均为17%。　　在获取方式里，仅有12%的车主在购车时额外付费主动购买延保服务，而购车时由车商采购延保服务随车赠送的比例超过3成。其中，在金融、检测、数据服务等套餐中捆绑销售的比例最高，有55%的车主都是通过这一方式为车辆“购买”延保服务。从上述数据可见，汽车延保服务更多地作为购买车辆或提供服务时给予的增值服务。《报告》通过对近30个二手车市场实地走访调查，超过2000个样本的市场调查，获取的汽车用户对于延保服务项目的心理预期为，单一部件延保500元至1000元之间，整车延保费用在2000元至3000元区间范围内。而延保赔付中，2017年全年保修最多的汽车部件是发动机故障，而随着车辆电气系统越来越复杂，电气系统超过变速箱成为第二大故障集中部件，这方面故障概率有明显提高。伴随着我国二手车行业的逐步发展，相信未来将会有更多的车主选择延保、购买延保，总体而言我国二手车延保市场依然具有可观性。（以上内容改编自中国消费者报）