版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车7月27日报道 奇瑞汽车旗下全新轿车艾瑞泽GX曾在2018北京车展上正式发布，新车作为奇瑞在M1X平台上打造的第二款全新轿车，目标竞品将瞄准8-10万元A+级轿车市场的自主高端产品与合资主流产品，预计将于今年三季度正式上市。就在近日，奇瑞艾瑞泽GX实车已经上路，并会陆续抵达各地经销商。那么今天就来聊聊，奇瑞艾瑞泽GX我们需要知道的一切信息。国产汽车品牌近些年发展迅猛，新产品在颜值、配置、三大件等方面有了长足进步。如吉利、长城、长安等不但有了全新的家族化设计，还有了多处海外研发机构。而作为老牌车企奇瑞，在近几年的表现也可圈可点，如聘请海外知名设计师（瑞虎8出自前通用汽车设计师Steve Eum之手），奇瑞最新的“虎踞”式家族设计也在慢慢普及，而第二款车型就是---艾瑞泽GX；TA究竟有着哪些亮点呢？艾瑞泽GX的外观设计相比艾瑞泽5更加时尚和大气，前脸采用了全新的家族式设计――“虎踞”，大嘴式进气格栅采用熏黑处理，并且与狭长的前大灯组以及下方的黑色进气口相连，并搭配有镀铬装饰元素。此外，新车还配备了LED大灯组。车身侧面采用了双腰线设计，配合大尺寸多条幅亮面轮圈造型，整体风格时尚、运动。车身尾部，艾瑞泽GX同样采用了新的设计，全新的尾灯组采用镀铬饰条进行连接，后备厢盖左下方的“ARRIZO GX”标识体现了该车的身份。同时，该车还采用了双边共两出的排气装饰。艾瑞泽GX的车身尺寸长宽高分别为4710/1825/1490mm，轴距为2670mm。此外，艾瑞泽GX将成为搭载“雄狮智云”系统的第一款轿车，这意味着艾瑞泽GX将一跃成为同级别智能化水平最高的车型之一。艾瑞泽GX预计将搭载1.5T动力，参考艾瑞泽5，这款发动机的最大功率为147马力，峰值扭矩为210N・m，匹配的是5速手动变速箱或者CVT变速箱。番外阅读4月11日发布的雄狮智云系统是目前行业领先水平的车载智能系统之一，它将智云互联、车机互联、手机APP三者进行了融合。（以下请参考瑞虎8上的智云系统）雄狮智云系统内置中国联通4G网络，支持Carplay和Carlife，并且同时内置百度地图和高德地图，满足不同车主的使用习惯。全时智能语音人机交互系统支持自定义语音唤醒及指令，自然语音识别率接近100%，还可识别32种方言，让艾瑞泽GX更懂你。在手机端APP智云互联程序中，如远程开启空调或者其他车辆动作时，雄狮智云系统突破性地支持指纹识别/人脸识别认证代替之前的数字密码进行认证，用户只需动动手指，就能和爱车充分交流。值得一提的是，雄狮智云系统率先实现了智能家居与车互联的功能，用户可通过身旁的智能音箱语音控制车辆相应功能，实现更便捷的移动生活用车体验。编辑点评：尽管艾瑞泽GX的内饰、配置、动力总成等技术参数至今并未正式公布，但是集超高颜值造型与行业领先的雄狮智云科技于一身的TA，一经亮相，立即吸引了大批媒体和用户的聚焦与关注。随着在汽车设计与工程技术方面的全面进步，近年来中国品牌在轿车市场组成了极具竞争力的产品矩阵，而奇瑞艾瑞泽GX无疑是其中最值得期待的新成员之一。将于今年三季度上市的艾瑞泽GX，能否再次打破轿车市场的现有格局，让我们拭目以待。