随着5月份汽车销量出炉，又到了考验车企实力的时候。截止目前，第二季的汽车销量比拼已经结束了三分之二场。梳理乘联会信息后发现，5月份自主品牌汽车销量最好的5家依然是吉利汽车、长安汽车、长城汽车、上汽乘用车、广汽传祺，其中吉利当月销量超过12万辆，同比增幅达59.0%，前5月累计销量更是超过60万辆。

No.1 吉利汽车


5月份，吉利汽车销量达到121,405辆，同比大幅增长59.0%。前5个月累计销售达到631,493辆，同比增长55.6%。至此，吉利汽车已完成全年销量目标（158万辆）的40%。比较受欢迎的车型包括帝豪及帝豪GS和博越等车型。此外，吉利品牌下的领克车型也取得不错的成绩，其线下经销商即将拓展至260家。
No.2 长城汽车


5月份的长城汽车销量为55,707辆，1-5月份月累计销量达到188,872辆，与去年同期相比没有太大变化。同时，哈弗H6再次成为国内市场SUV销量排行的“榜首”，反观其他车型的表现只能算是“平平”，似乎没有表现自己的“欲望”。
No.3 长安汽车


长安汽车前5个月累计销量有55,595辆，表现出色的车型主要体现在SUV上。尤其CS55和CS75累计销量同比均实现了不同程度的正增长。包括第二代逸动和睿骋CC表现也可圈可点。但从单月销量上看，长安成绩并不是很理想，同比下降11.3%。
No.4 上汽乘用车


上汽乘用车5月份销量达到54,600辆，同比大幅增长40.0%，1-5月份的累计销量成绩有284,848辆，同比增长幅度接近5成。荣威RX5的表现最为明显，入围SUV销量排行第7名，累计销量更是超过10万辆，同比大增20.0%。
No.5 广汽传祺


广汽传祺5月份销量38,298辆，表现比较突出的车型包括GS4和GM8，分别售出16,096辆和3,231辆。其中GS4车型前5个月累计销售达111,085辆。只是，现阶段的广汽传祺似乎有些疲软，即使表现最好的GS4单月销量同比下降也比较明显。
写在最后：5月销量出炉以后，吉利汽车、长安汽车、长城汽车、上汽乘用车及广汽传祺再次以压倒式的实力，强势占据国内自主品牌前5名，尤其吉利汽车和上汽乘用车同比增长最为明显。此外，从总体销量上看，这些“大佬”前5个月累计销量超过180万辆的硕果，成功地展示了自主品牌的成绩。
