　　从中国一汽官方渠道获悉，日前，中国第一汽车集团有限公司（以下简称“中国一汽”）与中国南方航空集团有限公司（以下简称“南方航空”）在广州南航总部签署战略合作框架协议。未来双方将在多个层面推进深度合作，建立全方位的战略合作伙伴关系。中国第一汽车集团有限公司总经理、党委副书记奚国华，总会计师曾祥新，副总经理孙志洋，中国南方航空集团有限公司董事长、党组书记王昌顺，总经理谭万庚，总会计师肖立新和工会主席李家世出席签约仪式并签署战略合作框架协议。
　　双方将本着长期稳定、共同发展、互利共赢的原则，通过重点领域的深入合作，实现全方位的企业战略对接和持续合作。本次战略合作框架聚焦于探索出行新模式、市场营销等多个层面。
　　在探索出行新模式方面，依托中国一汽和红旗品牌强大的汽车制造和销售实力、移动出行等资源优势，以及南方航空的航空运输网络优势，双方将探索以解决终端客户出行服务为基础，共建出行服务生态圈。
　　在市场营销层面，双方将充分发掘资源和营销优势，开展多维度、多角度的联合营销活动，聚焦目标客户的需求，实现精准营销，全面提升品牌影响力，促进双方业务发展。
　　此外，双方在长期稳定的战略合作关系框架下，建立定期交流制度，加强企业文化理念、管理理念的沟通交流，并通过相互间的业务交流与培训，不断深化合作，拓展合作领域，增强合作紧密度。
　　中国第一汽车集团有限公司总经理、党委副书记奚国华表示：“随着中国经济的高速发展，消费者的出行方式和信息获取方式都发生了巨大的变化。企业需要突破边界，用创新的营销方式与新一代用户沟通，为用户提供一体化的出行解决方案以及更优质的服务和体验。中国一汽和南方航空的合作必将为用户和社会带来巨大的价值。”
　　南方航空相关负责人表示，“南方航空期待与一汽集团在多个层面推进深度合作，建立全方位的战略合作伙伴关系。未来我们还将通过相互间的业务交流与培训，不断深化合作，拓展合作领域。”
　　中国一汽历经65载的发展，已成为年产销近360万辆的大型汽车企业集团，位居全国汽车行业前列，并致力于在未来十年成为“中国第一、世界一流”的出行服务公司。南方航空是中国运输飞机最多、航线网络最发达，年客运量最大的航空公司，目前机队规模超过770架，居亚洲第一、世界第三，正努力建设具有全球竞争力的世界一流航空运输企业。
　　双方都拥有丰富的资源和强大的实力。在此次战略合作框架下，双方强强联合，优势互补，互联共享优势资源，协同创新，必将开创合作新模式，树立行业及央企合作典范，引领下一代营销和出行方式，促进中国出行服务生态圈的飞跃式发展。