提起德系车和日系车，人们的第一印象往往都很美好。但随着自主品牌的崛起，这一局面被打破，自主品牌越来越有话语权。但是自主品牌已经崛起到何种程度，却无人能给予准确答案。其实回答起来并不难，由于“轿车市场是产品综合能力的试金石”，所以不如就以轿车的实力高低来一决高下。今天小编精挑细选了不同派系且具有代表性的三款车型进行实力大比拼，分别是――德系-桑塔纳、日系-卡罗拉、自主品牌-全新帝豪。在此之前，先说一下三款车的价格，桑塔纳的指导价是8.49-13.89万，卡罗拉的价格区间是10.78-17.58万，全新帝豪的指导价则为6.98-9.88万。而且现在吉利汽车正在举办“2018吉利购车节”活动，全新帝豪还能享受8000元的现金优惠。所以在进行对比的时候，也不要忘了价格，定义性价比缺它不可。单从外观来看，三种车各有各的气质。桑塔纳较为务实中庸，30年来气质都未曾改变过。令人熟悉的大众家族式设计语言，不追求潮流，不追求标新立异，只用笔直的线条求一个“稳”。也许正是这种永恒的稳重气质，使它被消费者们所熟知和喜爱。卡罗拉则走得是精致个性的设计风格，中网由醒目的镀铬条和品牌Logo组成，除此之外没有赘余。中网与两侧大灯紧密相连、浑然一体，看起来非常地精致。同时再搭配面积较大的黑色下格栅，辨识度提高了不少。全新帝豪外观就比较时尚大气，处处讲究对称和细节设计感。家族式水滴涟漪前格栅与品牌Logo相得益彰，恰到好处。而灵犀耀目LED前大灯和飞瀑式造型的尾灯则是它的点睛之笔，动感之美跃然而出。空间：桑塔纳平平淡淡 卡罗拉绰绰有余 全新帝豪别有洞天都说巧妇难为无米之炊，车身尺寸不大，那车内空间也不会大。显然桑塔纳比不上卡罗拉和全新帝豪，没有任何的数据优势。而卡罗拉在高度和轴距上表现不错，加上日系车善于挖掘空间的习性，乘坐空间表现自然也不会差。而全新帝豪在长度和宽度方面更占优势，这表明它的空间表现在同级中也丝毫不落下风的领先态度，因此它拥有一个大容积的后备箱，也就不难理解了，再加上后座支持比例放倒，那简直是“别有洞天”，更能装物品了。值得一提的是，全新帝豪为了提高乘坐的舒适性，后排中央地台的凸起极低，几乎不影响乘坐，实在是用心。桑塔纳的内饰比较复古，让人不由地联想到旧式收音机。一板一眼的按钮，中规中矩的空调出风口，没有什么特别的，当然这本就不是合资车的强项。桑塔纳在外观上的务实中庸，到了车内依然基调未变。卡罗拉的内饰则用到了很多几何元素，中控台两侧的圆形出风口、8英寸方形中控彩色大屏等非常地用心，再加上银色镀铬饰条的切割，整个中控台显得很有条理，非常顺眼。全新帝豪的内饰一眼看过去，就比较干净。其实化繁为简并不是那么容易就能做到的，它采用全液晶仪表盘和8英寸触控式中控大屏，将很多操作简化到了屏幕上，这种设计体现了它对科技感的追求。配置上，桑塔纳除了基本的安全配置外，其它方面少的可怜，科技和舒适配置几乎没有，甚至即使顶配也没有配备中控大屏，仅提了供6.5英寸的选装服务。卡罗拉的配置则与价格成正比，价格越高，配置越丰富，但是合资车一向配置不怎么样，即使价位已经冲到了15万，但是比着全新帝豪还是差了一截。然而这本就不是卡罗拉的优势所在。全新帝豪的配置比较丰富，它以人为本配备多个配置，像科技感十足的7英寸液晶仪表盘、8英寸的中控大屏、LED近/远光灯，像提高舒适性的车载空气净化器、主驾驶座电动调节，像保障安全性的胎压监测和自主驻车等，它都应有尽有，这是它的一大亮点。动力上，桑塔纳有1.4L、1.6L和1.4T三种发动机，传动系统匹配的是5挡手动/6挡自动/7挡双离合。动力组合多达10余种，大家可根据需求和预算进行选择。作为日系车，卡罗拉省油的名声在外，1.2L涡轮增压/1.8L自然吸气发动机的油耗相当低，大概在百公里4.2-5.7L，同时匹配CVT/E-CVT无极变速箱。而全新帝豪的动力则比较经典，1.5L自吸四缸发动机匹配5挡手动变速箱/CVT无极变速箱，最大功率是109马力，最大扭矩140牛・米，家用已足够。　作为三款具有代表性的车，桑塔纳、卡罗拉和全新帝豪都各有千秋。但是如果说哪款车更“全面”、更有“诚意”，必定是全新帝豪。不足10万的价格，超越桑塔纳和卡罗拉的诚意，全新帝豪告诉了我们什么是高性价比。再加上6月吉利的购车节活动，简直就是白菜价了!