记得十多年前，赛欧上市的时候，其打出“10万元家轿”的旗号掀起了市场的热潮，毕竟这是当是为数不多的10万元家轿，开创了一个赛欧时代。放眼如今，当年的赛欧已经化身为6万元左右的小型车，10万元以内已经涌现出一大批自主、合资产品，甚至10万元可以买到不错的紧凑型SUV，可以说，汽车的整体价格在不断的下降，人们花同样的预算可以买到更好的家用车。

今天懂哥想说的就是10万落地（净车价7-8万）这个选车范围，在7月份的SUV销量前十排行榜中，10万落地的车占了3款，在SUV市场还是有广泛的需求，今天懂哥就梳理了10万落地销量最高的八款车型，看是否和你想的一样呢？
NO.1 宝骏510
厂商指导价：5.48-7.68万元
级别：小型SUV
7月销量：16997辆

宝骏510 7月份卖了16997辆，在SUV销量榜中排名第五，这款车从上市后一直保持着热销状态，作为一款小型SUV，从原因分析，较高的设计水平，均衡的产品品质，较低的售价，是其热销的原因。当然，缺点也有，粉丝反映是新车味道大，内饰塑料感强，iAMT变速箱顿挫强烈，起步动力肉。
NO.2 宝骏530
厂商指导价：7.58-11.58万元
级别：紧凑型SUV
7月销量：14003辆

宝骏530也是一款上市即热销的爆款车型，作为一款紧凑型SUV，它有着较大的车身尺寸和空间，均衡的品质以及较低的价格，让消费者花小钱买大块头，正中下怀，因此销量飘红。根据网友反映，缺点是起步动力肉、内饰硬塑料多、配置有些低不如宝骏560、胎噪大、低速iAMT变速箱顿挫明显
NO.3 帝豪GS
厂商指导价：7.78-11.68万元
级别：紧凑型SUV
7月销量：13634辆

帝豪GS是一款跨界紧凑型SUV，它无论是外观内饰设计还是做工方面都向合资车看齐了，特别是外观方面很有高级感。动力算不上强劲但是够用，只是底盘开起来略有松散，但相对于这个价格和性价比来说不错了，网友的反馈是风噪大、胎噪大、后备箱空间略小、悬挂偏硬。
NO.4 吉利远景SUV
厂商指导价：7.49-10.59万元
级别：紧凑型SUV
7月销量：9157辆

吉利远景SUV其实是老车吉利GX7升级而来，虽然车型老，但是作为一款紧凑型SUV，升级后的整体产品力还是挺强的，价格也只有7万多起，因此销量一直很不错。其采用和帝豪GS一样的动力系统，车身更重，代步够用。网友反映的问题是起步动力肉、1.8L排量动力肉、发动机噪音大、胎噪大。
NO.5 长安CS35
厂商指导价：6.89-9.29万元
级别：小型SUV
7月销量：8709辆

长安CS35上市时间不短了，如今即将面临换代，但这款小型SUV的销量一直不错，一度成为长安汽车的中坚力量，整体而言，4.1米多长的车身尺寸还是比较小，城市代步还是可以的，网友反映的问题是悬挂偏硬、胎噪大、后备箱空间小、油耗偏高。
NO.6 传祺GS3
厂商指导价：7.38-11.68万元
级别：小型SUV
7月销量：8389辆

传祺GS3是近两年推出的车型，它的外形内饰设计都很不错，顺滑的动力和良好的底盘质感是它的优势所在，是一款有品质感的SUV产品。不过其1.5L动力有些肉，最合适的1.3T版本价格门槛有些高，除此之外，胎噪明显、悬挂偏硬。
NO.7 名爵ZS
厂商指导价：7.38-11.58万元
级别：小型SUV
7月销量：8269辆

名爵ZS自上市以来一直热销，虽然只是一款小型SUV，但大气时尚的外观设计很吸引人，内饰设计、配置、空间方面都很均衡，毕竟是上汽旗下的英国品牌MG，其1.5L、1.0T两款动力只适合都市代步，缺点是悬挂偏硬、起步肉、动力一般、发动机噪音大。
NO.8 长安CS55
厂商指导价：8.39-13.29万元
级别：紧凑型SUV
7月销量：7732辆

长安CS55是一款紧凑型SUV，这车最大的亮点是较为高级的设计感，以及标配1.5T发动机，6AT变速箱在这个价位也很厚道。开起来轻松愉快，底盘有韧性调教偏舒适，这是长安车一贯的优势。网友反映的缺点是起步有点肉、胎噪稍、市区油耗高点。
懂哥说：除了以上所说的这几款，10万落地的SUV其实还有很多，在有限的预算内，懂哥还是推荐紧凑型SUV车型，毕竟车身尺寸比小SUV大不了多少，但空间感会好很多，而一般的小型SUV都会显得有些“窄小”。如果是你，10万落地你会选哪款呢？