什么是成功的人生？有钱？有身份？实现个人价值？ 晓生觉得实现人生理想，有自己喜欢的生活就是成功。在这当中，时间是一个不可忽视的因素，也许是出于对时间的重视、也许是对个人身份的体现，一直以来晓生对手表情有独钟。

了解手表的人都知道，瑞士手表凭借着严苛的工匠技艺驰名全世界。1560年，瑞士钟表匠布克曾经说过：“一个钟表匠在不满和愤懑中，要想圆满地完成制作钟表的1200道工序，是不可能的；在对抗和憎恨中，要精确地磨锉出一块钟表所需要的254个零件，更是比登天还难。”正如他所说，制表匠的工作繁琐而枯燥，花一整天打磨一个零件也是平常的事情，如果没有一颗平和的心态是不可能制造出一块真正精致的手表。同时，瑞士人从来都是独辟蹊径，并且死磕到底。正是这种精神，让瑞士表独步天下，这才是真正的“匠心精神”吧！

今天晓生说车的主角，是一家在汽车领域继承了这种工匠精神的品牌――金EV。

源于硅谷的一家跨过诞生的智能汽车品牌，但它却保持着对于汽车研发与制造的严谨与敬畏，同时是全球唯一拥有中美双智造能力和生产资质的智能电动汽车企业。
丨全球化布局以体系诠释“匠心之道”
众所周知，汽车研发与制造是一项复杂的系统化工程，因此，完整的体系搭建很关键。其实早在2016年，金EV就已经搭建起了以硅谷为中心的全球研发体系，并在三电系统、自动驾驶、人机交互、车辆设计、车辆工程等各领域，集聚了上千位尖端创新人才，不仅在电机驱动和智能两大技术重点领域取得了多项研发突破，更有着领先的技术应用能力。

此外，金EV还打造了国际品牌级的超级供应体系，积极参与欧洲及美国等顶级制造商生产技术的合作引入，并与博世、英飞凌、三星SDI等全球一流装备制造商形成了战略及业务合作关系。

与此同时，金EV与密西根大学签署了长期战略合作协议，成立智能驾驶技术联合研究中心，开设了全球首个专门用于测试互联和智能驾驶系统的虚拟场景，与加州大学伯克利分校等全球知名高校的合作研究项目也在持续推进。攻克行业内尖端科技，金EV以用户极致驾乘体验为初衷，同时兼顾安全第一的技术应用。比如业内首创的四电机驱动平台，能在3秒内完成百公里加速；独立研发的电池管理系统，让行驶里程轻松突破500公里；保护性的自主驾驶技术，可实现全天候、全路况的驾驶安全辅助；车载式的增程器平台，有效解决里程焦虑，为“充电难”提供了切实可行的解决方案。

在最为关键的制造体系方面，金EV按照“美国标准”设计，并采用德国的生产工艺，凭借大数据和精益化管理，实现了先进的智能化制造、生产成本的高效控制，重点是，中国重庆和美国印第安纳的智能工厂都达到工业4.0智造标准。

美国印第安纳工厂，有着生产高品质汽车的传统，曾连续多年生产民用悍马H2车型和奔驰R系列车型等知名品牌车型，并有着经验丰富的管理团队和熟练的产业工人。据悉，金EV对该工厂正进行满足高端电动汽车生产的设备及工艺的升级，并对所有雇员提供大量培训，使其成为美国最具创新性的绿色电动汽车工厂之一。至于重庆工厂，其采用德国豪华车型的生产工艺，在400多个自动化机器人的协同下，包括冲压、涂装、焊接等流程都将基本实现无人化生产。对于车企而言，生产能力也是需要被考虑的，还好，正是金EV有着中美双工厂的优势，因此可实现大规模的大数据智能化生产能力，满足更多市场需求。

值得一提的是，金EV还拥有国际化的设计体系，已形成了“以用户为中心”的理念，以及“激动人心的驾驶体验”、“保持敏锐的车辆感知”和“惊艳的视觉设计”三大设计原则，真正为消费者带来“匠心”制作的优秀产品。
丨硕果落地严苛标准打造“匠心产品”
7月25日，在领先技术与成熟配套基础之上“孕育”的首款电动智能SUV车型---SF5以一场别开生面的科技跨界发布会正式亮相。作为一个新品牌新车型，SF5自然吸引了大家的注意力。

通过了解得知，SF5样车已进入测试标定阶段，目前正在新西兰进行反季节高寒测试。不仅如此，所有测试车辆必须经受从高原到盆地等各种路况的挑战，以及从极寒到极热高达70℃的温差考验。而量产前的车辆还必须经历累计长达500万公里的可靠性耐久测试，以排查所有可能的问题，确保产品质量的高标准。此外，最严酷的路试将从10月正式开启。

据悉，SF5最早将于明年1月开启量产计划，3月开启中国市场预订，2019年第三季度正式上市，并实现批量交付。

都说天下武功唯快不破，但这却与金EV“匠心”造车理念恰恰相反。就像瑞士钟表一般，正所谓慢工出细活，凭借深厚的经验功力与严苛的品质管控，金EV真正为消费者带来值得尊敬、值得信赖的产品。
丨坚定使命为未来选择未来
如今新能源汽车发展趋势迅猛，潜力巨大，但对于车企而言，如果仅仅是为了造车而造车，未来的路是走不远的。Facebook创始人马克・扎克伯格就曾经说过：没有更高远的使命感，创业公司不可能梦想成真。

金EV自然明白这个道理，其创始人兼首席执行官张正萍对此表示，金EV的使命就是推动汽车能源变革，创享智慧移动生活，为此采取了筑巢引凤、自主研发等工作，来推动、掌握核心技术，在新能源汽车自主研发的道路上奠定基础，并实现变道超车的可能。
有了使命就少不了目标，既然EV市场已被特斯拉为首的汽车企业所创造了需求，金EV并不希望做跟随者，而是希望以创新发展去占据市场份额。因此， 金EV每走一步都会精心思量，特别是在正式推出产品之前，必须做了大量的体系化布局和严苛的品质管理才会推向市场。同时，会选择在新能源汽车被中国市场的大众消费者获得更多接受的窗口周期，并在产品质量、产品性能和里程表现甚至是产品定位与定价上，推出更符合大众市场需求的车型，从而以深入民心的方式去占据市场份额，这就是金EV未来的市场目标。
总结：虽说金EV还在一步一个脚印地“扎实成长”中，但它也让我们看到务实且精益求精的造车态度。未来，相信金EV将凭借其国际顶尖的技术研发和整合优势、严苛的量产保障计划，为中国消费者提供“安全、便利、极致、智能”的“极致匠心”之作。