本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
最近哪个明星最火，相信很多朋友的答案会是刚刚在世界杯首轮焦点之战中完成“帽子戏法”的C罗。C罗的这个帽子戏法并不简单，首先他已经是33岁的“高龄”，在此之前，并没有人能够在这样的年纪，在世界杯的舞台上完成帽子戏法。其次，首轮葡萄牙对阵的对手是西班牙，在对手强大实力带来巨大压力的情况下，C罗依然可以奉献这样的表现，的确难能可贵，可以不夸张的说，C罗就是现役球员中最具价值的一位。
C罗的高价值也引来了中国车企的关注，在世界杯开幕之前，中国自主豪华品牌WEY就签下了C罗，在世界杯期间，C罗将成为WEY品牌的形象代言人。虽然官方没有公布C罗的代言费用，但笔者坚信那是一个天文数字。其实C罗的代言可以说是数不胜数，这也为其带来了丰厚的回报。所以，C罗绝对设计一个不差钱的金主。
那么金主C罗开什么车，他买车又有什么特殊的喜好呢？接下来笔者就来为大家盘点一下C罗拥有的各种豪车。
早年C罗的座驾就很浮夸
C罗作为一名锋线球员，它的选车标准自然和很多人都不同，从他刚开始崭露头角并小有所成开始，它就一直再买各种各样的性能车。大概是在2006年的时候，C罗就已经拥有了当时的宝马M6，从气质上来说，当时的C罗还不算是顶级球员，宝马M6这种低调中透露着霸气的车型无疑非常适合C罗。
时间来到2007年，当时的C罗已经和卡卡、梅西成为了当时的三大80后超级球星，C罗也正是从2007年开始，正式走上了其巅峰的人生路。他在那年买下了一台宾利欧陆GTC双门敞篷跑车，那是一台搭载了6.0L W12双涡轮增压发动机的GT跑车，即便放到现在，这款车也依然算的上浮夸。
2008年，C罗斩获了世界足球先生、金球奖、英格兰足球先生、英超最佳射手、欧洲金靴奖、欧冠最佳射手等等多个个人荣誉，同时他也帮助曼联获得了英超联赛冠军、欧冠冠军和世俱杯冠军三项大奖，这样的成绩足以让其成为历史最佳。在这一年，C罗的车库里也多了一台超级跑车，它就是当时法拉利的旗舰V12跑车599GTB。
进入皇马后，C罗继续疯狂购入豪车
在曼联达到了人生的第一个巅峰之后，C罗被全世界最“壕”的俱乐部相中，那就是主场设在伯纳乌球场的皇家马德里。一进入皇家马德里，C罗的身价就有了天翻地覆的变化，他也在第一时间又购买了一台宾利欧陆，这次换成了GT Speed版本，也就是欧陆GT的高性能版本。
宾利欧陆GT Speed开启了C罗加盟皇马之后的豪车购置史，他在随后的2011年又购入了一台玛莎拉蒂的GranCabrio，作为玛莎拉蒂GT的敞篷版，GC在性能上也是非常顶级的，它搭载了4.7L V8发动机，并拥有很多F1技术。
法拉利和玛莎拉蒂都买了，C罗自然不会让自己的车库中没有兰博基尼，作为意大利最出名的跑车品牌之一，C罗要么不出手，要出手就只买顶级车款，所以他在2012年买了一台Avantador LP-700，也就是我们俗称的大牛了。
之前奥迪曾经赞助过皇家马德里队，队内任何球员都有挑选奥迪任何车型的福利，球风“骚包”的C罗自然不会浪费这个机会，它除了选择了一台奥迪Q7以外，它还选择了一台被誉为“扮猪吃老虎终极版”的奥迪RS6。另外，奥迪R8、奥迪RS5这样的性能车和超跑，C罗都是悉数拥有。
C罗拥有的豪车实在是太多了，比如说阿斯顿马丁的DB9、卡宴Turbo、莱斯莱斯幻影这样的顶级豪车，又比如柯尼塞格CCX、布加迪威龙、帕加尼Huayra这样的性能怪兽，可以说，C罗的豪车真的多到我们无法想象，什么路虎揽胜、保时捷911这些车型，在C罗的车库里都只能积灰。
写在最后
据不完全统计，C罗在买车这件事儿上的花费已经超过了600万美元，其豪车的数量已经达到了20台。笔者只想说，C罗真的是人生赢家啊，不仅球踢得好，并且获奖无数，它还是一个坐拥各种豪车的高帅富，真是让人羡慕不已。（文/吴昊）