本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
转眼间，俄罗斯世界杯已经结束了首轮的争夺，在首轮中，最大的冷门战役应该就是德国队0:1输给了墨西哥队，阿根廷和巴西队再冷门，人家至少也已经保平了，只有德国队作为种子球队，在首轮争夺中输球了。和德国队同在一组的还有瑞典和韩国，如果说韩国队实力偏弱还算好对付的话，那瑞典队就绝对是一根难啃的骨头了。
在第二轮，德国队就将遭遇瑞典队，如果德国队输球，并且墨西哥队取胜韩国的话，那么德国队的本次世界杯之旅就已经终结了，所以他们在第二轮只有拼尽全力，才能将出现权攥在自己手里。对于瑞典队而言，第二场的重要性同样如此，获胜即可占尽优势，如果输球，最后一场就很难说了。所以，德国队和瑞典队的比赛是本届世界杯小组赛第二轮的焦点之战。
说起瑞典和德国，这两个国家的工业都算得上发达，尤其是在汽车工业方面，他们都算得上优势明显，那么在双方世界杯对阵开始前，我们不妨先来聊聊两个国家汽车工业的区别。我们都知道沃尔沃是瑞典最知名的汽车品牌，而德国则是奔驰，所以我们以这两个品牌为例，来讲述一下两国汽车产品的区别。
产品设计在伯仲之间
目前奔驰的品牌价值已经超越了宝马，排在了全球各大品牌的第二位，为什么这些年奔驰的表现如此强势，这和他们旗下产品强的市场竞争了有很大的关系，其中设计就是一个非常重要的因素。尤其是在内饰的设计方面，目前奔驰的产品拥有很浮华的内饰视觉感受，不夸张的说，奔驰车的内饰可以吊打几乎所有对手。
不过沃尔沃这两年在设计上也不是没有看点，自从全新XC60发布以来，全新的设计就在家族中开始广泛铺装起来。从S90到刚刚发布的全新S60，从XC90到XC60，沃尔沃目前的外形设计进步大家是有目共睹的，单纯从设计来看，沃尔沃和奔驰在伯仲之间。
产品技术侧重点不同
奔驰作为一家有百年历史的汽车公司，在产品技术研发上的优势非常明显，他们对于任何汽车技术都有着很大的投入，比如说在发动机技术上，最新的M260发动机，高性能的M133发动机等，都是市场上最具代表性的产品。再加上奔驰有自己的9AT变速箱，可以说奔驰的技术储备的确非常强大。目前奔驰也正在大力推广48V轻混系统，讨论并且EQC也即将要正式发布，再加上奔驰最近全力研发的全新多媒体系统，整体来看，奔驰的确非常全面。
沃尔沃在此之前就发表了声明，说不再会生产四缸以上的动力系统，他们目前也的确是这样做的，相比奔驰还有V8发动机和V12发动机的局面，沃尔沃选择用PHEV插电式混合动力系统来解决高性能车型的需求。沃尔沃和奔驰的确已经在发动机技术的发展方向上有了不同的观点。在笔者看来，两者在技术上存在一些差距，但更多的是在内燃机的层面上，在混合动力系统和安全性方面，沃尔沃还是有明显优势的。
沃尔沃产品线宽度存在劣势
奔驰是目前全球各大车企中，产品线宽度最宽，产品投放类型最多的一个品牌，他们的产品基本覆盖了目前主流的所有细分市场，从微型车Smart到大型豪华车迈巴赫S级，从入门跨界SUV GLA到全尺寸SUV GLS，奔驰在每个细分市场都有很多产品。再加上AMG的性能车，V级MPV，还有唯雅诺这样的商用车，奔驰的产品线宽度非常可观。
沃尔沃在产品线宽度方面显然要逊色不少，除了自身品牌拥有特点的旅行车以外，在轿车产品和SUV产品方面，目前沃尔沃还是相对落后的，沃尔沃没有真正意义上的D级豪华车，只有S90 T8荣誉版这样的特别版车型，沃尔沃也没有全尺寸的SUV，同样的，他们也没有跨界车和轿跑车。
写在最后
作为瑞典和德国最具代表性的豪华品牌，沃尔沃和奔驰在国内市场的竞争并不激烈，因为沃尔沃属于二线豪华车，而奔驰则属于非常强势的一线阵营。不过他们有一个相同的特点，就是大股东都是中国人。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！