凤凰网汽车讯 近日，据国外媒体报道，丰田公司计划通过提升燃料电池汽车的产量来降低燃料电池汽车的研发成本，以以进一步在市场中推广燃料电池汽车。
丰田公司正在全球市场推广旗下的Mirai燃料电池汽车，希望能够在2020年左右扩大燃料电池汽车的市场份额，并有力回击其他竞争对手对燃料电池汽车的质疑。丰田公司希望通过提升燃料电池汽车产量，降低贵金属在燃料电池汽车中的应用来最终降低燃料电池汽车的售价。较低的价格有助于燃料电池汽车的推广。

为了扩大产量，丰田计划从2025年开始推出更多类型的燃料电池汽车，包括SUV、皮卡、商用卡车等。此外，丰田公司还将尽可能实现的燃料电池汽车零部件的标准化，以便于不同部件在不同类型燃料电池汽车上的共享。丰田公司希望能够通过努力将燃料电池汽车的续航里程提升至700到750公里，并在2025年实现1000公里的续航里程，这无疑使得燃料电池汽车更加吸引力。
丰田公司旗下的Mirai车型是世界上首款正式量产的燃料电池汽车，其于2014年问世。由于高昂的售价和缺乏加氢站等基础设施建设，目前Mirai车型在全球仅销售了6000辆。汽车市场分析机构LMC预测在2027年燃料电池的全球市场份额仅为0.2%，而纯电动汽车的份额同期将达到11.7%。受制于高昂的研发生产成本以及不甚理想的销售表现，包括日产、特斯拉在内的大多数汽车厂商选择了电动汽车作为其拓展新能源汽车市场的产品。但是随着中国等国家开始鼓励发展燃料电池汽车技术，燃料电池汽车可能迎来新的发展良机。
丰田Mirai燃料电池汽车目前在丰田日本工厂手工生产，由13个不同工厂生产的部件被工人手工组装在一起，工厂每天仅能生产6.5辆汽车。在Mirai燃料电池汽车中成本最高的是燃料电池电堆，每个燃料电池电堆的成本为11000美元，占到整车售价的六分之一。丰田公司希望能够通过产能的提升将燃料电池电对的生产成本降低到8000美元以下。