凤凰网汽车讯 据国外媒体报道，随着中美贸易战即将正式开战，汽车行业首当其冲。德国企业在此次贸易战中将受到巨大的挑战。

包括宝马、奔驰、大众在内的多家德国企业在全球市场的表现均十分出色，德国企业努力平衡产量、销量、市场份额之间的关系，来维持自己在全球市场的稳定地位。但是随着全球汽车市场的竞争加剧，汽车电动化、智能化的发展，使得德国车企面临的压力越来越大。随着尾气排放门事件的发生，德国车企在全球市场的领先位置正逐渐被蚕食。现如今，德国车企将面临新的严峻挑战。
中国市场的劳动力价格、关税水平、发展体量和潜力等因素吸引宝马、奔驰、大众等德国汽车企业在中国开设了多家工厂，并将在中国市场销售的车辆销售至世界各地。随着中国市汽车市场的不断发展，德国车企的进口车在中国销售表现也十分理想。宝马公司预计今年将在中国市场销售70,000辆美国生产的进口车。受益于中国低关税政策，奔驰和宝马公司在中国市场销售的车辆占到他们全年销量的三分之一。
随着中美贸易战正式开战，中国开始针对美国进口车辆征收40%的进口关税，这对以美国作为豪华轿车、SUV生产基地的德国品牌来说无疑是一个沉重的打击。此前，美国总统特朗普还表示将对来自欧洲的进口汽车征收20%的进口税，这使得德国厂商腹背受敌。虽然中美贸易战可能对德国厂商产生不利的影响，但是宝马等公司还是认为他们可以找到方法克服不利的局面。