原标题:用宝沃BX6 寻找20万内最强轿跑SUV的上限
毫无疑问，SUV的潮流征服了一批又一批的年轻消费者，他们钟情与宽大的视野，良好的通过性，以及一种说走就走的念想。
然而，买完车之后固定的两点一线让不少人开始发现，SUV所带来的优势在城市通勤中极为有限，而日常驾驶更加注重的操控性与稳定性却妥妥的弱于同价位轿车。两者之间似乎存在着较大的取舍，叫人实在难以选择。
在这种背景下，一种强调操控与运动的跨界SUV应运而生，从宝马X6到马自达CX-4，无一不是抓住了这个细分市场，并且从销量的反馈来看，情况的确都还不错。

在上个月初，宝沃汽车带来了它们的首款GT SUV车型宝沃BX6，以个性、潮流的设计与强大的发动机组合成了一款既运动又具备SUV通过性的跨界车型，但从硬件素质看来，似乎做到了20万以内顶尖水平，那么它到底称得上这个称谓吗？我们从成都的试驾之旅上寻找答案。
“型”格演绎

一款GT SUV最终要的是什么？我想有人会说操控、马力等等，但其实更重要的是逼格。

那么，如何将“GT”与“SUV”这两个本不想干的元素协调的搭配在一台车上呢？首先看正面，宝沃BX6依然采用了家族式的设计风格，瀑布式的多边形中网与宝沃BX5基本一致。
不过，车身侧面则是宝沃BX6整体设计的精髓，设计师用Wingline鹰翼式线条覆盖了从前大灯到后尾灯整个侧面，搭配上溜背式的造型，营造出了一种相当极致、动感的氛围。

尤其是在B柱往后的位置，腰线开始上扬，窗户面积开始变小，整个后翼子板演绎出了强壮的肌肉感，整台车似乎传递出一种蓄势待发的姿态，这是BX6有别于像CX-4等产品的地方。
在内饰方面，依然能看到许多经典的宝沃气息，不过BX6用料比较厚道，三幅GT方形盘、遍布于中控台与车门各处的皮质包裹，都从视觉效果上提升了BX6的档次感。

整体而言，BX6虽然同为轿跑型SUV，但在细节上还是有许多区别于竞品的地方，尤其是放到20万价位以内的产品来看，这种设计感无疑是跨级别的，而对于消费跨界SUV产品的车主来说，这种越级的感受是非常重要的。
大马力四驱

当然，说了前面那些其实都是为了宝沃BX6的动态感受做铺垫，一款GT SUV到底值不值，最终还是要回到驾驶层面上来。
先来看硬件配置，前面我提到宝沃BX6的硬件素质达到了20万内的顶尖水平，主要是因为其全系标配的2.0T发动机已经达到了224马力，与大众的第三代EA888相持平。并且，BX6全系搭载了以提升操控稳定性为主的适时四驱系统，强调了其GT运动的车型定位。

从试驾起点出发后，不得不说宝沃BX6给人的第一印象确实不错，轻盈的油门与比较迅速的动态响应让驾驶者感觉车辆还是比较灵活的类型。但为了照顾大多时候城市中的走走停停，BX6的油门并没有像一些日系SUV那样刻意调的十分灵敏，在跟车过程中既不会窜，也不会慢，属于刚刚好的范围。

到了高速上，224匹马力可以让BX6在限速范围内保持源源不断的动力输出，几乎可以做到踩多少有多少。而这时候发动机所匹配的爱信6AT优势就出来了，平顺、高燃油经济性的特点让BX6的巡航转速一直的保持的比较低，对于车辆的发动机噪音与油耗都有促进作用。
试驾的后半程有一段山路，尽管路面良好，但是宽度窄、弯道多，对于车辆的操控性有一定考验。出其意料的是BX6对车身侧倾抑制非常到位，当跟随车队在弯道中大油门出弯时，车身并没有过多的倾斜，驾驶员信心也很足。当然，能做到这一点除了工程师对悬架的运动化调教之外，BX6的23,241Nm/deg高扭转刚度车身也功不可没。

值得一提的是，虽然此次我们没有可以去考验BX6的四驱能力，但是能感受到在山路中激烈驾驶时四条车辆牢牢抓住地面的感觉。根据官方资料，这套4 MAX智能四驱系统可以在0.12秒内瞬间反应，以应对车轮可能发生的打滑，并将动力合理的传递与分配，它对于山地、湿滑路面的操控帮助都是显而易见的。

整体看来，宝沃BX6的动态实力的确不弱，尤其是将它放进20万以内的车型来对比时，就更能发现其优势与特点。
最后

宝沃BX6所主打的方向其实很明确，就是高逼格的GT SUV车型。但关键的是，BX6在车身任何一方面都体现出了自己的逼格，但偏偏没有在价格上表明这一点。
20万内可以买到一台搭载高功率的2.0T发动机并配备爱信6AT变速箱，再加上智能四驱系统与GT造型的SUV，这对于裸车预算不超20万的消费者来说，无疑是个值得考虑的选择。
▲法律顾问林小明：13608177936