原标题:全新帕萨特在这点上居然和辉腾一样，身份大变啦！

各位看官假期里看球心里是不是有一股怨气，强队表现不够强劲，传统观念的弱队却表现的十分突出，只能用一句老话“世界杯中无弱旅”来默默地安慰自己。说远了，说远了，今天给各位看官带了老朋友、新面孔――全新帕萨特。
帕萨特，各位看官都十分熟悉了。现在市场上在售的帕萨特还是2016年的车型了，采用的PQ46的老平台了，孪生兄弟迈腾都已经换上MQB平台了，就连朗逸都更换MQB平台了，帕萨特也跟上了脚步，现在才换上了MQB，在平台的更换上，上汽大众属于后知后觉一类。
即将换代的帕萨特，进行了一次大规模的更新。外观上也换脸了，有部分看官说这是“朗逸plus+plus”，也有看官说这是小号“CC”，至于像谁各位看官心里有自己的答案，大众的“套娃脸”早已不是第一次调侃了。这次全新的外观，知事君觉得比较像CC，全新的点阵式进气格栅和大灯组融合，加上格栅上部的镀铬装饰，整体造型变得更加运动了，这倒是改变了平时对帕萨特的印象。引擎盖的造型使得车头看起来更低一些，有点像现款的迈腾。
车尾部分也有十分大的改进，帕萨特的标志型字母也换到了大众标下，这就和辉腾、辉昂一样了，网上有一个段子这样调侃到，“千万不要撞大众标下有字母的车，赔不起”。原来辉腾车尾的标志是他的骄傲，现在出现在了帕萨特的身上，这也提高了帕萨特的身份。车尾顶部也有了“鸭尾”的造型。底部的贯穿镀铬装饰十分的美观，只是可惜排气出口是假的。
整体配置上也是十分的“大众”，没有什么惊奇的，全景天窗、前后摄像头、豪华LED大灯这些都需要选装，这我都能接受，毕竟各款车型之间配置有所差异，但是门把手亮光装饰条、前保险杠亮光装饰条、后盖光装饰条这些装饰的小物件，难道就不能全系标配嘛？
动力上也取消了1.8T，全新帕萨特将会搭载1.4T、2.0T低功率和2.0T高功率三个版本，全系匹配7速双离合。这个2.0T低功率最大功率137千瓦，180马力。这车身尺寸上也比现款要大一号，2871mm的轴距和现款迈腾一样，车身比迈腾长了67mm，车身尺寸分别为长4933mm、宽1836mm、高1469mm。
帕萨特作为上汽大众旗下标志性的中型车，早已深入各位看官们的心，一直都有十分不错的销量，但是自从孪生兄弟迈腾更新换代之后，帕萨特的销量就下降的厉害，这或许也是上汽大众抱着老平台不放的原因。不过这次换代之后，相信会和迈腾较量一番。
全新帕萨特即将在年内和看官们见面，现款帕萨特的优惠也是十分的大，目前重庆新车价比官方指导价低了3-4万元，全国地区普遍都有4-5万元的优惠，这样大的优惠幅度，如有喜欢，各位看官也能选择现款。
没看够，车知事上文~