凤凰网汽车讯 全新一代Jeep牧马人已在2017年11月29日全球首秀，据悉，新车将于7月下旬在国内正式上市。新车从即日起开始启动预售，官方预售价格46万起。




外观方面，新一代牧马人车型基本沿用了现款车型的设计风格，换装了全新的家族式前格栅设计，整体效果更加立体。两侧轮眉配备了LED日间行车灯，增加实用性和时尚感，同时，新车的前保险杠也采用了全新造型。


新车还将提供多种车门、车顶与挡风玻璃的组合样式，为消费者提供更加个性的选择。车身尺寸方面，新车相比现款也有所增加，四门版长度为4785毫米，两门版长度为4237毫米。此外，后期还会追加一款皮卡车型。

内饰方面，相比现款车型，新车多功能方向盘以及仪表盘等处均采用了重新设计，看上去更加符合当下的审美。同时，新车中控台布局相比现款车型要更加时尚，其空调出风口的位置被设置在中控显示屏的两侧，其下方是空调控制区，而车窗控制键依旧在中控台的中间位置。首次搭载集成苹果Car Play和百度Car Life双系统的第四代Uconnect智能人机交互系统配合8.4+7双液晶人机交互系统的牧马人，整车科技感进一步提升。

全新一代Jeep牧马人搭载的是代号为GME T4的2.0T涡轮增压发动机，升扭矩高达200牛米，低速扭矩放大后达1600牛米，与之匹配的是采埃孚8速手自一体变速器，其百公里综合工况油耗仅为8.9升。 配备智能分时四驱系统，在牧马人原有2H、4H、4L的基础上，增加4H AUTO功能，无需手动选择，可实现两驱和四驱模式之间的无缝自动切换。