近日，优信研究院发布了《2018年4月二手车消费报告》，报告显示，伴随二手车市场销售旺季的到来，新的消费趋势和偏好也不断涌现，以SUV、MPV为代表的大空间、多座位车型受到购车用户追捧；初入职场的95后正在成为二手车购买的新势力。消费人群方面，二手车消费主力人群仍以男性为主，但女性购车用户也已成为不可忽视的消费群体，2018年4月，优信二手车平台女性购车用户占比达25.1%，同比增长3%。女性购车用户占比首次超四分之一，“她”力量已成二手车消费重要推动力。随着90后经济实力提升并逐渐掌握消费话语权，极具性价比的二手车也成为该群体的理想购车选择。根据优信平台购车用户年龄的大数据统计，虽然购车主体仍然以80后为主，但更有消费主义和追求品质生活的90后、95后们正在成为二手车消费的新势力。数据显示，同比2017年，90-95年龄段和95后年龄段的购车人群分别有着3.3%和1.9%的高速增长。这意味着二手车消费观念正在获得越来越多的年轻群体的认同，未来的市场增长空间会更大。此外，相对于其他年龄层的人群，更具消费主义倾向的90后们，对于生活品质有着更高的追求。这一特点在购车平均年限上得到了印证，与整体购车平均年限相比，90后所购车辆的平均年限和平均里程更短，这意味着90后喜欢车龄更短、车况更好的二手车。以前，国内二手车平均车龄相对较大，而今90后选购二手车“车龄”年轻化趋势的出现，说明国内二手车市场正在向成熟化发展。在车型销量方面，与2017年同期相比，SUV和MPV成为仅有的两个成交量上涨的车型。其原因就在于，随着国内二孩政策的放开，家庭用车对于大空间、多座位的需求与日俱增，因此在这方面更有优势的SUV和MPV车型受到了消费者的追捧，已经成为二孩家庭选购二手车的必选项。在成交量品牌和成交量车系排名方面，德系和日系汽车延续了自己的强势领导地位，瓜分了排行榜的前三甲。其中，在成交量品牌方面，大众品牌凭借长久以来积累的口碑和品牌国民度，仍然牢牢的占据第一名的位置，显示了大众在品牌层面的巨大优势。在具体的车系成交量方面，在二手车市场有着“保值三大怪”之称的日系两强：本田雅阁、丰田凯美瑞占据主导，显示了保值率的高低对于二手车成交量有着举足轻重的作用。在城市成交量排名中，前三名依然为上海、西安、成都，格局稳固且优势明显。与稳固的前三名相比，以郑州、武汉、乌鲁木齐为代表的中西部城市的成交量增速提升明显。这也预示着中西部地区数量庞大的二、三线城市正在成为二手车成交量的新增长点。从优信发布的《2018年4月二手车消费报告》中我们可以看到，以人群年轻化、追求高品质为代表的消费升级趋势已经开始渗透到二手车消费领域。并且，随着社会经济水平的提高和人们消费观念的更新，二手车行业即将进入一个快速发展的新阶段。优信研究院(XinResearch)是优信集团设立的关于汽车生活及二手车消费洞察研究机构，研究成果多次被央视、人民网等权威媒体引用。优信研究院通过对平台内海量汽车真实交易数据的挖掘分析，定期输出面向汽车产业的报告、榜单等数据产品，为汽车消费、产业研究、行业发展和政策制定提供科学支持。