原标题:2018全球最好的发动机丨德系赢家，日系竟无一上榜！
发动机被称为汽车的”心脏“，足见其重要性。无论咱们是购买家用车还是豪华车，无论是轿车还是SUV，无论它的外观设计如何新潮、配置功能如何丰富，如果没有一台先进发动机的加持，那么断然不会是一台好车。

近日，2018年度国际发动机评选结果正式出炉，由全球著名发动机专业技术刊物《engine technology international》主办，今年已经是第20届，其评选是全球性的，评审团由来自全球的70位评委组成，主要考察发动机多方面的性能如：输出、油耗、稳定性、NVH等多项指标。根据UKi Media&Events官网中显示，其明确未收到任何汽车制造商或分销商的广告或财务支持，因此公平性就会十分可靠了。下面咱们来看入榜的发动机。
法拉利3.9T双涡轮增压V8发动机

该款发动机主要搭载在法拉利488系列车型上，比如488GTB、488 Spider、488 Pista等。如果仅从压缩比的角度看，该款发动机9.4的压缩比甚至还不如一些国产发动机，但通过对进排气正时的处理、涡轮进气道的设计等技术优势，该款发动机可以承受高达8000r/min的转速，并在此时输出492kW的最大功率，凭借双涡轮的加持，在3000r/min即可输出最大扭矩760牛米，仅以488GTB为例，百公里加速时间仅为3秒，足以看出这台发动机的狂暴。
保时捷3.0T双涡轮增压水平对置六缸发动机

提到水平对置发动机很多朋友会第一时间想到斯巴鲁，其实在保时捷的系列车型上也同样普遍应用。获奖发动机主要搭载在保时捷911 Carrera系列上，比如911 Carrera、911 Carrera4、911 Carrera S、911 Carrera 4S、Carrera GTS等。3.0T的排量对于一款跑车是否小气？看完它的参数会发现这台3.0T发动机和我们常见的太不一样，它的压缩比达到了10，最高可以承受7500r/min的转速，在6500r/min时可以输出最大功率272kW，1700r/min起即可输出450牛米的最大扭矩，以911 Carrera为例，百公里加速时间为4.4秒。
法拉利6.5L自然吸气V12发动机

法拉利在发动机方面的技术再次得到展示，除了涡轮增压技术外，在自吸发动机方面，法拉利依然领先。该款6.5L自吸发动机目前搭载在812 Superfast车型上，从这个俗不可耐的车名（中文直译为“超级快”）中也能感受到法拉利的寂寞。这台V12发动机最高可以承受8900r/min的转速，在8500r/min时可输出588kW的最大功率，再次打破由法拉利自己保持的纪录！凭借自吸发动机独有的线性输出，V12发动机在3500r/min起即可输出80%的最大扭矩，在7000r/min时可以达到峰值扭矩718牛米，如此强悍的性能使得Superfast百公里加速只有2.9秒。
特斯拉电动机

看到特斯拉是不是很意外？随着新能源汽车的发展，发动机也从单一的内燃机发展到多元化。特斯拉就是其中的代表之一。Model S、Model X包括Model 3上搭载的电动机令很多内燃机都自叹不如。虽然功率有高低版本之分，但凭借良好的加速性和极速表现，电动机开始得到消费者越来越多的青睐。
大众1.0T三缸涡轮增压发动机

大众也开始走三缸发动机的路线，1.0T三缸机在大众旗下的应用还是比较多的，包括奥迪品牌、西雅特品牌、斯柯达品牌等。而最近即将上市的T-ROC有望搭载1.0T发动机，根据大众在今年的日内瓦车展上的披露，T-ROC将搭载1.0T发动机，最大功率为115马力，至于国产后的T-ROC是否会搭载1.0T发动机、1.0T发动机具体表现如何还需要我们继续观察等待。
宝马1.5T三缸油电混动发动机

正如前文所说，发动机已经由传统内燃机变的越来越多元化，除了电动机外，混合动力的发动机也开始出现。宝马1.5T三缸油电混动发动机搭载在宝马i8上，该1.5T发动机采用缸内直喷技术，压缩比为9.5，在5800r/min时可输出最大功率170kW，3700r/min时可输出320牛米的最大扭矩；而其电动机拥有96kW的最大功率和250牛米的最大扭矩，油电混合后可以令i8百公里加速达到4.4秒，油耗达到百公里2.1L。
奥迪2.5T直列五缸涡轮增压发动机

直列5缸发动机已经很少见了，但在奥迪的技术储备里，旗下RS3、TT RS、RS Q3都有搭载。以RS3为例，其搭载的2.5T发动机采用了混合喷射技术，在5850r/min时就可以输出最大功率294kW，在1700r/min时可以输出最大扭矩480牛米，结合奥迪独有的Quattro四驱系统，百公里加速可达到4.1秒。
PSA标致雪铁龙1.2T三缸涡轮增压发动机

PSA旗下的这款1.2T发动机想必大家已经很熟悉了，在标致2008、5008、雪铁龙C3、C4等车型也有搭载。作为PSA旗下的三缸发动机，其压缩比同样为9.5并采用了缸内直喷的形式，在5500r/min时可输出100kW的最大功率，在1750r/min时可输出230牛米的最大扭矩，足够满足日常家用需要。
保时捷2.0T涡轮增压水平对置四缸发动机

保时捷与法拉利一样，本次共有2款发动机入榜。这台2.0T水平对置发动机搭载在718 Boxster、718 Cayman车型上。其压缩比为9.5，最高可以承受的转速为7500r/min，在6500r/min时就可以输出184kW的最大功率，1850r/min时即可输出310牛米的最大扭矩，凭借轻量化车身等诸多技术，这样一台2.0T发动机居然可以令718 Boxster的百公里加速时间达到5.6秒，可谓是榨干每一滴燃油。


