原标题:全新一代宝来来袭，各位对手是否汗毛林立
作为一个品牌，国人对于它的喜爱已然形成了一种“情怀”。确实，作为最早进入到国内市场的汽车品牌之一，时至今日，这个品牌汽车的销量依然霸占着榜首的位置，而如今它再次激发自己“常青树”车型的血脉，为我们带来眼前一亮的作品，相信不用多说大家也能猜到，它就是当今汽车界的巨头之一――大众。而眼前的“这棵常青树”正是一汽-大众宝来。

所谓“上有天堂，下有苏杭”，作为一个典型的北方人，除了抱怨潮湿闷热之外，也不得不感叹于杭州在这个季节的景色，想象中的蓝天白云伴着青山绿水，在这样的一个环境中开车，说自己眼疲劳那绝对是不可能了。相信此次一汽-大众为了找到这么一个地方，来进行全新一代宝来的试驾也是操碎了心。
当然与其在这聊些情怀、风景，倒不如为大家带来分量足够的干货。接下来我们就来说说本次试驾的主角一汽―大众全新一代宝来，发生了彻底的改变，究竟是经历了什么。
MQB，什么是MQB？悄悄告诉你这全新一代宝来的变化，皆是因为这个MQB。

MQB平台是大众集团最新的横置发动机模块化平台，英文名称是Modular Querbaukasten，简化之后也就是我们所说的MQB。该平台上将诞生A0级、A级、B级甚至A00级的车辆，覆盖大众、奥迪、斯柯达和西亚特等多个品牌，该平台的发动机采用横向前置布局，在此基础上可调整轮距、轴距和悬挂，生产出不同车型，像奥迪TT、奥迪A3、高尔夫、迈腾等车型可都是在这个平台上诞生的哦！

具体来说，出自MQB同一模块平台的产品，可以共享同样规格的发动机、变速箱及空调等总成，汽车零部件通用率高达70%～80%，令汽车生产的优质资源可以在不同品牌和不同级别的车型中实现共享。另外，模块化的开发，还可以在外形和轴距等方面根据产品需求进行不同的定制，以达到跨级别生产的目的。简单来说，MQB平台有更佳的空间利用率、更高效的动力组合、更轻量化的整车设计以及更多高端车的配置等特点。

可以说，正是因为MQB平台的种种特性，全新一代宝来才能够实现集平台蜕变、外观蜕变、内饰蜕变、动力蜕变、空间蜕变、科技蜕变、安全蜕变的七大价值蜕变于一体。产品力如此全面的升级，可以说是宝来这个常青树车型变化最大的一次换代。
接下来我们就来说说这款车的变化究竟在哪：

首先肯定是外观，毕竟一辆车摆在你面前，首先看到的就是它的外观。全新一代宝来采用了全新的设计理念――“即・刻设计”，最新家族式“X“前脸、弯弓式进气格栅、虎牙雾灯、飓风棱线、三段式的尾部设计等创新型的设计使得全新一代宝来在灵动的同时又不失时尚风范。而长4663mm，宽1815mm，高1462&1473 mm，这样领先同级的车身尺寸，再加上2688mm的轴距，使得全新一代宝来拥有了更为充足的车内使用空间。

全新一代宝来内饰造型设计采用了大众最新设计语言，环抱式中控台整体偏向驾驶者一侧布局，驾驶者不用调整坐姿，就可完成所有的关键操作和控制；高亮黑钢琴漆装饰面板、镀铬装饰按键以及参数化科技纹装饰门板，则是将内饰的质感进一步提升。与上代相比，最新车载导航多媒体系统则从空调出风口下方移至上部，形成一气呵成的横向视觉效果。而大众最新MQB风格的真皮多功能方向盘，更是集成多功能按键，方便驾驶者对收音机、蓝牙等进行操作；高级真皮双拼撞色座椅，在符合了人机工程学的同时，更是为驾驶员以及乘客带来了更加舒适的乘坐感受。

同时，全新一代宝来还拥有大众品牌车型最大尺寸隐藏式天窗，相比上代宝来面积增加44%，并且附带了智能开启或关闭以及防夹的功能；而前门门扣手还采用了反射式室内氛围灯，使得车内的夜间环境得到进一步的渲染。

当然，既然是“焕新升级”，那么在动力方面自然也不能差事儿。全新一代宝来拥有同级最先进、最领先的“黄金动力组合”，采用大众集团最新一代EA211系列全铝发动机，全系提供1.5L和1.4TSI两种动力选择，并匹配5速手动、6速Tiptronic手自一体以及7速DSG双离合自动变速器。这样的动力组合得出的最终答案就是经济适用的同时却又绝对不失驾驶的激情。

伴着周边美丽的风景，驾驶着全新一代宝来行驶在路上，如此感受怎一个惬意了得。不过目前的情况就是这款车还没上市，小编也只是一试为快，因此空有美景却无爱车去撒欢，也是让人神伤。所以说，对于这款车心动的朋友倒不妨继续关注，等到它上市的时候“先下手为强”!