炫酷时尚的外观，高级时尚的气质，浑身都散发着耀眼光芒。分分钟占据你的目光！这辆风靡全球的新生代炫酷SUV，早就凭借炫酷外观俘获众多粉丝的芳心，火爆程度远超想象，令人驻足神往！如今，TA就要正式上市了！好奇的小伙伴们速来围观！TA就是一汽丰田首款TNGA丰巢概念SUV车型-奕泽IZOA，将于6月22日在上海喜玛拉雅中心举行上市发布会！有没有很期待，很激动人心！要说起TNGA，you don’t know？没关系，接着往下看就能get到了！TNGA是“Toyota New Global Architecture”的缩写， 是丰田为了“制造让顾客一见倾心、惊声赞叹的汽车”而推出的全新造车哲学。具体来说，TNGA丰巢概念是一个涉及汽车研发、设计、生产、采购等全产业链在内的创新体系。在这个架构下，从车辆底盘到动力总成，再到车身刚性进行了全面升级，使车辆在驾乘、转向、制动等基本性能方面达到世界顶级水准。TNGA的优势大家get到了，是时候请我们的主角奕泽IZOA闪亮出场了！（此处应有尖叫声和掌声！）奕泽IZOA定位新生代炫酷SUV，集高颜值、高质感、高性能于一体！个性前卫，炫酷潮流的造型为追求独特品位的时尚潮人而来。Blingbling钻石般闪耀的车身，令人忍不住想要靠近；靠近后瞬间来袭的高级感，不拍照炫耀一番都觉得对不住自己；而它那与生俱来的舒适与灵动，则会彻底攻陷你的心理防线，让你秒变迷妹。奕泽IZOA外观以“SEXY DIAMOND”钻石设计理念，近95%还原于概念车。它打破了丰田传统的设计风格，展现出前卫的时尚感。外观方面，钻石元素在车身上随处可见，简约性感的钻石腰身，让你一见倾心，瞬间着迷！奕泽IZOA除了有颜值，内涵更是让人想一探究竟。内饰以“Sensual-Tech(官能-科技)”的设计主题，大量钻石元素的融入，软质皮革及高级烤漆饰板的应用，配以简洁的色调，带来形、色、质统一的高感性全新驾乘空间，让你瞬间爱上TA！有木有？能让你瞬间着迷的奕泽IZOA，当然不只是钻石的外观和高质感的内饰，它还同时搭载了全新的钻石动力组合。这对天生好CP，兼顾动力性和燃油经济性。在安全上，奕泽IZOA全系配备Toyota Safety Sense智行安全（丰田规避碰撞辅助套装）及10气囊，给你全方位的安全呵护。不仅如此，奕泽IZOA海外版车型，在欧美、日本等市场大受欢迎和好评，在日本夺得销量冠军；获得年度最佳设计车型等多个重量级奖项；欧洲、美国、日本碰撞测试，均获得五星安全评价。海外市场的良好反映带动国内的强烈关注。奕泽IZOA自4月24日在北京正式亮相后，在一汽丰田4S店、官方微信公众号或官网正式开启预售进行预订；截止5月31日，总订单近七千台，预订火爆，远超预期！这下你知道奕泽IZOA有多闪耀、多火爆了吧！说了了这么多，潮酷的宝宝们是不是早就心动了。那么奕泽IZOA上市发布会有什么亮点呢？你想知道吗？领导致辞、新车亮相、产品解读….你以为这就是发布会的全部，NO、NO、NO，you’re wrong。神秘嘉宾、大咖级KOL、新生代人气偶像、现场Talk Show…奕泽IZOA绝对刷新你对高级潮酷的全新认知。届时现场除了车型价格公布，还将带来一系列优惠政策和惊喜服务，这些都将在6月22日一一揭晓。一个全新的TNGA丰巢概念车型，一场炫酷时尚的态度发布会，想要知道更多精彩内容，敬请期待奕泽IZOA上市发布会！6月22日，上海不见不散！