本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者钱溢佳。
提起“红星”二字，你会想到什么？
二锅头？美凯龙？设计大奖？还是那部美国记者所写的纪实作品《红星照耀中国》？在七一建党节前一天，也就是6月30日，新鲜上市的纯电动车闪闪X2告诉我们，红星还是一个汽车品牌。虽然红星汽车的口号――“一颗红星永向党，闪闪红星耀你行”时代感颇强，但不可否认的是，其首款新能源产品――闪闪X2还是很契合当下年轻消费者的用车需求的。
红星汽车-闪闪X2亮相，综合续航达300km
红星汽车将闪闪X2设计成一款智能四驱纯电动微型SUV，首先在智能方面，这款车不仅拥有当下主流的大尺寸中控屏、全液晶仪表、倒车影像等科技配置，还配备了可进行OTA远程升级的iStar红星智联系统，用户通过语音交互的方式就能控制车辆的包括联网服务在内的许多功能，此外用户也可以通过手机APP远程控制车辆，比如遥控启动车辆、开关空调及车窗等，可以说这样的配置已经达到业内智能网联汽车产品的主流水准。
在四驱纯电动方面，闪闪X2是笔者所知的10万元以下新能源SUV中唯一一款带有四驱功能的产品，再加上不错的离地间隙和续航能力，闪闪X2似乎也能带着用户到户外潇洒一把，可谓是小小的身体有着大大的梦想。新车的最大综合续航达到了300km。新车采用的是红星汽车母公司多氟多开发的三元锂电池系统，能量密度达145wh/kg。闪闪X2的最大功率为68千瓦，峰值扭矩为240牛・米，这样的设定加上轻巧灵活的身躯，新车的动力表现应该不会让人失望。
作为一款轴距仅2025mm的微型SUV，其身材介于smart和奇瑞QQ之间，十分适合城市通勤。虽然闪闪X2提供了双门四座的配置，但相信大家都懂，两人才是闪闪X2的最佳载客能力，能够兼顾到舒适性和车辆动力表现。相比于萌萌哒身材，闪闪X2的前脸还是比较动感的，黑色中网上镶嵌一条横贯式亮色条幅，两侧大灯棱角分明，保险杠的造型也较为立体，刀锋式轮毂以及环抱式车尾等造型都比较符合当下的审美需求。
红星汽车是谁？
虽说闪闪X2是红星汽车的首款新能源产品，但在传统燃油车领域，红星汽车造车的历史也有半个世纪了。1966年，红星汽车便制造了我国第一辆轻型旅行车，并在70年代代表中国参加德国汽车博览会，的确是当时一颗闪闪发光的红星。
只是后来红星汽车从被双环汽车收购再到收编于多氟多公司可谓一路坎坷，不过在多氟多公司电池技术方面的支持下，红星汽车具备制造新能源产品的能力。说起来，多氟多也是继比亚迪之后中国第二家既有锂电池、电机、电控技术，又能自主生产汽车的企业了。至此，品牌创始于上世纪60年代的红星汽车如今也参与到新能源事业的建设中，旧身份与新角色的转换，让闪闪X2这款新车如同那个大红色为底色的五角星LOGO一样，颇具情怀感。
品牌力羸弱是红星汽车的最大难题
闪闪X2虽然厂商指导价在11.98万元以上，但补贴后售价为4.98-6.38万元，其价格竞争力还是不错的。不过对于红星汽车来说，在竞争愈发激烈的微型新能源车市场，相比于北汽新能源、知豆、众泰等对手，其羸弱的产品力才更为致命。作为一家新生的车企，红星汽车该如何走好自己的新能源第一步，树立好自己的品牌形象？红星汽车选择了一个讨巧的办法，与多家分时租赁公司牵手合作，据悉今年来自这些分时租赁公司的订单已达8千台。良好的开始是成功的一半，未来红星汽车能够在个人汽车消费领域抢得一块蛋糕呢？就要看这第一批闪闪X2的实际表现了。（文/钱溢佳）
邱小铖，江苏地区有影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！