原标题:后日新一轮暴雨猛攻！快救救你的车吧，这几个常识必须了解！
大家还记得前几天被暴雨支配的恐惧吗？
受4号台风“艾云尼”影响
广东遭遇强降雨
多地出现城市内涝
中小河流洪水、山体滑坡等灾害



从略显尴尬的无名氏台风一步步进化成大型抽水机
第4号台风“艾云尼”用创纪录的连日暴雨令人生畏

“艾云尼”路径图

降雨实量图
终于，中央气象台于9日08时对其停止了编号
这几天
周末的广东重回猛烈阳光+高温
但！是！你以为从此就阳光灿烂了吗？
没等从重伤中恢复
预计12号，广东又将陷入新一轮的暴雨猛轰
这次的元凶是“龙舟水”！
看看11日至17日天气展望

要说大暴雨对谁的影响最大，车主可谓首当其冲。
车子开到半路，遇上了天降大雨水浸马路，到底过还是不过？要怎么过？
如果在高速公路或者空旷的道路遇上大风，一定要减速行驶，注意观察周边情况，注意路上异物。如果觉得无法控制车辆，应该尽快驶离高速，或者找个安全的地方停下来。

暴雨能见度小于100米时，应开启示宽灯、近光灯和雾灯，车速不要超过40公里，与前车拉开距离，如果能见度继续降低应该停车躲避。

如果马路完全被积水覆盖，一定要观察好积水深度再考量通不通过。首先可以观察两边路基，如果水没有淹过路基，基本通过是没有问题的，但一定要慢，因为积水下可能有凹陷或者异物。要是水淹没了路基或者栏杆等，就要慎重考虑了，结合自己车型的涉水能力，观看有没有其他车可以通过，千万不要勉强。如果通过下沉路面或者隧道，一定要看好有没有涉水警戒线，如果水深已经到达警戒线，那千万不能通过，否则非常危险。

如果迫不得已要涉水，也不要贸然前行，先观察路面，最好根据其他车辆行驶轨迹前行。涉水前关紧门窗，注意前后车距，低速前行，这时候千万不能急，车速过快激起的波浪可能淹没发动机进气口。保持匀速通过积水路段后也不要马上加速，等刹车上积水散掉再正常行驶。

首先要搞清楚熄火原因，如果是手动挡离合控制不当熄火，而水没有淹过进气口，可以尝试再次启动。当如果是因为积水淹过机盖，进入口入水导致熄火，那千万不能再次启动，否则发动机报废。需要说明的是已经有实验表明，排气管泡水是不会导致发动机熄火的，而且即使排气管进水，也是可以再次启动的，但进气道就千万不能进水。

风雨天气当然选择室内停车时最好的，但要注意停车场的排水系统是否完善，否则一切“泡汤”。露天停车最好尽量远离大树、广告牌或半空悬挂物。停车后一定要检查所有窗户是否紧闭，能有车衣的话是最好不过的。

只有投保了车损险的车辆，在暴雨中受损才能得到保险公司的理赔。仅投保第三者强制责任险的车主不在这个范围内。熄火后再次点火导致发动机受损的，也不在理赔范围内。理赔还有一个要素是汽车必须在行驶中发生损伤，报案时一定要强调这点，否则保险公司不予理赔。一般情况下，车损险是包含部分涉水内容的，但赔偿范围仅仅是汽车在静止状态下入水，发动机不曾受损的情况下，赔偿电路管线部分，以及发动机的清洗费用。如果汽车在行驶过程中入水受损，保险公司免责。
如果需要完全的涉水保障，则需要购买“涉水附加险”了。但很多车主不知道汽车行驶中涉水保险公司免责；更不知道还有这种保险，所以车辆涉水受损往往得不到赔偿。

