奥迪与现代集团于近日宣布，双方达成了一项专利交叉授权的协议，协议内容涵盖大范围的氢燃料电池车款部件与科技，也就是说，在这项合作协议下全球第5大的现代汽车集团，以及德国豪华品牌之一的奥迪 AG，将携手开发氢燃料电池车款；这个合作关系，用意当然就是期望能借由双方合作，来扩大氢燃料电池车款的普及率，而个中关键不外乎就是成本的降低，以及销售量的提升，而这也是奥迪与现代集团合作的关键所在。
 
奥迪与现代近日宣布，双方达成了一项专利交叉授权的协议，主要就是针对氢燃料电池技术的研发进行合作，未来将有机会推出合作打造的氢燃料车款。
 
一如多数消费者所知悉的，取代终将消耗殆尽的石化燃料，电能已然是人类交通载具的未来发展方向，而其中，氢燃料电池也是电能发展的一个环节，不过，相比于一般搭载电池组的Hybrid、Plug-In Hybrid、以及纯电EV，氢燃料电池车款 (Fuel Cell Vehicles) 乃是以氢气为能量来源，因此需要加氢站的设立，相较于一般电能车款的充电桩设立，复杂度高出些许，开发技术也相对高出许多，因此以目前发展态势来看，仍旧是以一般电能车款出线呼声较高。
 
虽然是奥迪 AG与现代集团商谈合作，但实际上合作内容涵盖了整个大众集团，未来有机会在大众集团麾下诸多品牌，以及现代、起亚与Genesis等品牌上，推出Feul Cell车款。
 
严格来说，氢燃料电池也是电能车款的一种，不同于一般电能车款之处，在于燃料电池乃是利用触媒作为中介，借由燃料与空气中的氧结合，将化学能转换为电能，再来用以驱动马达，而不同于一般电动车款补充「能源」，需耗时数小时充饱电的时间，氢燃料电池车款的能量来源乃是氢气，因此就如同传统车款加油一样，仅仅数分钟即可完成，相对于一般电能车款来得便利快速许多。
 
氢燃料电池严格来说也是电能车款的一环，主要差异在于电能来源的不同，氢燃料电池主要是仰赖添加氢气来产生电能，因此补充燃料的时间仅需数分钟即可完成。
 
不过，现今车坛对于氢燃料电池的发展着墨，相比于一般电动车款少了许多，现代集团近年来积极在新能源上投注资源，除了电能车系的推出之外，也打造了ix35 Feul Cell，在2018年的CES消费性电子展中，更推出了最新一代的成果：现代 Nexo，其拥有600公里的续航里程，再加上日益成熟的自动驾驶功能，看好氢燃料电池发展的规划颇为明显。
 
也因此，奥迪 AG与现代集团的合作，主要就在于现代集团拥有相关技术，而奥迪 AG背后还有整个大众集团，现代表示：「虽然合作内容与范围仍在持续讨论中，但透过这次的专利交叉授权，奥迪以及其他大众集团的品牌，都能够取得现代集团在氢燃料电池技术上的软硬体成果。」借由两大集团的携手，目标就是降低开发成本，同步也得以让氢燃料电池科技逐步普及。
 
现代相当早就已经在氢燃料科技上着墨，2013年时曾推出ix35 Feul Cell，在2018 CES消费性电子展上，则是带来了最新一代的NEXO，该车也随后在韩国进行了长里程的自动驾驶测试。
 
简单的算术来看，透过两集团的合作，原本仅在现代品牌中推出的氢燃料电池车款，有望会变成10个以上的品牌都有推出，进而有机会来降低成本；现代表示，2017年全年度共计售出约200辆的氢燃料电池车款，2018年的目标则是1,000辆，不过，距离能够获利仍然有着很遥远的一段路途。氢燃料电池部门研发主管Sae Hoon Kim表示：「要能获利恐怕有待每一个品牌，年贩成绩来到10万辆以上，才有机会了。」
 