长城与宝马联姻已经热闹了有段时间，从最开始的双方冷处理，到如今在两国领导人见证下正式签约，曲折的过程像极了坚持在一起热恋男女的经历，当然，结果是美满的，终修成正果。
作为吃瓜群众，我们感兴趣的主要原因还是这对新人太闪亮了，一方实力雄厚、潜力无限；另一方传统豪门、底蕴出众。双方的合作也代表着国内对于合资车企股比开放政策的一次大胆实践。同时，长城更是国内合资车企中真正意义上的民营企业，正能量满满。
在全新合资模式的背景下，双方又将碰撞出哪些火花呢？
树立合资车企新模式，试婚后默契度更好
作为国家合资股比政策调整后的首个整车企业，不同于其他合资企业，长城与宝马的合作透露出了许多新模式:
①股比分配，合资公司定名为光束汽车有限公司，注册资金17亿元人民币，投资总额在51亿人民币，企业落户江苏省，长城和宝马各持股50%;
②人员构成，合资公司除了调用长城、宝马的精英员工，还将面向国际吸引人才，董事会共设有6名成员，双方有平等的决议权；
③共同研发新平台，合资公司不仅生产MINI的电动车，双方还将共同开发新一代纯电动汽车品牌，即研发和生产主体在国内，产品面向全球销售，不只是简单的把海外车型引入后本土化；
④合理利用渠道，未来MINI品牌纯电动车利用宝马现有渠道销售，新电动车品牌先在长城网络销售，壮大后再建立全新的销售网络；
⑤产能规划，新公司的标准产能是16万辆，最大产能可达25万辆，首款车型2021年上半年投产，合资公司将建立自己的研发中心，内燃机和燃油车也属未来的研发、生产范围。
通过几个关键点的梳理，我们可以发现新合资公司高度的开放平等与合作深化，股比、董事会成员对等；共同研发新平台；充分利用现有销售渠道等做法，均是之前国内的合资公司前所未有的。
而如此多的新理念更需要超默契的配合度，就像魏建军董事长说的那样：“长城和宝马走到一起是深度的自由结合，就像由恋爱一样，先搬到一起住，然后再举行婚礼，事已经都办了，无论是研发还是产品，都进行了两年多的时间”。
试婚后配合更好，比如注册资金和利用相关渠道等做法的好处是，保留了未来追加投资的幅度，并充分利用了现有的优势，是很务实的长城风格，能够顺利实施，说明宝马对于长城的踏实劲儿非常认可。
技术保障不存在问题，长城供应链将直接参与
完成配合的默契度后，人才积累和技术水平的应用对于新企业来说也是至关重要的。
魏建军董事长表示：未来3-5年，人力保障没有问题，研发组织的人员储备目前控制在60%-80%间，和国际公司类似，同时会利用外部资源补充研发，尤其是工程类，大部分由公司OEM主导，然后由各个专业的第三方工程公司协作开发，这样会使资源的饱和度和效率变得比较好。
严令禁止“吃、拿、卡、要”，长城在供应商管理方面一直拥有领先优势，未来长城的供应链也会直接参与合资公司，比如动力电池等。魏建军董事长说：“长城现在的供应链与其他合资企业比一定是有竞争力的，必须是成本、质量和交付时间的综合考量，我们有很多产品都拥有独立的第三方体系”。
在技术上，长城汽车近些年对新能源的研发力度很大，已具备整车集成、控制系统自主开发、动力系统匹配、整车及电驱动系统测试评价等关键技术研发能力。
在“三电”领域，投资超过10亿元研发动力电池，已建成电芯、机理分析、PACK、BMS试制试验室以及电池试制车间、试验中心、分析中心等。
充足的人才储备、高效可靠的供应链输出、大力投入的技术支持，再加上宝马领先的技术和研发能力，合资公司未来的产品期待值还是很高的。
互助共赢，目光深远
之前，一直有传闻说长城沾了光，将在合作中吸取许多宝马的尖端技术，并丰满自己的羽翼。其实，这个观点本身没有错，合资车企本来就是在相互扶持中共同进步，但在这个过程中宝马也并不是默默付出的角色，车载君更愿意理解成合作共赢。
一方面，长城本来就是很开放的企业，从研发到营销到生产基地，都已经海外化了，各种各样的人才在这里工作，与宝马的合作并不会产生很大的变化。
另一方面，宝马也特别认可中国互联网的普及，中国车企比欧美、甚至是日本车企发展还要快，对于新的体验，中国的产品不会落后于外资，宝马也同样会从中获取、收益。
另外，双方合作的目光是放眼全球，并不仅局限于国内市场。从海外市场来看，未来全新品牌进入国际市场还可以借助长城遍布俄罗斯、智利、南非等国家与地区的销售网络，和马来西亚、厄瓜多尔和伊朗的三个海外组装厂及筹建中的俄罗斯图拉工厂。
同时，对于长城汽车的国际化进程而言，与宝马的合作也会产生一定的积极作用，包括本地化的运营和驾驭能力，宝马对全球主要市场、国家的法规、技术标准等均有深刻的理解，丰富的经验有助于长城把交学费的时间和成本缩小。
总结
通过长城与宝马的自由恋爱，我们可以明显感受到公平、平等和务实的氛围，双方都持有非常诚意、开放的态度，携手创造了国内合资车企的新玩法。
从共同研发到渠道应用、从立足国内到布局海外，作为消费者，我们只需要耐心等待惊喜就好。