玩儿过CS游戏的车主都知道，有种高超的枪法叫盲狙，意思是在发现敌人之后，瞬间开镜并用狙击枪击杀敌人。现在在重庆车展上，就发生了一件新鲜事儿――“盲订”COS1°。欧尚汽车的欧尚COS1°在配置并未完全公布的情况下，广大消费者强烈要求提前开启预定，欧尚汽车为响应消费者的需求即刻开启了新车的预定仪式，以12.98万元的预售价，正式开启线上预订。
欧尚COS1°到底是何方神圣？车镜来追根溯源看看。
首先就得聊聊欧尚汽车，它与平时听过的汽车品牌都不一样，在今年4月份的北京车展上正式在消费者面前亮相，号称是“中国第一个客户主导的汽车品牌”。同时欧尚汽车还推出了中国第一个客户主导的开放平台“欧尚Styel”，以及开放平台首个入口“欧尚COS1°”。
以客户为主导到底是个什么新玩法呢？
与传统销售模式最大的不同就是，以往都是消费者去单方面接受已经研发出来的车型，厂家或者经销商卖什么，消费者去单方面的接受。但在“欧尚Style”的平台上，未来汽车作为商品无论是外观、内饰还是配置都可以被充分的定制。欧尚会给客户提供一个连接车与平台的虚拟身份超级ID，通过超级ID可以进入所有车与欧尚style开放平台的VIP服务渠道，享受专属身份的平台服务。
不止如此，“欧尚Style”平台还会慢慢接入金融、资讯、教育、团购等等各种各样的服务商，作为一个开放的发平台，车主和家人在平台中不仅仅是单纯的买车与用车的关系，以汽车为媒介，消费者能享受到全新的社交方式。
那么欧尚COS1°又是一款什么车呢？在配饰还未公布的情况下就被消费者强烈要求开启预订的魅力到底在哪儿？
欧尚COS1°是一款搭载车载社交平台的中大型SUV，通过社交平台可以实现车与车之间的聊天、交友、通信等社交功能，虽然坐在车里却仿佛在面对面交流一样方便快捷，以车会友，结识更多志趣相投的江湖豪杰，打开除亲戚、朋友之外的另一面社交窗口。
新时代的车主，不仅要强大的社交娱乐，还要武装到牙齿的安全。除了强大的社交功能以外，欧尚COS1°配备有丰富的智能安全配置。
车内行车记录仪、一键防夹、ACC全速自适应巡航、感应式电动尾门、10英寸中控显示屏、8向电动调节座椅、呼吸灯、空气净化系统、欧尚精灵语音系统等先进的智能互联系统统统配备在欧尚COS1°身上。
有了聪明的人机交互体验，安全自然也不容落后，LDWS车道偏航提示、360°全景影像、6安全气囊、ESP电子稳定系统、EPBi电子驻车制动系统、ABS制动防抱死系统、EBD电子制动力分配系统、HBB液压制动辅助系统、HHC坡道辅助系统、HDC坡道自动控制系统、AVH电子驻车系统等十一大安全配置全方位保障驾乘者的行车安全。
动力上，欧尚COS1°采用1.5T涡轮增压发动机与爱信第三代6AT黄金动力组合，提供178马力最大功率和265牛・米峰值扭矩，动力性能达到2.5升自然吸气合资品牌汽车级别；在底盘悬架上，欧尚COS1°采用前-麦弗逊式独立悬架、后-多连杆独立悬架的悬架结构，调教上重点做了偏向舒适性的调教，加上全新运动风格座椅，结合人体工学设计，即使长途驾驶也能够很舒适。
从以上提前公布的各项硬性/软性配置上，欧尚COS1°的确是有提前开启预售的底气，当然了，车镜认为咱们绝对不能王婆卖瓜自卖自夸，在预定现场就有车主现身说法。
一位来自湖南的车主表示关注这款车的原因主要因为以下三点：创新式的座椅布局、符合大众审美的内饰外观设计以及人性化的车内配置。
欧尚COS1°采用的是2+2+3的座椅布局，并且第二排可以完全放平。如今家家几乎都要二胎，不要二胎也会考虑和父母生活，四座车和五坐车已经不能满足日常需求。而欧尚COS1°的座椅可以灵活搭配，满足了多人口家庭的硬性需求。
在外观和内饰上设计商，车镜能感受到欧尚汽车深厚的造车功底，外观设计上硬朗时尚，很好的营造出了SUV特有的运动气质。车内内饰并未采用复杂的材料堆砌，而是采用极简的风格营造出了一种高级的豪华感，有一种越级的豪华视觉体验。另外，皮质座椅、先锋音响的配备带来了更舒适的乘坐体验。
在配置上更是不必多说，除了以上提到的各种配置以外，欧尚COS1°还支持手机远程控制车辆，千里之外即可了解车内情况，空气过滤系统更是悄然间体贴了家人的身体健康。不仅如此，欧尚COS1°并没有盲目追求大牌或者高价，诚恳的预定价让车主感受到了欧尚汽车的诚意。
在6月7日，欧尚COS1°还将开启“百炼呈臻・欧尚COS1°超级性能体验日”，在媒体试驾前率先邀请首批预订客户代表亲测产品极致性能，通过百米加速+制动、绕桩+紧急避让、360度全景影像等试乘试驾科目，让用户充分感受车辆的各项静态和动态性能，一切只为品质交付，将客户主导理念践行到极致。
车镜到这算看明白了，众多消费者如此疯狂的为欧尚COS1°打CALL，不仅是对欧尚COS1°的极大认可，也是对欧尚汽车主导的品牌理念的极大认可。作为一款基于客户主导理念打造的全新SUV，欧尚COS1°以高品质的贴心服务和丰富的智能安全舒适配置，赢得了大量客户的青睐，未来SUV市场的消费方式，很有可能从欧尚COS1°开始改写。