虽说家用性是目前汽车市场上最大的需求，但随着消费者个性化越来越明显，现在有不少的消费者对于车辆的动力性能同样有着不低的要求，既想要有足够的舒适性，又要有良好的动力表现，真的是家庭个性两不误。
而现在的汽车厂家也发现了这一消费趋向，所以现在很多的车型在性能方面的追求也越来越明显，而在这当中，以15万级合资轿车为例，他们的表现是最为均衡的，无论在空间还是在动力上都能给人较好的表现。那在这一级别里，动力表现最好的当属哪些车型呢？
要说在这个级别里，加速能力比较突出的车型，那肯定要说到思域了，曾经有人测试过，思域的百公里加速只需7.2秒，相比同级车型来说，已经有着不小的优势了。与此同时，为了满足国内消费者对舒适性的需求，思域在空间和底盘调校方面也做出了相应的改变，尤其是在悬架方面，良好的滤震能力为驾乘者带来不错的舒适性。但对于思域的性能来说，这样的底盘调校影响了其应有的操控表现，所以总感觉差了那么点意思。
作为销量王的朗逸，其中的优势不用兵哥多说，相信大家也知道，大众品牌带来的品牌效应和其全面的产品表现，都是吸引大量消费者的重要因素，而朗逸在空间上的表现，也迎合了现在的家用化需求。但不仅如此，新一代朗逸在性能方面也有着不错的表现，官方给出的百公里加速成绩为8.3秒，而实测的过程中，新一代朗逸的百公里加速成绩仅需7.96秒，已经算是很不错了，全面的产品表现，让这款车获得不错的用户反响。
福克斯虽然已经失去了当初的辉煌，但目前依旧坚挺，这当中离不开它那厚实的内饰表现。厚重的中控台和厚实的座椅，都是消费者所青睐的地方，只是这样的设计，占用了一定的车内空间，所以在空间表现上，福克斯反而显得弱了一些。不过，福克斯的性能还是非常不错的，当然，这里指的并不是福克斯RS这样的超级小钢炮，而是福克斯的普通车型，其百公里实测成绩为8.5秒，而且除了动力部分，福克斯的操控也是有口皆碑。