据悉，7月30日、31日，新哈弗H6
 Coupe将在济南举办节油挑战活动，整体试驾路线途径历下区、市中区、槐萌区等，路线涉及城市主干道经十路，绕城高速路，市内高架路等。新哈弗H6 
Coupe将节油挑战活动放在2017年最堵城市――济南举行，颇有一种“明知山有虎，偏向虎山行”的味道。敢于挑战第一堵城济南，新哈弗H6
 
Coupe的强大自信，首先来自它的“双十佳”动力组合。其搭载的全新1.5GDIT直喷增压发动机以及7速湿式双离合变速器由自主研发，荣获“中国心”2017年十佳发动机和世界十佳变速器称号，显著降低油耗的同时保障了强劲的动力输出。124kW的最大功率以及285N.m的最大扭矩远超传祺GS4等同级竞品，1400--3000转/分的峰值扭矩区间更是充分考虑用车情况，在城市或低速用车情况下快速爆发动力，提速快人一步。新哈弗H6
 
Coupe搭载的全新发动机进行了全方位的技术革新，各大模块节油性能优化升级。其中最瞩目的部分是发动机采用和宝马、英菲尼迪等豪华品牌相同的CVVL技术，作为国内独有的正向研发技术，CVVL将显著降低8.4%的油耗。CVVL技术改变气门升程控制气缸进气量，在电机的控制下，气门升程可以在0.8mm到8.64mm间进行无级调整，精确配气，在节油的基础上提升发动机的功率以及响应速度。作为双子星，进排气双VVT系统则是CVVL的重要搭档。双VVT系统可以在任何情况下达到吸气和排气的平衡，在全转速的情况下显著提升扭矩和马力，达到一个小型涡轮增压器的作用。如果说发动机对于车来说如同人类的心脏，那么这对双子星就是发动机的呼吸系统，CVVL对于人来说是控制大口还是小口呼吸，那么进排气双VVT就是控制人呼吸的长短，二者一个控制进气量，一个控制进气时间，配合之下能有效提升发动机的工作效率，显著降低油耗。此外，强大的发动机离不开高效的能量转化效率，汽油燃烧越充分相应的油耗随之降低。新哈弗H6
 
Coupe在可变排量机油泵和中置直喷喷油器的配合下，采用电磁阀实现精确智能的按需调节机油量，有效减少机油消耗，并降低机油稀释风险，同时改善燃油雾化效果，使雾化燃油受燃烧室的影响较小，改善燃烧环境，再次降低2%的燃油消耗。动力总成在整车重量中占有较大比重，其自身的重量会给车辆带来比较大的负担，通过轻量化设计降低自身配重也是降低油耗的有效方式。新哈弗H6 Coupe发动机采用全铝机体以及系统轻量化的零部件，能有效降低自身重量，为车辆减负。变速箱则采用整体轻量化设计，进行了壳体结构优化，开发树脂液压模块罩盖，采用低油量设计，降低整箱重量，提高扭重比。在轻量化的基础上，内部也采用了低摩擦轴承、低摩擦橡胶油封等零部件，减小流动阻力，在提升燃油经济性的同时，使变速箱拥有超过95%的超高传动效率。如果说轻量化设计是给车辆减肥，单纯的减重如同节食抽脂，将多余重量去除，新哈弗H6 Coupe则是通过锻炼的方式“减肥”，瘦身的同时练就一身肌肉，减去负担提升力量，不止更加节油，动力也更加强劲。不仅如此，新哈弗H6 Coupe上还装备了不少节油科技配置，如：定速巡航、智能启停、经济模式等。今年6月新哈弗H6 Coupe在北京举行的节油活动，15台试驾车辆的平均百公里油耗达到了6L左右，济南站又会有怎么样的成绩，让我们拭目以待！