在持续攀升的气温当中，2018年已经过半，由汽车之家推出的网络竞技真人秀栏目《马路杀手》也迎来了第三期节目。经过三期的更新，《马路杀手》节目形式日臻成熟，嘉宾表现也愈发精彩。但在每期节目中，节目组仍坚持为观众带来新意，让每期《马路杀手》都能给人带来不同感受。第三期《马路杀手》刚开场，神秘莫测的奥斯王就为嘉宾和观众带来了首轮惊喜，10杯饮料，两种不同口味，是酸是苦要嘉宾们亲自尝过才知道。这一杯饮料也成为了本场游戏分组的依据，喝到相同味道饮料的嘉宾自动成为一组，展开接下来的“奥斯王之问”比拼。前两期《马路杀手》栏目中，奥斯王的提问让嘉宾们安全摸不到路数，既有专业性极强的汽车相关问题，也有涉及到交通法规的问题，更有比智力测试还烧脑的花式提问。这一期《马路杀手》奥斯王继续火力全开，问题“据安徽驾图车联网数据显示，中国违章最多的城市，排名第一的是？”，堪称全场最难，在主持人浩然的提示帮助下，嘉宾才得以猜中答案。“奥斯王之问”结束，遗憾落败的队伍不得不通过票选的形式，淘汰自己队伍中的两名队员。上期节目中，耿直的大平被票选出局无缘马路杀手游戏环节。在这次票选淘汰队友环节中，大平终于坐不住了，迫切地希望自己能进入到游戏环节，一展身手。最终，大平如愿获得游戏环节入场券，而在上期节目中备受宠爱的里咪，本期却遗憾与李叫兽一起被票选出局，无缘游戏环节。可以说想要在马路杀手游戏环节取胜，拼得不仅是推理能力，还要拼演技与心理素质。与经历过多期节目的杨杨杨、小乔、烁哥这些游戏老手相比，初来乍到的key就显得稚嫩许多，开局不久后，其他嘉宾就从他兴奋的神色中察觉到了他“肇事者”的身份，将他票选出局。随着马路杀手游戏的推进，“路人们”似乎看到了胜利的曙光，始终抱怨未能进入游戏环节的大平，终于如愿以偿坚持到游戏的最后。可没曾想，也正是这位憨厚耿直的大平，成为了主宰第三期《马路杀手》最终结局的关键人物。面对被自己“扭转”的结局，大平稍显委屈地说“总之，反正我坐到最久了！”本期节目最后，护士姐姐举着“汽车之家私人订制专属旅游大奖”在场边挥舞，这是本场游戏胜利者的奖品，遗憾落败的一方，只能再次品尝电椅惩罚的滋味。作为汽车之家推出的网络综艺栏目，《马路杀手》的参与者均为汽车之家论坛红人馆的红人，为了增加节目与观众的互动性，《马路杀手》栏目欢迎坐在屏幕旁的每一位观众报名参加。优秀的报名玩家，将得以现场体验奥斯王的拷问、马路杀手游戏迷局、电椅惊魂等环节，还有机会通过《马路撒手》展现自我魅力，结交志趣相投的伙伴。