原标题:斯巴鲁事件再升级，造假数据为哪般？

前两天正值高考，无数高考学子在考场奋笔疾书，知事君在电脑面前努力敲字，享受着高考一样的紧张待遇，为什么紧张呢，因为知事君发现斯巴鲁的造假数据更新了，莫名的为它捏了一把汗，紧张ing。
在五月份，斯巴鲁总部官网披露的检查报告显示，该公司对2012年12月~2017年11月期间生产的，样本容量为6939辆汽车进行检测，结果显示其中的903辆汽车的燃料消耗率、喷油排放气体数据被篡改，被篡改车辆涉及森林人、翼豹、“EXIGA”、“WRX”以及丰田“86”。
斯巴鲁也承认旗下9种车型车存在燃料消耗率、喷油排放气体数据篡改。
斯巴鲁的员工对于篡改数据给出了首选+其次+最后的说法。
首先，高级检测人员要求基层员工改动数据以确保达到内部标准。
其次，由于斯巴鲁不停地为大批量的汽车进行检测，工作人员调整数据是为了使差异最小化。
最后，考虑到测量误差，某些数据的调整是允许的，但缺乏培训的检测人员不知道如何正确地调整数据。
最重要的是斯巴鲁认为非法数据篡改并不会伤害到产品核心品质，所以他们也不会针对这一事件进行召回。知事君认为就冲着斯巴鲁这任性的态度，我觉得可以给满分。
造假数据更新中……
而刚刚过去一个月，斯巴鲁又被曝出造假数据由之前的903辆直接扩大到1551辆。这下，斯巴鲁真的要给自己唱一首凉凉了。
斯巴鲁还表示，公司高级管理层将带头进行这次调查，调查范围包括以前的公司政策，以及公司组织和设施的总体结构。这对斯巴鲁来讲是一个关键问题，其希望公司管理层和员工团结一致，确保此类情况不再发生。
而知事君还关注到一件事就是斯巴鲁品牌总裁兼首席执行官吉永泰之将于本月22日辞职，其职务将由现任副总裁中村拓美接任。
一手好牌打得稀烂
都说新官上任三把火，副总裁中村拓美能不能让斯巴鲁重振雄风这是一个很关键的问题，毕竟斯巴鲁完美的车架设计、四驱系统加水平对置发动机曾经引得无数人称赞，但是一直以纯进口身份出现，车源短缺卖得偏贵也直接的导致了斯巴鲁的尴尬销量，更有甚者说：在大街上看到的斯巴鲁比红旗还少，红旗真的是躺着也中枪。
要知事君认为，斯巴鲁赶紧找个中国的好人家“嫁”了或许会过得好一点。
《头文字D》里，唯一吊打了主角的就是斯巴鲁，也因此，斯巴鲁受到很多车迷的喜欢，然而，斯巴鲁因为种种负面消息一而再再而三地遭遇信任危机，难道真的就要堕落下去了吗？

