“瓜子二手车，没有中间商赚差价"
"车主多卖钱，买家少花钱"
……
从瓜子二手车诞生之日起，这句广告词就经由门户视频、网页弹窗、电梯海报以及商场、地铁站广告等多种途径进入到公众的视野之中。最疯狂的时候，用户每打开一个视频节目，几乎都能在开头的部分见到瓜子的广告植入。通过一遍又一遍的广告轰炸，瓜子的护城河也由此建立，百度指数和第一提及率一度遥遥领先于同类竞争平台。
但是这些耳熟能详的广告词似乎与瓜子真正的经营方式背道而驰，大量用户指责瓜子二手车缺乏诚信、收钱就翻脸、广告说直卖但实际却有中间商……说一套做一套，不解决实际问题的态度让消费者寒心。
卖家的车被卖的没有一点点防备
2017年底，有一位二手车卖家便以“瓜子二手车虚假广告欺骗消费者”为由，将瓜子和其代言人一并告上了法庭。
原来，2017年10月，一名车主将名下一辆2010款标致408汽车出售，出于对瓜子二手车广告语以及代言人孙红雷的信任，他最终选择在瓜子二手车售车。结果，等了足足三周时间，车辆都没卖出。期间，卖家多次联系销售人员，均被各种理由拖延，个人身份证也迟迟无法取回。
直到11月9日，卖家才得知，车辆在11月6日已经完成过户手续，相关材料显示，车辆实际出售给了“范姓”买家而不是之前的“张姓”买家。他通过发票信息同该买家取得联系后，才得知对方是车商，并且车已被转手卖往外地。
259项车检却检不出“水泡车”
无独有偶，据长春微报报道，长春本地一位二手车买家赵先生于2018年1月份，在瓜子二手车官网上了解到了瓜子的保卖业务。由于看到其官网上标注着200多项车检，遂通过瓜子二手车购买了一辆长城哈佛H1。
买到心仪的车本是件开心的事，没想到的是，当赵先生把车开到4S店进行保养时，4S店内的检测人员告知赵先生：该车之前出过重大事故，是一辆“水泡车”，“水泡车”在驾驶时极易引起车辆自燃。
随后，买家赵先生在长春微报记者的陪同下，来到了瓜子二手车监测点进行再次检测，发现该车发动机内有渗水现象，确实属于水泡车。发动机是必不可少的检测部位，而号称拥有“259项检测”的瓜子却没有检测出水泡车。
网上预定到一台血迹斑斑的车
而就在前几天，湖南长沙的薛先生在长沙瓜子二手车市场取车时也经历了一件离奇的事情。
起初薛先生在瓜子二手车上预定了一台红色的丰田雷凌，在网上看的价格是8.6万元，全部手续下来需要付11 万元。选定后，薛先生支付了5000 多元的检修费和服务费，并且对车辆进行了查看。不过等到取车时，薛先生发现车内竟存有血迹，车门把手上还有一道10 公分长的划痕，这让他对该车之前的经历生出疑虑。
销售人员解释称，血迹是前车主家中小孩流出的鼻血。薛先生表示，这些车辆外观信息，在瓜子二手车的app 上均没有显示，他随即提出退钱、换车的要求，都被二手车卖方拒绝。长沙瓜子二手车的工作人员表示，客户对这些车况信息全都知情，薛先生的行为属于单方面违约，车辆的检修费用已经产生，即便取消交易，他们也无法退还薛先生交纳的5000 元前期费用。
瓜子二手车“没有中间商”只是文字游戏
回到起初瓜子二手车铺天盖地的宣传语“没有中间商”，其实瓜子所谓的消除中间商就是一个谎言，高达4%的服务费其实跟传统二手车经销商并没有太大的区别，不过就是玩了一次文字游戏。在二手车的实际交易过程中，车行的利润也就在4%的水平上下，而且车行是车辆后续问题的直接责任方，其在实际二手车的买卖过程要承担的风险更高。然而作为第三方服务平台，瓜子似乎在责任归属权上给用户的体验，远不及广告那样贴心。
早前，《法治与社会》杂志曾刊登过一篇调查文章，对重庆、北京、郑州等地的瓜子二手车线下门店进行了多日成交量统计。重庆，日均成交量约为30台，按每月工作22天计算，月成交量为660台。根据瓜子的官方数据，其12月在重庆的成交量为2300辆，而若以660台真实个人交易量计算，仅占比28.7%。据了解，重庆的外迁率约为8%左右，那么剩下63%的成交量则都是中间商做出的“贡献”。
在瓜子宣传初期，其创始人杨浩涌就决定将其塑造成为一个“没有中间商”的平台形象，很明显，在巨额广告费用投入下，效果很好，并在此后连续数年不断加码，一度达到每年10亿人民币的推广费用。
其实在买家眼里，瓜子有没有中间商，并不是关键，关键是要可以用最少的钱卖到一台相对好的车。很明显，盲目烧钱打广告、圈起自家护城河的瓜子还是忘了客户才是其上帝。