随着国家和行业政策的利好，二手车交易市场在越来越规范的同时，迎来黄金发展期。特别是人人车等优质平台，以诚信专业的服务赢得越来越多用户的青睐。那么，对于广大用户，特别是对汽车一知半解的小白来说，在人人车如何才能挑选到一辆靠谱的二手车呢？人人车购车顾问给出了详尽攻略。首先，必须要精准确认购买二手车的需求。人人车特别提醒广大小白买家，购买二手车同样不能盲目跟风，特别是一些所谓老司机的建议，在借鉴参考的同时也要根据自己的实际情况进行选择。因为适合别人的车辆并不适合自己。人人车建议，小白买家可以多问自己几个为什么，特别是为什么要买这辆二手车？人人车表示，如果为了上下班代步需求，在选择车型的时候要考虑到实用性。如果需要上高速跑长途，购买二手车时要着重考虑综合车况性能等。在人人车平台，包括里程数、是否维修等各项数据都有明确标注，小白买家只有确定了自己的用车需求，才能缩小范围，并根据汽车的品牌和实际功能做到精准挑选。其次，必须综合考虑到购车预算。人人车提醒，平台中好车众多，价格也高低不等，对于小白买家来说，既要考虑心仪车辆的性能，更要结合自己的预算范围进行综合考虑。人人车购车专家建议，小白买家可以将购买的汽车价格固定在一定的范围内，结合官方平台的价格筛选目录进行挑选。如果预算有限，可以降低一些并不重要的细节要求，等以后条件允许的情况下再更换新车。与此同时，对于有稳定收入的买家而言，人人车的0首付购车金融方案也非常适合选择，按月支付贷款金额，这样自己也不会感觉负担太重，可以无忧购车。第三，必须学会借助专业人士。在人人车平台确认了心仪目标，和卖家约定见面后，同样需要细心对待。特别是新手小白，如何才能确认现实中的车辆和车源信息吻合呢？尽管人人车有着严格细致的审核程序，让众多各种问题车无法鱼目混珠。但在现场验车环节，人人车购车顾问还是建议买家要注意一些细节元素。比如进一步检验车况、试驾环节等，人人车都有专业工作人员陪同，小白买家一定要多看多问，和人人车工作人员做好交流沟通。特别需要提醒的是，在最终过户之前，新人小白一定要在人人车客服人员的指导下，确认卖家的各种手续齐全无误，这将直接关系着未来二手车的正常安全使用。总之，在人人车平台购买二手车有专业全面的咨询指导，对于新手小白而言，在自身经验水平不够的前提下，一定要多和客服工作人员进多咨询和沟通，这样才能帮助大家在人人车方便快捷地购买到高性价比的靠谱二手车。