三菱这个品牌在中国一直处于一个不温不火的状态，虽然在技术上有着很深的造诣，但是在造车这一方面始终摸不透消费者的需求，所以在销量上也就一直没有太大的起色，如果单论质量和性价比来说的话，三菱的车子还是很有竞争力的。
为了适应国内的市场，三菱也开始研究上了SUV，只不过不再像从前帕杰罗那种狂野的风格，反倒是开始研制家用的SUV。根据相关消息，三菱旗下将推出一款全新的紧凑型SUV，它就是今天的主角奕歌，新车将于11月正式上市，并且预计起售价将会低于14万元，这样的价格与同级别的日系品牌相比较，还是有着很大的优势的。
在外观方面，它看起来更像是一台“缩小版”欧蓝德，全新的家族式设计看起来主打着年轻的市场，双横幅的格栅，结合镀铬的饰条，在整体上提升了视觉效果，并且在车子下部的保险杠上采用了贯穿式的镀铬饰条，让整个前脸看起来更加的年轻。“梯形”的雾灯造型比较个性，也为整体上提升了不少的颜值。
在车身的侧面，采用了比较张扬的腰线，让整体上看起来更加的富有年轻的氛围，溜顶式的设计和镀铬的饰条也增加了不少的吸睛效果。黑色的轮眉增强了运动气息，五幅的双色轮毂让整车的时尚气息更为强烈。关于尾部的造型，在视觉上看起来比较酷炫，但是似乎有点“四不像”的感觉，贯穿式的尾灯位置比较高，有着很高的辨识度，也让这款小车更加的有个性，下侧的银色护板，配合反光条，也带来了不错的视觉效果。
在车子的内饰方面，采用了大面积的黑色软包材质，无论是看上去还是摸起来，都不会让你觉得掉档次，银色饰条的拼接也让整体上显得不是那么的沉闷，有着几分年轻的活力感。中控的布局整齐大方，悬浮式的液晶屏幕有着很不错的视觉效果，钢琴烤漆的饰板也增加了高档的感觉。
在配置上，自然也是发挥出了它的优势，双区的恒温空调实用性很强，并且也搭载了一系列的智能化系统，可与手机进行互联，利用手机可以操作更多的功能，在安全配置也毫不吝啬，搭载了车身稳定系统、车道保持以及电子手刹等功能，为你的长途驾驶进行保驾护航。
在动力方面，这款车搭载的是一款1.5T的涡轮增压发动机，最大的输出功率可达120千瓦，最大的扭矩可达250牛・米，与之匹配的是一款模拟8速的CVT变速箱。