6月8日，比亚迪(002594)发布有关“调整变更公司非公开发行股票部分募集资金用途及新增实施主体的核查意见”的公告，公告提到：根据募集资金投资项目的实际情况及公司发展需要等因素，拟将原募投项目“铁动力锂离子电池扩产项目”使用募集资金总额由人民币60亿元调整为人民币50亿元；此外，公司拟从该项目变更募集资金人民币10亿用于在青海投资建设的“年产12吉瓦时（GWh）动力锂电池建设项目”。

比亚迪方面表示，在满足公司内部需求的前提下，青海的“年产12吉瓦时动力锂电池建设项目”产品将计划在国内和国际市场进行销售。公司将利用集团强大的国内外营销网络进行产品市场开拓、销售，与潜在客户进行近距离、有针对性地接触和宣传。

据悉，该青海电池项目预计使用募集资金人民币10亿元，剩余部分由实施主体通过自筹资金方式解决。项目总占地面积102.8万平方米，建设工期24个月，地点建于西宁经济技术开发区南川工业园区。
在国务院印发的《节能与新能源汽车产业发展规划（2012―2020年）》中提到，预计2020年，我国新能源汽车市场保有量将达500万辆，与此同时，预计到2025年动力电池市场总需求将达到年产值千亿规模，经济影响面可能达到万亿规模。而早在2014年,《青海省千亿元锂电产业发展规划》也明确提出，将在青海建设全国具有一定影响力的千亿元锂电产业基地，并提出了“盐湖碳酸锂-正极材料-负极材料-电解液、隔膜-储能及动力电池-电动汽车等”等锂产业基地发展路线图。
据公开资料显示，2017年至2018年第一季度，宁德时代的市场份额一直超越比亚迪。而在2018年4月，比亚迪以1.34吉瓦时的装机量登顶第一，月装机量在时隔一年后再次超过宁德时代。