原标题：ETCP汽车服务平台“停洗欢”上线 “车后服新零售”场景再升级
 
平时没时间洗车，节假日洗车又排队――大多数车主都会遇到这样的烦恼。对此，智慧停车行业领军企业ETCP近期再出新招，上线汽车服务平台“停洗欢”，将汽车服务深入停车场，让每一位车主都可以享受到“人车分离”的VIP待遇。

“停洗欢”无水洗车服务
近几年，随着私家车保有量快速增长，继停车难之后，洗车难、洗车贵也成了有车一族的烦心事。加上传统洗车行业存在用水量大、耗电量大、污水排放量大的弊端，与当下提倡的环保节能理念相悖，新的环保法规加大了对传统洗车行的监管力度。
在这样的背景下，作为智慧停车行业的唯一独角兽企业，ETCP探索汽车后服务生态链的第一项大举措，便是推出汽车服务品牌“停洗欢”。基于“停洗欢”的链接作用，将停车的碎片化时间和停车场地空间充分利用，也为第三方汽车保养、维修、上门服务等企业提供精准的用户需求，为车主提供便捷高效的停车后洗车养车解决方案。车主既可以在位于停车场内的“停洗欢”门店就近享受无水洗车、保养、维修、车务办理等服务，也可以通过“停洗欢”微信/APP入口，预约专业人员到停车位提供服务。这些服务在停车场景下进行，车主不再需要专程到店洗车、美容等，能节省大量在途时间和行车成本。
这种创新的服务模式对于停车场物业而言，不仅有利于提升服务品质，还能拓展营收渠道。据了解，“停洗欢”可根据物业综合评估，为社区、商场、写字楼等不同的物业场景定制车主服务的驻场项目，包括有店模式或无店模式、有水模式或无水模式等，还可以根据便民条件定制智能洗车设备等。此外，基于ETCP智慧停车系统和大数据精准算法，“停洗欢”还可以为车主提供更多增值服务，进一步提升车主满意度与停车场营收。
作为全球领先智慧停车企业ETCP在汽车服务领域的新尝试，“停洗欢”上线伊始便主推高端的无水洗车服务。据了解，由于采用德国原装进口“GYRANTOL”、“ NIGRIN”等汽车清洁上光系列用品，企业践行环保服务的同时，最终对车辆清洗效果上也颇具优势，由于洗车产品兼具清洁与上光功能，车辆清洗过后会呈现如同打蜡一般的光滑效果。

“停洗欢”无水洗车服务
 
2016年11月，商务部、民政部、国土资源部、住房城乡建设部、质检总局等五部委发布的《关于推进电子商务进社区促进居民便利消费的意见》指出：“力争到2020年，基本形成布局合理、功能完善、便利高效的社区商业综合服务体系，电子商务在社区商业领域的应用水平显著提升，居民生活消费需求基本可以在‘一刻钟’社区商圈内得到满足，形成一批具有带动引领作用的示范社区。”
ETCP汽车服务平台“停洗欢”的上线，无疑是对上述政策的积极回应，通过模式创新推动了“一刻钟”社区商圈的建设。ETCP以停车场为“入口”，对汽车后服务生态市场的探索和尝试，也预示着智慧停车行业或将迎来一轮新的升级。
 