　　近日，吉利BMA架构下首款小型SUVSX11正式定名为“缤越”。新车采用了SX11在“时光竞速美学”造型设计理念，外形动感时尚。动力方面，新车将搭载1.5TD发动机，百公里加速时间为7.9秒。





　　从前脸的细节图可以看到，缤越延承了吉利最新一代家族式前脸造型，采用星空回想式的前格栅与棱角分明的前大灯融为一体，LED日行灯、发动机舱盖也采用了翼展式元素，两侧的双C型雾灯框融入前保险杠。“星空回想”前格栅、翼展式LED前后尾灯、悬浮式车顶等全新设计让SX11整车看起来力量感和科技感十足。贯穿整车的“翼展式“线条大量运用，为整车营造出更强的肌肉感。

　　SX11的侧面采用了“翼展式腰线”的设计，SX11还采用了十幅竞速轮毂，配以低扁平比轮胎。

　　SX11的尾部使用了悬浮式车顶以及分段式尾翼，在视觉效果和空气动力学效果上有更好的表现。

　　从SX11的俯视图中可以看出，这款车配置了大尺寸全景天窗，车顶两侧还使用了金属质感隐形行李架。

　　从官图以及现有资料来看，配置方面，SX11将采用全液晶仪表盘，搭载大尺寸悬浮液晶中控屏，这块中控屏支持多点触控、智能语音控制等功能。除此之外，自动空调、电子档杆、电子手刹、陡坡缓降、泊车辅助等均有配备。



　　方向盘的整体设计造型采用了全新设计，其设计灵感来源于飞行器操纵盘，其底部采用平底设计，配备有多功能按键。中控档把区域同样采用拉丝面板装饰，电子档把造型独特。中控下方采用镂空设计，将提供更多的储物空间。

　　空调出风口的造型也相当独特。采用横条式造型，配有镀铬装饰，中间采用连贯式的黑色塑料隔断处理，视觉效果上颇具科技感，官方称其为“星舰尾擎”设计元素。
　　动力方面，吉利SX11未来将搭载1.5TD涡轮增压发动机，其发动机大功率为130kW，最大扭矩为255Nm，匹配7DCT湿式双离合变速箱，百公里加速可以达到7.9秒。