飞度和POLO哪个好？飞度，是日系小型车中的佼佼者，受到很多年轻消费者的欢迎。POLO则是德系小型车中的翘楚，凭借着不俗的颜值与高性能，赢得了万千年轻人的钟爱，销量与口碑都相当不错。那这两款车型哪款更好，哪款更值得选择呢？飞度和POLO哪个好？今日，我们就暂且抛开品牌优势与情怀不谈，就单论飞度与POLO这两款车型的品质与性能，看看到底孰优孰劣。外观对比飞度与POLO作为小型车，车身都较为小巧，在设计方面却各有特色。飞度在设计方面走简洁、圆润路线，整体上给人一种中规中矩的感觉，外观视觉方面可以说是不过不失吧。POLO的外观设计则是更具动感气息，线条简洁、有力，整体气质很受年轻人喜欢。在外观对比方面，POLO的颜值无疑更高一些，动感时尚的气质也更受年轻人青睐。内饰对比飞度和POLO哪个好？飞度的内饰设计比较简单，用料与质感方面也不是那么让人满意，不过这毕竟是一款价格比较低的小型车，所以也可以理解。POLO的内饰具备浓郁的家族式风格，中控台造型简洁，设计感很强，而且用料跟质感方面都相当不错。配置对比虽说飞度与POLO都是价格不贵的小型车，但二者在配置方面还是有着较大的差距的，价位相近的情况下，POLO的配置无疑要比飞度丰富不少，实用性也大大提升了。配置优势是POLO的一大卖点，年轻人在选购车型的时候需要注意一下。品质与性能对比飞度是日系车，皮薄车轻，再加上底盘调校方面存在一些问题，所以在品质方面与性能方面都不大让人满意。很多飞度车主都表示，飞度动力不错，但开上高速却不大合适，主要就是因为驾驶飞度上高速，车身比较飘，安全性不足。POLO作为一款德系车，车身厚实，底盘稳重，再加上自重不轻，上高速不但不飘，而且操控方面也相当让人满意。价格对比飞度和POLO哪个好？POLO起售价比飞度的起售价低5000元左右，这样的价格差距相对于原本就不高的售价来说，是非常大的了。广大购车者选考虑入手飞度or POLO的时候，也要注意到两款车型在价格方面的差距。飞度和POLO哪个好？深度对比了飞度与POLO这两款车型后，相信大家也都已经对“飞度和POLO哪个好”这个问题有了进一步的了，广大购车者在选购车型注意综合对比考虑即可。