

版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。


网易汽车7月12日报道 日前，哈弗全新SUV谍照曝光，新车将定名为哈弗F7，大量采用概念车设计，搭载2.0T发动机，有望四季度上市。

哈弗HB-02概念车
新车信息：
1.新车基本延续2016年北京车展上亮相的哈弗HB-02概念车设计风格，六边形大嘴式格栅内部为蜂窝网状结构，大灯组造型犀利，下方雾灯处带有银色C型装饰；
图片来源：来自于汽车之家和网络媒体汽车大内零零扒2.侧面为多腰线设计，C柱后三角窗设计是亮点，全新样式轮圈造型动感，尾灯组被一条镀铬装饰贯穿连通，保险杠中央带有银色护板，排气尾隐藏式布局；
图片来源：来自于汽车之家和网络媒体汽车大内零零扒3.内饰整体偏向运动，平底式方向盘带有换挡拨片，全液晶仪表和中控台配备的12寸液晶触摸屏突出科技感，换挡杆造型和某德系产品类似，后方布局有多媒体系统快捷控制面板，配备无钥匙启动启动、电子手刹和自动驻车等配置；
图片来源：来自于汽车之家和网络媒体汽车大内零零扒4.新车搭载一台代号为GW4C20的2.0T直喷发动机，最大输出功率为197马力，峰值扭矩为315牛・米，匹配7速双离合变速器，采用前轮驱动布局。
编辑点评：
F系是长城旗下又一全新产品线，定位略高于H系，定位入门紧凑级SUV的首款车型F5已经在2018年北京车展首发，而这第二款车型F7定位和H6近似，从红标版到蓝标版，从运动版到普通版，甚至还包括高端一些的WET品牌，哈弗H6已经衍生出近百款产品，如今的F7显然也包含在内，真的是要把一款产品压榨到底玩到不能再玩吗？