上次试驾Amarok还是在车测中心，在设定好的场地里面进行试驾，这样能显现出Amarok的能力吗？或许可以。但是这次应大众的邀请，来到阿曼这个地方，更能体验出Amarok惊人的存活能力。
这次应大众的邀请，来到阿曼这个地方，更能体验出Amarok惊人的存活能力。
开始正文之前，笔者可能得要先介绍一下阿曼Oman这个国家的环境。阿曼位于阿拉伯半岛东南角，气候条件属于标准的沙漠气候，境内大部分是海拔200～500米的高原。东北部为哈贾尔山脉，其主峰沙姆山海拔3,075米，为全国最高峰。4月份属于冬季末尾，最高温约45度、最低温则在20度左右。境内总共60,230公里的公路，其中29,685公里有铺设柏油，其余.....恩......
境内总共60,230公里的公路，其中29,685公里有铺设柏油，其余.....恩......
我们这次的行程从北边首都的Muscat出发，往东南方的高速公路开到Fins吃午餐后，往南直插哈贾尔山脉并且在海拔1,700米高的山上过夜。第2天继续往南经过Bidiyah修整一下之后直插入沙漠中间，于渡假村住宿。第3天进行沙漠体验后回到Bidiyah重新调整车辆，往西经过Izki回到Muscat，全程近900公里。
本次行程表，第3天（黄色路线）路线不同，改为回到Bidiyah重新调整车辆，往西经过Izki回到Muscat。
这样的距离看起来很轻松？错了，还记得前面说有超过一半的公路没有柏油吗？好在这次我们试的是Amarok，而且是小改款的V6柴油引擎，不然这样的行程还真有很大的困难。
Amarok小改款后，动力改换3.0升V6 TDI涡轮柴油引擎，拥有最大204匹马力与500N.m最大扭矩，其中最大扭矩在1,250转全油门时即已完全涌现，并且搭载8速Tiptronic手自一体变速箱与采用Torsen系统的4Motion 全时四轮传动系统。
Amarok小改款后，动力改换3.0升V6 TDI涡轮柴油引擎。
这样的动力，从第一天开始就遇到了严苛的考验。
第一天：Muscat－哈贾尔山脉
由于班机延误，一下飞机从Muscat近郊出发后，沿着高速公路一路冲向Fins赶上大部队，不过由于阿曼的超速抓得非常严（高速公路上每不到2公里就有一只相机），一直仅能在速限边缘游走，不过感到诧异的是风切声非常的大声，原本以为是风大，结果是由于这次的Amarok进行相当多改装，除了轮胎更换、装上后厢盖以外，进气歧管也向上延伸至A柱旁，因此可以听到相当明显的吸气声。
由于这次的Amarok进行相当多改装，进气歧管也向上延伸至A柱旁，因此可以听到相当明显的吸气声。
这次我们所试驾的Amarok货斗上方有加上选配套件，可将货斗完全封闭起来，这也让我们的帐篷、睡袋等装备与行李完全不受风沙影响。
简单的在海边如同贵族般吃完午餐后，就从海边垂直转向内陆直冲上哈贾尔山脉。才正准备要上坡，就发现前方的柏油没了，看着眼前陡峭的山路只剩下黄土，只能做好准备打接下来的硬仗。
这次三天旅程完全都是在户外用餐，但是大众CV仍然把我们照顾得相当好，每次用餐规格都像古代贵族一般。
将循迹系统关闭、开启四轮驱动模式之后，车队开始鱼贯而上，但这条道路蜿蜒而陡峭，而且长度还长、还只有土路铺面，比起一些驾训中心的碎石路试驾还要严苛更多倍，全面考验车体刚性、悬挂系统、轮胎抓地、动力。
这条山路就像是阳明山从巴拉卡公路转上大屯山观景台的小路一样，只是长度更长、而且还只有土路铺面。
不过Amarok跑到这上面，真的算是如鱼得水，V6柴油引擎所发出的动力透过四轮驱动系统，轻松地抓在沙土陡坡上，将这辆货卡拖着我们的行李与帐篷还有大桶的备用水，一路直冲海拔1,700米的高山上，唯一考验只是驾驶技巧而已。
这趟陡坡之旅，在辛苦的爬行破海拔1,500米后，行车电脑传来变速箱警告，由于整路都以1档与2档爬行，这颗8速Tiptronic过热，还好再撑一下到达山顶后，少了陡坡再行驶一阵子，让车持续撞风后警告灯就消失了，在之后也没有出现相同的状况。
直上海拔1,700米有多高？从山边看下去可以直接看到中午用餐处与海岸线。
花了整个下午的时间，我们终于在天黑前到达露营地，这时Amarok所背的帐篷等装备正式派上了用场。这次我们所试驾的Amarok货斗上方有加上选配套件，可将货斗完全封闭起来，这也让我们的帐篷、睡袋等装备与行李完全不受风沙影响。利用车子挡在上风处，将单人帐搭于车辆旁边，由满天的星光陪伴度过了第一个晚上。
利用车子挡在上风处，将单人帐搭于车辆旁边。
由满天的星光陪伴度过了第一个晚上。
第二天：哈贾尔山脉－沙漠
在山顶睡帐篷绝对是种难得的体验，虽然设备非常的充裕，包括充气床垫、以及相当保暖的睡袋（沙漠高山晚上相当的冷，温度最低时不到摄氏10度），但是处在野外环境让笔者相当浅眠，半夜不断听到远方有车辆经过的声音，骆驼行走的声音、各种虫类的鸣叫声，更别说天一亮就自然醒了。
有上就有下，早餐过后我们继续朝南前进，经过前一天困难的陡峭上坡，相对起来下坡属于另外一种刺激的感觉，那就是不知会不会煞不住掉下山谷。相对于上坡考验车辆性能，下坡除了车辆性能以外，还考验着驾驶技术与心脏。
有上就有下，相对于上坡考验车辆性能，下坡除了车辆性能以外，还考验着驾驶技术与心脏。
车辆发动后第一件事情自然是把循迹全关、四轮驱动系统打开，靠着陡坡缓降功能缓慢且小心的往山下走。当你的一边是山壁、另外一边就是悬崖，面前还是一条仅比一辆车再宽一点的陡坡土路时，心中多多少少会有种生命有危险的感觉，即便是对于非铺装道路有着相当兴趣的笔者，仍然不敢开玩笑，一路小心翼翼的缓慢前进。当然，最后我们仍然安全的抵达山下（不然应该也不会有这篇文章了），行走的过程中，笔者一直想到一路上看到众多卡车、运水车穿梭上山为山上居民补给，稍一不小心就直接7天后回家的，真心觉得佩服他们。
离开沙漠后，我们沿着公路前往Bidiya，在这个位于阿拉伯沙漠边缘的城镇是我们进入前最后调整车辆的补给点。进入沙漠之前有几件事情要做，第一步就是将车辆加满油，另外必须要做的事情就是将轮胎放气。根据工作人员说明，他们会将轮胎放到大约剩下1 bar，大约14.5 PSI，然而当地车行的员工是直接将气嘴拔掉，漏到快没气再锁回去，也就是说实际大约只有不到1 bar左右，几乎可说是轮胎不会脱框的程度而已。
当地车行的员工是直接将气嘴拔掉，漏到快没气再锁回去，几乎可说是轮胎不会脱框的程度而已。
这样开起来的感觉相当有趣，原本长行程略硬的悬挂，将如此高胎壁的胎放软之后，整体感觉变得像是一条船一样，经过减速坡时都不太需要减速，直接过去也几乎没啥感觉，慢慢开过去的话，则会感觉到整辆车连续缓慢的弹跳，变得非常的舒适。不过如此舒适是有代价的，那就是转弯方向盘变得更重手，转向也变得非常模糊，但是为了在沙漠中增加抓地面积避免陷入沙子里，这件事情是必须要做的。
在沙漠里有问题？踩油门就对了
在沙漠中开车非常的有趣，开启四轮传动模式、将差速器锁定后，整辆车行走于沙地上基本上就像一艘船，随着沙地的起伏乘风破浪一般，可以轻松地用时速100公里左右悬浮于沙地之上。
开启四轮传动模式、将差速器锁定后，整辆车行走于沙地上基本上就像一艘船，随着沙地的起伏乘风破浪一般。
不过有几件事情要注意的，虽然我们所走的路大多在导航上面都是有路的（代表大家都在走），但是因为还是没有柏油或混泥土，也仅仅只是稍硬的沙地，因此还是算在越野的范畴。刚进入沙漠要冲上第一个沙丘，就立刻有外国同业卡在斜坡上，好不容易脱困后，教练立刻将所有人集合起来，讲解沙漠中开车的注意事项。
刚进入沙漠要冲上第一个沙丘，就立刻有外国同业卡在斜坡上。
在沙漠中最重要的就是停车必须要注意，除了在平地以外，停车一定要车头朝向斜坡下方，如果车头朝上，由于加速时车头浮起车尾下沉，那么起步催油门后，后轮就会挖地瓜埋进沙里面卡住，车头朝向斜坡下方时，即使车尾下沉也基本还是维持水平，同时起步所需的动力也较小，就不会卡在沙漠中。
从停车延伸出来的，就是在爬沙丘的时候，要嘛一次攻顶、要嘛就直接退回底下直接重来，绝对不要一次不成功直接在半路起步，这样除了可能挖沙坑把自己埋起来以外，在较陡峭的斜坡更有可能会滑下来翻车。
有问题？踩油门就对了。
从以上延伸出来笔者的心得就是，有问题？踩油门就对了。
为何会做这解释呢？在沙漠里面开车最简单的方式就是走在前人走过的路上，不过车辆会随着地形的变化，轮胎自己会走向较低的地方，而前人走过的地方就会有非常多道车辙，因此多数情况下，笔者甚至不用自己控制方向盘，车子就能轻松的按照前人的轨迹行走。
不过，这麽多人走过的情况下，前后轮很有可能会跑到不同的车辙，这时车辆就会出现偏摆飘移的状况。按照求生本能，一般人遇到这种状况会松掉油门然后踩下刹车并且修正方向盘，然后就会继续有更大的甩动而失控。利用Amarok的四轮驱动系统，只要大踩油门，些微动作不要过大的修正方向盘，让前后轮脱离原有的车辙走回自己的轨迹上，反而能够让车辆维持稳定。
利用Amarok的四轮驱动系统，只要大踩油门，些微动作不要过大的修正方向盘，让前后轮脱离原有的车辙走回自己的轨迹上，反而能够让车辆维持稳定。
Amarok乐园：沙丘
在这次行程中，多数都是以车队方式行驶，教练带头时会压着我们的速度，虽然能够保持安全，但是自然少了不少乐趣。而唯一解放的时候，就是冲沙丘。像这样的困难地形基本上需要一个通过之后再接着下一个，因此可以各凭本事畅快地把油门踩到底，这时也能够体验出Amarok这款货卡真正的实力。
冲沙丘时各凭本事畅快地把油门踩到底，这时也能够体验出Amarok这款货卡真正的实力。
在V6柴油引擎声的怒吼之下，透过Torsen四轮驱动系统让动力源源不绝的把这麽大一辆货卡向前推出，再加上长行程悬挂系统的加持，只要稳定的控制好车身方向，所有的沙丘都难不倒这辆车。即便是稍急的转弯，也可以利用飘移的方式帮车辆转过，而且整辆车稳定的让笔者感觉这些视觉上让人感到恐惧的陡坡，都还远远不到这辆车的极限。
出了沙漠之后，回到Bidiya将轮胎打回正常胎压从西边的Izki沿高速公路回到首都Muscat，这时终于体验到了正常的高速行驶感受。阿曼的高速公路虽然速限同样是每小时100公里，但是沿着山中间行走会有许多弯幅不小的弯道，这时德系底盘的强项就相当明显，基本上只要稳定的控制好方向盘，虽然因为高重心还是会有侧倾，不像一些日系车需要减速，Amarok仍然能够定速转过这些弯道。
Amarok的底盘让笔者能够放心的高速巡航。
德系货卡、美系货卡？
该车共有两款这种双厢货卡可供消费者选购，笔者很幸运的两款车都有进行深度试驾，相较于美系货卡，德系货卡在行驶功能上基本没有任何差距，德系底盘调校在高速行驶的情况之下有着更好的表现，不过在某些细节上仍然有一点差距。
德系底盘调校在操控上自然有一定的水准。
像是车内置物空间的部分，虽然大众CV这方面设计已经相当不错，但是以这次我们的行程来说，仍然有一些不足，像是2人的手机、行动电源之类的小东西，很容易摆满所有易就手置物空间，当然若是好好规划一下，肯定能够合理的安排所有物品。另外车内座椅的布料也不是防刮材质，也相当容易脏。
车内置物空间的部分，像是2人的手机、行动电源之类的小东西，很容易摆满所有易就手的置物空间。
不过两种完全不同血统的车，各自有属于自己的魅力。至少对于笔者来说，Amarok在操控性能上是绝对有着相当大的加分。至少，让笔者可以在这麽难得的艰苦行程体验中轻松活着出来。至于问笔者要不要再来一次？这问题就跟当兵一样，一辈子...真的一次就够了！