“为什么会做下这样的选择？”
这是个难解的问题，答案也是那样的任性――喜欢而已。买车其实也有，要理性是思考也要有感性的感官爆发。
比如欧尚COS1°就是一款能让你在理性和感性层面都能兼顾到位的SUV。
2018年6月6日，第二十届中国重庆国际汽车工业展，欧尚汽车举行主题为“有你就完美”的欧尚COS1°预订启动仪式，本次以12.98万元的预售价，正式开启线上预订。同时，即刻登陆欧尚Style APP，自主完成预订，就能成为欧尚COS1°预订会员，尊享多重会员权益特权。
值得一提的是，欧尚汽车还给出一系列优享政策为客户提供尊崇服务，让消费者享受更为优质的有车生活。
作为欧尚汽车全新品牌形象下的首款产品和欧尚Style开放平台为客户开放的第一个入口，欧尚COS1°是一款秉承用户为主导理念，打造而成的高品质、优质服务的城市新中产的完美座驾，凭借过人的颜值，多变的座椅布局(5座、6座、7座)、出色的品质和性价比，仅一个多月的时间就吸引了40000+粉丝关注。与此同时，在打造的过程中，欧尚COS1°经历了包括共振路、比例石路、破损路、沙石路、铁轨路等各种典型道路在内的120万公里试验，为10年26万公里行驶里程品控做保障。此外，欧尚COS1°还途径34个省、经受-43℃~70℃极端温度、5300米高海拔等高强度的100万公里全国适应性试验，让消费者看到欧尚汽车的诚意和欧尚COS1°高绝的可靠性。
动力方面，欧尚COS1°搭载的同级最出色的1.5T发动机，账面数据为178Ps/265N・m，和第三代爱信6AT变速箱组成黄金搭档，动力强劲而经济。配置上，新车还搭载了10英寸中控显示屏、空气净化、欧尚精灵语音、行车记录仪、无线充电等十大智能装备以及LDWS车道偏航提示、360°全景影像、6安全气囊、ESP电子稳定系统、EPBi电子驻车制动系统、AVH电子驻车系统等十一大安全保护，大大提升车辆的安全指数。最重要的是，欧尚COS1°是第一款搭载车载社交平台的汽车，其能实现车与车之间的聊天、交友、通信等功能，车信社交系统将为客户提供一个除了亲戚、朋友之外的社交窗口，使得用车生活更加惬意和智能。
总是，欧尚COS1°以高品质的贴心服务和丰富的智能安全舒适配置，为新城市新中产打造出一款完美座驾，赢得了大量客户的青睐。未来欧尚COS1°将始终遵循客户主导的原则，为新城市新中产的用车生活带去更加完美的享受，这不禁让我们对于这样一款全新SUV的未来市场表现充满期待。