原标题:4S店换下来的废机油都去哪里了？原来还能这样！

一辆车子一年平均两次保养，每次保养都要换下4L左右的废旧机油，全国每年会产生近千万吨的废旧机油。这个废旧机油对我们来说没有用了，基本也不问去处，但是4S店、维修店是如何处理这个机油的呢？

废旧机油也是油，是油就会有污染，所以，4S店也不可能直接把它倒进下水道、扔进垃圾桶。更何况，现在市场上有专门回收机油的，一斤废旧机油大概2、3块钱，这其实对于维修店和4S店也是有利润的，更不可能扔掉。
那这个废旧机油被回收走了，是如何处理的呢？由于国家把废机油归为危废品进行管理，是不允许随意丢弃的，倒进下水道和扔进垃圾箱都是不正确的，因为这种废机油一旦进入土壤后，这块地会几十年寸草不生，对土质的破坏非常大。

机油被回收后有这么几种用途，第一种是不处理，直接把费油当做燃料，用在燃油锅炉上。

第二种，在建筑用作混凝土脱模剂，就是在建筑施工模板在浇筑混凝土之前，涂抹上它，这样可以防止混凝土粘住施工模板。

第三种用途也有的会把废机油喷洒在容易扬尘的道路上，来把尘土粘住，起到防尘作用。

但是这几种处理方法，虽然是合理的二次利用了废机油，其实对空气、土地和水环境依然会造成污染，所以，现在最主流的处理废机油的方式是做再生处理。

就是通过脱水、脱渣、蒸馏等等步骤把废机油重新提炼成透明的基础油，然后通过加入添加剂等等就又会变为了机油，这样循环利用。
这种回收再生处理的废机油，就可以让机油不断的循环利用，尽最大可能的不破坏生态环境。

其实，今天给大家讲这个小知识，也是想倡导大家一下，无论是机油还是其他油都是不能随便乱丢弃，尤其是咱们有些动手能力强的朋友们，自己动手换了机油后，也许并不是自己没环保意识，而是可能自己真的不懂，实在不知道如何处理，就直接把换下来的废机油扔进了垃圾桶和河沟中。
正确的处理方法，是我们可以把废机油收好，路过维修店或者4S店的时候，直接送给它们，给这些渠道进行集中处理。生态环境的维持，就在你我的每一个小的细节中。