在国内车企当中，有这么一家民营企业，它专注于技术领域，曾经是国内一家顶尖的高新技术企业，它便是比亚迪。如今的比亚迪，依托在电池等技术方面的优势，在汽车领域也是做得风生水起，不仅受到“股神”巴菲特的认可，更是受众多“迪粉”的青睐。
如今，发展新能源汽车已经成为各大车企的重中之重。比亚迪从2003年制造汽车，经历了从学习、摸索，到创新这个过程，到现在找到了适合比亚迪发展的道路，就是发展新能源汽车，而比亚迪“成就梦想”（ Build Your Dreams）更是“绿色梦想”。
当然，现在的比亚迪的“绿色梦想”可以说是初见成效，这一点从比亚迪新能源汽车产品布局，尤其是从王朝系列车型中便可以看出来。众多丰富的新能源产品，使得比亚迪成为当之无愧的新能源汽车引领者。
作为比亚迪新能源汽车中的一大特色，王朝系列车型目前拥有秦、唐、宋、元等车型。可以看到，比亚迪王朝系列车型的命名无不都是中国历史上几段最为鼎盛的时期，比亚迪如此命名或许是表明着它要做新能源汽车领域的巅峰车企。而在王朝系列车型中，比亚迪唐可谓是最受人瞩目的，毕竟唐朝是中国历史上最为鼎盛和强大的时期。由此可见，比亚迪对于“唐”这款车势必是寄予厚望，想通过这款车让比亚迪新能源车走向巅峰。
2015年，搭载着比亚迪引以为傲的双模混动技术的“唐”正式上市，这款车凭借着超乎寻常的动力性能以及极为丰富的配置，一经上市便受到了来自各方的关注与好评。而比亚迪唐最为厉害的当属其搭载的三擎双模动力系统，其由一台2.0TI涡轮增压发动机和前后两个电机组成，可实现前轮与后轮独立动力输出。在混合动力模式下，三个“引擎”同时发力，可迸发出371kW的最大功率和720N・m的峰值扭矩。
基于如此强大的动力系统，比亚迪唐可实现百公里加速小于5秒、百公里综合油耗不到2升以及极速电四驱的“542”黑科技。它的推出不仅使其成为当时百公里加速最快的自主品牌SUV车型，更是刷新了众多对于比亚迪新能源技术方面的认识。不得不说，比亚迪唐正如其名，达到了其“人生巅峰”。
如今，新能源汽车发展速度迅猛，相比以往燃油车需要8年左右换代，新能源汽车可谓是一天一个样，不断升级更新才能确保不被其他竞争对手所超越。因此，比亚迪唐也即将面临换代，除了拥有更强的性能之外，还提供了燃油版车型。更值得一提的是，全新一代比亚迪唐的预售价也相当亲民，其中混动版车型补贴后预售25万-30万元，燃油版车型预售更是低至15万-18万元。
外观
不仅如此，全新一代唐采用了宋MAX的“龙王脸”设计元素，如此低的售价势必会让全新一代唐成为继宋MAX后的又一个爆款。那么，它实力如何？这或许是更多看上它的消费者最为关心的。
空间
全新一代比亚迪唐要比现款车型在尺寸上大上不少，尤其是车身宽度达到了1.94米，足以为车内带来宽裕的横向空间。不仅如此，新车还将提供2+3+2的7座布局，满足日益增长的二胎家庭的需求。
动力
动力上，全新一代唐搭载的是一款拥有缸内直喷和双可变气门正时技术的2.0TI全铝涡轮增压发动机，匹配派沃泰6速手自一体式变速器。其中发动机最大的动力输出151kW（205Ps），320Nm的峰值扭矩；变速器则采用液力变矩器传动，连接平稳且换挡平顺，同时效率也较高，最大传动效率高于93%，使得其拥有4.5秒破百的能力。
相比于动力上的升级，全新一代唐的配置也不甘示弱。新车搭载有脚踢式电动尾门、12.3英寸液晶仪表、电子手刹、Auto Hold电子驻车、ECO模式、陡坡缓降、LDWS车道偏离预警系统、泊车辅助系统、胎压监测等，科技感爆棚。
内饰
不仅如此，全新一代唐内饰上最为显眼的便是位于中控那块12.8英寸的可以旋转90度的中控触屏，可通过4G上网下载各种第三方APP，同时还集成了DiLink智能网联系统，满足了更多年轻人对于互联网的依赖。
此外，尺寸超大的全景天窗、足够丰富的储物空间、真皮打孔座椅、全平的第二排地板、第二、三排独立空调出风口、座椅放倒等功能一应俱全，全新一代比亚迪唐可谓是内外兼修，品质感和高级感得到了进一步提升。
作为比亚迪旗下最新的全新一代车型，全新一代唐同样是肩负着比亚迪品质、技术向上的重任，更是自主品牌新能源汽车继续向上的引领者。高颜值、低售价、高品质、强动力，无数的标签都表明了全新一代唐有实力成为继宋MAX之后的又一个爆款。“Build Your Dreams”既是比亚迪的梦想，同样也是中国新能源车企不断向上、直通巅峰的梦想。