对于长城汽车来说，很多车友和网友对其都有点小意见，毕竟，曾经让人看好和极为关注的哈弗品牌，创下了不少的纪录，为自主品牌增添了诸多的亮色，然而，这样的场景伴随着哈弗品牌的销量走低，也让很多国人闹起了情绪。
为啥呢？事情还是出现在哈弗H8上。7月份长城汽车的月销总量不算太好，可以用全系几乎飘红来形容，且只有国民神车哈弗H6销量过万，尤其是哈弗H8的月销量是个零蛋，让长城汽车脸上很是无光。
月销量为零这在哈弗车系中创造了一个记录，只不过这个纪录相比哈弗H6稳居销冠有点黯然失色了，很多人都说哈弗H8是款好车，应该会是闯出一番天地的车型，但结果却事与愿违。
更换了矩阵式中网的哈弗H8，在哈弗车型里面不算是走潮流路线的车型，但在配置上还算是较为厚道，可是，18.38万-23.18万元的价格区间也很伤人心，尽管车是不错但很难让消费者下决心来购买，油耗上的硬伤也是导致消费者远离的原因之一。
中规中矩的内饰并没有太多的亮点，但在空间方面的诚意还是有的，作为一款动感十足的硬派越野车，哈弗H8虽然有着自身的实力，但在品牌影响力等方面还是很难与合资对手相抗衡，毕竟，消费者的钱不是大风刮来的，用这么多的钱买辆高油耗的哈弗H8，很多的消费者还是下不了这个决心。
说实话，无论是同门的其它兄弟车型，即使销量再不给力，也没有出现月销量为零，不管是下滑50%的VV7，还是下滑30%的哈弗H6以及下滑66.92%的哈弗H2，销量虽然少了，但还是担起了长城汽车的销量上的部分重任。
写在最后：面对月销量为零的哈弗H8，不但会让其它品牌看笑话，估计也会让自家的兄弟哈弗H6很郁闷，一个使劲往前冲，一个挂零蛋拖后腿，这还是哈弗H6的兄弟不？你咋看。
温馨提示 关注车市风云，传递汽车文化，更多精彩内容请查看中部最具影响力的自媒体：车市速递