在产品年轻化的大浪潮下，一向以精益生产、高品质产品为标杆的本田，也开始尝试年轻化。第十代雅阁大溜背的造型，的确让人们有些意想不到，因为虽然目前市场上以溜背（穹弧顶）造型的产品不少，但是在主打旗舰车型上采用溜背式设计，雅阁还是第一个。这可能是一种冒险，但雅阁也有实力去尝试这种冒险。全新的家族式脸谱、涡轮增压、溜背造型，这些元素塑造了第十代雅阁。当然，再时尚的元素也得靠产品实力说话，就让我们通过试驾体验来评判一下吧。
年轻化的外观
全新雅阁的外观设计与以往存在着些许反差，年轻化的设计是现在的大趋势。与它的竟品车型凯美瑞、新君越一样，都走起来年轻路线。这样或许更容易让年轻的主流消费人群接受，很多人会给他带上“大号思域”的标签，其实这正是家族化设计带来的效果。
全新雅阁这次一改“油腻中年男”的造型，与我们以往所认识的雅阁有着很大的区别，走起了年轻化的路线，犀利的车头造型、流畅的背部线条，都让它看上去运动了不少。
高端的内饰体验
1.5T同样优秀
此次试驾车均为1.5T高功率版本，一开始还有些担心这台发动机放在雅阁身上，会不会疲软，这台高功率1.5T涡轮增压发动机是顶替老款2.0升自然吸气发动机，但从数据上来看，这台1.5T发动机同样有着优秀的动力，甚至要比原来的2.0升自然吸气发动机更好一些。
总结：显而易见，全新雅阁的转型会导致它的受众人群改变，外观更迎合当下年轻人的审美观。动力上虽然使用1.5T小排量发动机抛弃了原来的2.0升自吸发动机，但是没有受到太大的影响。