啤酒、饮料准备好，花生、瓜子、卤味也要备足料，邀上三五好友守在电视机旁为你爱的球员呐喊加油或者直接走进一家酒吧会有无数人与你相伴这段四年一次的美好时光。所有等待只在明日，2018年6月14日不再是一个简单的周四，因为2018年世界杯，人们会记住这个日子。
看中国商用车如何组建足球梦之队
但是在人们在为足球世界杯而激动不已的时候，是否还有人注意到汽车领域这样一个大事件：整车关税从最高25%下调到15%，比如曾经一辆售价百万的进口汽车，在关税下调后，每辆车将节省10万人民币左右，本就在国内备受欢迎的进口汽车或将迎来新一轮抢购热潮。
整车关税下调对商用车市场的影响
居安思危，虽然关税下调对中国商用车的影响暂且不大，但在2018年7月1日实施的关税下调政策中，也确实有很多条款涉及卡车(货车)、客车以及相关零部件。扪心自问我们是否能够迎接这样的竞争?因此提前组织起一支中国商用车梦之队十分有必要。
那么，面对中国商用车界的世界杯竞赛，谁能代表中国商用车出战呢?
 前锋：前锋位于进攻最前线，通常起着剪刀和炮手的作用
 代表“球员”：一汽解放、中国重汽
前锋向来是人们看球时关注的重点，成为前锋需要完成积极射门、扯动看守、传球配合、积极反抢等任务，而想要完成这些任务就需要“球员”拥有灵活思辨的脑筋、创新的思维，始终以一线的姿态保持前进。
面对如此考验一汽解放与中国重汽两位大哥可是当然不让的C位出道。
在智能卡车的球场上，不论是领航发布的解放J7智能卡车还是率先将无人驾驶技术应用于港口运输的中国重汽智能卡车都获得了场下观众的阵阵掌声。面对大趋势，能够快速反应，两位前锋领导气质显露无疑。
解放ADAS
都说台上十分钟台下十年功，一汽解放与中国重汽不仅在智能卡车的球场上玩得转，它们的脚上功夫也是多年累积的结果，传球、射门可都灵活的很。这边一汽解放高可靠、高效率、高舒适、高智能的新J6荣耀版上市、解放J7化身“行龙一号”成为全球首辆物流无人重型卡车助力苏宁货运......那边中国重汽推出的“爆款”车型--厢式中置轴挂车列车上市便获得物流大佬青睐，新技术应用不停，活动办不停。
中国重汽
相信这两位重量十足的前锋已经出场便会引得台下的迷妹们求嫁不已。
 中场：全队关键性人物，是防守上的后盾
 代表“球员”：陕汽重卡、东风商用车、华菱重卡、大运重卡
如果说前锋需要爆发力十足，那么作为中场球员就有着无一不会、无一不精的要求。因为这些“球员”的反应往往事关赛事的关键节点，马虎不得，在这个位置陕汽重卡、东风商用车华菱重卡与大运重卡用实力应征上岗了。
作为行业内低调的老大哥，陕汽重卡了解场上每个“球员”的历史战绩却做到了稳步前行于计划轨道之上。东北市场暂时屈后?东北联盟成立亮剑东北。陕汽德龙系列处处热销?陕汽重卡中国黄金车王大赛、陕汽杯渣土运输能手挑战赛陆续开战，回馈客户又宣传产品，一举多得，严防死守，让对方的球无落脚之地。
陕汽德龙
基于此，陕汽重卡这个中场守的可是密不透风。而同样作为中场的东风商用车可以说是闷声发大财的典型代表。销量轮番涨、新车不停上、L4级别的智能卡车说发就发，连续举办四季的东风天龙卡车驾驶员大赛已经成为卡友心中的时事热点，这样的东风商用车全面发展，均衡发力，实在对得起一句无一不会、无一不精，管你是传球、射门还是假动作，通通挡住为我方“球员”助力。
东风商用车
对于华菱重卡来说，作为中场“球员”的它更是以自卸车、混凝土搅拌车等车型名扬专用车市场。为何会这样说?因为华菱重卡在刚起步时就是依靠着专用车改装厂的身份上位整车制造领域。因此对于华菱重卡来说，其在专用车制造领域更是会投入十足的精力进行研发和生产，产品实力自然非常强悍，完全能够以攻为守征战赛场，让己方防守滴水不漏。
华菱重卡
大运重卡作为最后出场的中场“球员”，上场就为我们来了一出快速移动，技能放出后大运重卡已经成为行业前十排名中唯一的民营企业。入行仅9年便能够站稳脚跟，大运重卡跑得快还跑的稳，产品质量、生产效率、成本控制、勤奋向上、区位优势样样齐备，说防守，大运重卡就没怕过谁。
大运重卡
 后卫：防守边翼并根据球的位置和教练员所决定的防守战术去行动
 代表“球员”：福田戴姆勒、上汽红岩、徐工重卡、江淮重卡
想要成为一名优秀的后卫是非常难的事情，你需要做到严防边境通路、提前占据有利位置、灵活判断场上形势、还要通过交战了解对手特点，逐一击破。
总的来说就是胆大还心细，听话还聪明。基于这些因素，福田戴姆勒、上汽红岩、徐工重卡与江淮重卡就成为了我们的最佳后卫选手。
同样是国企出身，虽然福田戴姆勒是福田汽车与戴姆勒汽车的中外合资公司，但并不影响这两位“球员”在面对场上变化莫测的形式(行业政策)时反应出的强大的吸收与灵活的变通能力。
福田戴姆勒
数届福田戴姆勒杯中国高效物流卡车公开赛的的成功举办，关爱卡车人活动的落地执行，面对GB1589新政策，轿运新能手欧曼中置轴轿运车早已上市助力物流行业发展前行。
而另一位后卫“球员”上汽红岩的实力可不止一点点。前段时间才因在北京车展上发布的国内第一款智能网联6×6全驱大件运输车和国内第一款基于高端卡车改装的自行式A型房车两款车而被受关注，转头上汽红岩又成为了深圳市集装箱拖车运输协会的唯一展车，连续16个月飘红的产销业绩还在继续，现场卖车千余台的实力更是不容小觑。防守与战术兼备，红岩已经成为最佳后卫备选人。
上汽红岩
第三位选手徐工重卡作为工程机械进入商用车领域并成功的代表，多年来深耕市场，其h风产品受到了用户、市场和行业的好评。对于徐工重卡来说敢于尝试是他的标签，正在环塔拉力赛上撒欢儿的徐工重卡后卫的加入必将为团队带来新的活力。
徐工重卡
后卫球员江淮格尔发重卡也是一位全能型的选手，江淮格尔发坚持“整合全球资源造世界车”，充分吸收国内外重卡尖端技术，研发出囊括牵引、载货、工程、专用、天然气五大产品系列车型。目前已具备完整的产品层次架构，充分满足各种路况和全方位用户需求，而格尔发K7重卡也成为了该球员进攻的“杀手锏”之一。
江淮格尔发K7重卡
 门将：位于球门前是一个队的最后一道防线
 代表“球员”：广汽日野
有人说守门员是球场上最具价值的球员，毕竟如果守不住最后一道防线，前三个位置的球员所做的再精彩的战略布局都将黯然失色。
对于这个位置，以严谨造车著称的选手广汽日野可谓是当仁不让。
球员广汽日野是选手中比较特殊的存在，作为中日合资的品牌，广汽日野既拥有的深耕中国市场多年积攒的经验又天生拥有着日产品牌在制造中的严谨，适应市场、融入市场加之对于产品质量的严格把控，广汽日野不仅能把车造好，还能用自己的一技之长为中国商用车梦之队助力。
广汽日野
前锋、中场、后卫、门将，每个位置都同等重要，不可或缺，每个位置都需要技能又各有不同，只有百花齐放才能得到正向竞争。中国商用车的暗涌已经到来，不论是俄罗斯世界杯还是中国的商用车世界杯，中国卡车网都将与您一同感受其中。