本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者钱溢佳。
讲宝马530Le之前，笔者其实还想到了另外一款车――本田CR-V。从爆单加价销售，到各地车主维权，再到停售召回，大概这就是人们常说的“期望越大，失望也越大”。在宝马530Le身上，从红极一时到停售召回的剧情再次上演。
3月30日宝马530Le上市，爆款潜质初现
时光倒流到2018年3月30日，华晨宝马旗下2018款530Le插电式混合动力车型正式上市，官方指导价49.69万元，一石激起千层浪。要知道2017款的宝马530Le插电混动车型售价还是69.89万元，新车比老款要低了20.2万元，这比当时还未降价的奥迪A6L e-tron、凯迪拉克CT-6 PLUG-IN以及沃尔沃S60L E驱混动等同级别豪华品牌新能源轿车动辄50万元起步的价格要亲民不少。
更重要的是，49.69万元的价格只是传统燃油版宝马5系中配车型的价格（如2018款改款宝马530Li xDrive豪华套装售价为49.69万元），若是再算上新能源以及购置税补贴等优惠，这款新车的价格优势还要明显。这让原本只是考虑纯燃油车的用户也关注起这款插电混动轿车了，更是让原本在北上广等限牌城市需要花费大量精力财力获取牌照的用户大为心动。
再加上新车本身在老款车型的基础上升级了LED远近光灯、全景天窗、全液晶仪表、后排座椅电动调节等配置，动力系统综合最大功率为252马力，峰值扭矩可达420牛・米，还增加了原本7系车主才能用上的智能遥控钥匙――能够在钥匙上显示车辆机油量、剩余电量、续航里程等，并可在提前设置好的出发时间自动启动车内空调。花5系的钱就能享受到7系的科技和逼格，这也是宝马530Le能成为爆款的原因之一。正是这些看起来相当不错的性价比，让这款新车一度陷入订单爆满、经销商无现车甚至需要加价订车的局面。
5月11日宝马被曝停售530Le
不过仅仅火了40天，530Le就被宝马官方停售了，事情是酱婶的：2018年5月11日，一份来自华晨宝马汽车有限公司、发往授权经销商总经理、销售经理、售后经理并抄送授权经销商市场经理的邮件被曝光，邮件内容显示华晨宝马方面决定对G38 PHEV车型（即宝马530Le）暂停销售和交车，原因是相关车辆上发现存在一个燃油回油管路方面的技术问题，后续维修方法和更多信息需要耐心等待。说白了，这份邮件的意思就是现在车辆发现了一个技术问题，但这个问题暂时没有合适的解决方法，大家先不要卖车了。那么已经签订销售合同但暂未交付的车辆该怎么办呢？华晨宝马也说了，如果客户投诉，那就把投诉华晨宝马汽车有限公司予以处理，意思就是你们经销商不用多说什么，把锅甩给公司就行。
如果说这部分客户被暂缓提车了，那么之前已经喜提爱车的用户又该怎么办呢？华晨宝马方面经过一个月的研究，终于决定对涉事车辆进行召回。
6月13日正式召回，同日奥迪A6L e-tron官降8.5万
2018年6月13日，华晨宝马汽车有限公司向国家市场监督管理总局备案了召回计划，将从6月29日起召回2017年3月6日至2018年4月27日期间生产的部分国产华晨宝马530Le汽车，共计2001台。同时，召回计划中也进一步说明了问题情况――由于设计和装配时的失误，相关车辆的燃油泵回油管接头内的两处油封或已损坏，管路无法充分密封，会导致燃油牲渗出甚至过量泄露，严重情况下会引发火灾。召回的处理办法则是为相关车辆免费更换重新设计过的燃油泵回油管，避免燃油泄漏。
2001，这个数字对于在华年销约60万台的宝马来说并不多，但对于每一位车主来说都是至关重要的那个“唯一”，宝马能够在新车上市不到3个月的时候尽快召回相关涉事车辆，处理态度还是值得肯定的，不过短期内宝马530Le的形象肯定会受到不小的打击。
此外在宝马方面发布召回信息的同一天，奥迪方面宣布A6L e-tron插电混动版车型官方降价8.5万元，新车指导价下调为45.68万元，如此一来比本来占有优价格优势的宝马530Le还要便宜约4万元，火药味十足。BMW新能源车型在中国市场今年前5月累计销量同比增长近六倍的增速接下来或许会放缓一些。（文/钱溢佳）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！