凤凰网汽车讯 日前，据海外媒体报道，福特、特斯拉、丰田、大众等一数利润颇丰的企业的敏感数据遭曝光。
网络安全公司 UpGuard Cyber Risk 已经披露，超过一百家公司的敏感文件是如何在属于工程服务提供商 Level One Robotics 的公共服务器上被公开的。共有达157GB的数据被曝光，包括超过10年的装配线计划、工牌申请表和保密协议等，都是通过 rsync 共享的信息，UpGuard 已识别出，该隐患在7月1日被作为“用于镜像或备份大型数据集的通用文件传输协议”记录。一些一级员工的个人详细信息，包括驾驶执照和护照的扫描件，以及企业的发票、合同和银行账户详细信息也在被曝光的文件之中。
UpGuard Cyber Risk 在一份声明中表示：“此项恶意行为的始作俑者可能利用这些档案中的信息或以其他方式进行破坏行动；这些企业的竞争对手可以利用这些信息获得不公平的优势。”
“在数据集中存在如此多的措辞强硬的保密协议，这些都说明了这些合作伙伴在处理这类信息时所期望的机密性。一些一级员工的个人信息也被暴露出来，包括护照扫描件和驾驶执照。这些类型的文件绝不应曝光，这会引发身份盗窃和其他欺诈行为。”
Level One Robotics 的CEO米兰加斯科告诉《每日电讯报》，该公司聘请了鉴识人员进行调查，以确定哪些数据已被访问，以及“加强我们的系统”。他补充说：“我们对该事故引起的客户和员工的任何担忧表示遗憾，请相信我们已采取一切必要措施来纠正这种情况。”