5.20作为年轻人的“表白日”，已经不仅仅局限在爱情的表白，更是对城市，对生活的情感表白。众泰新能源认为，使用新能源汽车，低碳环保出行，保持年轻进取的心态，就是年轻人对生活的爱，就是对所在城市的爱，便是对所在城市喊出的“520”。5月20日，众泰新能源便通过创意快闪形式同步线上线下举办了一场意义非凡的“全城e起520”快闪活动。68辆新能源汽车――众泰E200，在短时间内，迅速摆出“杭州520”，表达人人崇尚新能源出行，向所在城市喊出520的活动理念。车队造型在无人机视角下，极具视觉冲击力。霸气十足表白宣言搭配众泰E200独特品牌魅力，成为当天最为炫酷的一道风景。众泰新能源一直与都市年轻群体保持深度互动，其主力产品众泰E200便是为都市青年量身打造，外观内饰等方面均迎合最潮最年轻受众喜好，品牌主张“青春就来电”与都市年轻群体产生共鸣。此次“全城e起520”快闪活动，也是“青春就来电”主张下的全新互动活动。活动结束后，记录“杭州520”活动的快闪视频在抖音、微信等时下最受年轻人喜爱的网络平台上快速裂变传播，网友们纷纷点赞这种以绿色出行方式来向所在城市表白的快闪活动，引起了非常正向的社会传播效应。作为中国最早布局新能源汽车产业化的企业，众泰新能源积极响应国家建设绿色生态文明社会的号召。未来，众泰新能源将与更多的用户一起，将独特的产品魅力与创新的互动形式结合，让更多的消费者了解、喜爱新能源汽车，享受更加优化的出行体验。