本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者钟奕。
在过去很长一段时间里，特别是自主品牌还没有崛起之时，人们观念中的家用汽车的起售价格一般在十万元起步。花个十二三万元买一台合资品牌家用轿车，成为了很多家庭用车消费者的首选。时到如今，过去有上述观念的消费者也到了换车的高峰期，换车总是要把预算升一级的，所以18到20万元的价格区间又是很多消费者现在选车的密集区间。
18万元购车预算的选择面是很大的，既可以买到一些合资品牌紧凑车型的高配车型，也可以买到一些中型车的入门配置车型。当然，笔者一般是不怎么推荐购买高配车型的，不是说高配车型不好，但是一般说来，其性价比并不是很高。
那么，入门级中型车呢？18万元的售价，第一个跳入我脑海中的车型就是广汽丰田凯美瑞了。第八代凯美瑞去年11月份刚刚上市，17.98万元的起售价，那么这款车型是否值得购买，不妨当我们来解读一下凯美瑞标配车型的优缺点。
造型设计拔得头筹
凯美瑞在中国绝对属于家喻户晓的车型之一，经典中庸，虽然没有太多优点，却因为其极其平衡的表现，在商务用车领域大放异彩。不过第八代凯美瑞之所以在国内一上市就被广泛关注，显然与其造型设计方面的显著变化有关。
新一代凯美瑞采用了年轻化、运动化的造型设计，脱胎换骨于以往过去的老派中庸。并且新车为了迎合更多消费者的选择，采用了运动版和普通版两种外观造型，从一定程度上扩充了凯美瑞的受众区间。
从外观上我们还能看到，凯美瑞全车系标配了远近光一体的LED大灯，这在同级别车型中是很具有竞争力的，毕竟同价位的绝大多数车型都没有将LED大灯作为一项基本配置。
除了外观设计，凯美瑞的内饰设计也十分新颖与大胆。非对称式的中央控制区域，这是很少有汽车产品敢于采用的设计，但是凯美瑞就敢于去第一个吃螃蟹。从其视觉效果来看，虽然标配车型没有配置中央大屏幕，但是其蜿蜒的造型线条，也为整个内饰带来了一丝灵动的气息。
当然也有声音说，无论是凯美瑞的外观还是内饰，由于采用大胆的设计，一定是喜欢的人喜欢，不喜欢的人看了讨厌。但是笔者相信，一定还是喜欢大胆设计的人更多，毕竟它是仍然是一台凯美瑞。
安全配置很厚道
对于一款车型的标配车型是否值得购买，笔者最常用的判断方式是看其在一些关键性的配置上面有没有刻意的去减配以缩减成本，而这其中安全性配置则尤为重要。如果一台车在标配车型中就有比其他车型中配车型都高的安全配置，笔者认为其一定是有良心的产品。
凯美瑞标配车型恰恰在安全配置方面十分厚道。首先其除了标配了基本的前排安全气囊外，还配备有前后排侧气囊、头部气囊、膝部气囊，并且标配了车身稳定系统、发动机启停功能和自动驻车功能，加分不少。
另外，在其他配置方面，凯美瑞标配车型也有一些十分使用功能的配置。比如后视镜加热和电动折叠、后排空调出风口等，都是日常用车最会影响到便利性与舒适性的配置。
结论：标配凯美瑞值得购买
标配凯美瑞还有其他值得购买的推荐点，比如虽然是低配车型，但是它与高配车型的底盘都是一样的，都采用了TNGA的全新架构，而这一架构的最大优点就是降低了整车重心，提升了整车操控性。
当然，标配凯美瑞也绝对不是没有瑕疵可以找，比如18万的车型座椅是织物的，再比如其没有配备倒车雷达，这都是相对不厚道的地方。
不过总体而言，以不到18万元的价格购买一台入门版的凯美瑞，绝对是一个十分正确的选择。相信购买这台车之后，再去自己做一点小改装，比如升级个真皮座椅、倒车雷达，这款车日常家用绝对足够了。（文/钟奕）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！