6月2日，艳阳高照之下的肇庆，迎来了2018CTCC中国房车锦标赛第三场角逐。广汽丰田车队刘洋,孙超，邓保维和张汉标，四员猛将，凭借精湛的驾驶技术及天衣无缝的团队配合，赢得车迷连番喝彩的同时，顺利包揽本站个人杯和厂商杯双料冠军。其中，张汉标全力以赴,最终如愿以偿，夺下本站冠军头衔。刘洋末位发车，一路狂飙，荣登领奖台，捧回亚军奖杯。三战三捷，红黑风暴赛道领跑位于肇庆的广东国际赛车场，全长2.28公里，具有5处左转弯道及8处右转弯道，属CTCC的经典战场。弯道繁多，加之当天高达35℃的气温，对车手的驾驶技术及耐力都是考验。当然，对于实力强劲的广汽丰田车队，这些实属家常便饭，加上致享致炫赛车的卓越性能，应付起来更是游刃有余。6月2日下午开展的冲刺赛，战况激烈程度一如既往。广汽丰田车队邓保维驾驶YARiS
 
L致炫，快速出击，犹如脱缰野马般，瞬间甩开对手，最终以亚军成绩迎接挥舞的方格旗。广汽丰田车队的另一名车手张汉标，也凭着出神入化的车技，与对手多番周旋后，弯道处实现超车，突破重围，最终以第三名的成绩冲线。次日的主赛，上万观众的瞩目下，广汽丰田车队一路过关斩将，上演一幕红黑风暴独领风骚的好戏。YARiS
 
L致炫车手张汉标,起跑数圈后利用弯道进行超车，冲到首位，拉开巨大的领先优势，纵使对手使出浑身解数，也未能再撼动他的位置，从而轻松摘下本站个人冠军。末位出发的刘洋，一路狂追，攻防有道，每次超车都干爽利索，不给对手丝毫挣扎的机会，哪怕面对其他车手的数次挑衅，依旧不急不躁，稳打稳扎，斩获亚军。最终，广汽丰田车队延续上海站及珠海站的佳绩，将厂商杯冠军奖杯收入囊中。连番夺冠，凭实力也凭默契本站的赛事，广汽丰田车队这支训练有素的成熟队伍，凭借着过硬的实力，以及默契的团队协助能力，夺得佳绩的同时也赢得了所有观众的掌声。后半程的比赛，车手刘洋夺得第二车位后，数次化解车手利奥车队郑上观的超车企图，大量消耗其体力及轮胎耐力，成功为队友张汉标捍卫住首位。广汽丰田车队的另外两名车手孙超、邓保维，也成功卡住后续的车手突围，从而为领跑的队友们减少了不少压力。广汽丰田车队赛道上所向披靡，除了四名车手无懈可击的配合，更离不开座驾致享致炫的出色性能。致享致炫延续强大的赛车内核，拥有超前的动感外观设计。同时，搭载源于丰田领先的双VVT-i技术1.5L
 
NR发动机，以及S-CVT超智能无级变速箱，出色的动力系统能在瞬间提供极致的驾驶体验。全系标配的VSC、HAC、TRC等安全配置与EPS电动助力转向系统的完美配合，纵然面对紧急弯道频多的赛道，车手依旧可以应对自如。这款为征服赛场而诞生的赛车，想必已勾起了各位车迷跃跃欲试的欲望吧――近日，致享致炫“冠军限量版”全面上市发售，你也可以像专业赛车手一样驾驭赛场激情，炫享胜利热血。