要说现阶段最火的国产SUV，中华V7绝对能占有一席之地，它从6月29日上市到现在，一直保持了惊人的增长速度，创造过日销量1250台的记录，相信过几天后，7月份的SUV销量排行榜公布之后，中华V7的销量数据一定会很亮眼。
中华V7是一款中型SUV，指导价为10.87-19.47万元，不足11万元的起售价让它充满竞争力，别看10.87万元的280T精英型是标配，可是它的配置却很丰富，坐进车里几乎分不清它和高配之间的差别，像皮质座椅、全景天窗、电子手刹、多功能方向盘、无钥匙进入/启动、自动空调和后视镜电动折叠以及10.4英寸的中控大屏都是全系标配，标配就能满足一般的用车需求，因此，米不多的消费者可以关注一下。


V7走的也是低价高能的策略，和奇瑞瑞虎8一样，明明是一款中型SUV价格却和紧凑型SUV差不多，它有5座和7座版可选，并且除了标配外，其余车型都能选装7座，5座版想要变7座的话，选装价格为5000元，但是笔者并不推荐7座版，因为它的第三排空间并不宽敞，就像两个小板凳一样很局促，从它的车身尺寸便能可见一斑，它的长宽高分别为4702*1932*1753mm，轴距为2770mm，符合中型SUV的定位，尤其是车身宽度，达到了1932mm，在横向空间方面占尽优势。
中华V7的内饰风格有点像沃尔沃和宝马的结合体，中控台很简洁，竖屏和空调出风口的布局和沃尔沃最新的家族化风格很接近，方向盘造型和“大鸡腿”式的电子档杆又有浓浓的宝马风，并且整体搭配起来并不显得突兀，可谓自成一派，“借鉴”成功的设计元素不失为一种稳妥和省心的方案。这一套内饰在V7的自动挡车型中是通用的，低配和高配并不容易区分。

V7的主副驾座椅都配有腿托，对大腿的支撑更到位，能提高乘坐舒适性。以5座版为例，V7的后备箱很宽大，座椅放倒后角度也很平整，能够运载一些大件，别看它的价格范围很宽泛，其实V7是不提供四驱系统的，全系都是前驱，并且除了标配的近/远光灯是卤素光源外，其余都是LED光源，LED日间行车灯是全系标配。V7标配的轮胎是18寸的，其余都是19寸轮胎，其实无论是手动挡还是自动挡车型，标配就够用。
打开引擎盖，最瞩目的就是发动机盖板上的BMW三个字母了，中华V7的这款代号为N18B16的1.6T涡轮增压发动机是宝马提供的，它的数据也很耀眼，最大功率为204马力，最大扭矩为280牛丶米，可以说是目前为止最为优秀的1.6T发动机之一，它的技术亮点是缸内直喷、Valvetronic可变气门升程和单涡轮双涡管等，可以同时兼具动力输出的稳定性和燃油经济性，传动系统为6MT（手动）和7DCT（双离合）变速箱，其中的7CDT是由格特拉克提供的。