原标题：特斯拉电动汽车生产厂再次发生火灾 被迫停工数小时
据CNBC北京时间6月19日报道，根据CNBC当地时间星期一获得的信息，特斯拉位于加利福尼亚州菲蒙市的电动汽车生产厂，再次发生一起火灾。
当地时间星期一上午，特斯拉CEO、董事长埃隆・马斯克(Elon Musk)向员工发送电子邮件称，由于发生“小规模火灾”，该工厂星期日晚上被迫把“车身生产线”关停了数小时。

在车身生产线上，一辆汽车的车身金属钢板已经焊接成一体，但尚未喷漆。
让马斯克感到欣慰的是，当发生火灾时，起火点附近没有人，在火灾期间没有设备遭到重大损毁。他还建议员工留意粗心大意和消极怠工现象，称员工需要“警惕不符合公司最大利益”的事情，并向员工重申了前英特尔CEO安迪・格鲁夫（Andy Grove）的名言：只有偏执狂才能生存。
一名特斯拉发言人证实了马斯克这封电子邮件，称“昨天晚上，车身生产线焊接区空气过滤器中发生阴燃现象，阴燃在数秒钟内就被熄灭，没有造成人员伤亡，设备也没有遭到严重损毁，生产已恢复正常。”
CNBC之前曾报道称，自2014年以来，特斯拉菲蒙市工厂喷漆车间已经出现至少4起火灾，其中4月份的一起火灾曾导致生产线被关闭。
自6月25日的年度股东大会以来，特斯拉股价已累计上涨逾20%。马斯克在这次会议上表示，特斯拉将在下半年实现盈利，现金流也将转正，Mode 3周产量将很快达到5000辆。
上周，特斯拉宣布大规模重组，裁减了至少9%员工，但是，与Model 3生产有关的员工不会受到波及。