日前，坊间传闻海南机动车即将限牌，昨天第一只靴子终于落地了――5月15日晚，海南省人民政府举行新闻发布会，发布了《关于实行小客车保有量调控管理通告》，该通告显示，自今年5月16日0时起，海南在全省实行小客车总量调控管理。昨夜政策发布后，不少人揣着钱直奔4S店，很多4s店连夜加班与车主签订销售合同。有人欢喜，有人忧。一些在海南工作的外地人，因为没有提前半年办理暂住证明，无法取得购买资格，错过了自由购车的最后时机。为啥限牌让消费者这么不淡定？其一、是看了北上广深摇号上牌的艰难，而且限牌城市越来越多，没有一个取消限牌政策。在限行的九个城市中，北京从2010年底开始对每月新增机动车上牌额度全部采用摇号制，二手车不得带牌转让。据相关机构统计，2018年北京已达到1907人抢一个普通车指标，很多人连续几年都未“中签”。北京电动汽车牌照排号也已经了2021年；在深圳汽油牌照摇中的概率只有0.3%，意味着1000人中只有3人能拿到，一张牌照价值8万，一张牌都可以再买一辆车。其二、海南计划在2030年全岛禁止销售燃油车。可想而知，限制外地车辆入岛也将同步。海南正在实施百万人才引进计划，随着大批人口的涌入，车辆需求增大，限牌后车牌将是日益稀缺的资源。想多占一个海南车牌备用；想投资稀缺的车牌资源；现在没钱也想占个海南车牌；想避免日后买车排队等待上牌……如果有这些想法，来做小二租车的出行合伙人吧，0元入伙，免费获得海南车牌一辆汽车。从现在开始，凡成功签约用户，还可以获得1000元小二租车抵用券。目前小二租车提供的车型为江湖俗称“占号神器”的新奔奔EV260，充电10分钟行驶100里，综合城市路况里程可以达到251公里、等速300公里以上的超长续航，能够满足日常出行需求。入伙流程：现在入手海南新能源车牌有啥好处：提前“占号”，避免未来摇号烦恼0成本，增加个人名下资产合伙期满，免费获得车辆，可自用、转卖、出租等，增加个人收入新能源补贴逐年减少，现在购车，3年后车辆残值高2018年5月20日上午9：30，小二租车“出行合伙人”说明会，将在海口市琼山大道172号琥珀悠澜小二租车客户服务中心举行，现场为您答疑解惑，0元抢车牌+汽车期待您的参加。报名入口：扫码缴纳500元诚意金，获得入伙资格（转账请注明“姓名+诚意金”）