极度干热的火焰山山麓人迹罕至，环境温度长期高达50℃以上、地表温度超过70℃――位于新疆腹地的吐鲁番火焰山，在神话故事里常常被封为“人间炼狱”。要在这片“极热禁地”中进行车辆测试，只有真正的品质之车才敢应战。经历了在海南高温湿热“烤验”的SWM斯威G01，一路向北深入荒漠戈壁，在长达36000公里的不间断高温测试中，又一次凭借过硬的品质征服吐鲁番。从7月15日“品质特工队”进入吐鲁番以来，斯威G01进行了稳态空调降温系统和冷却系统的测试。作为夏季常用功能，空调的降温性能决定了座舱的舒适程度，而面对车外极热环境，要想实现快速降温，对整车空调系统提出了更高要求。因此，在一系列测试中，这两项测试对于车辆来说堪称“冰火两极”的极限试验。从技术的角度来讲，汽车的空调系统配置有压缩机、冷凝器、膨胀阀、蒸发器、鼓风电动机等主要部件，斯威G01要在极热环境下快速降温，需要每一个部件的精密配合与可靠性能，任何一个环节掉链子，都无法通过高温极限试验。“品质特工队”的工程师们通过对G01空调出风口风量、温度，以及车内每个角落空间的详实数据记录，最终测算出斯威G01稳态空调降温系统和冷却系统两项测试成绩，这两项成绩均居于同级的上乘水平，堪称完美精彩演绎了吐鲁番的“冰与火之歌”。当然，空调降温测试与冷却系统的测试，只是斯威G01征服火焰山的“一小步”，在近一个月的高温适应性试验中，G01还经历了多项针对车辆品质、工艺、耐久性的“魔鬼式”试验，最终G01无惧挑战，轻松征服火焰山。这背后与SWM斯威汽车强大供应商体系的助力密不可分，而空调压缩机、冷凝器仅仅是G01车身上千零部件中的一环。SWM斯威汽车所有零部件都是来自全球180家优秀供应商，例如延锋安道拓、福耀、DSI、万都、矢崎，这些响当当的一流供应商，为斯威汽车打造出了国际水平的高品质斯威G01，并建立了全方位的品质和技术保障。另外，拥有BMW集团40年履历的世界级质量大师高尔曼，也用堪称“最苛刻眼光检验汽车品质”的质量管理体系为斯威G01的品质工艺做背书。带着宝马的品控标准“把关”斯威G01，从汽车的现代化制造流程、产品质量生态链，到与外部供应链质量，以及完善、全面的测试流程各个细节，都有高尔曼全程参与质量把控。这也成为斯威汽车实现品牌核心价值“意式轻奢 德系品质”的最强有力保障。历经“冰与火”的淬炼，才能见证“真金”品质。从天涯海角到炙热戈壁，斯威G01面对的极限“烤”验不尽相同，但最终都能交出优异的测试成绩，这中间离不开质量大师的严格把关和国际水平供应商的有力保障。有他们的付出和心血，才有了用户切身体验到的G01的出色产品性能和可靠德系品质。