近期，随着《偶像练习生》、《创造101》等网综的大肆崛起，“C位”一词再次刷遍全网，无数粉丝为了自己支持的 小哥哥、小姐姐能够C位出道可谓是煞费苦心。
C位代表着一个团队的中心，可以为吸引更多的眼球、镜头、曝光率以及粉丝，他们因为拥有某些品质或受人仰慕、 喜欢，展现着自己青春魅力的一面。不同于演员、歌手，他们更多的是给粉丝以梦想。
但今天的“C位”并不是哪个当红偶像，也不是某一个人。他们大多平凡，却跟偶像们一样，有着千万号召力，被宠 爱、被喜欢、被打call，他们就是东风风光的万千用户。
近年来，随着汽车自主品牌的不断拔高，越来越多的消费者被圈粉，并成为品牌的忠实用户和粉丝，为品牌打call， 各种汽车品牌粉丝团也是接连出现。但东风风光跟“粉丝团”之间却是一个独特的存在，独特在哪？且让我给你娓娓道来。
为用户带来惊喜，东风风光产品因需而生！
消费者为什么会选择成为一个汽车品牌的粉丝？归根结底还是因为车型产品；那么什么样的产品才能打动用户呢？自 然是紧贴用户需求的车型。显然，东风风光深知这一道理。
从风光330、370，到风光S560、580，东风风光一直坚持以用户的思维把握市场动态，并根据用户需求进行变化，在 产品布局上不断推新，以满足用户的多元化需求。
据悉，风光580系列还将会新增两款搭载语音控制系统的1.5T手动挡车型，并将对现款车型进行全系配置升级，与风 光580智联型和智尚型一同为“智”系列添力。为了顺应和满足时下消费者对清洁出行的需求，风光580混动车型也将 在今年年内推出，搭载1.8L发动机+双电机的动力组合，续航里程将达到1000公里的超级续航。
由于深得消费者喜爱，风光580上市不足2年，市场表现强劲，目前销量已突破32万辆，且已连续22个月销量破万，堪 称爆款。眼下，多款全新车型的陆续推出，势必将助力爆款SUV――风光580销量再创新高。
值得一提的是，今年东风风光携手百度一同打造的首款智能SUV―风光iX5也将于第四季度征战市场。此前的4月11日 ，代表着东风风光3.0产品时代的风光iX5首次亮相就震惊了半个汽车圈，如此的火爆程度也让更多的消费者对这款新 车充满了期待。除了为消费者提供优质的车型，东风风光更有7年／15万公里超级质保为其保驾护航，完全为用户解 决了出行的后顾之忧。
一位来自四川的风光用户这样说：“不管长途自驾还是上下班代步，风光580的表现非常优异，我对产品的品质一直 都非常信赖。”这句话，或许说出了万千风光用户共同的心声。
营销紧贴用户，粉丝把心都给了东风风光！
为什么说东风风光跟“粉丝团”之间是一个独特的存在？因为他们之间不仅是粉丝与品牌的关系，更是一个互相关心 、互相喜爱、互粉的关系；风光的粉丝团可以享受到来自风光的宠爱、呵护、打call。
在过去的一年间里，全国各地的车友会共组织了近600场活动，涵盖运动、自驾游、献爱心等，覆盖近4万人，在景区 、运动场、抽奖现场，都充满着年轻与活力的东风风光用户身影，极大的丰富了风迷的用车生活。
当下，各大汽车品牌的“粉丝嘉年华”、“粉丝节”不胜枚举，但真正能像东风风光这样，把超级粉丝节当做超级IP 、粉丝专属节日来打造的车企却鲜有。
继2017年三亚超级公路粉丝节之后，东风风光的超级粉丝节便开始了向着超级 IP的转型。今年元宵节，2018年超级粉丝节第一季在重庆正式开启，600位粉丝受邀来到东风风光大本营重庆共度佳 节。6月1日，东风风光超级粉丝节第二季在云南丽江继续举办，并邀请了300位车主共同趣驾丽江，开启4天3晚的“ 房+车”自驾游。
值得一提的是，东风风光2018超级粉丝节第二季粉丝盛典当日恰逢六一儿童节，活动现场出现了很多来自全国的风迷 家庭中童稚的面孔。东风小康汽车有限公司总经理刘昌东表示，作为一个年轻的乘用车品牌，东风风光“一切为了用 户”核心价值观的践行内涵，也包含着对下一代的关注和关爱，因为下一代才是东风风光未来能够继续发展壮大的关 键。未来，东风风光也将建立公益基金，专注于青少年成长与发展。
显然，“东风风光超级粉丝节”已经成为了东风风光与超级风迷互动沟通、情感连接的枢纽。经过两年的持续发力， 正是“风华正茂”正当时，为风迷带来更具年轻活力、更富贴心关怀的新体验和新玩法，更成为了风迷踊跃参与的一 项风光家庭集体活动。被百万风迷争相热捧的超级粉丝节背后离不开东风风光对用户付出的十分诚意。
在东风风光粉丝团，所有的车主统称自己为“风迷”，这小小的称呼，是用户对产品的认可，更是对自己作为东风风 光车主的认同和自豪。用户成为品牌的忠实粉丝，为品牌站队呐喊，企业为用户打造更好的产品，自己的风迷圈和社 会认同感。而如此强烈的互粉，大概就是企业营销的终极模式之一了。“只愿得一人心，白首不分离”，这是东风风 光的梦想，更是万千“风迷”的理想。
一位来自云南的“风迷”表示：在这个我们“风迷”专属的节日里，我感受到了超级风迷大家庭里充满欢乐、温暖的 浓厚氛围，也感受到了风光对我们的关爱和呵护。
结语：不管是上市不足两年，销量却突破32万辆的风光580,还是已成为超级IP的“超级粉丝节”等，这些成就和成绩 都离不开东风风光和万千“风迷”的互相认可、互相肯定。作为一家年轻的乘用车品牌，东风风光能把用户放到如此 高的地位确实难能可贵，秉承着“一切为了用户”这个理念，东风风光未来一定能有更好的发展，“风迷”的队伍也 会越来越壮大。