在丰田―TNGA“丰巢概念”的指引下，丰田旗下的车型在更新换代和推出新的车型上都进行了大刀阔斧的改革。
制造更好的汽车，让用户怦然心动，归根到底是要让用户有更大的获得感，更高的体验价值。让用户体会到“前所未有的炫酷、前所未有的驾趣和前所未有的安全”，是丰田官方在传播TNGA产品卖点时，最概要的总结。
丰田放弃了以前从造型设计到性能体验都追求的中庸、均衡路线。全面拥抱用户，让喜欢丰田的用户变成忠实粉丝，尤其是更容易引领消费风潮的年轻用户，其实归根结底也是为了应对当下市场及消费群体的变化。
奕泽IZOA是丰田TNGA技术架构落地中国的首款小型SUV，覆盖的市场更加细分和全面。今晚（2018年6月22日19:00左右），一汽丰田旗下首款小型SUV――奕泽IZOA将正式上市。新车将推出搭载2.0L+CVT的4款车型，此前官方公布其预售价为14-18万元之间。
采用国内首款Dynamic Force Engine 2.0L “喷汽流控发动机”，匹配Direct shift-CVT 10速“双传动”变速器，换挡速度提升20%，热效率达到令业界震惊的41%，0-百公里加速时间仅需7.8秒，百公里综合油耗仅为5.7L。
这一套动力系统是非常可观的，但比较可惜的是动力选择性少，另外没有推出海外版的混合动力版本选择，毕竟丰田的混动技术在国内还是得到了极大的认可的，算是比较失望了。
奕泽IZOA整车尺寸为4405mm×1795mm×1565mm，轴距为2640mm，相较同级竞品占有不小优势。
整车造型非常前卫，线条丰富，颜值方面可以说是数一数二的，非常吸引眼球。
奕泽IZOA的内饰风格也和以往的丰田车型内饰风格差异较大，偏向驾驶员侧的非对称式中控台、悬浮式中控屏（全系标配9英寸多媒体中控屏）与造型独特的空调控制区，中控仪表盘采用的双炮筒设计（机械+液晶），各项显示也非常清晰，是目前比较常规的设计了，如果能够更具特色和个性就更加加分了。
配置方面，也是相当的丰富：电子驻车、发动机启停、车身稳定系统、和Auto Hold；另外，新车全系标配的安全配置绝对是非常有诚意的，其采用的车内10气囊与大量的主动安全配置。
悬架方面，奕泽IZOA采用前麦弗逊式独立悬架，后E形多连杆独立悬架结构。并且其前后悬挂并未采用传统的液压减震，而是采用了萨克斯气压减震器，绝对是下足了本钱。
奕泽IZOA整体诚意满满，无论是整体配置，还是外观造型设计，以及目前的预售价都非常的富有诚意，如果能够提供更丰富的选择就非常的好了；另外奕泽IZOA外观方面采用的双拼色不知道会不会提供颜色定制服务，或是提供“特供车辆”少量发行，以更大化的发会其“个性”。大家觉得奕泽IZOA怎么样？值不值得入手呢？