原标题:围场一线手记｜摩纳哥大奖赛，总是令人感觉矛盾的比赛

里卡多和红牛在游泳池边尽情庆祝的时候，那不像赢了一场比赛胜利，而是整个赛季的年度冠军。当然，那是一场实至名归的胜利，值得最热烈的欢庆。

2016年以那样的方式无缘胜利，对里卡多来说是多么残忍。而这一次，或许从他在游艇上一个鱼跃、双手牢牢接住NFL明星四分卫汤姆・布雷迪从邮轮上掷出的橄榄球那一瞬，就注定了那是属于他的周末。结果，他真的就像蜜獾那样，无论是坚定的决心，还是在艰难的条件下依然――在蒙特卡洛这样的赛道――把赛车安全带回，终于“赎回”了迟到两年的冠军奖杯。


在汉密尔顿的怂恿下，里卡多完成了Belly-Flop（跳水时肚子先着水）。对于从小在澳大利亚西海岸玩水长大的他来说，这样的表演小菜一碟。但是，红牛好像真的很久没有这般激动过了。霍纳抱着纽维跳入水池，仿佛时光倒流去了2012年，韦伯第二次在摩纳哥夺冠后，一个后空翻入水，掀开了“红牛游泳池庆祝”的序幕。
车迷祝福里卡多
对于摩纳哥的比赛本身来说，的确算不上好看，领跑的里卡多因为赛车的问题而放慢了速度，导致整个比赛的节奏变慢。从头至尾只有维斯塔潘贡献了几次意料之中的超车。但是，摩纳哥就是特殊的一场比赛，只有真的半躺在狭小的驾驶舱里，才能切身感受到所有的挑战：在狭窄的围墙之间快速通行还要不间断地改变方向，专注长达100分钟，而能否得到好成绩，更关键的是整个周末能不能给自己积累信心……
阿尔伯特亲王
归根到底，无论以哪种方式或者过程如何，只要最后能够从阿尔伯特亲王手里接过冠军奖杯，任何的付出都是值得的。
在摩纳哥比赛，是所有车手梦寐以求的。对20岁的勒克莱尔来说，那是个更加特殊的比赛周末。在蒙特卡洛土生土长的他，是F1历史上第三位摩纳哥籍车手。第一次主场比赛带给这位刚刚出道的新秀的体验，用他自己的话来说――“比其他比赛更多的感受”。

比如：摩纳哥当地的电视台对他进行跟踪报道；与汉密尔顿、维特尔这两位世界冠军以及同样老资格的格罗斯让一起出席新闻发布会；他第一次认识到很多摩纳哥人因为他而第一次真的关注比赛，但他们却不理解为何当前他没有机会争胜；走在路上，会有人为他助威“加油！你能行的！”
可惜，比赛临近尾声时，因为赛车刹车故障，他在出隧道后的下坡追尾了红牛二队的哈特利，造成了全场唯一一次事故，而且因为碳纤维结构在撞击后轻易地粉碎，从视觉效果上看很是惨烈（其实并不严重）。
不过，无论是面对“全城都在鼓励”，还是看似严重的事故，勒克莱尔都从容不迫。这般“大心脏”也显现了他被视为“未来法拉利世界冠军”的一个原因。而他当然也会梦想，有朝一日在自己的家门口获得冠军。
罗斯伯格父子
今年的摩纳哥大奖赛，在2016年世界冠军罗斯伯格和F1的共同推动下，见证了一个历史性时刻：历史上唯一一对赢得过摩纳哥冠军的父子档――罗斯伯格父子――在蒙特卡洛的街道上同场驾驶各自的世界冠军赛车。
科科・罗斯伯格1982年赛车
为了实现这一罕见的场景，威廉姆斯把他们精心收藏的1982年赛车FW08运到了摩纳哥，而梅赛德斯也借出了2016款赛车W07。虽然科科・罗斯伯格的身材明显发福，但是当他穿上赛车服，站在儿子尼科身边，依然给人一副“姜还是老的辣”感觉。

当两辆来自不同时代的F1赛车一前一后飞驰在3.3公里长的传奇赛道上，代表了技术的演变。36年前的赛车如此之简易，所有的奥秘都藏在车底，也就是传说中的“地面效应”。而如今的赛车，从外表就能看出其复杂的设计。哪怕尼科・罗斯伯格也认为2021年规则改革应该简化空气动力学――与罗斯・布朗的理念吻合，但就像老罗斯伯格所说，“时钟无法倒拨”。
这是罗斯伯格在退役之后，第二次出席“家门口的”摩纳哥大奖赛。相比一年前，这一次他有更多的媒体工作，不仅在Sky Sports和RTL两家电视台之间客串嘉宾，还为自己的视频播客制作了一期特别的节目，甚至劝说离开电视话筒许久的父亲“复出”，一起接受了马丁・布伦德尔的采访。

除此之外，德国人还自2016年阿布扎比大奖赛后，第一次在大奖赛周末举行了媒体圆桌采访，不过只有受邀记者出席。显然，与第二节自由练习的情况相比，与罗斯伯格坐下聊聊，而且还是梅赛德斯的露台上，更加有趣。看着十来号人围成一圈，让他忍不住觉得“又回到了旧时光”。但是，当不可避免地被问到是否可能复出，尽管不久前在柏林驾驶了第二代电动方程式赛车，又刚刚回到过自己夺冠的F1赛车，他明确表示无意再当赛车手，而是充分享受现在的人生。

哈基宁的赛车
说来，在这个令人瞩目的周末，追忆历史的不只有罗斯伯格父子，1998和1999年世界冠军哈基宁（又是一个芬兰人）纪念他在摩纳哥夺冠20周年。为此，他特地把当年那辆迈凯伦MP4-13赛车搬到了游艇上，紧挨着著名的“游泳池弯”。
哈基宁的世界冠军奖杯
对于现役梅赛德斯车手博塔斯来说，在某种程度上，哈基宁是他的导师。为了表示支持，他启用了仿制当年哈基宁头盔色彩的特殊版头盔。
哈基宁与博塔斯
值得一提的是当这位前F1世界冠军津津乐道地“忆往昔”时，即将半百的他也表达了自己的新使命，那就是积极进驻社交媒体，而且还合作开发了一款专为赛车迷设计的应用程序iNZDR。除了他自己之外，博塔斯和范多恩已经开设了账号，分享了独有的围场幕后花絮，希望可以通过这个平台拉近车迷与F1核心地带的距离。

说到距离，摩纳哥独有的围场地理环境早就不用介绍，这成了很多车迷非去不可的理由。只要有恒心，总是能等到车手。大多数时候，车手们只要不赶着去开会，也都耐心地满足车迷的需求。看，霍肯博格总是骑着一辆小自行车，每每遇到车迷，也都停下来完成他们的心愿。事实上，车手在摩纳哥的每一天，都是从给车迷签名合影开始。



与其他比赛周末不同的又一点，是没有车手在摩纳哥开车，“两轮”成了最快捷的通勤工具，不是摩托就是自行车。别看只是代步，也看出了车手的性格。
霍肯博格总是骑着小自行车，而从围场到维修区要经过天桥，他就直接上了电梯，然后在天桥上骑，毫不夸张地说就是“能用骑的，绝对不用腿走”。最好笑的不是那么高的个儿，骑着一辆小车，而是车前还贴了一个“L”牌，表示自己是“初学者”。

总是觉得很低调的博塔斯，展示了他野性的一面，带来了“新宠”――一台定制涂装的MV Agusta摩托车。没错！与汉密尔顿的同款，只是更换了蓝色的“VB77”字样，而这台摩托恰好在西班牙大奖赛后送到他手里。当被问到为何与队友选择同样的车型时，芬兰人简单地说，“因为它是最棒的。”

大多数车手都骑着车队为他们安排的小型摩托车。作为“意大利国粹”，法拉利用的当然必须是本土品牌――堪称“小驴中的法拉利”的Piaggio，而莱科宁就天天载着太太Minttu满大街“撒狗粮”。至于红牛二队的“利利”组合，则得到了本田的新款小摩托SH125。说来，第一天上车时，加斯利低头找了半天都没发现钥匙孔，最后才明白原来采用的是无钥匙启动系统。说来，勒克莱尔也得到了他的“二轮赞助”，一款他叔叔代理的轻便电动自行车。
勒克莱尔的自行车

每年的摩纳哥总是明星云集――Tom Brady、Bella Hadid、Hugh Grant、Ron Howard、Kit Harrington、Kris Jenner。摩纳哥的发车区算得上最混乱的，首先所有人都需要通过天桥，这时已经开始“堵塞”。哪怕莱科宁戴着墨镜，也好像用眼神在说“超车”。接着，在维修区豪门车队的门前，围着最多的人，定睛一看，满眼尽是各种明星。最后，就是人满为患的发车区。当你忽而与休・格兰特并肩，忽而“洋葱骑士”又在你身边经过时，不禁纳闷这到底是F1还是好莱坞。

休・格兰特夫妇
韦伯与库特哈德
说真心话，摩纳哥大奖赛是公认的媒体工作环境最不佳的比赛，不仅因为新闻中心、围场和维修区分开，围场门口和去维修区的路上总是“交通堵塞”，还有La Rascasse一道下午六点就震天响的音乐，正对着新闻中心，连玻璃窗都被震响。但是，每当赛道阶段开始，你便忍不住披上摄影马甲，走到赛道，去真正近距离看着赛车贴面而过，你甚至能真切地感到气流的力量之大，怕手一松，手机就掉在赛道上。而这就是摩纳哥传说，吸引着每一个菜鸟，也让老鸟们又爱又恨。

