原标题:轴距超汉兰达，这款15万级的6座车中国老百姓最爱
生活中或许找不到任何一件单品比白衬衫更百搭。扣紧领口、配上西裤，端庄且优雅；换条破洞牛仔裤，解开两粒纽扣亦可在性感和休闲之间自由切换。
每年的巴黎时装周都在诠释未来的潮流，但最简单的白衬衫却是无数明星潮人衣柜中永存的经典。它以难以逾越的姿态，轻松装点你的形象，但又令人过目难忘。
白衬衫没有丝毫的哗众取宠之意，它是最稳妥的选择。之于我们生活的各个细节，不少物件都扮演着“白衬衫”的角色。早已成家立业的你，一台能满足全家出行且乘坐舒适安逸的座驾，成了生活中必须品。
对于一台合格的家用车来说，想必大部分消费者都希望它能够尽善尽美。但显然，轿车的空间拓展性和灵活性不够高；SUV的舒适性又差强人意。
如果一家五口共同出行，座位数量虽能应付需求，但孩子的安全座椅却必然会侵占大部分后排空间，乘坐舒适性也会大打折扣。而6座MPV别克GL6的出现，解决了两者间的矛盾，刚好满足了许多购车预算在15万左右的消费者们在日常出行中对于空间、舒适性以及安全等各方面的期许。
坦白说，MPV之所以迷人绝不单纯只是空间能容纳下多人乘坐，而是它能够胜任多种角色，之于GL6而言更是如此。日常作为上下班代步亦或者带着家人朋友一道出游，无论你是乘客还是驾驶者都能感受到它多元化角色所带来的魅力。
如何演绎居家和时尚？
2017年10月16日，别克正式推出这款全新MPV车型。GL6的造型没有大哥GL8那般庄重，舒展的身姿更显年轻和时尚。它的车头造型采用别克家族式设计语言，飞翼式前格栅增加了整台车的辨识度。悬浮式车顶设计迎合当下潮流，远近光一体的LED自动前大灯与LED尾灯相得益彰。
空间诠释幸福
周末开着GL6带上全家人去相邻的城市游玩，一路上有说有笑，绝对是一件极具幸福感的事情。得益于“2+2+2”六座布局以及2796mm长轴距和高效的空间设计，GL6车上的每位乘客都能找到一个适合长途旅行的舒适坐姿。
当然，作为一台多功能MPV，别克GL6的空间灵活性也不会让你失望。它的二三排座椅都可以独立翻倒，翻倒之后可以营造出更为宽裕的载物空间。
酷热的夏季让夜晚显得尤为惬意，听着蛙鸣，透过天窗和身边的爱人一起眺望璀璨的星空绝对是种浪漫。别克GL6的天窗面积达到1.15 m2，行驶在路上车内的通透感也丰富了全车乘客的视野。
智能互联彰显科技
复杂的设计往往不易塑造出经典之美，毕竟潮流一直在变，而简约风格往往难以被时代淘汰，这也是白衬衫一直不落俗套的原因所在。别克GL6的内饰设计便走的是简约路线，仪表台上流畅的线条梳理出分明的层次感，黑色与棕色的内饰搭配则提高了视觉效果的档次感。
人类的生活已经很难离开智能手机，别克GL6的多媒体系统可支持百度CarLife和苹果CarPlay，日常使用非常方便。当然它还提供智能云端语音交互，像是电话、空调、多媒体娱乐系统、导航、天气查询等功能都可通过语音进行控制。
无论是去餐馆吃饭、公司办公还是在家逛淘宝，无线网已然成为人们的“刚需”。GL6所搭载的全新安吉星全时在线助理便可提供车载4G WI-FI，长途驾驶绝对不会让乘客们无聊。此外，安吉星还支持碰撞自动求助、紧急救援、手机APP应用、车辆定位等7大类22项服务。
给足你安全感
如果今天不知道该穿什么出门，那就选择白衬衫吧，毕竟它是不会出错的选择，而这想必也是人们在穿着上所谓的“安全感”吧。那对于能载着全家人出行的别克GL6而言，它的安全感又是如何诠释的呢？
车身结构强度是保障一台车安全的基础，别克GL6的车身高强度钢材使用比例高达67％，而这之中超高强度钢材占比40%。A柱、B柱、前后门内防撞梁等处还采用了超高强度的热成型钢。全框式副车架页进一步优化了舒适性和安全性。
汽车保有量与日俱增，交通状况却日益恶化。想保证安全，光“耐撞”可不行，你还得学会巧妙地避开危险。别克GL6所搭载的前方碰撞预警和前方车距显示功能会让你尽可能与前车保持安全距离。此外，像是车道偏离预警、侧盲区预警、自动泊车等功能也能进一步给驾驶员安全感。
品价比之选
白衬衫之所以受欢迎，还有一个原因是它作为基础款服饰，价格往往都比较亲民。别克GL6的厂商指导价为14.49万-16.69万元，目前它在市场终端也有着近1万元左右的优惠让利。
值得一说的是，即日起至2018年6月30日，别克GL6全系车型都享受24期0利率贷款。当然，针对不同人群它还有着非常灵活的金融贷款方案，无论你是想“多首付、少分期”还是“少首付、多分期”，它都能满足你的需求。
另外别克还推出了“5+5”无忧服务礼包，即包括5年免费质保（3年原厂质保+2年重要部件延保）和5年10次免费保养（2次原厂保养+8次保养材料费全免）。
小智结语
白衬衫平淡无奇，但它却是无数人衣柜中必备的单品，它足够简单、足够百搭、极具性价比。如果预算15万左右，想购入一台在舒适、空间和安全等方面表现出众，能够像白衬衫一样胜任多个角色的车型，相信别克GL6会是你的性价比之选。
你最喜欢别克GL6哪项设计？