
凤凰网汽车・抢先试驾 法系车一直都是汽车圈中时尚潮流的代表之一，法国人是浪漫的，却也足够固执，有趣的是，当所有人都在固执的把车做的更规则、更符合大众的时候，法国人却在固执的把车做的更有趣、更别致。
这样的另类固执让法系车一直以来受到了褒贬不一的评价：

当然，这都不是最客观的，我所认为的最客观，一定是把我的所见所想和所听所闻结合起来。带着这样的初衷，我见到了全新发布的标致408。新车的几大亮点，完全颠覆了我们对法系车的固有认知：
1、有着A+级的空间表现，却卖A级的价格
2、设计方面的确是在挖心思，但用心的方向都是实用派
3、驾乘感受强调舒适性
设计自成一派， 很协调





空间表现的跨级别竞争是它的硬实力
在标致408的论坛、回帖中，我关注了车友、车主们的大量反馈，对于408的最大好评就集中在空间表现方面。

车身尺寸4750x1820x1488毫米，全新408的空间表现确实能给我们非常大的惊喜，在一众竞品都在纠结于使用多少身高的体验者来“客观”表达自己的时候，全新408已经做到了不挑食的地步。



在该用心思的地方一点也没含糊
对于全新408的内饰，我的感觉反而更倾向于中性：顺手的区域划分、顺手的操作位置、顺手的随身物品放置，好像一切的存在都是倾向于合理。这时，我甚至开始怀疑，这还是那些个固执的法国人搞出来的设计吗？




即便如此，法国人会甘心让全新408的内饰就这么归于平淡吗？并无可能。


当然，以上只是玩笑。不过意思却是传达到了，合理利用的话，这个大扶手箱真可以装不少东西。
动力匹配完善，倾向舒适性
如果说PSA集团一直不让车友们满意的，恐怕就是后悬架的机械构造了，尽管法国人的调教功底深厚，区区后扭力梁悬架凭借极佳的调教技术也在各大拉力赛中斩获佳绩，但物理鸿沟始终存在，车迷们也一直在为此耿耿于怀。
我的看法是，此之砒霜，彼之蜜糖。由于扭力梁式后悬架占用车体空间更少，我们得到了更好的空间布局和空间体验，而结合实际的悬架体验来看，全新408在底盘方面的调教几乎感受不出硬伤。虽然遗憾，但也只能说事无完美，孰取孰舍就要各依所需了。
好在车开起来还是非常舒服的。

账面数据最大功率167马力，峰值扭矩245牛米，看起来好像并不出彩，实际上这台引擎的调教非常适合城市通勤。

而有了6速手自一体变速器的配合，显然这对黄金搭档的功力得以完全发挥。

完全不需要去担心这台车会给你什么样的不适，一切的调教都是最舒服、最简单的那样。

方向盘不轻不重，是合适的手感。
油门刹车力度线性、轻重适中，是合适的脚感。

总结：对于法系车有所预计的车友恐怕都猜错了，全新408的有趣和别致，有且仅仅只是停留在了表面，在设计，在你目光所及，而真待细细感受，你会发现它浑身的调教匹配尽是合理。

可能对于这个级别的车来说，你总能找到不满意它的地方，这台全新408也不例外。
