不怕各位笑话，想当年我也是奇瑞这个汽车品牌的粉丝，但是随着自主汽车行业发展越来越快，奇瑞产品一代不如一代，实在是令人有些寒心，销量上不去，奇瑞粉丝交流群里，一位大佬说：你们不懂奇瑞！看到这句话，我果断退群，是奇瑞不懂中国消费者！
奇瑞为啥要造中型SUV？
刚一开始听到奇瑞要造中型SUV的时候，我还是比较惊讶的。但是，随着瑞虎8和我们见面，给我第一个感觉就是奇瑞变得不实诚了。很多消费者都觉得瑞虎8给出的这个价格非常的厚道，但是我们要了解的是，它的竞争对手可是博越、传祺GS4这样的紧凑级呀？轴距2710mm的瑞虎8诞生，除了挂上一个中型SUV的标签之外，其它再也跟中型没有关系。
奇瑞为啥要造中型SUV？其实不难理解，一方面让消费者形成认知偏差，觉得自己花了一个紧凑的钱，买了一个中型SUV，十分划算，纵然2710的轴距有些掩耳盗铃的意思，但是谁又有功夫跟你去抬杠呢。另一方面，奇瑞是不想沦为国内的铃木，中国市场是卖新车的市场，是卖大车的市场，同样也是卖噱头的市场，而奇瑞推出瑞虎8在我看来是有些急眼了。
田忌赛马尚未开始，瑞虎7先被祭旗了
田忌赛马的游戏很多车企都在玩，这一点无可厚非，深耕细分市场么。然而，瑞虎8的市场可不是细分市场，而是真刀真枪的红海市场，10-15万元自主SUV的这个价位，是奇瑞最想拿下的一块市场，瑞虎8来势凶猛，第一刀砍死了瑞虎7……急眼的奇瑞已经不在乎瑞虎7的死活了。
如果说瑞虎8能踩着瑞虎7的尸体让奇瑞摆脱被主流市场边缘化的命运，那么这笔账还是比较划算的。就怕偷鸡不成蚀把米，因为瑞虎8所面临的对手，哪一个都不是吃干饭的，说奇瑞的1.5T发动机厉害，我们看哈弗H6、长安CS75、荣威RX5，谁的发动机弱？博越更是拥有一台1.8T的机子在哪里摆着。所以说，奇瑞想要瑞虎8错位竞争，自身优势已经被淡化了。
7座能否挽回一点分数？
瑞虎8这款车还有一个值得关注的地方，就是提供了7座布局，一款中型SUV给出7座布局是很有竞争力的一件事情。然而，一款大紧凑SUV给出7座布局，多少都显得有些局促了。其实，瑞虎8真正的走量款，依然是5座版本。那么，这种7座基本上就可以视作是以噱头为主的存在了，实用性并不是主要的。
结语：奇瑞还打算在今年冲击高端汽车市场，而瑞虎8的诞生，不仅伤害了瑞虎7的市场地位，这让未来的Exeed量产也变得十分尴尬，而唯一能拯救奇瑞的T1X平台，能否通过瑞虎8这款车让消费者认可，我估摸着有点悬。