近日，在2018（第十四届）中国企业诚信与竞争力论坛上，福田时代以出众的品牌担当及社会责任感，被中国商报社等机构评为“信用中国・2018中国品牌影响力十大社会责任典范”。用质量铸就品牌担当近年来，福田时代推进“质量跃级 品牌升级”工程，通过产品平台升级、质量跃级、品牌升级，严控零部件质量，同时在制造工艺上追求优化设计，不断推动智能化、自动化、绿色化生产。引进的ABB焊接机器人和水性漆喷涂机器人，在产品焊接精度、喷涂均匀度、饱满度、保色持久度等方面，都有了全新突破。福田时代依托福田汽车国家级工程技术研究院，建立起了国内同行业领先的技术研究中心，产品全部采用PRO/E、UG、CAD、CATIA等实施开发，实现了产品的动态模拟分析技术和100%整车自主基本性能试验，全面提升产品质量。用行动践行社会责任近年来，福田时代怀着一颗感恩的心，不断以实际行动来展示企业对卡车用户及其家庭的关心，助学、义诊、慰问……围绕卡车司机这个群体，开展了大量公益活动。2018年，福田时代面向全体卡车司机发布了“2018福田时代关爱卡车司机公益计划”，为广大卡车司机带去健康关怀及安全保障，并将关爱卡车司机作为公司一项长久的重点工作持续进行。后续福田时代将在全国建设多家福田时代司机之家，送出1000台电子血压仪以及5000份单份保额为100万人民币的卡车司机人身意外保险，将对卡车司机的关爱行动全面升级。随着市场用户体量的不断增加，车辆售后服务的重要性日益凸显。福田时代建立了“总部中心+品牌中心+服务商分中心”三级呼叫平台，提供24小时咨询和救援呼叫服务。拥有服务网络2800余家，遍布全国31个省市，平均服务半径小于50公里，为用户提供协助上牌、免费送车、维修及保养等服务，推进从售前、售中到售后的全生命周期的“大服务”。拥有完善的三级配件储备体系，实施全国配件中心、区域配件中心和服务配件网点三级配件储备管理模式，市场配件库存储备金额达2亿元，保障福田时代产品充足的配件储备供应。未来，福田时代将继续践行企业社会责任，坚持产品质量和服务质量并重发展，为用户创造更多价值和体验。