原标题:闯黄灯也会被罚款？交警给了明确的解释！
驾之道
不装、不作、不端着，有趣、有爱、有温度的靠谱老司机。
关注
闯红灯肯定是绝对不允许的，扣六分，罚款二百。
 
 
我们从小就知道“红灯停、绿灯行、黄灯亮了等一等”，黄灯是介于红灯和绿灯之间的过渡灯，它的作用就是提醒我们马上就要转换成红灯了。
如果绿灯直接变成红灯，我们开车就很难反应及时，会出现急刹车等危险的情况。

黄灯作为过渡灯，可以让我们提前预知到要变为红灯了，需要减速慢行，速度比较快的车，在黄灯亮起的时候就不会因为害怕违法而急刹车。
所以大多数情况下，黄灯亮起的时候，我们通过路口是不会被处罚的。
《道路交通安全法》实施条例第三十八条规定：
（一）绿灯亮时，准许车辆通行，但转弯的车辆不得妨碍被放行的直行车辆、行人通行；
（二）黄灯亮时，已越过停止线的车辆可以继续通行；
（三）红灯亮时，禁止车辆通行。
也就是说，黄灯亮起的时候，如果我们已经过了道路的停止线是可以不用刹车，可以直接通过路口。
但是这里还有半句没有说的话，就是我们看到黄灯的时候应该怎么办？

虽然交规中并没有明确，但其实也相当于告诉我们“黄灯是不能去闯”的，如果还没有越过白色停止线，就必须停车等待下一个绿灯。
抢黄灯既然是抢，就是处于加速状态，着急了情绪不稳定，卯足了劲加速往前冲。
另一个方向的电动车、行人他们的红灯快结束了，以为没车了，这个时候在斑马线上横穿马路，也就是说你正好加速，他冒出来了，就在人行横道上，直接秒杀一个人到几米以外。
闯黄灯容易导致追尾。黄灯只有２-３秒，跟着前面车一起加速闯黄灯，到斑马线前马上要变红灯了，后面的车觉得时间还够，赶紧加速，可前车犹豫不决突然一脚急刹，你duang的一下直接怼人家屁股上，还得认全责。

所以哪怕是绿灯的时候我们也要随时做好减速刹车的准备，让一让，这不是为了别人，也是为自己减少麻烦。
可是在实际的执法中，我们如果真的闯了黄灯，其实电子警察是不会抓拍的，也就是说，大多数情况下，是不会被处罚。
如果你在过路口的过程中，已经是黄灯了你还加速往前冲，正好有个交警蜀黍在附近，就很有可能跟你招招手、敬个礼，如果你不知道闯黄灯是违法行为的话，正好交２００块钱罚款让你学习一下。

另外，闯黄灯的时候，不小心发生了前面说的事故，除了承担事故责任，你闯黄灯的行为也会受到处罚。
跟闯红灯一样，属于违反道路交通信号灯的行为，一次记六分，同时给予二百元罚款。
现在我们很多朋友喜欢在车顶安放蜘蛛侠、蝙蝠侠、超人、僵尸等玩偶，看起来的确很是拉风，有的还放了七个金刚葫芦娃，这种行为算不算违法呢？违法的话要记多少分？罚多少钱？