原标题：福特设计专用储物柜 与Postmates合作自动驾驶送货服务
据外媒报道，福特正与Postmates开展合作，共同经营自动驾驶送货服务，为迈阿密及迈阿密海滩的居民配送墨西哥煎玉米粉卷（tacos），而Postmates是当地的一家按需配送平台。

福特正在上述两地开展Postmates项目试点，预计有70多家商户合作方加盟，包括当地比较受欢迎的Coyo Taco。对当地居民而言，当他（她）们想通过Postmates订购墨西哥煎玉米粉卷或其他物品时，可选择由自动驾驶车辆进行配送，这意味着福特将涉足自动驾驶送餐服务。当食物备妥后，店员会将其放到自动驾驶车辆中，然后开始执行送餐服务。
福特为该试点项目中的福特Transit Connect车型设计了一款储物柜系统（locker system），既确保了食物的安全性，又允许车辆一次为多个用户提供配送服务，使其各取所需。此外，Postmates配送的物品五花八门，从寿司到硬件设备均涵盖在内。因此，其后方乘客舱的储物柜的尺寸存在差异，可供福特测试最优设计配置。
当餐馆店员将存取码输入到屏幕后，其中一个储物柜将自动开启，店员将食物放入储物柜内封存。各储物柜均有两个杯架，用户无需担心其订购的饮料会在运输途中打翻。当车辆抵达目的地后，用户将收到短信通知，告知其货物已送达。
当用户找到停靠在路边的车辆时，消费者可在触屏内输入存取码，对应的储物柜就会开启。在使用期间，将提供音频使用指南，相关储物柜的指示灯也会被点亮。
这是福特首次将旗下自动驾驶研发车辆进行专门的改造，并配置触摸屏、储物箱系统、外置音频系统等各类界面，旨在打造一款专用自动驾驶车辆，预计将于2021年上市。
福特期望与Postmates开展合作，测试高效的配送手段，帮助当地商户扩展其配送范围，为用户提供无缝式体验。