凤凰网汽车讯 日前，吉利汽车公布了首款运动风A+级轿车缤瑞的配置信息。新车基于吉利自主研发的BMA架构打造，其智能驾驶技术基本达到了L2级别。据悉，吉利缤瑞将于8月初全面开启预售。

缤瑞外观采用全新家族化设计语言，在承袭“时光竞速美学”设计理念的基础上，融入更多时尚运动元素：Fastback溜背造型、轿跑风高腰线等设计极具前瞻性。放眼缤瑞外观造型，随处可见风影的存在，车身采用大量线条刻画，如疾风雕刻，完美呈现与时光竞速之势。

作为诞生于吉利自主研发的BMA紧凑型基础模块化架构下的首款轿车，缤瑞在智能安全配置、高效的动力组合以及领先的空间利用率等方面颇具优势。从曝光的信息来看，缤瑞搭载了GKUI吉客智能生态系统、ICC智能领航系统、带有行人识别的AEB-P城市预碰撞安全系统等越级配置。值得一提的是，缤瑞的智能驾驶技术基本达到了L2级别。

在智能配置上，吉利缤瑞配备了10.25英寸的720P高清全触控电容大屏，集成智能车机系统、原装行车记录仪等为一体，存储空间达32G，操作体验堪比智能手机。新车全系搭载了业界领先的GKUI吉客智能生态系统，将导航、娱乐、车控、购物等多项功能融入日常用车场景，并通过个人专属的G-ID提供个人定制化服务，让用户随时随地乐享智慧移动出行。

GKUI吉客智能生态系统内置最新2.7.8版高德车载导航，可实现手机、车机一键同步位置、停车场免密支付，导航状态下也能兼容通话功能。其搭载的最新一代的科大讯飞云智能语音系统，可识别开关车窗、空调、多媒体、导航等多项语音指令。手机APP远程智能安全助理，则能远程监测车辆状态、实时定位车辆停放位置，让车况尽在“掌”握。娱乐性方面，GKUI吉客智能生态系统包含千万在线音乐库、喜马拉雅伴听等功能，并提供5年免费的4G上网服务，车机与手机可以共享WiFi热点。

在安全配置上，新车全系标配博世第9代ESP车身稳定控制系统，集成了ABS+EBD、TPMS智能胎温胎压监测系统、AUTOHOLD自动驻车等11项主动安全子功能。此外，缤瑞还配备了IHBC智能远近光控制系统、自动紧急救援E-CALL和带有行人识别功能的AEB-P城市预碰撞安全系统，能有效降低出行风险。

在智能驾控方面，缤瑞所搭载的ICC智能领航系统，囊括了ACC全速自适应巡航系统、TJA 交通拥堵辅助系统、ICA集成式高速巡航和LKA车道保持系统等功能，在时速0-150km/h内能实现车道保持及自动跟车行驶，解放车主的双脚。

在舒适便利性配置上，缤瑞配备了PEPS无钥匙进入及一键启动功能、可加热除霜的电动调节外后视镜、全自动恒温空调、PM2.5监测净化系统，以及带有负离子发生器的AQS空气质量管理系统。此外，缤瑞的座椅采用防鞭打设计，前排座椅配备了电加热功能，考虑到年轻人的用车习惯，缤瑞还在中控台下方设置了手机无线充电舱。

动力方面，缤瑞搭载全新1.0TD发动机和1.4T发动机两种发动机，1.0TD发动机的最大功率为100千瓦，最大扭矩205牛米，匹配的是格特拉克2.0代6DCT双离合变速器，百公里油耗低至4.9升；1.4T发动机的最大功率为98千瓦，最大扭矩为215牛米，与之匹配的是邦奇8-CVT变速器，百公里油耗仅5.7升。