车东西 文|漠影
车东西5月13日晚上海报道，今晚6点在上海大观舞台，也就是CES Asia开幕的前夕，新造车品牌拜腾借机全球首发了其第二款车型，豪华轿车概念车BYTON K-Byte Concept。
漂亮的设计依然是拜腾新能源车的一大亮点，BYTON K-Byte Concept继承了第一款SUV车型的诸多元素，也是基于同一平台打造，同时特别强调了自动驾驶功能的配备，车顶预留了激光雷达装置位置。
除了公布这款轿车车型，拜腾CEO毕福康、COO戴雷、联系董事长冯长革还分享了作为新造车代表公司，拜腾的各方面进展，注入昨天刚刚公布的新一轮B轮5亿美元融资、南京总部和工厂进度，第一款车型的推进时间点等等。
现场拜腾公司还宣布启动“BYTON智造官”项目，邀请用户深入参与产品研发。
会上，拜腾首次公布了旗下产品命名策略，将使用英文“Byte”来为其同一平台的系列车型命名。其中，今日首发的豪华轿车概念车名为BYTON K-Byte Concept ， 而此前发布的首款SUV概念车名为BYTON M-Byte Concept。这一灵感来源于拜腾品牌英文名：BYTON代表“轮子上的字节(Bytes on Wheels)”，“字节(Byte)”是计算机的数据单位，象征着拜腾产品的数字力量和塑造互联出行生活的美好愿景。
拜腾首席执行官兼联合创始人毕福康博士（Dr. Carsten Breitfeld）表示：“拜腾希望通过这一命名策略突出‘下一代智能终端’的品牌基因”。
BYTON K-Byte概念车是一款三厢轿车，整车造型大气稳重，不失运动感。采用了导流侧翼设计（Side Glider）曲线优美，同时带来不错的空气动力学表现。
BYTON K-Byte概念车延续了拜腾家族设计风格，比如前脸。拜腾智能表情(BYTON Smart Surfaces) 在这款车上得到了升级，灯带的3D布局营造出立体、纵深的视觉效果，增强了科技感。
日间行车灯排列在一起，形成“锋形眉”设计（BYTON Front Blade），具有很高的辨识度。
同时，作为一款为自动驾驶时代打造的“下一代智能终端”，BYTON K-Byte概念车融合了激光雷达这样的自动驾驶新元素。
车顶配备了BYTON LiBow弓形激光雷达系统， 在一个模块中集成了前视和后视激光雷达，可对车辆周围环境进行无死角全景扫描。车身两侧的后视摄像头下方，配备了可伸缩的BYTON LiGuards侧方激光雷达系统，在自动驾驶模式下可向外扩展确保行车安全，在人为驾驶和泊车场景下会自动收缩。拜腾的激光雷达系统还可以根据不同的使用场景点亮，对行人起到提示作用。
目前，拜腾在与全球领先的自动驾驶技术公司Aurora共同开发L4级别的自动驾驶方案，双方计划在2020年底共同打造一个达到L4级自动驾驶能力的原型车车队，并对这些车辆进行测试，为量产做好准备。
在中国，拜腾也在和包括百度在内的企业合作，进行自动驾驶功能方面的探索。
拜腾为电动车打造了一个具有很高灵活性、可以兼容多种车型、尺寸和动力总成配置的全新平台――BYTON智能EV平台。
基于这一平台打造的第一款SUV车型已于今年1月在国际消费电子展上首次亮相，并将于2019年底量产，轿车量产车则将于2021年推向市场。
4月1日，试制车间正式完工，包含焊装线和总装线。目前，拜腾首批工程试制样车已经下线，到今年底会交出上百台工程试制样车，相关测试工作也将按计划开展。
今年10月，南京工厂冲压、焊接、涂装、总装四大工艺厂房将完工封顶，进行设备进驻，2019年上半年将投入预生产。
拜腾总裁兼联合创始人戴雷博士（Dr. Daniel Kirchert）介绍了智造官项目的情况。
为了增强拜腾与用户的联系，深入了解用户需求，拜腾正式开启了 “BYTON智造官”计划。拜腾将从首批预约和预订BYTON的客户中招募和甄选出数十位具备专业背景、懂科技、爱设计的专业人士作为BYTON“首席智造官”，深度参与到拜腾产品和服务的设计过程中，与拜腾工程师、设计师面对面交流想法。他们也会是第一批看到拜腾产品雏形的公司外人士。
首批拜腾智造官们已经参与了产品用户界面体验的设计过程。7月上旬，拜腾还将邀请一批智造官赴德国慕尼黑设计中心，参与外形和内饰设计的深入探讨。
据称，拜腾启动的BYTON智造官项目，是汽车品牌中第一个邀请核心用户直接、深度、长期参与研发过程的项目。该项目将不但为拜腾收集核心用户建议与反馈，也将帮助同这些客户建立深度的信任和友谊。
拜腾也公布了其更加详细的品牌策略，拜腾首次公开了BYTON品牌店方面的规划。
拜腾将采用直销的销售模式，今年四季度，首家BYTON品牌店将在上海开业。在品牌店后续落地的过程中，拜腾会主要采用与零售伙伴合作的模式：拜腾会确立流程和标准，同时也是顾客的直接签约方；零售合作伙负责提供基础设施和人员，以代理商的方式运营品牌店。
拜腾计划在明年底前在中国开设25-30家品牌店，主要位于一、二线城市，之后也将进入欧洲和北美市场。
据称，同拜腾的产品一样，品牌店也蕴含了诸多科技元素：客户可以通过扫码或者面部识别来“登录”体验店；通过AR技术展现产品里那些“看不见”的科技，比如车身结构和电池；用VR技术展现用户使用场景和提供试驾体验，包括在线下试驾中很难体验到的用户场景；用模拟机来展现大屏幕和多维度控制的优势，让客户不用坐在展车内也可以体验产品。此外，通过网络视频会议，消费者还可以直接和拜腾在德国、美国和南京的工程师、设计师们面对面交流。
日前，拜腾B轮融资已顺利完成，融资总额达5亿美元，主要投资人包括中国一汽集团、启迪控股、宁德时代、招商局资本、江苏一带一路投资基金、沿海资本等。
B轮融资的顺利完成将为拜腾下一阶段首款量产车的生产以及产品和技术研发等工作提供有力的资金保障，预示着拜腾的发展进入提速期。
“外界认为我们车型推进的比较慢，其实我们是很有后发优势的”昨天在拜腾南京总部，拜腾COO戴雷对车东西说。不同于大部分跨界造车的新造车团队，拜腾团队聚集了传统车企的大量精英人士来进行一场创业拉力赛，他们能够后发先至吗？从目前看，无论是资金、团队、产品都处在一个地利人和的阶段，关键看时间的把控。