继之前WEY VV6动力系统和相关参数曝光之后，目前，我们得知该车将会在今年的8月上市销售，同时除了延续WEY豪华的外观和内饰设计，及搭载2.0T涡轮增压发动机外，还将会配备全新一代Collie智慧安全系统。

全新VV6是WEY在推出了VV7、VV5、P8这三款车型之后，旗下的第四款智能豪华SUV。新车同样采用了WEY家族式的豪华设计风格，车身腰线从前翼子板贯穿至后尾灯处，线条连贯流畅，长宽高分别为4585mm/1860mm/1720mm，轴距为2680mm。由于高度的增加，尾部造型更偏向于常规SUV设计，将会有更好的行李厢空间表现。

内饰方面，全新VV6依然采用了家族式环抱设计，不过方向盘造型并没有采用平底四辐式设计，而是相对传统的圆形。同样配备了12.3寸全彩数字虚拟组合仪表、ACC自适应巡航系统、Nappa真皮座椅、感应式电动后尾门等，及车机互联、云端语音识别、在线导航+实时交通和4G车联网的WEY智能互联科技系统，并首次运用了无线充电技术。

而此次消息透露，VV6还搭载了全新一代Collie智慧安全系统，这能让该车在同级别车型中尽显智能安全。该系统集成了智能驾驶辅助、智能安全等诸多高新科技，其中包括AEB主动式紧急制动、TJA交通拥堵辅助、ICA智能巡航辅助、LKA车道保持、半自动泊车、360°环车影像等19项顶级主动安全配置。另外，该车还配有第二代高清流媒体广角内后视镜，通过后风挡上部装载的高清摄像头拍摄后方图像。

动力方面，全新VV6搭载了2.0T涡轮增压发动机，并与7速湿式双离合变速器相匹配，其中这款发动机的最大输出功率为145kW，百公里综合油耗为7.9L。与此同时，2.0T车型还配有适时四驱系统、3种驾驶模式和3种全地形模式。
 