厚植国有企业的“根”与“魂”，近年来东风公司积极发挥企业党组织的领导核心和政治核心作用，坚持把加强党的建设和完善公司治理统一起来，深化企业改革，持续提升创新驱动能力，持续提升党建工作对经营工作的引领，以新方法开创国企党建新局面，为东风做强做优做大，努力实现汽车强国梦提供坚强保证。“要切实把党建优势转化为发展优势、竞争胜势，确保公司在‘十三五’时期赢得主动，走在汽车行业前列。”东风公司董事长、党委书记竺延风再次笃定，全面推进党的建设，开创事业发展新局面。全面从严治党，关键是激发思想建党静水深流、滴水穿石的力量。“十九大报告是一篇马克思主义的光辉文献，将给我们的实践带来宏观的、微观的、全面的、深刻的指导。我们要牢固树立四个意识，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，为决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利作出我们的贡献。” 2017年11月16日，东风公司董事长、党委书记竺延风在东风公司十堰基地宣讲十九大精神。10月18日上午，东风汽车公司技术中心组织集中收听收看党的十九大开幕会盛况时间回溯至2017年10月18日，东风公司各基地153家基层党委、2.1万名党员集中收听收看党的十九大开幕会盛况；20日，东风公司党委下发《关于公司各级党组织迅速学习宣传党的十九大精神的通知》，迅速掀起学习十九大精神热潮；26日，竺延风从北京十九大会场赶回武汉东风总部，主持召开东风公司党委常委（扩大）会暨公司党委理论学习中心组集中研讨会，对公司深入学习贯彻十九大精神作出部署。随后，公司党委常委迅速奔赴东风各基地带头开展十九大精神宣讲，竺延风在十堰、李绍烛在广州、程道然在柳州、刘卫东在武汉、温树忠在郑州、杨青在襄阳、安铁成在上海……举步生风、兼程前进，东风事业在哪里，十九大宣讲就到哪里；东风人在哪里，十九大学习就到哪里。短短20天的时间里，东风公司党委组织了四十多场十九大精神基层巡回宣讲报告会，直接听众数万人，场场座无虚席、人人心无旁骛；东风公司各级党组织书记分头宣讲，把十九大精神植根到生产、经营、研发等东风事业的各个角落；各业务单元开展学习研讨会，开展“学报告、学党章、明初心、担使命”主题实践教育活动……从认真学习领会各项中央精神，到党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育、“两学一做”学习教育等在东风公司广泛深入开展，信仰与精神的力量，在东风公司广大党员干部心中投下巨石、掀起巨浪。最近一年来，每逢周五或周六，公司高管们都会走进“周末课堂”。党员干部缺什么、想学什么、需要补什么，公司“周末课堂”按需定制教学菜单。同时，公司开设“党课讲学、宣讲领学、专栏导学、创新助学、滑屏促学、及时跟学”等“六个课堂”，保证党员学习教育不留死角。在新时代的坐标中，“要切实把党建优势转化为发展优势、竞争胜势，确保公司在‘十三五’时期赢得主动，走在汽车行业前列。”在2018年党建工作会上，竺延风再次笃定新一轮事业发展中要加强党的建设。东风公司2017-2021年党建工作事业计划这次会议上，东风公司发布2018版党建事业计划。按照习近平总书记提出的国企党建工作“四个坚持”的总要求，东风公司从“四个工程”入手，细分为15个目标管理项目、50个措施课题，全面提升了公司自2002年以来一直坚持的“强东风”党建工程。以此为基准，东风各业务单元的党建事业计划也纷纷出台，并与时俱进进行调整。“党建事业计划”在整个集团层层分解落地，实现了事业计划在党组织上进党委、进支部、进小组，在行政上进企业、进车间、进班组。在不断创新党建工作方式的同时，东风通过全面推进党建工作内容写入企业章程，把党的领导融入了公司治理各环节。特别是近两年来，东风公司进一步明确党组织在章程、架构、决策、运行各环节的权责和工作方式，落实党组织在公司法人治理结构中的法定地位。东风进出口公司伊朗项目党支部成立东风事业发展到哪里，党组织就建设到哪里。2017年8月21日，东风公司第一个海外党支部――伊朗项目党支部成立，为东风海外事业党组织建设迈出了坚实一步。截至目前，东风公司有党员51506人，基层党委144个，党支部（党总支）1740个，保证了党的组织全覆盖。数量如此庞大，如何把基层党组织建设成为坚强的战斗堡垒？没完成的，标红脸；完成的，标绿脸。如果一年之内两次“挂红脸”，党委书记将被“请”到公司总部约谈，合资公司也不例外……“挂红脸”、“约谈”，这些企业管理的常见办法在2017年被东风公司引入党建工作，以新方法开创国企党建新局面。在东风公司集团总部701会议室，这间被称为“党建作战室”的两侧墙上贴满了花花绿绿的表格，记载着28家直属党委的月度党建工作目标、进展及诊断得分情况。事实上，东风公司每个党支部，每级党委都有一张类似的表格，这些表格支撑起东风公司“日常检查、月度评价、季度诊断、年度考评”的党建工作机制，把“事事有规划、件件有回应、项项有考核”变成党建工作的常态。东风公司党建事业计划从“核心工程”“先锋工程”“清风工程”“堡垒工程”四大工程入手进行量化考核。按照要求，东风公司各级党委要通过目标定位、计划推进、检查考核、改进提高的PDCA循环，使集团党建工作方针、工作目标进党委、进党支部、进党小组得以逐级贯彻，以往的“软指标”转化成为可考核的“硬杠杆”，有力推进了党建工作具体化、制度化、常态化。“我是党员，我带头去生产一线顶岗！” 在神龙公司销售旺季，生产一线员工出现缺口时，神龙公司机关作业工业化推进室党支部书记赵勇、安全管理室经理刘万富、技术员陈家明，站了出来。一周的时间里，近200名党员火速支援到岗，法方管理层不由得赞叹党组织发挥的作用，这也成为党员“先锋工程”的鲜活注脚。东风公司纪委组织党员干部接受反腐倡廉警示教育“看到身边的违纪违法典型，触动很大！”2017年7月17日，东风公司组织召开警示教育大会，首次对违纪违法案件进行全面细致的剖析，并点名通报10起领导干部违纪违法典型案例，在公司内部引起强烈震动。“公司党委惩治腐败的立场是坚定的，态度是坚决的。不论什么人，不论其职务多高，只要触犯了党纪国法，都会一查到底，决不姑息。”竺延风在警示教育大会上的讲话正是东风公司从严治党的做法。2017年以来，东风公司深入贯彻党中央和中央纪委关于全面从严治党的要求，切实落实“两个责任”，坚持标本兼治，不断推进公司党风廉政建设向纵深发展。5月，东风公司纪委组织开展了党风廉政知识微信答题活动，总体访问量为166917人次，答题次数为113624人次，党员参与人数达32765人，党员参与率达92%；7月，东风公司各业务单元90多名纪检监察工作人员参加培训，提升业务素质与履职能力；10月份，东风公司成立巡视组和督查组，在全公司范围内开展巡视整改自查自纠专项督查。无禁区，无死角，无例外，这场激浊扬清的革命，对于每个人都是一次全新的精神启航。“我们这个时代像一个池塘，有好的东西也有坏的东西，我希望自己是荷叶，吸收池塘中的营养，同时尽最大的努力去净化淤泥。” 东风公司技术中心年轻党员周强说。始终坚持对违反八项规定精神和腐败违纪行为的零容忍，不断加大巡视整改的力度，不断加大制度建设的力度，不断加大案件查处的力度，不断加大警示教育的力度。全体党员干部明红线、知进退、守纪律、改作风，东风公司发展的生态进一步净化，风清气正的氛围已然形成。在党的建设中，东风公司高度重视党员队伍建设，充分发挥党员的先锋模范作用；高度重视干部队伍建设，充分发挥党员领导干部干事创业的带头引领作用；在干部选拔任用中，始终坚持高标准、严要求。党员和干部队伍建设的新成效，不断转化为推动企业发展的感召力、向心力、引领力。2016年，工匠精神在神州大地激荡。东风设备制造有限公司钳工朱卫东，以微米不差的工艺，作为大国工匠，成为央视等各大主流媒体报道的焦点。在东风有限，包括朱卫东在内的1.76万名党员，以“工匠精神”照亮企业发展进阶之路。“东风公司全体党员要提高政治站位，在全面深化改革中勇于担当，在引领和促进事业健康快速发展中勇于担当，创造出无愧于党的骄人业绩。”东风公司总经理、党委副书记李绍烛在东风公司纪念建党96周年党建论坛上谆谆告诫。东风商用车公司党员宣誓“勇担当、比贡献、创标杆，争做合格共产党员”，2017年该主题实践活动在东风公司掀起热潮。洪水面前迎难而上的东风（武汉）实业公司品质保障员罗瑞说：“作为一名党员，就应该挺身而出！”只争朝夕、虎口夺食的东风商用车销售部部长高超说：“为目标的达成穷尽自己的智慧和力量，是我的责任。”“好钢用在刀刃上”，近年来，东风公司创新思路，加强干部队伍建设，把对干部队伍的思想教育工作放在首位，强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识；坚持党委总揽全局、协调各方原则，发挥党委领导核心和政治核心作用，明确党组织参与重大问题决策是组织行为；坚持领导干部率先垂范，在改革过程中建立“容错机制”，把敢不敢改、能不能改、主不主动改作为领导干部担当和能力的考验标准。征程万里，初心如磐，让红色基因融入东风血脉，在党的旗帜下，东风公司党建发展的步履坚实而从容，正引领全体东风人在企业做强做优的新征程中阔步前行！