不知是不是因为俄罗斯太冷了，本届世界杯爆冷的指数堪称近几届之最，譬如谁也没想到阿根廷在一群“身兼数职”的冰岛人的围攻下，才勉强得1分，荷兰、意大利，线都没进，预选赛就直接淘汰出局，更让人大跌眼镜的是德国战车竟然0：1输给了墨西哥，创造了自己36年来，头一次在世界杯首战输球的记录.........与此同时，这些球队的球迷已经在天台上吹冷风了。冷门频出的赛事也让各大品牌推出的猜球赢奖品活动变成了鸡肋，屡猜屡败的“战绩”让不少消费者顿感这波“世界杯营销”猫腻太多。不过在众多品牌中，长安汽车似乎是个例外。在世界杯期间，长安汽车推出了“世界杯有球必应，长安亿元现金送不停”活动。规则简单粗暴：客户到店购买汽车任意一款车型，可根据当天比赛日（当天无比赛则以下一个比赛日为准）全部比赛的赛程和进球数量抵扣对应额的购车款。小组赛阶段每进一球就可以以一抵百， 1/8及1/4比赛阶段1个进球等值于200元现金，半决赛、决赛及季军比赛1个进球等值于400元现金。在看球之余，还能感受真金白银的刺激，长安汽车这波营销可以说是相当有吸引力。不仅如此，在世界杯期间，长安睿骋CC还推出了五重好礼活动，为世界杯的火热气氛加料。首先就是低至8888元的首付以及超长的0利率政策。对部分手里没有余钱、或者想把手中的资金用来理财，以获得更多回报的年轻人，长安汽车推出了非常实在而且没有后顾之忧的购车政策。首付低到8888元，最关键是可以享受24期0利率，实实在在降低了年轻人的购车成本；而有些车企虽然首付很低，但是利息却高的离谱，反而加重了消费者的负担。对于消费者买车后养车用车方面的顾虑，长安汽车再一次实力诠释什么叫”想消费者之所想“，推出了一系列养车用车政策，解除消费者的后顾之忧，譬如睿骋CC所有车主均可享受6年或12次免费保养；新购车客户还可获1年免费交强险福利；长安汽车老用户置换睿骋CC可以享受5000元置换补贴（限牌区域6000元）。另外，只要在朋友圈晒出爱车或者在汽车之家论坛发贴分享和睿骋CC的故事，就可以获得油卡奖励，还有机会获得3000元的旅游基金，开着睿骋CC带家人来一场说走就走的旅行。接触过睿骋CC的人都会对它全面提升的品质感到惊艳，从精妙绝伦的造型设计，再到质感和科技感并重的内饰设计，无不让人赞叹。但一台车的高级质感并非只来自于设计，内在的品质把控更为关键。作为长安汽车工业4.0时代的代表产品，睿骋CC在制造工艺和产品标准方面享有全面的保障。而睿骋CC在中国B级车市场之所以成为标杆式的存在，除了在造型设计、动力性能、乘坐舒适性、安全性能方面媲美甚至领先同级别合资品牌车型外，更关键的是其在智能互联方面更懂年轻消费者的需求。提到智能化，很多品牌都会千篇一律地强调中控大屏、智能语音交互、车载导航等基础功能，但却忽略了最重要的智能驾驶。作为智能化汽车领导者，长安汽车则将睿骋CC的智能化做到了极致，不仅仅拥有强大的in Call 3.0智能车载互联系统，还在智能驾驶领域领先同级车型。睿骋CC的智能驾驶辅助系统包括了ACC全速自适应巡航、LDW车道偏离预警、360全景影像、PAB预警辅助制动系统、TSR交通标志识别等功能，不仅可以实现0-150km/h的全速自适应巡航，还可以识别前方车辆和行人，实现智能分级预警，提供安全车距提醒、前碰撞报警、碰撞缓解等功能，更可以根据危险程度实现主动制动，树立了全速、全时、全向的行业智能驾驶新标准，是一部可全自动实现车道保持、跟车、转弯、避险等功能的智能座驾。特别要强调的是，睿骋CC还利用“现实场景数字重构技术”，将智能驾驶辅助系统相关的信息实时显示在液晶仪表盘上，譬如开启自适应巡航之后，就可以在液晶仪表盘上看到与前车的距离，并通过绿、黄、红的色块识别与前车距离的远近，从而让驾驶者更直观、更全面地了解实时行车环境，大幅提升行车安全。总体来说，这样一台13万级的B级车就包含了你对颜值、舒适、安全、智能化的全部需求。更重要的是，长安此次推出的五重好礼政策，能够分别在金融、用车、安全、配置、分享的不同方面都给出了很大优惠，还在对睿骋cc观望的消费者，你还坐的住看世界杯么？