在今年3月的大众品牌SUV之夜上，大众一口气亮相了6款全新SUV车型，表明了他们今年的战略重点。斯柯达作为大众的子品牌，其发展方向也多少会受到些影响，今年同样以SUV车型为重。这不，3月19日，上汽斯柯达旗下全新紧凑型SUV柯珞克正式上市，在本月的27日，也就是4个月不到的时间，其旗下第二款全新紧凑型SUV柯米克也要上市了，本期我们就来聊聊这款车。
在开始之前，我实在忍不住吐槽下上汽斯柯达旗下SUV的命名，从柯迪亚克到柯珞克再到柯米克，真是一个比一个拗口，我身边很多上了年纪的叔叔、阿姨都表示这些名字完全记不住。
吐槽完名字咱们接着说回这款车，柯米克的定位是紧凑型SUV，不过在我看来其更像是一台小型SUV，为什么这么说呢？看了它的车身尺寸你就知道啦！
由上表可见，柯米克的车宽和轴距相比几款热门小型SUV并无明显优势，仅是在车长方面要长一些，感觉是有意将车身设计的长一些好定位成紧凑型SUV。
外观方面，柯米克前脸延续了柯迪亚克、柯珞克相同的设计风格，竖条镀铬进气格栅，看起来立体有质感，与格栅之间相连的大灯采用扁平化造型，这无疑增加了横向拉伸感。由于柯米克全系没配备前雾灯，因此也就没有了柯迪亚克、柯珞克那个性的雾灯位置。
侧面看去，柯米克给人的感觉并不高，有点像升高地盘的两厢车，因此将其定位成Cross车型我认为也是可以的。腰线的设计非常的笔直，这点在柯迪亚克和柯珞克上也是一样的，算是家族的一个特征吧。轮毂采用经典的双五幅式设计。
车尾的线条很是硬朗，且凹凸有致的设计带来了很强的层次感，底部还通过镀铬饰条勾勒出排气管的样子，提升了尾部的运动感。
柯米克的内饰设计很是简洁，加上各区域布局清晰，降低了上手难度。不足的地方在于内饰的用料，整个中控摸上去都是硬邦邦的，亮黑色的面板也因极易沾染指纹而显得脏兮兮的。
前排座椅采用一体式造型，两侧的护翼还能起到一定的包裹作用，一款并不运动的车配上这样一款座椅我认为还挺有意思的。后排座椅宽大厚实，但只限于两边的座位，中间位置非常窄不说，连个头枕都没有给配。
接下来说说大家比较关心的配置，从目前得知的消息来看，本次柯米克共推出4款车型，即1.5L手动/自动标准版、1.5L手动/自动舒适版。
在安全配置上，全系标配前排安全气囊；除1.5L手动标准版外，标配ESP车身稳定控制系统、胎压监测装置；另外，1.5L手动/自动舒适版还配有前排侧气囊、头部气帘。
在舒适便利配置上，合资车的低配车型向来是表现比较差的，柯米克也是如此，但该车有一点还是值得一提的，那就是全系标配8英寸中控系统，内置倒车影像、斯柯达在线互联、CarPlay/CarLife/Mirrorlink手机映射、车载蓝牙等功能。
两款高配车型的舒适便利配置就丰富的多了，有一键启动、自动空调、自动大灯、定速巡航、6扬声器、皮革/织物拼接座椅等，完全可满足当下消费者的需求。
动力方面，柯米克仅提供一款1.5L自然吸气发动机可选，最大功率110马力，峰值扭矩150牛・米，传动系统匹配5速手动或6速手自一体变速箱，这套动力系统最大的特点就是成熟可靠。悬架方面，前买麦弗逊式独立悬架，后扭力梁式非独立悬架，惊喜不是很多。
柯米克虽然定位紧凑型SUV，但我说了它不“纯”，所以未来的主要竞争对手还是缤智、昂科拉这类的小型SUV。柯米克和它们相比，由于轴距相近，因此乘坐空间上的优势可以说是并不明显，但较长的车身一定能让后备箱的空间更加的实用。除此之外，柯米克两款低配车型的配置虽算不上丰富，但因为倒车影像和手机互联等功能的存在还是有一定可购买性的，另外，柯米克的预售价为12-14万，说明两款高配车型的价格也不是很高，如此看来，柯米克还是一款很有竞争力的车型，期待它在市场中能有好的表现。