8月8日，爱卡汽车从江铃福特官方获悉，福特将针对中国市场打造将一款全新SUV，并正式宣布其官方名称――Territory，新车将于2019年年初正式上市。对此，福特汽车集团副总裁兼亚太区总裁傅礼德表示：“Territory的加入，将扩大福特品牌引以为傲的SUV家族，在福特翼搏和福特翼虎之间增加一个全新车型细分。我们希望能迎来更多的中国消费者成为新福特车主。”

外观方面，新车采用福特最新的家族化造型设计，前部大面积六边形镀铬格栅的应用看起来年轻化十足，与两侧头灯相连显得更为一体化。车尾部分，充满力量感的水平线条勾勒出车尾的设计亮点，与此同时多种格栅和丰富的车身颜色搭配，为消费者提供更个性的选择。

内饰部分，新车有着丰富的科技配置和智能互联系统，其中，包括福特Co-Pilot360智行驾驶辅助系统以及智能化语音控制系统，并标配“福特派互联”。

动力方面，全新福特Territory配备的EcoBoost缸内直喷涡轮增压发动机，采用具有更高热效率的米勒循环。此外，还将提供汽油、48V微混版本及插电混动版本车型，供消费者选择。

根据规划，福特2025年将在中国市场推出50款新车，其中还包含8款全新SUV以及15款新能源车型，助力到2025年实现营业额增长50%。不仅如此，福特还规划从2019年起将在国内组装5款全新车型，并将覆盖豪华SUV和纯电动小SUV市场。同时，未来长安福特旗下全部车型都将实现100%的新能源化。