提起来跨界车，可能不少朋友首先的定义就是区别在轿车与SUV之间的车型。不过如今随着年轻市场成为主流，这种较为前沿的跨界潮流也在影响着整个汽车整车市场，其中跨界MPV领域发展迅猛。而今天笔者要聊聊的这台车，则可以称得上是跨界MPV领域的“始祖级”车型。
近日，笔者就抽空来到重庆诺鑫远东风雷诺4S店来实拍这台跨界MPV――雷诺Espace。即便这台车已经有着长达三十多年，迭代五次的历史，不过笔者还是头次体验。出发前，还有一些小激动。
初看外形，足够有特点
一到店，从4S店经理处拿到钥匙就一阵小跑到实车面前。纸片造型的车钥匙看起来有种高大上的感觉，这与法系车一贯的风格可以说是如出一辙了。
外观看过去，第一眼笔者的反应就是，这辆雷诺Espace的设计还真是有些天马行空。法系车的设计一向以大胆、创新为主调，在这台车的前脸设计和侧面腰线就能体现的很明显。前脸是标志性的家族式设计，大灯的光源上面则是全部采用的LED光源，整体的质感好上许多。至于腰线部分设计是最有亮点的，前后门的上下窄边玻璃设计让整体腰线十分靠上，车身轮廓看起来相当有高级感。
至于区别这辆车是跨界车最大的两个点，一个是它的车身高度要明显低于传统的MPV，另一个地方则是它的后门并不是采用的侧滑门，而是与SUV车型一样的普通开门方式。
外观上这辆雷诺Espace区别于MPV的传统设计，跨界的味道从第一眼就能看得明白，有点大胆夸张的设计也印证了法系车的设计风格。这样外形的MPV，自然会足够吸引到消费者。
再看内在，有惊有喜
进入这台车内部，简直让笔者有些大吃一惊。大胆的内饰设计，让你简直不相信这会是一台MPV。
最显眼的位置就是这台车的中控，飞机推拉杆式的排挡杆设计外加上悬浮式的设计，一体化设计将中控屏也与其连接起来，科幻感十足。同时整个前排面板采用的整块的皮质面料包裹，大环形的设计让整个车的包围感十足。
前排有着多处的储物空间，中控台下面以及后面都有做设计，同时副驾驶位置还采用了电控的开关控制储物格起落。同时前排车门处还布局有独立的音响口以及一些氛围灯的设计，充分照顾到了前排的体验感。相比较传统的MPV来说，这还不算跨界？
另外在座位的设计上，采用的是232的布局，二排也没有留出MPV固有的过道，而是如同SUV一般的设计，可以4/6分开。二排空间还算宽敞，地面没有凸起，腿部空间也相当宽敞。不过有些尴尬的就是第三排的空间，作为MPV而言，这台雷诺Espace的第三排简直就是小龄儿童专座，十分狭窄。
不过本就志在跨界MPV的Espace，竞品车型自然也不在传统的MPV上。相较于夏朗、奥德赛等来说，长度上的优势让它在空间上的表现还是要优秀不少。
至于动力，最为契合
对于传统MPV的动力，一般追求都不会特别高，而对于平顺性的要求是最重要的。
这台雷诺Espace专门为中国市场配备了一套动力系统，1.8T的涡轮增压加上7DCT的变速箱，数据上最大功率可以来到165Kw，最大扭矩达到300Nm，百公里加速成绩在7.6秒，数据上可以说是有点暴力。
同时在笔者实拍后短暂的试驾了一下，感受下来这台车的涡轮介入的非常早，加速缸内直喷和双可变正时气门技术，动力真的相当充沛。至于这款7速双离合的表现，在试驾的时候并没有明显的顿挫和冲击感，快速响应的同时平顺性是真的调教的很好。至于那个飞机式的换挡杆，在实际使用的时候装X感真的十足。
另外这台车在驾驶模式上有着多达五种选择，经济（Eco）、舒适（Comfort）、运动（Sport）、中性（Neutral）和自定义（Perso），这其中笔者对运动模式的体会最为深刻。打开运动模式后，排气的声音更为激进，转向的手感也变得更加深沉，同时仪表盘和四周的氛围灯随即变化，有着赛车比赛的即时感。同时底盘部分的调教的话，这台车的整体还是偏向于舒适，对于一些小起伏路面的过滤做的还不错。
有些暴力的动力总成，加上舒适、平顺的整体调教，说它动力最为契合跨界MPV，自然不为过。
最后来说
初体验这台雷诺Espace，笔者认为无论从外观、内饰还是动力部分来说，都有着比较明显的跨界的风格，并且法系车的特征在这台车中也体现的相当明显。至于如今这台雷诺Espace的售价由于全进口的原因，还是稳固在25万到32万左右。这个价格就目前市场来说不具备很大的吸引力，后期价格若是受到关税政策影响有些下调，可能市场反馈会更好一些。