江铃凭借多款优质轻卡在国内广受消费者青睐。近日江铃轻卡家族又增一员。5月8日，凯锐重载金刚全国上市发布会在江南名楼滕王阁隆重举行，来自全国各地的行业客户、合作伙伴及各大媒体齐聚武滕王阁，共同见证了江铃全新大重载轻卡凯锐重载金刚的的荣耀上市。　　　　此次江铃与康明斯强强联手，合力打造行业标杆型大重载轻卡，为市场提供更优质的车型――凯锐800HP，该车采用康明斯的明星动力ISF3.8发动机，车辆最高车速可达115公里/小时，发动机最大功率为154马力，而最大扭矩接近500N.m。在保证大马力大扭矩输出的同时还能够保证车辆高速行驶时的速度。既可多拉又能快跑，满足市场需求，又能为客户创造更多价值。　　　　凯锐800HP配备了江铃最强底盘，使凯锐金刚的载重能力进一步提升。双层大量结构，采用高强度大梁钢且厚度加强，承重力更好，满足市场高载重需求；板簧数量增加，标配气刹，标配横向稳定杆，操控性和安全性也得到进一步提升，在路况较差弯道多的山区道路上也具有高稳定性。江铃最强底盘+康明斯3.8L发动机，赋予了这款车卓越的承载表现，实际载重8吨以上。　　　　江铃对重载新车进行了全面的升级和优化，其中最小转弯直径仅为13.58米（比同级车型小10%），并且配备最新一代车联网系统，可实现APP自检车辆，通过车队管理系统进行车辆定位、获取驾驶员驾驶行为分析报告等等，顺应时代发展，智能控制车辆，提高运营收益。为客户提供更舒适的驾驶体验。　　江铃多年来一直理解客户需求，重视每一款产品以及客户。从客户的角度出发，打造适应市场的优质轻卡，凯锐重载金刚拥有最强盘与康明斯的明星动力发动机，让载重与速度都有了很大的提升，为客户带来更多利益；发力智能轻卡，顺应时代发展，为市场注入新活力。