凤凰网汽车讯 美国加州当地时间2018年8月8日，电动汽车品牌GYON在洛杉矶正式发布，这个品牌由国内造车新势力新特汽车参与投资，立足中国市场，未来有望落户成都。首款量产车型将会于2020年左右推出，未来8年将推出9款新车，计划未来10年内实现销量突破40万辆，成为新一代中国新高端电动汽车先锋，为中国市场提供全领域智能电动乘用车。

GYON的品牌释义为“G（GROW）、Y（YOUR）、O（OWN）、N（NICHE）”，其中“NICHE”一词意为机遇和商机。GYON的品牌宣言“RIGHT IS OUR NICHE”，意为进军新高端品牌是在潜力巨大的中国电动汽车消费升级市场中发现新机遇，这是一条充满挑战和机会的路径，不追随亦不墨守成规。

发布会上，GYON与产品开发公司GFMI的签约，双方将打造GYON品牌首款概念车，这款定位A级的新高端型概念车将于2019年面世，充分发挥电动车所带来的设计想象空间，续航锁定580-600公里。

发布会上，以GYON联合创始人兼总裁JOE为代表的一众国际化高管团队也一同亮相，JOE曾供职于克莱斯勒担任全球副总裁11年之久，负责吉普、克莱斯勒、道奇所有新项目的开发周期，主导新产品先进工程和供应链，在其任期内使克莱斯勒与其他北美的全球OME 竞争中由于提升了质量及生产效率，每小时车辆运营产能指标HPV按照北美Harbour Report提升到2007 年排名第一。而GYON研究二院院长张宁一、来自韩国的质量中心总经理朴鲜豪、市场与产品规划中心总经理杨水初都是汽车行业具有丰富管理和实战经验的一线高管。
据了解，GYON品牌将创新的开启双研究院战略，下设2大平台，全面覆盖民用车市场的各种车型需求。GYON初步计划将在未来8年内推出9款新车，主要覆盖A级车及B级车市场，车型包括轿车、SUV、旅行车以及创新的跨界车型。在核心技术方面，GYON将应用全新的技术为电动汽车带来突破，10min快充80%，15min完全充满。依托G-OS智能系统，GYON将实现家人一般的陪伴与呵护，通过专属GYON ID，实现自主学习和主动观察，GYON将从用车、养车、行车等可预见场景，为消费者打造定制化AI驾舱。
GYON还将为其智能系统配备L3级G-Pilot智能驾驶系统以及细分场景下L4级及以上的自动泊车AVP。搭载AR-HUD技术实现车窗交互，依托高精地图和AI技术保障驾驶安全。