原标题：阴晴不定富士山 正通车队再战卡雷拉杯
　　亚洲保时捷卡雷拉杯PCCA经过2个月的休整，6月15-17号端午节周末来到了日本富士国际赛车场，本周末也将是亚洲保时捷卡雷拉杯本赛季第一场邀请赛。全长4.563公里的富士国际赛车场拥有最长的1.5公里直道而闻名，同时也成为所有亚洲保时捷卡雷拉杯参赛车手最喜欢的一条赛道，除了赛道布局带来的考验外，多变的天气也给比赛带来很大难度，15号试车日小雨也给车手们带来诸多挑战。

　　6月16号试车日富士赛道继续阴雨绵绵而且忽然降温，给排位赛带来很大难度55号正通汽车的包金龙客服不利天气做出了组别最快圈速（1：43.244）获得接下来两场比赛的杆位，但因上一回合的判罚，第二回合的比赛被降至组别第五顺位发车。

　　下午的第二回合比赛可算是本赛季第一次大冷门，比赛开始前一分钟赛道开始下起小雨众多车手都决定更换雨胎，比赛在进行到第五圈的激烈追逐时59号车、66号车、 88号车、68号车相继出现爆胎退赛，正通车队的55号车也因为后面10号车一号弯入弯失控不停打转,车手努力躲闪但最终还是被撞退赛。

　　6月17号上午的第三回合比赛天空终于转晴，正通车队车手包金龙没有被前一天比赛的影响发挥，组别杆位发车一路领先最终已本组别第一名本场比赛第七名的好成绩完赛。

　　下午进行的第一场邀请赛亚洲保时捷卡雷拉杯与日本保时捷卡雷拉杯以45辆赛车的庞大规模震撼开启。由于日本卡雷拉杯今年比赛允许赛车使用ABS系统，给比赛带来一丝丝不公平，55正通车队包金龙在比赛中躲过了日本车手野蛮碰撞最终以本组别第二的好成绩完赛。


　　结束了端午节周末日本富士国际赛道惊心动魄的比赛，亚洲保时捷卡雷拉杯7月13-15号将会再次来到泰国邦盛给大家带来本赛季最有挑战性的街道赛。

　　更多上海车市信息 >> http://sh.chetxia.com