日前，我们从相关渠道获悉，全新将于8月公布预售价，并于10月份正式上市。新车将继续推出版和版，搭载1.5T、1.0T和1.5L三种动力，同时相比老款增加57mm。除了普通版车型之外，新福克斯还将推出ST-Line车型，运用更加强调运动化的外观设计，包括黑色前中网、更具立体感的线条，以及带有大面积黑色面板的雾灯区域，都营造出了更加凶狠的前脸设计。此外，18英寸双色轮圈、运动侧裙、后扩散器，以及更大的后扰流板等，也为全新福克斯ST-Line带来了全方位的运动升级。内饰方面，新福克斯在材质和做工上有所提升，中控台布局简洁明了，旋钮式换挡、8英寸触控屏、无线充电等配置营造出更强的科技氛围。新车增加内后视镜USB插口（用于行车记录仪）、座舱新风系统、后排空调出风口、打孔真皮方向盘、软材质包裹的后门内板等。与此同时，新福克斯将成为中国市场首款配备Co-Pilot360智行驾驶辅助系统的车型, 包括ACC全速智能自适应巡航控制和智能领航辅助系统、一键泊车辅助系统、智能感应制动保护系统（带行人识别功能）、智能交通标志识别等。动力方面，国产全新福克斯提供三种动力供消费者选择，其中动力最强的1.5T三缸发动机（EcoBoost180）为福特墨西哥奇瓦瓦发动机工厂生产的机型，最大184马力，相比现款提升3马力；1.5L三缸和1.0T三缸发动机最大功率分别为122马力和127马力。传动方面，与发动机匹配的将是8速手自一体以及6速手动变速箱。