互联网时代的来临，催生出追逐科技、时尚的新智一族。伴随互联网成长起来，7*24小时全时在线的他们，享受智能的生活，享受智能家居、智能手机、智能出行等科技为生活带来的美好与乐趣。同时，他们对“美”有自己的要求，“好看的外形”尤其能够“撩动”他们的心。如今他们恰是中国最强劲的购车主体，且提出了自己的需求――需要一辆颜值“能打”，同时将智能概念“真正落地”的汽车。延续OFFSPACE概念车设计语言、搭载多项AI技术的新一代绅宝X55恰是“新智一族”的“菜”，撩动他们的心。　　　　曾几何时，大家还在对“互联网汽车”的“玩法”好奇不已，如今也已经见怪不怪。语音控制、在线导航等功能几乎已经成为每款新车的“标配”。然而，伴随AI逐渐渗透到生活中来，“新智一族”不再满足现在的“初步智能化汽车”，而是拥有“AI”智能的汽车。北京汽车新一代绅宝X55恰是一款融合多项AI技术的“AI时代SUV”。　　新一代绅宝X55与AI技术高度融合，在智能语音控制、智能安全等方面实现了“跨越式”进步，尤其是一项利用大数据进行车况自检的AI技术的搭载，从交互性、安全性、领先性等维度全面提升驾驶者的驾乘体验。　　新一代绅宝X55采用领先的AI语音技术，识别准确率高达97%以上，不仅可以通过语音开启空调、拨打电话、调节音响音量，还能通过语音来控制车窗、雨刮器、座椅加热、后备厢开启等功能，这就如同在自己家里使用AI音响一样，在车里也能享受到AI智能带来的新科技体验。最重要的是这项技术还具有记忆、深度学习的功能，这代表它能通过与车主不断的交互中，来了解车主的习惯并进行推送相关的服务。真正做到懂你所言、知你所需。　　首次搭载让车辆“永不抛锚”的AI技术，是新一代绅宝X55的最大亮点。这一项技术的主要作用在于利用大数据对动力系统、电池、用油等进行车况自检。该项技术可以全时在线对车辆的出行安全进行管理和监测，预判动力系统健康状态，智能主动推送车辆运行状态信息，有效防止抛锚现象发生。该系统还将记录车主的驾驶数据，并对数据进行评估，帮助车主形成更加健康的驾车习惯。“智能主动服务”是该项技术的最大亮点，一改以往汽车只能“被动控制”的状况，完成了革命性进化。　　在安全方面，新一代绅宝X55也引入AI安全技术，搭载同级唯一的ADAS智能安全系统，该系统整合了BSD盲区监测、LDW车道偏离预警、以及同级独有的MOD低速物体动态识别等技术，提前预警可能发生的危险，让驾乘者在各场景下均能享受到AI科技带来的安全保障。　　　　“新智一族”除了对智能化程度有要求，对汽车设计也有着自己的坚持。时尚、大气、前卫、动感……各种要求不一而足。一句话总结就是：颜值必须“能打”。也很好理解，开出去有面子，能显出自己的品位。　　新一代绅宝X55沿用“OFFSPACE”概念车设计语言。“概念车”的设计向来前卫，延续感念车设计语言的新一代绅宝X55也继承了其前卫的风格。超大的格栅尺寸搭配上大量的镀铬件装饰营造出强大气场的同时也不乏精致感，大气个性。LED大灯内部采用了虎爪式造型设计，令前脸看起来更具攻击性。　　悬浮式的车顶设计、分体式的车顶造型增加了侧面车身线条的流畅感；矩阵式尾灯的设计造型颇具动感气息。车辆底部还设有类似于排气造型的镀铬装饰框，带磨砂效果的表面处理提升了下保险杠的质感。再配合华丽的“克什米尔蓝”主打色，时尚吸睛，回头率百分百。　　新一代绅宝X55集“AI”智能与时尚造型于一身，在当前的市场上独树一帜。对于坚持自我、注重品质、享受瞩目的“新智一族”来说，通过新一代绅宝X55既能享受到“AI出行”的独特乐趣，又充分符合审美选择，是购车的最佳首选。新车将于九月份正式上市，相信“撩动”众多“新智一族”的新一代绅宝X55会有不错的成绩。