　　（本文转自证券日报）
　　近日，格力电器董事长兼总裁董明珠就格力关联企业银隆南京项目遭封事件首度回应媒体，“该事件不会影响银隆的发展。”
　　此前，银隆南京项目因工程欠款，一度遭法院上门查封。对此，董明珠认为，企业之间有摩擦很正常。（南京）高院虽然出了点状况，但已经妥善解决。同时，她明确表示，“银隆不会收缩投资，我对（银隆的）前景充满信心，因为首先它的蓄能技术就在那里”。
　　值得一提的是，早在2016年12月份，受董明珠之邀共同向银隆增资30亿元的大连万达集团董事长王健林，彼时就曾指出“银隆的前途或在储能。如果把技术商业化，银隆市值就会翻倍。”
　　《证券日报》记者注意到，截至目前，董明珠在银隆持股比为17.46%。按照首次注资时银隆134亿元的估值计算，董明珠取得银隆17.46%股权需支付23.4亿元交易对价；而王健林此前在接受采访时曾透露，万达集团投资入股珠海银隆的资金额为5亿元。
　　有行业投资人表示，银隆说到底是依靠收购和贩卖专利起的家，并不具备持续的正向研发能力。企业文化不支持搞实体制造业。“尤其是在人心浮动、资金吃紧的现阶段。”
　　再度聚焦储能技术
　　事实上，董明珠自始自终视银隆为“长期埋没在沙漠里的金子”，坦言看重锂电池的储能前景，她认为银隆的储能技术在行业处于领先地位，“银隆拥有的技术和格力是一种默契的无缝对接和配合。”
　　“格力电器的发展也需要电池，因为我们在过去的几年已经看到了未来的需要，那就是智能”。董明珠曾明确表示“电动车的空调谁敢用？银隆给了我们机会”。上述言论曾被视为董明珠入股银隆的最大成因----给格力未来的发展寻找另一个支撑，格力与银隆在未来必将有业务合作和交集。
　　同样，在银隆创始人魏银仓看来，银隆与格力也是强强联合。“格力6万多的电气工程师和10万电器维修人员，可以为银隆快速匹配供应。”然而，两位企业领导人口中堪称完美契合的合作，似乎就是难以获得市场的首肯。
　　据记者了解，此前银隆的运营模式可以归纳为“零价供车、十年租赁、十年质保、整车替换、四方共赢”的20字方针，即由公交公司以融资租赁方式支付租金，零首付，按十年期分期支付车款。公交公司、新能源车企、地方政府、金融机构四方形成闭环。期间公交公司做运营调度和管理，新能源车企对车辆“三电”保修。
　　然而，随着补贴政策下行以及地方公交押款时限等问题凸显，这种在新能源客车行业被广泛采用的运营模式已然无法自圆其恰。而董明珠强调的“靠市场来解决问题”，银隆显然也没有做到。
　　数据显示，截至2017年12月31日，银隆的资产总额为315.12亿元，而负债总额却高达237.67亿元。
　　此外，产品应用方面，尽管多年来银隆一直对外多次宣称研制的钛酸锂已攻克了能量密度难题，但从市场的反应来看，收效甚微。《证券日报》记者查阅银隆的产品目录，银隆电动客车甚至主动外购磷酸铁锂电池以代换钛酸锂电池。
　　值得一提的是，在此次董明珠回应银隆事件中，被“点名表扬”的储能技术，其实早在2016年12月份，王健林向银隆增资时就提到“银隆的前途或在储能。如果把技术商业化，银隆市值就会翻倍。”
　　“国内一半的能耗是被房地产消耗的。储能能够在低峰时候冲起来。这个事15年前国际建筑团队就在研讨，到现在还没有发现真正能够商业化的。”王健林表示。对此，有业内人表示，钛酸锂电池目前来看最适合的应用领域就是储能，涵盖家庭储能、工业储能、军用储能、工业储能等多个领域。
　　记者注意到，在2016年，银隆就曾公开表示过公司的长久规划是一个核心两大产业，其中两大产业即是储能和电动车。当时甚至提出到2020年实现储能1500MWH的目标。那么，面对如今电车业务的日薄西山，银隆未来是否会转移发展重心值得关注。
　　缺失制造型企业文化
　　在董明珠正式接手银隆后，曾毫不客气的对外表示，银隆缺乏企业文化和工匠精神，必须被彻底矫正。在商业模式上，“银隆过去靠银行融资生存，作为一家制造业企业，更应该依靠市场”。
　　据董明珠介绍，此前银隆造车粗制滥造的情况尤为严重，为此和魏银仓还发生过争执。“我一看，缝隙那么大。”在看过银隆产品后她向魏银仓责问。“别人车都这样，日本车（无缝）90万，我这车才多少钱？”魏银仓如是说。
　　“你必须给我做到无缝对接，没有理由做不到。就是这个钱，你能做到90万的品质，那就是你的水平。”自此董明珠除弊革新心意尽显。
　　“我（造车）才几年的时间？你要给我一点时间。”魏银仓答道。但董明珠认为这个时间不能给，“现在必须是奔跑。我们在每一个细节管理上，一定要有严格甚至是苛刻的标准以及检测手段，不漏掉任何瑕疵。”
　　有行业投资人向记者透露，细数珠海银隆发迹史，从早期涉足房地产、担保、二手车、农业的杂家，到收购美国奥钛获得钛酸锂专利技术，最终通过与地方公交集团签单实现了财富的快速滚动，估值水涨船高。
　　然而，在上述人士看来，银隆说到底是依靠收购和贩卖专利起的家，并不具备持续的正向研发能力。企业文化不支持搞实体制造业。“尤其是在人心浮动、资金吃紧的现阶段。”
　　尽管如此，记者注意到，目前银隆围绕产品质量、供应链管理、生产制造等问题正在进行全面的内部整顿。珠海银隆总裁赖信华就表示，现任管理层对银隆裁员8000人后，不但维持了正常生产，生产效率反而不降反升。同时，相比此前粗制滥造、贪图补贴的客车产品，如今银隆整车工艺质量提升显著。