又到一年升学季，点燃这个夏天的，除了足球还有全国各地出产的高分学霸。这些同龄人眼中“成绩好的同学”、家长口中“别人家的孩纸”，九门功课同步抓，回回年级考第一，如今报清华望北大，未来还要在追求卓越的路上永不停歇，太拉仇恨了！而刚刚结束的汽车界“年中大考”中，上汽大通不但交出了2018年1-6月累计销售整车43460辆、同比增长55%的“学霸”成绩单，而且其旗下的产品个个战绩可圈可点，上汽大通“国宾车”更以2018年上合组织青岛峰会官方指定用车的身份，在会议期间为各国政要、嘉宾提供用车服务。上汽大通不仅将目光放在国内市场，还积极拓展海外业务。2018年1-6月，上汽大通海外销量7,197台，实现119%的同比增长，其中澳新市场销量同比增长189%，南美市场销量同比增长142%，欧洲市场销量同比增长更是达到1547%。其中，T60在海外销量达4,638台，同比增长达837%，表现颇为亮眼。目前，上汽大通已经形成了澳新（澳大利亚、新西兰）、欧洲（英国、爱尔兰等）、东盟、南美和中东的5大重点核心市场，覆盖44个国家和地区，并且突破口和重点市场都是门槛极高的发达国家市场，更成为澳大利亚新西兰地区细分市场销量及占有率均排第一的中国汽车品牌。2018年上半年，作为全球第一款用户驱动业务、用户参与决策的汽车产品，上汽大通D90累计销量3917台，其中70%的订单来自于线上。这款互联网SUV秉承上汽大通“智选”“智联”“智行”元素，具备全地形通过能力、大空间、驾乘轻松、澎湃动力、领先的ESP系统等优势，为用户带来不凡体验。正因如此，不少集团客户也将采购目光聚焦于上汽大通D90。2018年4月18日，100辆D90正式成为了青岛市警用车辆，为青岛的警察蜀黍们保驾护航；6月22日，200辆D90中标南方电网越野生产用车，以卓越品质服务用户。此外，上汽大通又被上合组织峰会相中，包括20辆D90、200辆G10以及30辆V80在内的250台产品，成为2018年上合组织青岛峰会官方指定用车。作为进入二十万元以上高端MPV市场的G10车型，凭借时尚的外观、宽敞的空间、强劲的动力、高科技的配置，在1-6月实现销售13640辆，同比增长10%，其中，6月份国内销量实现53%增长。今年3月，上汽大通G10成为两会媒体报道用车，再次提升中国汽车品牌在国际市场中影响力。值得一提的是，从2015年到2018年，上汽大通G10车型已经连续四年担当两会通勤服务用车。而在此之前，在APEC、G20峰会、金砖会晤、青奥会、博鳌亚洲论坛等国际级高规格会议都有其身影，G10在国内打造了“国宾车”形象，也在国际上树立了世界汽车品牌的形象。在轻客市场，上半年上汽大通V80销售14259辆，同比增长18%。确认过眼神之后，凭借过硬的产品质量及车辆性能，校车、警车、救护车等不同类别的200台上汽大通V80交付给斐济政府，并获得了斐济总理的连连称赞。基于“灵动操控、高效低能、宽绰空间、可靠耐用、全面安全”五大品质基础上全面打造的2018款V80，更是率先将自动挡配置应用于宽体轻客、率先导入国五技术、率先启用新能源技术，将V80带入宽体轻客2.0时代，加速推进上汽大通智能化的企业战略。作为一款面向全球开发、具有国际竞争力的皮卡产品，上汽大通T60基于“上汽大通以国际标准和品质打造产品”的基准，以其独特的产品优势，赢得消费者的广泛青睐。1-6月，上汽大通T60实现销售11644辆，同比增长高达226%，其中国内销量同比增长达到128%，在上市仅1年时间便已攻入国内皮卡销量榜排名第六。6月22日，上汽大通获得南方电网采购订单，其中就包含中标南方电网皮卡生产用车的200辆T60。在消费升级的背景下，越来越多的自驾游爱好者把自己的第一次房车旅行交给了上汽大通。1-6月，上汽大通交付客户896辆房车，为消费者带来全新的美好房车体验。上汽大通不仅形成了较为全面的房车产品布局，而且旗下互联网平台房车生活家APP也已上线，拥有超过170万的微信、微博粉丝以及APP用户；7月还将上线国内租车和海外租车板块，开启触手可及的房车生活新姿势。上汽大通房车还与驴妈妈旅游、宝钢国旅、银泰旅游集团精诚合作，共同营造房车产业生态，推动房车旅游业态发展。不止于眼前的“小有成果”，未来，上汽大通将继续秉承“智选、智联、智行、智享”的理念，立足全球，以更开放的创新观念，不断推出具有质量竞争力的产品，寻求更开阔的发展方向，成为全球市场上强有力的汽车综合服务商的同时，为消费者带来超凡用车体验。SAIC Motor Corporation Limited (SAIC Motor)上海汽车集团股份有限公司（简称“上汽集团”，股票代码600104）是国内A股市场最大的汽车上市公司，致力于为消费者提供全方位出行服务和产品。2017年，公司整车销量突破693万辆，同比增长6.8%，远超3.3%的行业平均增速，行业龙头地位进一步凸显。同时，第13次跻身《财富》世界500强，排名第41位。今年1-4月份，公司整车销量超过239万辆，同比增长10.86%。目前，上汽集团主要业务包括整车（含乘用车、商用车）的研发、生产和销售，正积极推进新能源汽车、互联网汽车的商业化，并开展智能驾驶等技术研究和产业化探索；零部件（含动力驱动系统、底盘系统、内外饰系统，以及电池、电驱、电力电子等新能源汽车核心零部件和智能产品系统）的研发、生产、销售；物流、汽车电商、出行服务、节能和充电服务等汽车服务贸易业务；汽车相关金融、保险和投资业务；海外经营和国际商贸业务；并在产业大数据和人工智能领域积极布局。上汽大通汽车有限公司（简称“上汽大通”）是上海汽车集团股份有限公司的全资子公司。通过业务模式和商业模式创新变革，上汽大通致力于成为“用户驱动、提供具有全球竞争力的汽车产品和生活服务，为用户创造价值”的跨界车企，成为国内市场的引领者、全球市场强有力的竞争者。秉承“科技，信赖，进取”的品牌核心价值，上汽大通率先将C2B的概念引入汽车行业，成为第一家实施C2B战略部署的车企。通过互联网和云计算，实现企业与用户及伙伴的数字化直联，用户参与全价值链的数据化互动和决策，与用户建立终身相伴的有温度的关系，为消费者打造定制化的产品和服务。经过七年的蓄势积累和滚动式发展，上汽大通从初期两年推出一个产品，深耕细分市场，到一年推出两个全新产品，形成五个整车平台+新能源汽车业务+房车出行平台，为消费者提供整体体验方案，创造了业界瞩目的“大通速度”。目前，上汽大通旗下产品包括“上汽大通MAXUS”品牌的MPV、SUV、房车、宽体轻客、皮卡、新能源产品组合和“上汽跃进”品牌的各类轻、中型货车以及各类特种改装车。作为上汽集团旗下的国际汽车品牌，上汽大通销量持续快速增长，产品以“国宾车”品质，多次服务于APEC峰会、G20峰会、青奥会、博鳌亚洲论坛等国际级高规格会议。海外市场方面，上汽大通全球经销网络初步建立，形成了五大重点核心市场，产品覆盖全球44个国家和地区，澳大利亚、新西兰、英国、爱尔兰等发达国家成为海外销量主要来源，上汽大通正成为走向世界的中国品牌。