　　公安部交管局近日发布的数据显示，截至今年6月底，全国机动车保有量达3.19亿辆，其中，新能源汽车保有量达199万辆，全国已全面启用新能源汽车专用号牌。
　　数据显示，截至上月底，全国机动车保有量达3.19亿辆，其中2018年上半年新注册登记机动车就达1636万辆，与去年同期1594万辆的登记量相比有所提高。汽车保有量截至6月底达2.29亿辆，今年上半年新注册登记汽车达1381万辆。
　　全国新能源汽车保有量达199万辆，其中纯电动汽车162万辆，占新能源汽车总量的81.4%，新能源货车24万辆，占新能源汽车总量的12.1%。根据国务院此前印发的《节能与新能源汽车产业发展规划（2012-2020年）》，到新能源汽车专用号牌已在全国全面启用。此外，新能源汽车专用号牌已在全国全面启用。
　　根据公安部此前公布的数据，截至去年年底，国内新能源汽车保有量为153万辆，占汽车总量的0.7%，而今年上半年，全国新能源汽车保有量又增长了46万辆，占比已经上升至0.87%，新能源汽车的热度在不断攀升。
　　以个人名义登记的小型载客汽车和微型载客汽车（即私家车）保有量达1.8亿辆，占汽车总量的78.6%。据统计，自2018年以来，私家车保有量月均增加166万辆，保持持续快速增长。
　　截至今年6月底，全国有58个城市的汽车保有量超过百万辆，与去年同期相比增加了9个城市，其中超200万辆的城市有26个，北京、成都、重庆、上海、苏州、深圳和郑州这7个城市则超过了300万辆。
　　在机动车保有量快速增长的同时，机动车驾驶人数量也在同步增长。数据显示，2018年上半年全国新领证驾驶人数量达1325万人。截至6月底，全国机动车驾驶人数量已达3.96亿人。
　　随着我国的新能源汽车飞速发展，已经有越来越多的新能源车型走进市场，而在即将到来的下半年，将有更多的新能源汽车先后上市。（ EV视界）