前些天，一些省市陆续发布了各自的新能源汽车补贴新政，结合之前国家在此方面的政策，可以看出，续航里程越长、电池能量密度越高的新能源车型享受的补贴更高。这表明了国家对高续航里程电动产品的扶持与鼓励，同时也意味着国家在未来会对各车企的三电技术提出更高的要求。为了打造出符合政策要求、满足消费者需求的高续航里程新能源汽车，博郡汽车技术团队通过不断钻研汽车核心技术，在三电技术领域积累了丰富的技术优势。做新能源汽车没有捷径，只有自主创新、扎实推进，踏实苦干才能真正助力国家新能源行业的进步与发展。为此，博郡广纳英才，积极自主开发，努力与国际一流车企的新能源产品同台竞技。为了保证在技术上有足够的竞争力和优势，博郡董事长、CEO黄希鸣博士组建了800余人的汽车领域专业团队，20年经验以上的核心成员则达数十位。在三电系统方面，国家“千人计划”专家、博郡上海研发中心副院长梁伟博士为主要负责人。在动力系统领域深耕多年的梁博士拥有60余项美国专利发明，曾负责开发了长安的第一款PHEV（插电式混合动力新能源汽车）和第一代平台化EV（纯电动汽车）控制软件。而在动力电池方面，博郡则有专注锂电池研发20余年的国际顶级专家、博郡副总裁张志伟博士坐镇。早年在美国担任高能技术公司高级工程师期间，张志伟博士成功研发出150安时方形电池，帮助所在公司成为北美第一个量产聚合物锂离子电池公司。在这些业内顶尖专家的努力和带领下，博郡在三电技术领域有了坚固的保障。博郡董事长、CEO黄希鸣博士博郡副总裁张志伟博士博郡上海研发中心副院长梁伟博士作为一家技术派的新能源车企，博郡完全自主研发并把控三电核心技术，确保产品在续航里程、充电速度、耗电量、安全可靠方面领先同类产品。电机方面，为避免市面已有部分电动汽车在低速行驶时噪音较大的问题，博郡选择了国际顶级动力单元，既保证了产品的整体性能表现，又带给驾乘人员舒适的感受。电控方面，博郡自主研发整车控制系统，并制定优化设计的控制策略，有效降低震动噪音，并确保优异的加速性、舒适性、操控性和安全性。在电池方面，博郡在淮安已开工建设占地1500亩的电池生产中心，并规划了从电芯到模组、电池包的完整产业链战略，积极自主研发动力电池，努力提升能量密度。结合博郡正向研发的纯电驱动平台，与其带来的更合理的电池布局，博郡的纯电动车将拥有更出色的续航里程表现。明年年底量产的博郡首款车型――电动SUV，将具备500-600公里的续航里程，加速性能最快可达6秒，在整个新能源汽车市场处于领先地位。同时，博郡研发的电池还使用了热管理系统，冬季加热、夏季冷却，确保电池组在多种温度环境下都拥有良好性能。毫无疑问，国家对新能源汽车的补贴将逐步退坡，只有如博郡这样，不断提升自身实力，发展三电技术，打造续航里程更长、性能更可靠的新能源汽车，并拥有至少不输于燃油车的性价比，才是新能源汽车产业获得长远发展的根本途径。-完-