
	2018年新能源汽车市场异常热闹，由吉利汽车全新推出的纯电动城市跨界SUV帝豪GSe更为消费者带来了久违的振奋和欣喜。帝豪GSe这场年中大秀，除了让人惊艳的跨界造型和值得称道的三电系统，关键是价格给力，强大的产品综合实力让整个纯电动SUV市场倍感压力，帝豪GSe引领市场的决心已呈现。
	
	6月9 日，吉利帝豪GSe 在北京正式上市，共推出风尚型、领尚型、臻尚型、尊尚型四款配置车型，补贴后官方统一售价为11.98万元、12.58万元、13.58万元、14.58万元。
	11．98万起步的售价已经令不少消费者兴奋不已，但惊喜不止于此。据悉，帝豪GSe全系还为购车者准备了多项尊享“特权”福利，如首任车主电芯终身质保、赠送充电桩、24期0息金融、4G流量5年免费等等。北京市场前1000名（仅限北京新能源标主）用户还将获得一张购车积分券，持此券购车可享受5000-8000元的车款抵扣。这套在销售上接连打出的组合拳可谓实力和气势兼备，搅动纯电动SUV市场之势已成。
	
	俗话说，没有对比就没有伤害；对于纯电动市场来说，不同品牌间的横向比较，才能正真发现“厉害角色”。帝豪GSe在续航、充电和空间上的表现可谓“老哥，稳”；而在售价和跨界造型上的惊喜又让消费者感觉“皮一下很开心”。“上下皆能打”的帝豪GSe，面对任何对手都无比自信。
	1、
	帝豪GSe在国内纯电动紧凑级市场中的对手主要有比亚迪宋EV、荣威ERX5。貌似这两款车型都要比帝豪GSe更大一些：
	光是看数据的话，帝豪GSe确实不占任何优势，空间表现也不占上风，但帝豪GSe够便宜！帝豪GSe续航能力够强！
	综合来看，在纯电动紧凑级SUV市场中，虽然比亚迪宋EV、荣威ERX5等车型身形、空间都要比帝豪GSe更大一圈，但是帝豪GSe轴距为2700毫米，相比之下，甚至要比宋EV要更长一些。从数据上看也能感受到，帝豪GSe身形矮小与它跨界风格的设计不无关系，实际上空间表现还是不错的。而其综合续航能力并不比其他几位差，此外价格的诱惑是极大的！11.98-14.58万的价格已经快要接近纯电动小型SUV了有没有！
	
	说到纯电动小型SUV。来看看最近比较火的小型SUV参数都是什么样的！
	首先这三款小型SUV的车身要明显小于帝豪GSe，轴距差距更加明显，比亚迪元EV360、奇瑞瑞虎3xe以及北汽EX360轴距分别为2535毫米、2555毫米以及2519毫米，而帝豪GSe轴距达到2700毫米，空间优势自不用多说。
	除此之外，帝豪GSe 
353公里的综合续航能力也要比这三位更强大（奇瑞瑞虎3xe综合续航401公里版本还未上市），再加上更优质的内饰做工以及更多的舒适性配置，即使11.98万起的售价比三款小型纯电动SUV要贵出1万到2万不等，但是还是有不小诱惑的。买一辆配置较高的纯电动小型SUV，还是狠狠心加点钱买一辆空间更大的纯电动紧凑级SUV呢？大概会有很多人要犹豫不决了！
	3、
	如果把帝豪GSe的潜在竞争者威马EX5等新势力也算在内，那么帝豪GSe稳定的产能、质量、售后服务都是可靠和放心的。EX5是威马首产车型，实际交付日期还遥遥无期，市场表现如何目前只能依靠推论。
	要知道，帝豪GSe 
在智能应用方面也打出了足够的提前量。手机无线充电、智能双屏（中控大屏和仪表大屏）互动、智能钥匙（无钥匙进入+一键式启动功能）、“你好，帝豪”语音交互操控系统、CarLife智能双机互联系统、手机APP远程控制等功能的成熟运用，让帝豪GSe不仅成为纯电动SUV领域的一次飞跃，更为汽车智能化的推进落地提供了标杆式范例，有市场，更有未来。