原标题:自主高端制造硬实力！试驾传祺3款旗舰车型
对于广汽传祺这一品牌，我想大家应该都不会感到陌生。从GS4车型开始，它就已经家喻户晓。当旗舰SUV车型GS8到来，让国人认识到自主品牌的高端之路是可期的，如今销量位居同级前三。

随着国人对于MPV的需求日渐提升，传祺又顺应市场，推出了旗舰MPV车型GM8，该车一经推出就供不应求。当然了，广汽传祺引领市场的举措其实早就实施了，数年前的旗舰轿车GA8问世，就已经证明了中国高端之路的实力所在。而本次很荣幸，我们一口气试驾了这3款传祺旗舰车型。

6月9日，“驭享新豪华 传祺GA8、GS8、GM8试驾品鉴会”登陆蓉城，笔者有幸参与到了此次试驾活动。那么号称自主领军品牌的广汽传祺，它的旗舰车型产品实力到底如何呢？让我们一起来感受一下。
看得见的霸气，摸得到的品质

论设计，传祺GS8有目共睹，绝对的原创和绝对的霸气，让一众合资和进口品牌都对中国制造刮目相看。说到品质，从选材用料再到实际的工艺制造，这车都在比肩豪华品牌，实际呈现效果也完全没有让人失望。那么这车开起来到底怎么样呢？

本次试驾我们主要是在场地中进行，有坑洼路、涉水池、侧坡、阶梯路和滑轮组等，模拟了各种复杂的越野路况。在实际的感受中，凭借优秀的驾驶操控性和脱困能力，传祺GS8在这些障碍物中都能游刃有余。
“国民埃尔法”，颠覆自主MPV认知

时间往前推上个两三年，那时候的MPV车型都是绝对的小众。但时至今日，随着政策因素和用车环境的复杂化，MPV车型开始逐步走上主流阵营。也正是在这样的大环境下，拥有宽敞的空间、七座的座椅设计以及老小咸宜的高端MPV传祺GM8问世了。

“中国汽车品牌能造出如此有档次感的高端MPV，这颠覆了我们的认知！”，用同行体验者的这句话来评价GM8再合适不过了。打开电动侧滑门，声音线性柔和，足见用心程度；打开双片式全景天窗、半躺在真皮头等舱座椅上，开启通风按摩功能，全方位释放疲劳。得益于360度全方位静谧车身技术和车身多处采用声学隔音材料，也为这车营造出了绝佳驾乘体验。而这些特质，也为它赢得了“国民埃尔法”的称号。
媲美百万级豪华，堪称最强自主轿车

在体验GA8之前，讲解人员拿奔驰S级和宝马7系的豪华感作比，当时我是持有疑问的。毕竟这样一款20万级自主轿车，如何能媲美这些百万级豪车的驾享感受呢？但在实际体验后，我不再疑问。

传祺GA8典雅大方、极致舒适的内饰，在进入车内的那一刻，就让你享受到最高规格的款待。井然有序的按键排列、10.1寸悬浮式大屏、再加上缅甸名贵木材高山花梨木，呈现出一种古典与现代的完美结合。比起顶级轿车常有的成熟气质，这车是很有新意的。配合头等舱后排独立按摩座椅，让驾驶者能体验到绝佳的轻松惬意。
通过对传祺这三款旗舰车型的接触，我们对于自主品牌的高端化之路更多了几分信心。虽然整个体验环节相对短暂，但是对于传祺品牌能在最近几年积累这么高的口碑和人气，我们也有了更切身的认识。当然我们也期待传祺能为我们带来更多优秀的车型产品。