北京国际新能源汽车展览会于2018年6月21-23日在北京全国农业展览馆隆重开幕。展会由北京新能源汽车产业协会携手中国北方车辆研究所、国家863电动车重大专项动力电池测试中心、北京市新能源汽车发展促进中心、北京华兴东方展览有限公司共同主办。“EVTec China 2018”将聚焦“电动化”、“智能化”、 “网联化”、“共享化”四大行业热点，全面展示当今国内外电动车行业全产业链的新动态、新技术、新工艺、新产品。
开沃汽车携开沃H10纯电动公交车、开沃NJL6806EV两款车型亮相展会，吸引了众多中外客商前来了解、试乘开沃新能源产品，现场观众咨询络绎不绝。
“公务接待王”开沃NJL6806EV
“公务接待王”开沃NJL6806EV，是开沃在公务用车上的明星产品，其核心“三电”(电池、电机、电控)均由开沃汽车自主研发设计生产，较上一代系统，可实现节能5%，续驶里程提升10%;整车采用轻量化设计技术，控制系统集成度高，有效降低能耗，节能环保，优于行业水平的10%;车身线条流畅，外观时尚大气，同时又蕴含成熟稳重的内在气质，非常符合国人的审美喜好。2017年11月，南京市政府投运了一批开沃NJL6806EV，这也是江苏省公务用车领域率先启用新能源车，未来政府公务用车也将优先采购新能源汽车，开沃汽车力争打破日系车在公务接待中的垄断地位。同时，这也是中国自主品牌的又一次自我超越，将带动更多中国品牌的商用车迈向更高的水平。
“明星公交”开沃H10
开沃H10纯电动公交车是开沃汽车针对大型公交市场推出的车型，值得一提的是整车采用开沃汽车自主研发的整车控制器、电机控制器、创源电池系统，续驶里程大于250公里;防水等级达到超行业标准的IP68，可确保整车在极端环境下持续、高效、稳定的行驶。整车前桥采用门式整体锻造，前轴载荷7.5T，满足公交车辆超载工况，轴距长达6100mm，中区大面积的站立空间，车内空间宽敞，采用一级踏步，中门双通道，充分满足城市公交快速上下乘客的需求，提高了乘客乘坐的舒适性和公交实际运营效率;车辆具备良好的整车能量优化管理和故障诊断处理能力，远超同行竞品。发展至今，开沃汽车已成为国内乃至全球为数不多的全面掌握“三电”的新能源车企之一。开沃H10纯电动公交车作为公交车的主打车型，自2010年投入市场以来，历经亚青会、青奥会等高规格赛事、盛会的洗礼，不断融入新的技术、引进先进的生产设备、提升工艺水平不断得到客户的青睐。
在发展新能源汽车的道路上，开沃汽车一直以来都追求创新，在公交、物流、客车、电池、乘用车等多个领域开拓，以领先的技术和产品为交通行业各领域发展注入源源不断的绿色动力。开沃新能源汽车足迹已遍布国内外，在国内超过150个城市实现了批量运营。在国家鼓励发展新能源的背景下，开沃汽车将继续积极响应号召，提供更多完善的电动化解决方案，助力城市交通实现绿色可持续发展。