玻璃水本来是无色透明的，蓝色只是厂商添加的着色剂，目的是为了提醒大家这是有毒物质，不要接触。像冷却液、刹车油、机油也是有颜色的。
保时捷Macan中文名不叫众泰SR9，而是叫迈凯，不过不像大哥卡宴那么广为人知。
很多人提到小时候坐过的车，提到最多的是桑塔纳、捷达、神龙富康之类，但改革开放初期引入的第一批私家车是菲亚特126。菲亚特126放到今天也是神车一台，总产量为130万辆，衍生车型126P更是青出于蓝而胜于蓝，总产量超过380万辆。
世界上里程数最多的汽车是一部1966年款沃尔沃P1800，截止至2013年9月，里程已突破480万公里，不过后来就再没有新的消息了。
说到最长的轿车大家可能会想到加长版林肯，如果答案这么简单这就太无聊了。一位美国人耗资300万美金打造了一款30.5米长的豪华轿车，总统双人床、游泳池、SPA池，海滩椅……应有尽有。
我一个同事，真人真事儿，在南通，当时开凯迪拉克来上的班，同事对他说，你凯迪拉克在楼下被太阳暴晒对车不好，结果第二天人家花了50万全款换了辆奥迪，说，这车便宜，随便晒。今天就来说说，你为了面子，都开什么车来上班的？
网友：一向低调的同事某天忽然开了一辆悍马来上班，整个大楼的人都知道了。他说：平时开的A4出了点问题，家里其他车都被家人开走了，只能开这辆悍马。至于为什么整个大楼的人都知道，那是因为悍马太宽，进不了停车场的口，后面又有一串车等着，结果在那里堵了半小时，大家都看见了…
网友：同事坐上我的杰德，说了句：我X，怪不得都说飞度空间大，这比我那福睿斯大多了。