不知道什么时候开始，丰田也开始堆砌配置了。坦白说，丰田奕泽IZOA上市，就这个配置丰富程度，还是超出了我个人的预期，尤其是安全配置方面， 、车身稳定控制系统、10、、车道偏离预警、在奕泽IZOA上都是标配。这家伙还真是下本钱了，然而当我看到起步14.98万元的售价，我觉得丰田还是有些贪了。
这款车的外观内饰啥的，想必大家也都已经了解过了，个性的造型直奔年轻消费者而来，4405/1795/1565mm的三围尺寸，2640mm的轴距，看起来还行，但是车内空间基本上没有考虑到后排的实用性。说白了，奕泽IZOA运动化的定位，让他注定是年轻消费者的玩具汽车。
2.0L+CVT的动力总成没啥可挑的，毕竟这款发动机达到了40%的热效率，最大功率达到了171马力，足以支撑年轻消费者嗨起来。在调校方面，我们能感受到，这款车围绕着劲儿足、平顺方面下了不少功夫，底盘方面也是韧劲儿十足，满足驾驶乐趣方面，这款车已经做得足够出色了。
当然了，这么一款充满乐趣的产品，是丰田一拍脑门就造出来的吗？显然并不是这样，从2014年开始，我们就看到了丰田C-HR的概念车，当时过于奇葩的造型并没有引起消费者太多的关注，然而在2016年的时候，接近量产车型的诞生，才让大家意识到丰田关于这件事儿还是比较认真的。又过了两年，这款车在国内上市了，一汽的奕泽IZOA和广汽的C-HR。
当下的汽车市场正在慢慢地由年轻消费者进行主导，而丰田奕泽IZOA也是来讨好年轻消费者的一款产品，小型SUV挺适合干这种事情的。所以说，丰田之所以把价格定在这么高，是因为他本身就不针对主流的消费市场，而是抱着卖一台赚一台的态度，提供给真正喜欢完车的年轻朋友，就像吉姆尼一样（当然，两款车还是有本质区别的，理解意思就行）。
那么，答案就显而易见了，配置丰富和驾驶乐趣并不是这款车卖这么贵的理由，而是丰田清楚的知道，在略微倾向小众的市场，只有定高价才有利润可图，毕竟它不属于一款走量的产品。有趣的是，随着年轻消费者消费能力被透支，丰田的如意算盘能打响吗？要是你，你会不会在这个价格接受奕泽IZOA或者马上上市的C-HR？