其实每个人都有一个自驾游的梦，而著名的国内西藏游，大西北之行，特别是走过川藏线的朋友都感叹道路之崎岖，风景之秀丽。中国的大好山河，好想去看看外面的世界。对于未走过川藏线的朋友，应该好奇经常走川藏线路线的都是些什么车，而今天我告诉你们，是中国神车五菱宏光你相信吗？

没错！去过西藏或者走过川藏线的路上，见得最多的不是丰田普拉多、不是坦途、也不是牧马人，而是五菱宏光。网友们或许难于接受这事实了，不禁要问，为什么爬山越野的地方不是开普拉多等车经常走的道路吗？难道是很多自驾游的人们都喜欢开着五菱宏光去走泥泞大道？

其实在此并非要为五菱宏光打广告，而是以事实论事，第一点，川藏线确说是泥泞大道，弯多坑深，基本上都是以车行驶过的才是路，哪里有车轮痕迹基本上哪就是道路，丝毫不夸张。第二点，生活中我们不能以自驾游，走川藏线的车不是普拉多就是坦途的认知，以偏概全认为川藏线上跑都是越野车。为什么是五菱宏光呢，因为当地人基本上都是开五菱宏光。


五菱宏光车价格不贵，几万块钱在国内基本上很多人都能买得到，而且五菱宏光能载客运货物。还有一个原因五菱宏光是后驱车，基本上在跑川藏线上坡时，汽车重心在车后面，后驱的优势发挥的更加明显，虽然排量只有1.2L或1.5L。但是对于五菱宏光基本够用。而且当地人对路线非常熟悉，平时开车比外地人开的普拉多等越野车更快。

如果在川藏线上你开着普拉多，或者坦途之类的越野车，能超你车的可能不是牧马人、途乐可能是五菱宏光。这是很多跑过川藏线的车友们调侃的话。

