凤凰网汽车讯 7月27日，领克01 PHEV插电混动版车型正式上市，新车共推出3款车型，分别命名为劲Lite、劲、劲Pro，补贴后全国统一售价区间为19.98-22.98万元。新车将搭载一套由1.5升直列三缸涡轮增压发动机、电动机和三元锂电池组成的插电混动系统，纯电模式下续航里程可达51公里。


此外，针对购买领克01 PHEV的首任车主，领克官方将提供：1、车辆质保；2、数据流量；3、道路救援以及4、电池质保在内的四项终身免费服务。

同时，赠送充电服务套装：1、领克专属壁挂式充电桩；2、前一万名用户赠送充电桩安装服务；3、赠送PHEV专属220V充电器；4、保留一年充电桩安装资格。



新车基于CMA架构打造，外观设计依旧保持了燃油版车型的时尚风格，仅在车身细节处做出了些许调整来彰显新能源车身份。新车前格栅以及前翼子板处均增加了蓝色元素，充电口则位于车身左前翼子板处。



内饰方面，新车同样沿用了燃油版车型的设计，在细节处做出了一些表明新车身份的变化，包括充电口开启按键以及手套箱上方的PHEV徽标等。配置方面，新车将全系标配动能回收系统，并支持四种驾驶模式选择功能（Pure电动模式/Hybrid混动模式/Power动力模式/+Save电量保持模式）。


动力方面，领克01 PHEV插电混动版车型将搭载一套由1.5升直列三缸涡轮增压发动机、电动机以及锂离子电池组成的混动系统。其中，发动机最大功率为132千瓦，峰值扭矩为265牛米；电动机最大功率为60千瓦，峰值扭矩为160牛米；动力电池为镍钴锰三元锂离子电池，容量9.4千瓦时。新车综合油耗为百公里1.7升，纯电动续航里程为51公里。