说起美系轿车，相信很多人都会想到福克斯，的确，在大概4、5年前，福特福克斯一直是紧凑级轿车市场上的霸主，当时新老款，两三厢加起来的销量，和如今逆天的朗逸、轩逸有的一拼。不过今时不同往日，美系轿车市场，尤其是入门级家用轿车市场，格局已经发生了变化，现在最当红的车型分别是别克的英朗、雪佛兰的科沃兹以及福特的福睿斯。
这三款车当红的原因非常简单，就是性价比，别克英朗在凯越停产之后，担当了更多别克品牌走量的任务，所以虽然知道价格相对较高，但是终端价格非常具有性价比，7-10万元的价格，和很多入门A级车没有太多差距。雪佛兰科沃兹的知道价格就是8-11万元，性价比可见一斑，而福特福瑞斯的知道价格虽然略高，为9-12万元，但是优惠下来的价格和前两者也差不多。
我们再来看看销量，今年上半年，别克英朗、雪佛兰科沃兹和福特福睿斯的销量分别为11.5万台、11.59万台和8.73万台，成绩也都是目前紧凑级家用轿车的主流水平。不过虽然价格相近，并且销量数据也在伯仲之间，但仔细分析一下产品力的话我们不难发现，别克英朗依然是入门A级家用轿车的最佳选择。
英朗设计优势最明显
作为家用轿车而言，设计是消费市场比较关心的话题，谁都希望自己家的爱车拥有更高的颜值，而颜值恰好也是英朗的优势所在，雪佛兰科沃兹的时尚感和运动感不错，但是其精致感有所欠缺，这和其定位有一定的干系。福特福睿斯也面临换代，所以目前它的这套外观也已经有些落后了。
在尺寸方面，英朗也是全面占据优势的，其长度达到了4609mm，轴距为2640mm，而雪佛兰科沃兹的车长为4544mm，轴距为2600mm，福特福瑞斯的车长为4587mm，轴距为2687mm。通过对比不难发现，英朗是三台车中最长的，并且通过实测，其后排空间也是最大的。
在内饰方面，别克英朗也同样更有看点，尤其是其顶配车型的双色内饰，这让一台定位在入门级的家用车也拥有了很强的高级感。雪佛兰科沃兹则没有双色内饰的设计，虽然整体的内饰层次感和布局也不错，但是质感上依然稍逊一筹。至于福特福瑞斯，它是三台车中内饰最老的，不仅空调出风口等设计略显饱受，整体氛围也并不活跃。
英朗的动力系统和配置也更强大
三台车的动力系统配备不尽相同，别克英朗全系都是Ecotec发动机，排量主要分为了1.0T和1.3T两种，高配动力单元搭配的是6AT变速箱，最大马力为163Ps，最大扭矩为230Nm，峰扭从1800rpm就开始了，并且后悬挂形式也为更加上乘的多连杆形式。
雪佛兰科沃兹搭载的则是1.5L+5MT/6AT以及1.0T Ecotec+6DCT的组合，高配动力单元就是英朗的低配动力单元。福特福睿斯全系搭载的都是1.5L+5MT/6AT的动力系统，不管从马力参数，还是从扭矩数值来看，科沃兹、福睿斯相比别克英朗都有一定的差距。
笔者之前是测过别克英朗的1.3T+6AT版本，其夏天开空调带三个成年人的综合油耗为6.5L左右，经济性表现非常突出，并且其动力性能也令人印象深刻。至于坊间比较担心的三缸机NVH方面的问题，经过实测后，英朗的表现也非常不错，上汽通用在动力性能、油耗和NVH上做到了平衡。
再来看看英朗的配置水平，在同为顶配的情况下，英朗比科沃兹、福睿斯多了并线辅助、无钥匙启动、远程控制、主驾驶电动座椅调节、前排座椅加热、定位互动服务、车联网、LED大灯、自动头灯、内后视镜自动防眩、电动折耳和后座出风口等配置，从配置水平来看，英朗也是全面领先的。
写在最后
我们上文已经提到了，目前别克英朗的终端价格让利幅度很大，同为顶配，其优惠后的价格相比科沃兹和福睿斯的顶配而言，差价非常小，贵出的几千块钱，笔者认为完全值得，毕竟英朗在设计、动力和配置上是全面胜出的，对于追求品质的家用轿车消费者而言，英朗显然更加符合他们的需求。