沧海桑田、物换星移，唐代诗人王勃笔下人杰地灵的“豫章故郡”――江西上饶却依然是一座“襟三江而带五湖，控蛮荆而引瓯越”的交通重镇，吸引着依赖上万种汽车零部件的汽车产业。在这里，爱驰汽车的上饶制造基地将在这个金秋结出阶段性硕果：四大车间中的总装和冲压车间，有望于国庆节前后完成生产设备安装调试！
	爱驰汽车上饶制造基地以工业4.0标准、采用“Digital Twins”（数字化双胞胎）技术打造，以AI技术充分赋能生产，是名副其实的智慧制造。随着未来基地整体交付完成，爱驰汽车布局的“AI造车”指日可待。
	爱驰汽车上饶制造基地全景图
	
	行业普遍认为，2018年是造车新势力的交付元年，整个阵营都在面临交付压力。而爱驰汽车的制造基地建设却始终按照规划，保持着既定的节奏，稳步高效、有条不紊地进行着。
	去年的3月28日，爱驰汽车成立仅月余，上饶制造基地就进行了奠基仪式；5月28日，正式破土动工。2018年2月28日，基地四大车间土建部分封顶。4月16日，冲压车间压机上梁，总装、涂装、焊装车间陆续开始生产设备进场安装。而据预计，四大车间将于今年第四季度全部完成设备安装调试，为明年爱驰汽车首款量产车型U5的投产做好准备。
	规划的爱驰汽车上饶制造基地的一期、二期工程的年产能将各实现15万辆，共达30万辆。如此庞大的产能布局，源自爱驰对基地制造水准的自信。而如今这里稳健有序的进展，更给予爱驰充分的信心去迎接考验。
	爱驰汽车上饶制造基地冲压车间正在进行生产设备安装
	
	爱驰汽车上饶制造基地数字工厂采用的西门子软件平台，具备全球级的标准，其仿真模拟的完备程度，可超过大部分的传统车企。可以说，这座基地的数字化水平不仅在新势力中首屈一指，在传统车企中都处于领先地位。
	正是有了数字工厂的加持，爱驰汽车上饶制造基地真正将智能贯穿于生产、物流、管理服务等各个环节，实现了高柔性、高自动化和强集成化运营。值得一提的是，它在工厂规划和产线建设阶段，就可以进行数字化的仿真模拟，将大大缩短调试验证周期，提高产能；工厂里大量使用的AI机器人和导引式机械臂、AGV等自动化输送装置，可推动设备间、系统间的互联，进而实现智能制造和智能物流的全程透明化。这样的智慧制造能够实现从零部件到整车的精准品质管控，严格确保量产的一致性，从而向广大用户交付出放心可靠、无忧无虑、令人渴望的新车！
	爱驰汽车认为，自动驾驶、AI交互这类汽车本身的智慧功能，只是汽车智能化的场景之一。建设中的上饶制造基地，是爱驰汽车应用AI技术赋能汽车制造、甚至打造全智慧汽车产业价值链体系的创新举措，不仅推动了汽车的全面革新，更是践行了国家倡导的“做细做实中国制造，做大做强中国质造，做高做精中国智造”的号召。随着今年基地四大车间设备安装调试工作的全部完成，爱驰汽车首款量产车型U5的量产交付也将不再遥远，让我们翘首以盼！
	
	（爱驰汽车首款高品质智能电动SUV车型 U5 ION）
	爱驰正式成立于2017年2月，于2018年2月更名为爱驰汽车AIWAYS。付强（总裁）、谷峰（CEO）为联合创始人，目前团队人数超过900人，核心团队成员均来自世界五百强企业。凭借数十年的汽车行业经验，爱驰汽车尊重汽车工业客观发展规律，以驱动汽车行业进化为理念，理解用户需求，致力于打造高品质、贴心、便捷的新能源汽车与出行服务，并重新定义人车关系。
	在成立至今的短短一年多时间里，爱驰汽车在团队建设、制造基地建设、核心技术及产品研发、投融资、全球合作伙伴布局和出行服务布局等方面，取得重大成果，堪称业内最高效的企业体系建设案例。
	爱驰汽车志在成为智能化电动时代最具造车功力的破局者。秉持着“在电驱动和人工智能两大核心技术领域，在能源运营、汽车零售、出行服务三大领域，以优异品质、温暖待人、传承创新和爱驰速度四大企业驱动力，打造一套智能纯电出行生态系统”的企业战略，爱驰汽车将把新的出行方式、生活方式带给消费者，让人人都“与爱驰行”。