在了解本田雅阁之前，你一定有听说过这么一句话：买发动机送汽车，这是消费者给本田的一个评价，由此可以看出，本田汽车的发动机是这款车价值最高的地方，而车主评价本田雅阁的第一有点也就是省心，开了一年多都没有什么毛病。
下面我们开始聊一聊本田雅阁细节上，有那些值得我们去选择的地方，在外观上，本田雅阁和以往有了很大的改观，从第八代到第九代本田雅阁，他们都保持着一种商务风，而第十代本田雅阁却展示了一种运动姿态。外观偏向时尚运动风格，这点不知道是为了迎合90后年青一代而设计，说实话，90后年轻一代对本田雅阁的热爱确实要比老一辈的老司机更要深一些，这也是年轻人的经常谈及的一份谈资。
我们聊到本田雅阁的时候，自然而然也就聊到了之前被聊得很火的一款本田车型――思域。看见我尾灯算我输的那一段佳话，同样是选择本田品牌汽车的一个必聊话题。而第十代本田雅阁在外形设计上又有点接近思域了，或许可以成为Plus版的思域。
配置上由于第十代的雅阁在售价上有了很大的变化，最高售价才23万，因此在配置上有了一定的缩减，但是这样的配置也是足够日常使用，因此看起来还是算厚道的，从第六代到第九代雅阁，动不动就要30万的价格，在这方面确实表现出更加亲民的价格定位。
内饰上雅阁同样有与以往不同的新家族化设计，焕然一新的内饰设计，让雅阁更加具备年轻化，整个内饰布局方面处处彰显青春的气息在里面。
8寸多媒体触控屏幕搭载了音乐导航车载互联等黑科技，在这方面没有太明显的差异。
仔细观察你会发现，本田从发展至今，经历到了第十代， 本田雅阁在空间上确实是最拿手的，除了发动机以外，空间上并不需要担心。
雅阁在动力系统方面，采用了1.5T涡轮增压发动机，最大马力达到195匹马力，最大扭矩达到260牛・米，雅阁在动力上虽然搭载的是1.5T发动机，但是在动力输出方面，却达到了很大的爆发力，经过实际测试，本田雅阁百公里加速实际测试仅8.3到8.5秒/100km，在这方面有很大优势。
亲民的价格，超高性价比的本田雅阁，成为了年轻一族的追求，你是否也想拥有一台这样的本田雅阁？