如果要问现在的年轻人最想去哪个城市生活，他们或许会回答北上广深，经济发达，机会遍地。但如果将时间调回到上世纪八九十年代，这个回答或许是襄阳城。那时金庸先生的武侠小说风靡大江南北，其中《神雕侠侣》三部曲让无数人记住了襄阳。几十年过去，城市在发展之余，这里的人们却依然保存着金庸先生作品中的侠义乐观的情怀。
飞碟汽车我是卡车人海选赛襄阳站
2018年6月20日，飞碟汽车我是卡车人海选赛便在这里上演了一场现代版江湖儿女的乐享比拼。
 一百五十多人齐上阵 是参赛者也是喝彩者
活动当天，正值炎夏的襄阳城是个难得的晴好的天儿，上午9点正式开始的活动，8点时便有参赛选手陆陆续续的走进了比赛现场，记者本以为不过是一场海选赛，参赛选手人数不会很多，但当选手们的参赛号码一个个被主持人念出来时，才发现参加活动的卡车人竟有一百五十多人。
参赛选手围观比赛
他们中有人是前两届飞碟汽车我是卡车人活动的老人，参赛是为了回顾曾经参赛的激情认识新的朋友;有人是飞碟汽车的忠实用户，用参赛去表达对飞碟汽车的支持;还有人则是冲着飞碟汽车我是卡车人赛事专用车：缔途轿卡来的，他们说：“一直听别人说缔途轿卡多么好，总也没有机会，参加我是卡车人就是想亲身体验一下缔途轿卡的性能。”不论是曾经的美好回忆还是飞碟汽车产品的强大吸引力，总之，飞碟汽车我是卡车人海选赛襄阳站可是热闹的很。
比赛刚开始，选手们就坐不住椅子了，纷纷围绕在场地周围及时了解赛事进展。参赛者严肃认真的对待比赛遵守比赛规则，还未上场的选手就变成了啦啦队，他们为取得好成绩的选手加油也为出现失误的选手暗暗攥紧拳头捏一把汗，这时的他们是参赛者也是喝彩者，这时的他们与金庸先生笔下的江湖儿女侠义痛快的形象不谋而合，这时的他们是真正不分年龄、性别、职业的乐享派。
冠亚季军登上领奖台
在这场乐享比拼中，齐路先生以1′05″13的好成绩斩获冠军，亚军和季军分别由成绩为1′14″56的尹国成和1′14″88的胡严庆获得，三位也分别获得了1500元、1000元、600元的乐享基金。
 现场订车12台 奥驰V6成新宠
你以为为选手策划好玩的比赛、提供丰厚的奖励就是飞碟汽车我是卡车人能够给与的全部了吗?对于一家商用车企业而言，为卡车人提供最好的产品才是他们最好的服务。
在比赛现场，除了缔途轿卡依然占据了记者很多视线之外，飞碟汽车根据重载用户之需推出的底盘和驾驶室全面升级的奥驰V6也出现在记者眼中，一排亮眼的橘红色亮眼又大气，很多参赛选手纷纷上前体验。
奥驰V6
据了解，奥驰V6车型定位于城际物流和城际配送，采用了轻卡流行风格的宽大驾驶室和组合式后视镜，货箱宽度可达到2米3，可以容纳更多货物，提升运输效率。4*2车型定位8-12吨，6*2车型最大20吨。拥有四大(大马力发动机、大吨位前后桥、大轮胎、大容积铝合金油箱)七宽(加宽车身、加宽后视镜、加宽车架、加宽轮距、加宽加厚板簧、加宽制动蹄片、加宽货箱)的优点。
缔途轿卡
因此，不论是定位于城市配送的缔途轿卡还是定位于服务城际配送的奥驰V6新品，飞碟汽车的产品都是口碑与实力俱佳的用户优选。也难怪，在比赛之时就有用户纷纷上前咨询购买流程，活动最终实现现场订车12台的好成绩。
办活动就小小一场海选赛吸引一百五十多人参加，出新品就当场实现订单，记者想这样痛快的事情并不多见，是襄阳儿女的热情促成更是飞碟汽车自身的品牌魅力吧。飞碟汽车我是卡车人海选赛正式火热的进行中，不知道你的城市是否会有一场这样酣畅淋漓的赛事呢，如果有就赶快参加加入飞碟汽车我是卡车人的大家庭吧!