2018年，北汽集团的实力获得了众多汽车消费者的认可。据悉，在北汽集团众多的汽车产品中，北汽绅宝全新D50凭借自身过硬的实力，解决了现代人的出行问题。与此同时，北汽绅宝全新D50在众多方面的表现，也充分展现出自己超越同级车型的实力。　　记者调查中了解到，北汽绅宝全新D50过硬的品质，得益于它强大的后盾支撑，北汽绅宝全新D50装配全部都在湖南株洲的北汽绅宝全新一代产品智造基地生产的，该基地在建厂期间完全按照“中国制造2025”战略智能制造标准建造，是一座具有“智能、透明、互联、绿色”属性的整车制造工厂，可以说，依托于这个强大的背景下，北汽绅宝全新D50也展现出自己的特殊魅力。　　与此同时，北汽绅宝全新D50所拥有的核心技术，也成为了其超越同级车型的依据，北汽绅宝全新D50采用业界领先的冲压制造工艺，在德国舒乐、日本小松、济南二机床冲压机等国内外高端先进汽车生产设备的制造下，保证了北汽全新绅宝D50每片钢板送压前都做40℃、洁净度10um的专业清洗，洁净率甚至高于部分合资品牌50%。　　值得一提的是，在北汽绅宝全新D50的装配过程中，北汽绅宝全新D50全部采用了自动化车身焊接技术，175台德国KUKA机器人集体作业在极短的时间便能完成车身焊接工作，保证了产品的效率，满足市场的需求。而搭载的激光测量设备ACS、机器人抓件视觉引导系统，能够实现自适应校准，保证了北汽全新绅宝D50的生产工艺和产品品质。　　总而言之，北汽绅宝全新D50在各个方面都有着出色的表现，它依托于领先的科技水平，通过自身展现出的过硬实力超越同级车型，为现代人带去更加舒适、便捷的出行体验。