回望近期国内汽车市场SUV领域的风起云涌，真的让人有些眼花缭乱，继紧凑型热销之际，小型SUV再次迎来一个上市的新高度。从去年宝骏510的火爆到今年丰田亮相的的登场，再到斯柯达柯米克的上市，以及探歌的蠢蠢欲动，可以说小型SUV细分领域的压力倍增。
作为小型SUV细分领域曾经的“带头大哥”，哈弗H2自从接替瑞风S3后，说实话，就没有过上多久的好日子，从曾经月销2万多辆到今年3月份的10467辆再到5月份的5086辆，跌跌不休的销量下滑高达50%上下，曾经的销量担当和顶梁柱的塌陷，致使长城哈弗缺失了半边天。
尽管目前长城汽车有哈弗H6的苦苦支撑，但在竞争对手的围追堵截和重压之下，哈弗H6虽然仍稳居销冠的位置，但其销量也出现了严重的滑坡，以前还有哈弗H2能帮衬着，现如今在哈弗H2都四面楚歌之际，看似表面上风光的长城汽车，其实内心的苦和痛有很多很多。
自从宝骏510一举夺得小型SUV的冠军宝座后，哈弗H2的消沉至今没有出现扭转，虽然哈弗H2仍在尽最大的努力，但收效不是太明显，曾经力压缤智和XR-V的勇气跑的无影无踪。说实话，有哈弗H6以及衍生出来的M6、H4等等在，哈弗H2的日子就不会好过。
再加上合资车企在小型SUV细分领域的高调布局，哈弗H2不仅要面对宝骏510、瑞风S3和绅宝X35及长安CS35的竞争，还要面对缤智、XR-V、奕泽和探歌等等合资车的暗撬客户，上与下的夹击会让哈弗H2前行的路如履薄冰。
还有就是长城汽车的战略重心的偏移，主要精力过多的分给了哈弗H6和WEY品牌，致使哈弗H2有种被抛弃的感觉，讲真，从哈弗H2的严重销量下滑，长城汽车给人的感觉颇有些“抓把芝麻丢了西瓜”之印记，这是长城汽车之悲哀也是哈弗H2之悲哀！
写在最后：要知道，作为长城汽车的两大销量支柱，哈弗H2的缺失真的是锯掉了长城汽车的一条腿，在WEY品牌不温不火之际，仅凭哈弗H6的业绩真的会让长城汽车如泰山压顶。面对小型SUV的蜂拥而至，四面楚歌的哈弗H2翻盘的几率有多大？还有讨论。
温馨提示 关注车市风云，传递汽车文化，更多精彩内容请查看中部最具影响力的自媒体：车市速递