原标题：爱心送考，助力未来，长安铃木在行动
　　6月7日-9日，2018年全国高考拉开大幕，975万名考生奔赴考场，人数创下8年来新高。为了缓解考生的出行压力，让考生安全准时地抵达考场，长安铃木积极与各地政府职能部门、出租车公司、经销商伙伴沟通协商，调派长安铃木出租车参加“爱心送考”活动，助力莘莘学子一跃龙门，不仅彰显出长安铃木强烈的社会责任感，更体现出长安铃木出租车的非凡产品力。
　　
　　11城携手，2135辆长安铃木出租车为梦想保驾护航
　　本次“爱心送考”活动在重庆主城、陕西渭南、山西介休、宁夏吴忠、青海西宁、黑龙江鸡西、安徽蚌埠、安徽黄山、辽宁大连、黑龙剑牡丹江、四川南充共计11个城市进行，长安铃木各地经销商积极参与，声势浩大，规模空前，受到了考生和家长们的一致好评。
　　在重庆，得益于市交委等政府部门的支持，长安铃木与市交委、运管及出租车协会合力打造的“雷锋的士，爱心送考”活动已经连续开展了6年之久，今年更是加大投入力度，在9大主城高考考点投入1500辆雷锋的士，3000余名雷锋司机，免费帮助考生准时参考。
　　
　　为了增加辨识度，司机人员穿着统一的服装，在车辆上配备醒目标识车贴。同时司机人员还特意自制贺卡，预祝考生高考大捷。
　　
　　在四川南充，当地经销商联合南充市交警支队、出租车协会派出207辆长安铃木启悦(报价 参数 图片 论坛)出租车，参加市交警支队组织的“2018爱心送考”活动，活动期间，考生凭准考证便可免费乘坐出租车及其他参加爱心送考的车辆。
　　
　　在宁夏吴忠，当地经销商组织吴忠市200辆长安铃木启悦出租车，参加吴忠市运管局组织的“2018年爱心送考”活动，参与者热情高涨，受到市民、媒体及其他品牌出租车车主的大幅赞扬，吸引了较高的社会关注度，为长安铃木及当地经销商树立了良好形象。
　　
　　非凡卓越品质，启悦筑梦运营车市场
　　“爱心送考”活动的顺利推进，让社会各界看到了长安铃木在运营车市场的强大影响力，长安铃木目前拥有启悦燃油出租车(单燃料)、启悦油气混合出租车(双燃料)、启悦网约车的运营车产品线。长安铃木出租车已实现销售的市场达到232个，已备案待开发的市场有519个，合计将覆盖全国751个市场。
　　辉煌成绩的取得离不开长安铃木出租车产品皮实耐用、节能高效、安全环保、维护简便的优势，而启悦出租车正是这其中的佼佼者。
　　启悦出租车的轴距为2650mm，因此车内空间更为充裕，后排纵向尺寸达950mm，保证了消费者能够拥有更为舒适的驾乘体验。
　　配置方面，启悦出租车拥有TECT超高强度安全车身、ABS+EBD+BA、可溃缩式驾驶席腿部保护系统和三点式安全带等众多主被动安全配置，以及智能钥匙、电动中央门锁、前后排电动车窗、电动可调式多功能飞梭外后视镜、空气花粉过滤器等人性化舒适配置，兼顾安全性与舒适性。
　　动力方面，启悦出租车搭载了1.6L G-INNOTEC 高效能发动机，该发动机曾获得2014年“中国心十佳发动机”的荣誉，凭借最低5.1L的百公里综合工况油耗在众多出租车中脱颖而出。
　　伴随长安铃木出租车在全国市场的布局，类似于“爱心送考”的各项公益活动将越来越多，长安铃木服务群众的初心，强烈的社会责任感与服务意识，启悦出租车出类拔萃的产品力，将为更多人所知。