原标题:国内首款混动B级车博瑞GE上市
吉利汽车首款科技智混旗舰车型博瑞GE日前正式上市。新车推出MHEV轻度混合动力与PHEV插电混合动力2种动力共8款车型。这是国内自主品牌推出的首款混动B级轿车。

博瑞GE搭载的智擎混动MHEV和PHEV均采用吉利和沃尔沃联合研发的1.5TD+7DCT动力总成。其中1.5TD发动机最大功率132kW，最大扭矩265N・m，燃油效率高达38%，是目前国内动力性能极具代表性的发动机之一。

MHEV车型是国内首款量产的搭载48V轻混系统的B级轿车，百公里油耗仅5.8L，节油率高达15%，燃油经济性远超同级1.5T车型。同时动力响应更快、更强劲，发动机1000转即可爆发226N・m最大扭矩，低转高扭更适合城市路况，百公里加速仅8.9秒，加速性能在同级1.5T车型中领先。

PHEV插电混动车型则配备了11.3kWh超高容量三元锂电池，纯电续航里程最长达60公里，百公里加权油耗仅1.6L，百公里加速仅7.4秒。同时支持6.6kW、3.3kW充电桩以及普通220V充电包三种充电模式，最快仅需1.5小时即可完成充电。同时，博瑞GE PHEV还拥有智能地图能量管理模式，可根据导航地图反馈的实时路况，自动切换驾驶能量模式，怠速静音低至31分贝，刷新同级NVH标准。

吉利博瑞GE也是国内首款实现L2级智能驾驶的量产B级车，搭载了ICC智能领航、全速ACC自适应巡航、LKA车道保持等完善的智能循迹驾驶系统。凭借针对中国路况制定的智能驾驶介入策略，搭配360°立体安全识别圈，博瑞GE树立了全速、全时、全向的行业智能驾驶新标准。

作为市场首款全系搭载混合动力系统的B级车，博瑞GE开启了吉利全面迈入新能源汽车时代的步伐，凭借豪华、节能、科技等越级核心价值，树立了混动B级轿车的新标杆。
