原标题:众泰皮尺部再出动，这次目标是蔚来ES8？ | 知行一周 Vol.07
不过知行君倒是对于长城与宝马结盟以及特斯拉在中国建厂这两件事倒是挺有信心的，估计这俩都是稳赚不赔的活。Ok，剧透到此为止，下面继续为大家奉上未必最新、未必最快，但一定最有意思的车圈资讯。
1
新款奥德赛要来了，你的二胎计划进度如何？
上市时间：7月15日

国内的MPV分三种，五菱宏光、别克GL8和其他。虽然奥德赛属于第三种类型里面，但面向家庭用户的它，其实也会有自己的粉丝群。毕竟擅长玩空间魔术的本田在打造奥德赛时候也花费了不少心思。譬如那个可折叠的第三排座椅一直让知行君印象深刻，看似奥德赛尺寸不大，但空间的灵活性真心不弱。所以别奇怪新款奥德赛看起来变化并不大，实际上它还不需要大改，专门针对短板位置进行升级显然更加重要。

所以外观方面只是调整了中网、雾灯位置以及轮毂的样式，反倒是内饰部分增加了后排天窗，改善了车厢的通透性。并且仪表的液晶屏改为彩色，同时对第二排座椅现在支持腿托和靠背的电动调节。更关键的地方是，广本方面表示对新款奥德赛的静音和舒适性有进一步提升。至于实际的效果嘛，容知行君借来试驾车后再亲自告诉大家。
2
别随意挑衅马路上的GLC，尤其是63尾标的
预售价：99-132万元

C63够快，但轿车还是不够实用；GLE 63够快够实用，但还是有点贵。那么GLC 63以及GLC 63 轿跑SUV就刚好合适了。我们常用“扮猪吃老虎”来形容那些不显山不露水的性能车，但对于AMG来说，字典里从来没有低调二字，光是那夸张的包围便足以让它鹤立车群。而且发动机舱下方藏着那台4.0L双涡轮增压V8发动机让GLC 63有飞扬跋扈的底气，毕竟百公里加速能跑进4秒的SUV还真的不多。

至于价格方面，GLC 63 4MATIC+给出的预售价是99万元起，而GLC 63 4MATIC+ 轿跑SUV则是102.00-132.00万元。虽然知行君是坚定的轿车拥护者，但也得承认和价钱相近的C63相比，GLC 63这个预售价加上AMG、SUV这些元素，吸引力确实挺大的。
3
沃蓝达你应该听说过，那沃兰多呢？

本周雪佛兰“静悄悄”地告诉大家：将会在第三季度推出一款叫沃兰多的全新车型，刚开始时，连知行君也搞不懂这沃兰多是何方神圣。直至通用将沃兰多的外观官图公布出来以后，总算让大家搞清楚，雪佛兰旗下又会多出一款SUV车型。要是大家还记得去年上海国际车展上雪佛兰那台FNR-X概念车概念车的话，那应该能在沃兰多上找到那台概念车的些许影子。

而且知行君从现有的信息了解到，沃兰多将会采用了5+2的座椅布局。换言之在车身尺寸方面，沃兰多会比探界者小一号，考虑到通用目前能承载5+2的车型也仅有GL6一款，那看来沃兰多与GL6出自同一平台的传言还真不是空穴来风。不过平台什么的大家其实不需要太在意，反正从SUV、7座这几个关键字来看，知行君隐约已经看到了沃兰多身上具备着爆款的潜质了。
4
国产MINI你会考虑么？噢对了，是电动的

自古红蓝出CP，哈弗车系里头就有蓝标和红标之分，不过这次的CP组合可不是长城自家的近亲联姻，而是和远在德国的宝马携手合作，双方各持股50%，成立了光束汽车有限公司。不过这家公司除了生产MINI电动车之外，还将推出一款全新的纯电动车品牌。所以燃油版MINI的粉丝们不用担心，你们家的MINI还是继续以全进口的方式进入国内。

要是按照过往的思路，合资双方都算各取所需。但知行君认真研究了一下公告，发现两个关键点：1、宝马沿用原有销售渠道；2、动力电池这部分还是在华晨宝马的沈阳工厂生产。这意味着长城既没有MINI电动车渠道的话语权，也可能获取不到电动车相关的核心技术，扮演的更像是代工厂的角色。不过长城也不是白忙活，能靠上宝马这颗大树，对长城的品牌高度也是帮助不少。另外，长城新能源积分不太够的问题，估计能借此能缓口气了。
5
FF能南沙买地，特斯拉当然可以上海建厂

先别开心太早，这件事情的敲定并不代表我们能买到很便宜的Model 3。因为特斯拉在上海建厂的地址是在临港自贸区，这意味着未来生产的车型依然属于进口车。只不过本土制造的话，怎么算也能省去一些运输的成本，价钱变得亲民是会发生的，但想要买到便宜的特斯拉就别太指望了。

要是算上加州弗里蒙特和纽约州布法罗，再加上上海的话，特斯拉已经有3座超级工厂了。假如建厂进展顺利的话，那么5年内特斯拉的产能问题应该能够迎刃而解了。
6
众泰你那么皮，蔚来知道吗？

自从有了众泰以后，什么保时捷、兰博基尼仿佛不再是遥不可及。众泰皮尺部的威力，连保时捷老总Oliver Blume都得亲自去众泰展台拜访一下，那个耐人寻味的蜜汁微笑究竟是什么意思，只有他自己才知道了。不过保时捷并非这次的主角，众泰已经把手伸向新能源造车新势力了。

近日众泰汽车设计师访谈之“心・境之旅”在杭州召开，并同期发布了i-across概念车。虽说号称是众泰自家的原创设计，不过在线条轮廓之间，还是能隐约看得出蔚来ES8的影子。当然了，从模仿到正向设计也是很多品牌曾经走过的路，但知行君还是希望众泰早日能拿出完全属于自己风格的设计。毕竟吉利、广汽都慢慢步入正轨了，众泰再不抓紧的话，差距会被越拉越大哦。
四年一度的世界杯逐渐来到尾声，今晚比利时和英格兰将会角逐季军，而明晚则是最后的决赛大战。大家对这两场比赛有何看法，记得留言给我们哦。


