越野，在很多人眼中，已经不是陌生词汇，从徒步越野到越野车越野，形式繁多。但对于真正玩越野的越野玩家来说，任何形式的越野，都是因为心中有一份情怀与热忱。也许日常的生活平淡无奇，也看不出他们有多豪情壮志，但只要说到越野，内心的那股炙热便喷涌而出。眼前只要有一辆与之匹配的硬派越野SUV，他们便可野得无影无踪。何为与之匹配的硬派越野SUV？对于一名真正玩越野的越野玩家来说，他们需要的不仅仅是满腔热血，也不是简单的非承载式车身与四轮四驱。他们需要的是一款即便是一时兴起也能真正表现出强悍越野性能的硬派越野SUV。
	普拉多，曾经是众多越野玩家心中的越野理想座驾，甚至是他们越野情怀的承载体。虽然中东版普拉多油耗高，动力不足，但它还有全时四驱、差速锁，只要差速锁还在，越野玩家们便不会抛弃。当国产丰田普拉多3.5代替中东版市售，价格大幅提升，全系由全时四驱改为分时四驱时，越野玩家们对普拉多开始动摇了。而取消中央差速锁，顶配版则取消了后桥机械式差速锁，便是让越野玩家们彻底对普拉多失望的最后一根稻草。
	福特撼路者，虽然没有众星捧月的开始，但却是凭借始终坚持硬派越野配置，久经沙场的越野硬实力，成为越野玩家心中的越野霸主。先进的博格华纳TOD全时四驱系统，后桥有机械式牙嵌差速锁，分动箱采用多片离合器结构。无论操控性、稳定性还是行驶安全性都远胜普拉多表现出的性能。
	“会当凌绝顶，一览众山小”，是每个越野玩家在心潮澎湃走世界时的愿景，不管是终级玩家，还是入门新手，对极限越野的向往是一团永不湮灭的火焰。福特撼路者，用低速四驱模式搭配电子后差速锁，瞬间放大车轮扭矩的同时，将扭力输出锁止于附着力更强的车轮之上，为车辆提供超强的牵引力和抓地力，大幅度提升脱困能力，完美解决恶劣条件下打滑或攀爬陡坡的情况，征途变坦途，继续前行，挑战下一个极限。而缺少差速锁的普拉多，莫非终极玩家，万万不能轻易去冒险。
	正如福特撼路者坚持的“进无止境”，越野对于越野玩家来说，就是一项永不停歇的坚持。年轻时的热血沸腾，满世界挑战极限，证明自己的驾驶技术；中年时的情怀沉淀，只想驾乘着越野爱车，周游世界看风景。相比普拉多对驾驶者技术的考验，福特撼路者的TMS实时路况管理系统，根据驾驶者的选择实时调节车辆行驶条件，在各种路况之间切换自如。不仅是入门新手在复杂路况炫技的“高能外挂”，更是情怀越野玩家们轻松看世界的最佳伙伴！
	也许是为了休闲和刺激，也许是为了情怀和远方，不管哪一种，任何时候有实力相伴左右的硬派越野SUV，才是最终赢家！福特撼路者，用强悍的越野性能让普拉多无话可说！