同质化大行其道的当下，各车型级别中特立独行的“离群马”显得弥足珍贵，而捷豹F-PACE在豪华中型SUV行列当中，并不打算随波逐流。
F-PACE 2.0T车型在换装全新4缸Ingenium引擎后账面参数得到一定提升，这头换“芯”美洲豹能否经得住“教授100”的测试考验？且往下看。
简约流畅的家族设计风格在旗下众多产品的推陈出新下，日臻完美。双五辐式轮圈在红豹头Logo的点缀下格外别致，辅以以抓地力、操控见长的倍耐力P ZERO轮胎，不禁让人期待后面的加速、刹车表现。
出类拔萃的车身轮廓比例看着让人有种难以言喻的舒畅，赏心悦目，自成一体的风格不会随着时光流逝而显得过时。需要指出的是，如甜甜圈般肥厚的55扁平比轮胎令人费解，说好的标榜运动呢？
贵气典雅的皇室气质，不易让路人察觉F-PACE身上R-Sport运动基因，深藏运动身份。“穿着西装的运动员”即便单枪匹马地去接送重要客户也不显轻佻。过分正经不显可爱，F-PACE选择将“不羁”展现在一身横练的筋骨上，激凸的肌肉身段活脱脱一英国雅痞。
内饰布局泾渭分明，属于受众面广的类型。皮革包覆，缝线点缀，辅以大面积的软质搪塑，在触感环节大下苦工，遗憾档次感、做工拼接等略逊同级竞品，乍眼一看带点“自主风”。
F-PACE在漆面厚度均与度和拼接接缝方面交出尚算满意的答卷，整体表现达到好车应有水准，不排除试驾车型遭碰刮后重新补漆（99.7μm、108μm处）。
黑红座椅配色、黑色面料辅以红色双缝纫线点缀，就教授一人感觉浓浓“自主10万级”味？得亏方向盘电动调节和主副驾驶位多方向电动调节实力挽尊。
运动版车型可选主打性能主题的黑红双色真皮座椅，触感稍欠精致感，座椅承托力出色。配备了电动座椅记忆功能，按键被设置在我们常见的车窗控制区域，而F-PACE的车窗控制按钮则被安放至上方，设计思路有违常理。
整体空间表现达到主流中型SUV应有水准，不易听到乘客的抱怨声，为四驱系统“让道”的后排隆起中央地板影响中间乘客乘坐舒适性。高挑的窗线牺牲了开阳感，造成一定的压抑感，不会是晕车候群症乘客所想看到的。
门把手处未见储物格，不折不扣的减分项。后备厢横向宽度不足，还好后排座椅支持按比例放倒，估计出于对用户群体热衷高尔夫运动的考量，勉强能塞进一套高尔夫装备。整体容积不过不失、中规中矩，谈不上宽敞开阔。
捷豹旗下产品中常见的动力总成：自家2.0T直喷引擎+德国采埃孚ZF 8AT，匹配调校功底丝毫不怵运动标杆宝马，在动力性能和燃油经济性间找到韧性平衡。
2018款捷豹F-PACE换装全新2.0T Ingenium四缸发动机，以取缔旧款的福特EcoBoost发动机，最大马力250Ps、峰值扭矩365N・m。
动力方面，F-PACE强项在于耐力，车辆能长时间保持不俗的势头持续加速，属于豪华车偏爱的作风。相比激进的加速快感，F-PACE更强调平顺舒适，轻微的涡轮迟滞现象客观存在，但胜在没有突兀的涡轮介入感。深踩油门时，甚至会出现逐级降挡的情况，让人怀念XEL干脆利落的连降三挡。
接近2吨车重要实现迅捷的提速响应，无疑需增大低挡的齿比数值以达到减速增扭的效果，但这台有口皆碑的ZF 8AT并没料想中处理得好，唯有在竞技模式、S挡下油门响应才能让教授满意，油门的跟脚程度让F-PACE在同级主打运动竞品的并驾齐驱中，稍落下风。
紧急制动时前悬架压缩明显，好在支撑力度到位，车身姿态并不夸张，可靠的刹车系统在连续高强度刹车后未出现明显热衰减现象，踏板脚杆易于掌握，但释放力度还能更加线性，教授更青睐渐进式的刹车脚感。
这套多片离合器全时四驱系统在安全操控与传动效率间，毅然选择后者，动力的损耗以及接近2吨的车重，9s的加速成绩并不让人意外，与官方宣称的6.8s相差甚远。但得益于倍耐力P ZERO出众的干地制动性能，38m的制动成绩让人无可挑剔。
侧向支撑对于一辆接近2吨的中型SUV称得上上乘，连续变道、急速攻弯时能感受到有一股坚挺的作用力对抗横向G值，极力维持良好车身姿态。细致的正向滤震在过减速带时不显松垮，更强调高级感以及舱内乘员的舒适体验。
隔音降噪与振动抑制方面，F-PACE将传进舱内的噪音分贝控制在合理范围内，整体表现略逊丰田汉兰达，对于定价六十多万的豪华车型而言，NVH环节还能做得更好。
全系车型定价48.80-80.80万元，本次试驾车型系2018款 2.0T 四驱R-Sport运动版，定价62.80万元，价格稳定未见明显优惠。提供三年或10万公里整车质保。相较国产车型，进口身份的F-PACE在零部件更换成本、等待周期相对没有同级的国产车型理想。
不可否认，捷豹旗下产品素来是同级动态表现的佼佼者，但这次实际体验下来却不尽人意。F-PACE的直线加速能力、油门响应速度、刹车跟脚程度被竞品保时捷Macan、阿尔法罗密欧Stelvio抛开不少距离，乏善可陈的内饰体验、人机工程学设计再一次“错把脾气当性格”。
60多万买F-PACE值吗？留个悬念，试驾过后你会找到答案。