廉价车在中国拥有非常庞大的市场，尤其是三四线城市，像早些年，铃木的奥拓红遍大街小巷，其原因就在于价格便宜，当时的奥拓能火到什么程度呢？同时有四家车企在生产，分别是长安奥拓、江北奥拓、江南奥拓和秦川奥拓，这个局面可以说是相当奇特了。即便是今天的大众，也没法达到如此境界。同时由奥拓衍生出来的车型也不少，比如我们今天要说的江南TT，就是由众泰基于江南奥拓打造而成，在当时售价仅需要1.78万，如此低廉的价格也让它有足够的理由火遍大江南北。而前段时间，有消息称众泰要将这款车复活，在湖南江南汽车制造厂生产，售价2.08万，可享受3千元补贴。
外观方面，源自第二代铃木奥拓的外观可以说是经典，也可以说是过时，喜欢的人会觉得它复古味十足，而不喜欢的人只觉得它很廉价，但是你也不得不承认，如果在路上看到这样一台车，你都会忍不住想要多看它两眼，这或许是时间赋予它的独特魅力。方方正正的车头，棱角分明的大灯，都富有年代感。车顶还带有行李架，车尾还带有侧翼，这让它看起来不至于太过单薄。尺寸上面，江南TT长3300mm、宽1465mm、高1410mm，轴距2175mm，车身小巧，可以肯定的是，停起车来一定很方便，而且车内采用四座设计，还是有一定的装载力的。
内饰方面，作为世面上价格最为廉价的汽车之一，我们似乎并不能做过多的要求了。但是在材质上面，还是能看到仿木质的饰板，虽然并不时髦，但是还是让车内看起来不至于太过廉价。另外，车内还配备了冷暖空调，收音机音响，冬天不冷夏天不热，还能听听歌，比起摩托车要强太多。至于其他方面，只有两个嗽叭，手摇式车窗，这些都是可以理解的了。
动力方面，众泰为江南TT搭载了0.8L的JN368QA三缸电喷汽油机，最大功率27.5千瓦，百公里油耗4L。同时配备四速手动变速器，最高时速达到120km/h，这一组数据对于这种车来说可以说是够用的。总的来说，这辆车虽然谈不上能让你大赞特赞，但是如果只花1.8万左右就能买到，绝对是相当划算的了，就算只有2千一个月轻轻松松也能买得起了，能遮风能挡雨上下班代代步就非常不错了，也不用再苦逼的挤公交。对有些人来说，可能一台不带镜头的相机机身，一台摩托车的两个轮子都不止这个价了。