近日，国务院关税税则委员会发布公告，自7月1日起全面降低汽车整车及零部件进口关税，充分展示了国家进一步扩大对外开放、推进供给侧结构性改革的诚意和决心，奥迪品牌对此促进国内汽车产业转型升级、健康有序发展的政策表示欢迎并积极响应。为了将政策利好快速、充分地惠及消费者，奥迪品牌决定自5月25日起全面下调进口车型官方指导价，此次价格下调涉及奥迪品牌旗下A、Q、R三大车系，最大降幅为165,000元。其中，开创驾乘智能时代的豪华D级新标杆――全新奥迪A8L降幅为61,000-85,000元；豪华C级SUV标杆车型――奥迪Q7降幅为48,800-67,800元；此外，相应产品官方指导价调整的同时，购置税也将同比下降，将进一步降低消费者的购车门槛。关于调整后的车型官方指导价详情，消费者稍后可登陆一汽-大众奥迪官方网站查阅或咨询各授权经销商。根据商务部《汽车销售管理办法》规定，汽车产品终端零售价格由各一汽-大众奥迪授权经销商制定。奥迪品牌入华30年以来，凭借对市场的精准洞察和对用户需求的全面满足，累计收获了近480万用户的支持与信赖。此次进口车型官方指导价下调，将进一步惠及不同细分市场的用户群体。一汽-大众奥迪也将以此为契机，不断致力于为广大用户提供更优质的产品与服务，并积极推动中国汽车产业的蓬勃发展。