　　8月1日，特斯拉即将公布公司第二季度财报并召开电话会，不论是看多的投资者还是看空的不同意见者，都将在这次重要的季度财报中得到一些重要问题的答案。对此，有分析人士预计，特斯拉很有可能将交出史上最大亏损季报。
　　有业内人士指出，特斯拉的自由现金流有一个明确的模式。当公司临近发布新车时现金流消耗会蹿升。但在一年之后，卖车收益会逐渐抵消成本，并最终使自由现金流变为正值。“未来6个月 Model 3将为特斯拉带来约30亿美元利润收入。有理由期待特斯拉自由现金流模式再现――如马斯克预言的一样，现金流在第三或第四季度转正。”
　　谈到为何资金吃紧却反复强调不需要融资，上述人士表示，马斯克正避免从华尔街募集资金，因为如此会触发法律披露要求，而这将会迫使特斯拉向股东披露一些比现在更糟糕的信息。
　　特斯拉开源又截流
　　或迎史上最大亏损季
　　今年5月份，特斯拉第一季度财报显示，公司现金流同比下降32%至27.8亿美元。与此同时，公司债务大幅上涨32%，达到了107.5亿美元。为了满足Model 3的既定生产目标，特斯拉斥资雇佣劳动力并加大了物料供给，这意味着在即将到来的第二季度，公司在员工和供应商方面的支出还将进一步继续扩大，或迎来史上最大亏损季。
　　为此，出于抵消支出的考虑，据报道特斯拉要求供应商返还部分已付款项。公司称，此举是为了加速Model 3生产的同时，改善公司的成本效益。特斯拉还指出，上述要求仅与不到10家供应商取得了联系，而且仅限于“从2016年开始且尚未完成的长期项目上的资本支出”。
　　事实上，尽管特斯拉尽可能的在合理化其套取现金的举动，但在某种程度上确实显示出特斯拉资金短缺的窘境。
　　《证券日报》记者注意到，此前Model 3的预订用户需要缴纳1000美元的可赎回预订金，如今虽然客户可以直接在官网下订单购车，但可购车型中却不包含3.5万美元的基础型低价Model 3，只能下单购买高性能、长续航以及全轮驱动版的高价Model 3。除此之外，消费者们还需支付高达2500美元的预付款。
　　只开放高价车型购买通道、预订金从1000美元上调至2500美元，显然特斯拉正在通过各种办法在筹集和吸纳资金。
　　值得一提的是，近日特斯拉表示，将利用在汽车饰面和碳纤维方面的专业性生产全新的冲浪板产品，包括Model S、Model X和Model 3，都可以很方便地收纳，无论是在车内还是车外。《证券日报》记者登录特斯拉在线商店看到，这款冲浪板产品售价为1500美元。每个冲浪板均为订制产品，限量200个，发货时间约为2到10周。最新消息显示，冲浪板产品页面已从特斯拉网站下线，疑为售罄。
　　有业内人士对记者表示，特斯拉冲浪板采用的是与特斯拉车体相同的碳纤维以及哑光和亮光饰面。“车间里剩下的边角料，摇身一变就带来近30万美元的现金营收，马斯克变废为宝想象力惊人。”
　　凭借Model 3高利润率
　　马斯克承诺三季度盈利
　　今年早些时候，包括穆迪投资者服务高级副总裁、汽车分析师团队负责人布鲁斯・克拉克的许多业内人士曾预计，特斯拉在今年还需通过股票、可转换债券或者债券融资约20亿美元。 不过，马斯克却始终强调，该公司将在今年第三和第四季度实现盈利，同时现金流转正，不需要再筹资。
　　问题是，考虑到公司前两个季度的烧钱速度，马斯克的盈利信心从何而来呢？目前来看，最有希望降低特斯拉烧钱速度的措施是实现 Model 3 的批量生产。Model 3 装配线上的工序应该逐渐减少以削减资本输出。同时，Model 3 产量的增加也意味着会从客户那里获得更多现金。
　　《证券日报》记者发现，如果按照特斯拉每周生产5000辆Model 3，每辆5万美元的售价计算，未来6个月 Model 3将为特斯拉带来65亿美元的销售额。 以Model 3利润率能达到惊人的46%计算，下半年它给特斯拉带来的税前利润将达到30亿美元。
　　记者发现，特斯拉的自由现金流有一个明确的模式。当公司临近发布新车时――先是 Model S、然后是 Model X、再到现在的 Model S――现金流消耗会蹿升。但在一年之后，随着新车型开始大量交付客户，产生的收益就会逐渐抵消制造成本，最终使自由现金流变为正值，或者至少短时间内为正。
　　数据显示，特斯拉在 2013 年的第三和第四季度就保持适度的正自由现金流。如果不是因为开始投入 Model X，特斯拉也可能在 2014 年继续维持正现金流。
　　此次Model 3 的负现金流的量级要比之前的车型都大，主要因为Model 3的生产规模更大，更大批量的装配需要将更多设备与人力投入到装配线上。据此，确实有理由期待同样的模式再现――现金流在不久之后转为正。
　　然而，30亿美元对于极度缺钱的特斯拉而言，自然是久旱逢甘。但相对于特斯拉建立上海超级工厂以及研发新车型Model Y来说，似乎还远远不够。
　　高盛分析师大卫・坦伯林诺（David Tamberinno）表示，“考虑到目前的运营，进军中国市场和推出Model Y车型的计划，预计2020年前特斯拉需要融资逾100亿美元。特斯拉可能通过多种途径融资，其中包括可转换债券、债券和增发股票。”
　　值得一提的是，2017年特斯拉亏损近20亿美元，在资本投资后消耗了约34亿美元现金。上周五特斯拉股票收盘下跌3.09%。过去一年该股累计下跌11%，年初迄今下跌约4.5%。