原标题:本田最便宜的MPV来了，比奥德赛还能装，配侧滑门，档次碾压GL8
现在，居家舒适大空间的MPV车型，成了很多家庭用的的首选车型。比如别克GL8，但是本田也是比较擅长MPV领域的，近日，本田就发布了一款新MPV――本田STEP WGN，新车堪称“小号奥德赛”。本田最便宜的MPV来了，比奥德赛还能装，配侧滑门，档次碾压GL8！

新车最大改动是换上大型电镀前进气网格栅，配衬新造型的LED头灯、日行灯、雾灯组合。车身侧面比较方正，车头较短，因此在轴距上还是比较优势。尺寸方面，其长宽高分别为4760/1698/1840mm，整体要比奥德赛小一圈。此外，新车尾灯虽然保留了现款车型的造型风格，但是内部更换了LED光源，夜晚点亮时会有不错的视觉效果。

内饰方面，更换了全新样式的电子挡杆，并针对仪表盘屏幕进行了优化、升级。液晶仪表盘，在仪表盘左边那个地方会有显示，如果有限速还会显示限速多少，车厢有七座及八座两种选择，座椅改用新式纤维物料及皮革包装，其仪表盘被安置在中控台最上方，细长的液晶仪表盘虽然尺寸不大，但很有设计感。

动力方面，新款Step WGN采用了1.5T涡轮增压VTEC发动机，最大功率110kW（150PS），最大扭矩203Nm。