如果说都市年轻人买车的时候，最关注的点是什么，毫无疑问，必然是颜值、内饰、配置以及性价比。他们早就不满足于汽车“能开”，而是渴望汽车更“好开”、“好玩”、“好看”，希望获得更新颖的用车体验。而长安第二代逸动，凭借着超高颜值、众多配置、无敌性价比，成为了很多年轻购车用户的第一选择。下面就为大家具体的解析一下第二代逸动的亮点何在。外观上，第二代逸动有自己的风格，线条设计立体，在阳光下显得非常优雅美妙。前进气格栅视觉效果非常动感。车尾顶部增加了一块扰流板，提升运动感。是那种在人群之中会脱颖而出的绝对好车。针对年轻人对舒适度的追求，第二代逸动的空间表现宽裕，长4710mm宽1820mm高1505mm，轴距为2700mm，数据表现很不错，保障了乘坐体验。高级感贯穿整个内饰，第二代逸动运用了高达55%以上的类肤、针织材质，中控右侧的INS模内嵌膜金属质感面板，贯穿式的高中央通道设计，整体用料高档，处处彰显非凡气质。同时，第二代逸动整合了长安in Call 3.0智能车载互联系统，支持全时4G在线，更有多项超值服务，第一，基础流量终身免费服务，包含导航实时路况、在线语音、远程车况查询、车载系统及新功能升级等服务；第二，在线音乐、在线电台在开通服务后2年内，不限流量免费使用。拥有如此多的优势，难怪第二代逸动首月销量就突破1.3万台，热度节节攀升。为了进一步回馈广大消费者，长安第二代逸动还推出了“逸份大礼 五重惊喜”主题活动，让广大消费者以更实惠的价位把好车带回家。现在贷款买长安第二代逸动，首付低至5000元，尊享24期0利率。一个月的工资就能把新车开回家！老用户们和新用户们看过来，只要你的车是第二代逸动，都可以享受6年或12次免费保养好礼。这般大的力度，想想都觉得颤抖！买车+买车险一步到位，长安第二代逸动了解一下。凡购买第二代逸动的客户，将免费获赠一年的交强险。大城市的筒子们有福了！2015年至2017年购买长安品牌的车主置换第二代逸动将获得6000元置换支持，限牌区域更可享7000元置换补贴。想要出门看世界，长安为你买单！凡购买第二代逸动并分享朋友圈积满50个赞的车主，将获得100元油卡；购车发帖汽车之家论坛并升级为精华帖，再获赠500元油卡。除此以外，长安汽车还将每天从分享的车主中抽取11人给予3000元旅游基金！值得一提的是，现在买长安第二代逸动还能享受更多的现金优惠，高达5000元现金优惠等你来拿。优惠一波接着一波，还在等待什么？现在下手就能早晚吹着空调舒舒服服的上班，还能国庆出门使劲浪里个浪。如有意向，赶紧去当地4S店看起来！