本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者钟奕。
2017-2018年度美国职业篮球联赛（NBA）已经落下帷幕，最终的结果大家也早已了然，任凭三旬老汉勒布朗・詹姆斯再如何超神表现，拥有四巨头的勇士还是不费吹灰之力，连下四城，让本届NBA总决赛成为了近几年中最没有悬念和观赏性的一轮系列赛。
虽然比赛胜负从开始就没有太大悬念，但是勇士和骑士两只球队在总决赛的再次会师，倒是颇有话题可言。从2015年总决赛的首度相遇，直到2018年的再度重逢，这四年间，无论东西部各球队实力变化如何，各自冲出分区，步入总决赛的始终是骑士和勇士两只球队。骑士、勇士，两只以人物命名的球队在四年间成为了绝对的老对手，而这对对手之间也算是相爱相杀了。
同样的，在自主品牌汽车产品中，我们也常常能够见到常年相互PK，相爱相杀的对手。他们已经成为了细分市场上的王者，而王者之间的对决，成为了它们继续提升自己的最大动力。哈弗H6以及吉利博越，就是自主品牌紧凑级SUV产品中，最相爱相杀的一对。
定位稍有差异但各领风骚
作为最为热销的自主品牌紧凑级别产品，根据最新统计，哈弗H6本年度累计销量达到了192374台；而吉利博越则达到了116855台，两车分列该细分市场销量的前两名。
虽然两车定位大体相同，都是从产品的售价以及产品的销售结构来看，哈弗H6与博越还是有一些差异的。哈弗H6搭载有1.5T和2.0T发动机，但是其主要销售的还是10-13万元左右的1.5T车型，主要走性价比的路线；吉利博越则不同，搭载2.0L与1.8T发动机的博越，主打销售1.8T车型，12-16万元区间是博越的热销主力，整体客单价水平会比哈弗H6更高一些。
定位上的些许差异，也导致了哈弗H6在和博越直接横向对比时，优点和缺点都相当的明显。哈弗H6的优点是，由于定价亲民，所以当消费者选定了价格区间后，同价位的哈弗H6会比博越配置更高，更具有性价比。
以上表格可以充分说明问题，售价差不多的哈弗H6蓝标运动版1.5T自动两驱尊贵型与吉利博越1.8TD 自动两驱智雅型相比，由于在各自产品体系中所在层次不同，前者属于中高配，而后者属于中低配，所以从配置上看差异实在是巨大。所以我们也可以得出结论，如果预算相对较少，哈弗H6绝对是比博越更好的选择。
再来看看高配车型方面，比如售价14万元的哈弗H6换代蓝标1.5T自动两驱领尚型与售价15.18万元的吉利博越1.8TD自动两驱智尊型4G互联版相比，虽然哈弗H6售价便宜了1.18万元，但是在配置方面还是与博越各有千秋。不过哈弗H6还是在一些安全科技配置方面有所欠缺，而曾经这样的欠缺也为哈弗H6新车型的推出提供了契机。
H6超豪华型查漏补缺
正是因为在部分高配车型上与博越产生了一定的差距，作为老对手这是哈弗H6所不能忍受的，于是哈弗在上个月就推出了全新的H6超豪华版车型。
H6超豪华版车型是怎么样提升自我的呢？新车在外观和动力方面，与目前在售车型区别并没有多少，但是在配置方面做出了一些提升。超豪型增加了四项主动安全配置，包含半自动泊车系统、ACC自适应巡航系统、360°环视系统、FCW前碰撞预警系统+AEB自动刹车系统，此外新车还配备有PM2.5粉尘过滤系统、后排双USB接口等。
看到这你发现玄机了么？H6超豪华版车型所做的四项主动安全配置提升全部是上一个表格中与博越对比中所缺失的部分。如此一来，哈弗H6就在保持了同价位对博越的优势的同时，弥补了高配车型上的配置缺陷，这一招怎用一个妙字就可以形容呢？
写在最后
见招拆招，高手之间的对决不过于如此。哈弗H6将自身与对手相比，查漏补缺，保持原有优势，将与博越竞争的胜算进一步提升。从近阶段的销量表现上来看，哈弗H6又连续多月保持住了SUV销量冠军，在紧凑级别细分市场更是无人能敌。（文/钟奕）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！