现款宝马Z4于2013年上市销售至今，也就是说这款车已经有5年没有更新换代了。宝马全新一代Z4代号G29，与丰田的Supra共享平台，该车自去年就已传出不少信息和测试谍照，但一直都是“犹抱琵琶半遮面”。现在，宝马官方终于流出了全新一代Z4的官方图片，新车不再是短小精悍，而是可以用“流畅、动感”来形容了。全新一代Z4使用了宝马最新的家族式设计，整体风格与8系相似，矩阵式的前中网，更有立体感的前大灯组都是最新的设计语言。车身侧面低矮修长，翼子板的散热口非常动感，有向宝马初代Z4致敬的含义。敞篷的造型非常有范儿，顶棚将采用软性材质，摒弃现款车型的硬顶设计。车内设计方面依然是浓浓的宝马气息，但悬浮式多媒体屏幕和全液晶仪表盘，以及简洁的设计语言，还是让全新一代Z4的车内有着非常浓郁的科技感。配置方面，手势操作、智能互联、座椅加热/通风、无线充电等都能从图片中看到，整体配置非常丰富。图片中拍摄的车辆是全新一代Z4 M40i，将搭载B58系列的3.0T发动机，最大马力可达380Ps。而sDrive 20i将搭载B48系列的2.0T发动机（低/高功率），最大马力197Ps，峰值扭矩为320N・m。传动系统方面，全新一代Z4将匹配6MT/8AT变速器，换挡机构将依旧是充满科技感的“大鸡腿”电子档把。据悉，新车将于8月23日开幕的美国圆石滩车展正式发布。宝马全新一代Z4将再次扛起宝马经典跑车的大旗。