　　尽管补贴退坡加速，但国内新能源汽车高速增长态势仍在继续。中国汽车工业协会（以下简称中汽协）发布的最新数据显示，今年1~6月，我国新能源汽车产销量分别完成41.3万辆和41.2万辆，比去年同期分别增长94.9%和111.5%。
　　“根据补贴新政要求，低续航里程车型在6月12日之后要降低或取消补贴，这使得不少新能源车企在6月12日之前加快了低续航里程车的清库存步伐，这也在一定程度上拉升了市场销量。”威尔森新能源高级分析师田伟东对《每日经济新闻》记者分析称。
　　事实上，自2018年开始，随着新能源汽车补贴逐步退坡，我国新能源汽车产业也将进入加速竞争阶段。“自主品牌之间、自主与外资品牌之间的竞争将进一步白热化，新能源汽车行业在迎来新一轮快速增长的同时，淘汰赛大幕也将迅速拉开。”有业内分析人士指出。
　　车企清库存拉高销量
　　今年上半年，我国新能源汽车销量增速可谓惊人。中汽协数据显示，今年前6个月，我国新能源汽车销量约为41万辆，约为去年同期销量的两倍。2017年上半年，我国新能源汽车销量为19.4万辆；2016年同期，这一数据为17万辆。
　　“补贴新政的实施，激发了车企对低续航里程（200公里以下）车型的清库存速度，这在一定程度上提升了市场销量。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树说。
　　今年春节前夕，财政部、工信部、科技部、国家发展改革委等四部委发布《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，进一步提高了纯电动乘用车能量密度门槛的要求，这也促使不少新能源车企开始清库存。
　　以北汽新能源为例，从去年开始，北汽新能源就已对旗下EC系列EC180车型清库存。
　　一位不愿透露姓名的北汽新能源经销商告诉《每日经济新闻》记者，从去年10月开始，厂家就要求经销商对EC 180车型清库存，EC系列另一款车型EC 200也于春节后开始清库存。
　　据了解，作为北汽新能源的销量担当，EC系列车型今年前5个月的销量增长尤其明显。乘联会的数据显示，今年1~5月，EC系列车型销量分别为7870辆、4120辆、7818辆、7471辆和12624辆。而在6月份北汽新能源EC系列的销量仅有3辆。
　　记者从北京市多家北汽新能源4S店了解到，北汽新能源EC系列旗下的EC 180和EC 200车型，已于今年5月底完成库存清理。
　　崔东树认为，补贴新政的实施不仅加快低续航里程纯电动汽车的退出步伐，也促使整车企业对旗下高续航里程车型快速升级迭代。
　　北汽新能源副总经理、营销公司总经理李一秀曾向《每日经济新闻》记者透露，为应对补贴新政，北汽新能源正在对产品实施全面技术升级。“北汽新能源后续车型续航里程将突破500公里，能量密度也将突破140Wh/kg。”
　　插电混动车型快速崛起
　　今年上半年，新能源汽车快速发展的同时，插电式混动车型也在迅速上量，在新能源汽车市场中的占比越来越大。
　　中汽协数据显示，今年1~6月，我国纯电动汽车产销分别完成31.4万辆和31.3万辆，比去年同期分别增长79%和96%；插电式混合动力汽车产销分别完成10万辆和9.9万辆，同比分别增长170.2%和181.6%，销量占比达到26%，比去年同期提升了8个百分点。
　　国家新能源汽车创新工程项目专家组组长王秉刚日前曾公开表示，“未来，汽车产业是多条技术路线并行发展的格局，插电式混合动力技术能有效降低能耗从而降低排放。”
　　对此，田伟东认为，到2020年后，纯电动和插电式混合车型的市场占比差距将逐步拉近，甚至在除北京外的其他省市，出现平分秋色的局面。目前，上海、深圳、广州等城市，因插电式混合动力车型能顺利拿到新能源汽车牌照而更受消费者青睐，增速很快。
　　就车企的具体情况来看，乘联会数据显示，6月，比亚迪插电式混合动力车型销量达到8623辆，单月占比52.4%；上汽乘用车插电式混合动力车型销量为8207辆，单月占比62.35%。
　　插电式混合动力车销量快速提升也令业内对今年新能源汽车市场的销量表现有所期待。根据往年新能源汽车销量的走势，下半年的市场需求往往超过上半年，不少业内人士也据此预测，今年我国新能源汽车销量有望突破100万辆。
　　“如果100万辆的销量目标达不到，就难以说明新能源汽车在我国汽车产业中的地位。”崔东树说。
　　对此，知名咨询公司威尔森用“S型曲线”规律来形容我国新能源汽车市场的发展趋势。威尔森乐观预测，到2020年，我国新能源汽车年销量将达到180万辆；从2021年开始，新能源汽车将突破10%的市场份额，进入发展期；到2025年，我国新能源汽车市场增长率将达到23%，销量有望达到575万辆。