新能源汽车的发展如火如荼，虽然我们已经不止一次的抨击目前中国新能源汽车过热，但是未来的汽车发展方式，必然是以电动车为代表的新能源汽车，不过很多人已经开惯了以汽油车为主的传统燃料，从汽油车向电动车的过渡其实是一个在驾驶习惯、驾驶心理方面进行转变的过程，那么开惯了燃油车突然转到电动车，到底是怎样的体验呢？
在开汽车车时代，很多朋友虽然天天嘴上嚷嚷着油价真贵，已经完全开不起了，但是很多时候都是调侃，大不了少开几次，但是当真正开起来的时候，很少人会因为油耗焦虑；但是突然开上电动车，很多人的心理都会发生很大的变化，那就是电动车的仪表盘会时时提示剩余的电量百分比和续航里程，尤其是很多低端电动车，本来续航就很一般，即使满电状态下，仪表盘表显数据和实际数据并不一样，所以只要一开动，续航数字就蹭蹭往下掉，于是乎便形成了一种电动车专用名词――“续航焦虑”，这是在驾驶燃油车的时候，很少会出现的。
在当前情况下，开燃油车加注燃油还是非常方便的，所以在开车的时候，可能会觉得有些车的油耗有点高，但是却在油量低的情况下，相对比较瓶颈，毕竟现在的加油站分布的还是相当密集的；但是开电动车就不一样了，除了上述的“续航焦虑”，还有一个非常大的转变，就是随时随地在关注，哪里有充电桩或者趴窝之前能不能到家，毕竟目前很多城市的充电站布局还是相当少的。之前我们借到了一辆纯电动试驾车，开了一个礼拜时间，基本都是处在这样的焦虑之中，这可能是现当下从燃油车向电动车转变，需要克服的心理障碍之一。
开燃油车的时候，很多人喜欢相对的“野蛮驾驶”，就是油门到底起步或者大油门加速，其实这样驾驶的弊端并不多，也就是瞬时油耗会高出很多，但是对整车其实并没有什么影响，但是我们发现了一个很有意思的情况，就是在马路上见到那些纯电车，基本都保持了一个很平稳很匀速的行驶状态，起步的时候也相当的温柔，原因很简单，全力起步或者猛轰油门的时候，电量损耗是非常大的，一大脚油门下去，很可能十几公里续航就消失了，同时也会让电池温度加速上升，所以开上电动车之后，很多人开车的时候变得特别理性，不急不躁悠然自得，即使是马力杀手也变得和绵羊一样温顺。
开汽车的时候，很多朋友喜欢滑行，甚至是空档滑行，其实抛开驾驶安全，低速滑行的时候，驾驶的感觉还是比较好的，没有发动机的介入，纯机械的溜车是很有线性感的；但是电动车的驾驶就不太一样了，很多电动车都有制动能量回收系统，所以脚离开油门踏板，却并没有踩刹车的时候，整车的那种令人难受的拖拽感是非常明显的，所以开上电动车之后，汽油车时代的滑行动作将会变得越来越少。
开汽油车的时候，长途旅行是一件很爽的事儿，很多朋友也是为了能多出走走才买了车，实话实说，现在的长途旅行是非常方便的，尤其是加油续航，高速公路、国道、小城市、乡镇，几乎所有的地方都能找到加油站；但是开上电动车之后，想要长途旅行就是天方夜谭了，原因很简单，首先很多电动车的续航都很一般，大多数电动车实际续航也就两三百公里，同时目前我国的充电桩还处在初级阶段，很多地方还处于充电桩真空状态，再加上我国幅员辽阔，所以通过驾驶电动车去长途驾驶，所以从燃油车转向电动车之后，至少目前为止，活动半径实际上是缩减了。
总而言之，在目前的技术条件下，从燃油车向电动车的转变，不管是驾驶习惯还是使用心理，都会发生很大的变化，所以在当前情况下，我们还是不太建议大家一时冲动，买那些续航里程并不出色的电动车产品，这些电动车对于业已形成的驾驶习惯和用车习惯都是挑战，而目前情况下，这种转变还是伴随着焦虑的。