原标题:开车与违章电瓶车发生碰撞怎么办？一招让他“哑巴吃黄连”！
作者丨 堂哥
全文905字，阅读大约需要2分钟
电动车和汽车一直都是宿敌一般的存在，这一点可以说是毋庸置疑。很多时候我们在市区见到的事故纠纷来源都是汽车和电动车之间。在平时的出行中，汽车嫌弃电动车小小身板，跑的慢还走在前面碍眼，而电动车也烦恶疯狂鸣笛的汽车，总之两方之间是各有说辞，但是都互相不喜欢倒是真的。

很多司机都会遇到过这种情况，汽车按照红绿灯的指示正常的行驶，但是这个时候不知道从什么地方突然窜出来一辆电瓶车，直勾勾的就冲着汽车撞了过去，但是电瓶车毕竟皮薄没有防护，冲撞最终大多以电瓶车的大败而告一段落，不过这下子可吓坏了汽车车主，毕竟在交警的判断下，人道主义总会偏向电动车，即使是他违章。

大家都知道汽车和电动车发生事故的情况下，即便电瓶车不占理很多时候交警来了也会让汽车司机象征性的对电瓶车进行赔偿。这样的规矩可以说曾经让无数的汽车感到愤怒，但是却又不得不认命，导致很多的汽车车主造面对电瓶车的时候都不敢靠的太近。

比如说电瓶车闯红灯造成的事故，很多电瓶车主先发制人，表示汽车司机撞了自己，要赔钱。但是汽车司机本身是非常冤枉的。

当交警到来的时候经过勘察发现的确是电瓶车司机闯红灯，但是同时对汽车司机便是开车的时候注意力不集中也要负点责任，所以让汽车司机给赔个几百块钱了事算了。但如果汽车司机肯定不愿意吃这个哑巴亏，能怎么办呢？

这个时候可以用这一招，要求交警对电动车进行鉴定，看看电动车是否符合上路标准。其实现在很多电动车的时速都超过了非机动车标准，较真一点的话，是能举报电瓶车违规上路的，这时候这种事故就很复杂了，不单纯是非机动车与机动车的意外了，因为这台电瓶车也不是非机动车的标准，要不就是交警判电瓶车不符标准上路，负主要责任，要不就是按机动车与机动车的事故看待，同样电瓶车由于闯红灯在先，也得负全责，而且很多电动车主并没有摩托车驾驶证，所以属于无证驾驶，不但要赔偿汽车司机的损失，还要面临拘留的后果，这时候电瓶车司机真的“哑巴吃黄连”了。当然，这种处理办法是比较耗时间的，因为涉及检验和重新判罚，不过大家遇到这种电动车"恶霸"，也不妨摆出这样的态度。


喜欢这篇文章
就为堂哥点赞打call！