日前，捷途X70启动预售，共推出8款车型，预售价7.3万-12.4万。随着上市日期的临近，新车均已到店。从造型上看，捷途X70创新地将中国古典徽派文化与国际化的设计理念相结合，独创“徽城翘楚”设计语言。新车前脸六边形前格栅运用了大量镀铬饰条装饰，与前大灯组相连，拉伸了横向视觉效果的同时提升了精致感。侧身三条前倾式的腰线设计，赋予捷途X70年轻、运动的气息。尾部设计较为简洁，较高的尾部线条也提升了整车视觉中心的高度，给人以高大的视觉感。尾灯组4颗LED光源，设计灵感来源于中国传统的大红灯笼。尾部中央采用“JETOUR”英文LOGO，具有较高辨识度。内饰方面以黑色为主，采用大量皮质软包，工艺及品质感在自主车型中可谓上乘之作。10.1英寸智能中控大屏和12.3英寸智能液晶仪表，将科技感营造地非常到位。多功能运动平底方向盘搭配大量银色镀铬饰，增添了内饰时尚、活力的气息，符合年轻用户的口味。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4720*1900*1710mm，轴距达2745mm，整车尺寸及轴距在同级中属于中上水平。全系标配5座布局，同时可选装6/5+2座，选择空间非常丰富。此外，第二排座椅支持4/6比例放倒，选装的第三排座椅可完全放倒，空间的组合多样、实用。1.1O的超广角一体式全景天窗也极大的提升了车内是视野和空间感。配置方面，捷途X70的10.1英寸智能中控大屏，集成资讯娱乐、安全防护、交通驾驶、远程控制、智能语音等多项功能；可穿戴设备的加入可对车辆进行实时监控，同时实现含法雷奥第三代PEPS、手机、手环、语音等多种方式的车辆启动；安全配置上，新车配备自动泊车、防疲劳车道偏离预警、前雷达监测防碰撞预警等，已达到同级领先的水平。动力方面，捷途X70将搭载一款全新的1.5T发动机，与之匹配的是5MT/8AT动力组合。发动机最大功率为149马力，峰值扭矩210牛・米。据了解，该发动机最大热效率达到37.1%，处于世界领先水平，在传动效率、响应性及节能性方面均有不俗的表现。出色的颜值和越级的空间、配置捷途X70未上市就引得不少关注。再加上7.3―12.4万元的预售价格更是斩获佳绩，首个3000席售罄后，紧急加推3000席。如此诚意的一款产品，对它的上市，小编还是充满期待的。