小型SUV市场竞争有多激烈各位可能想象不到，先来说说这个级别的热门车型吧：
本田XR-V、别克昂科拉、福特翼博、Jeep自由侠、起亚KX3、斯柯达柯米克、大众途歌、雪佛兰创酷等等，随便就能找出二三十款来。而12-14万这个价格区间，是普通老百姓最关注的，谁的钱都不是大风刮来的，所以选车的时候更谨慎。所以各家都使出浑身解数争夺市场，但赢家却只有寥寥几个。
今天说的本田缤智，在2018年5月小型车排行榜中，牌合资品牌第二，销量1.2万台，今年累计销量5.7万台；第一是同门兄弟XR-V，销量1.48万台。而其他竞争对手们，都在2000台左右，最惨的起亚KX3，只有104台。到底是什么原因，让缤智能保持如此高的销量，我们就来分析分析。
缤智是本田2014年发布的，基于飞度底盘打造，超跑飞度的名声和产品力大家都知道，这就是是它成功的第一个因素。缤智的搭载了飞度上的那台1.5L发动机，最大马力131匹，稳定性、动力性同级别最强，而百公里油耗只有6个。另外它的故障率也非常低，到现在没听过它出现过什么大问题。还有另一款1.8L发动机，搭配CVT无级变速，主打舒适和平顺性，百公里7个油，动力储备更充沛。
第二个成功的因素源于设计。缤智的外形大方简约透露着年轻人的时尚，在同级别车型中最耐看。多层次的车头和C柱的隐藏车把手，加上上扬的车尾，构成了年轻人喜爱的设计，吸引不少消费者。总之你可能不喜欢它，但不会认为它难看。
第三个成功的因素在于出色的乘坐空间。小型SUV尺寸都不大，长度普遍在4米2左右，谁能在这么短的长度做出最大的空间，谁就赢了。
这一点缤智很讨巧，大家都知道飞度的空间是同级别最强，那么以飞度为底子打造的缤智，空间上自然得到飞度的心得，在偷空间上堪称完美。小编2015年试驾过一次缤智，身高1米8的我坐进去头部空间丝毫不压抑，此时来到后排，腿部空间还有1拳的余量，顿时就让我对它刮目相看。
而买小型SUV的多数都是年轻人，平常开车可能会带着爸妈，所以比较看重后排空间，缤智刚好满足他们的需求。
这三点是我总结出来的缤智最大的亮点。当然车无完车，缤智上同样有缺点，比如后悬挂为扭力梁悬挂，过减速带有些颠簸。另外这车的车漆相对较薄，可能飞来一个小石子就能把车漆打穿了。不过这些都算无关紧要，并不能影响缤智的销量。总之，在小型SUV上，太过强调个性反而不好，吃得开的刚好就是缤智这种各项平衡，亮点突出的车型。