凤凰网汽车讯 7月24日，上汽乘用车郑州生产基地――MG名爵全球样板工厂第100000辆整车―名爵ZS下线。从去年6月30日首车下线至今，上汽乘用车郑州生产基地凭借先进制造水准帮助上汽名爵实现销量快速增长，并在国内外市场取得突破。
名爵全球范围热销
2018年过半，上汽名爵收获了来自用户和市场的“荣誉勋章”。 全新名爵6上半年销量占A+级轿车市场增量近半壁江山;名爵6新能源上市30天订单3000+,在上海、深圳等标杆市场不断刷新新能源热销纪录；名爵ZS多次月销过万,在全球细分市场更是频获第一。
自去年3月上市以来，名爵ZS累计销量突破12万辆。上半年,名爵ZS占据泰国SUV细分市场第一,南美15月销量增速则达到了27%,在澳大利亚、沙特、英国等市场同样快速增长,再加上泰国上汽春武里府新工厂投产、中东沙特吉达旗舰展厅开业等利好,未来名爵市场潜力将有更大释放空间。
在名爵ZS等一系列热销车型的助推下，今年上半年上汽乘用车总销量近36万辆，其中名爵品牌热销超12万辆，同比增长100%，增速位列第一，市场占有率提升了2倍，互联网车型比例高达70%。

作为名爵ZS的主要生产方，上汽乘用车郑州生产基地功不可没。作为“中国智造”的新名片，郑州生产基地生产的名爵ZS不仅供应国内市场，更销往澳大利亚、智利等海外市场。

郑州基地年内产量突破20万辆
作为“幕后英雄”上汽乘用车郑州生产基地沿用上汽最严苛的精益化、敏捷化、柔性化、模块化和高品质的“四化一高”标准制造体系，并以“技术自动化、工艺环保化、品控国际化”倾力打造MG名爵全球样板工厂，同时也是国际领先的智能化工厂，助力河南成为具备全球竞争力的汽车产业高地。
郑州生产基地从诞生之初就一直在创记录：10个月前，上汽乘用车“当年签约、当年投产”，创下中国汽车史上跨地区合作最快速度；6个月前，二期30万辆产能项目启动，完成后该基地将成为上汽乘用车国内最大生产基地；1个月前，上汽与郑州市政府再度合作，签署动力总成项目协议。

极速背后，上汽乘用车郑州生产基地建成即是“中国智能化程度最高”的工厂：冲压车间自动换模只需要短短4分钟；焊装车间拥有多达536台机器人，且自动化率高达99.8%；涂装车间实现100%全自动化生产；基地废气排放VOC去除率高达90%以上，达到国际清洁生产先进水平；喷漆室循环风应用比例高于36%，运行能耗大幅降低；建筑采用隔热材料，对红外线反射率在94%以上，冷冻机能耗减少25%。
上汽乘用车郑州生产基地坚持高标准的品控体系。以总装车间为例，依靠国内领先的SPS零件分拣系统、AGV磁导自行小车打造高效的生产环节分拣物流体系，有效降低配送过程的出错率；QCOS关键扭矩控制系统，实现精确的扭矩控制和数据存储以及追溯能力。
郑州生产基地的高水准确保了名爵产品在全球范围内的热销。
今年年底，上汽乘用车郑州生产基地产量预计将突破20万辆。接下来，名爵HS上市在即，届时郑州生产基地将承担部分新车的生产任务。上汽乘用车将以更进一步以资源统筹调配能力和产能辐射优势，发挥河南的人才、区位、资源优势，与上汽的造车经验、技术实力、体系化优势、创新优势进行全面整合，高效率快速响应市场需求。