如今在马路上跑的汽车已经不再仅仅限于德系大众日系本田丰田这些合资品牌了，国产品牌也越来越多，特别是在乡镇等小城市，我们能发现，更多的还是像宝骏这样的品牌。实际上，宝骏从诞生到现在也不过8年时间，这在漫长的汽车工业长河中，8年的时间只能算是一个小小的标点符号。宝骏不仅仅在传统燃油机汽车领域取得了不错的销量，在新能源车型大行其道的当下，它也没有落后，在此前宝骏曾推出过一款宝骏E100的微型电动车，取得了很是不错的成绩，近日，宝骏又趁热打铁，欲推出一款全新纯电动力，近日，在网上曝光了相关消息，一起来看看。
全新宝骏纯电动车外形小巧，金黄色马头logo和下方金黄色C型装饰很有土豪金的感觉，两侧前大灯外形仿佛天使的小翅膀，非常灵动。车身前脸为黑灰色，车侧面和车顶均为白色，黑灰与白色搭配非常醒目，看起来很有视觉冲击力。车身下方还带有一块黑色防擦条，这个设计有点类似法系的风格。除此之外，12英寸十字形的铝合金轮毂造型也很别致，十分耐看。尺寸上面，全新宝骏纯电动车长宽高分别为2497*1526*1616mm，轴距为1600mm，与smart fortwo相比车长短了198mm，宽度窄了137mm，高度增加了61mm，轴距更是比smart fortwo短了273mm，不管是街道上游走还是停车泊位都非常灵活。
车头与车侧都很有个性，车尾同样不令人失望，整个尾部基本为深色调，深灰与浅灰两种，看起来层次感倒也不错。车尾下方两侧雾灯同样被两个金色装饰包围，与前脸相呼应。最值得一提的是，围绕后挡风玻璃是一圈红色灯带，点亮后很有霓虹灯的效果，很酷炫。整体颜值完全不输给十几二十万的奔驰SMART。
动力方面，这款新车采用195Ah三元锂离子电池，单电机驱动，最大功率29KW，最高时速将近100km/h，相比知豆D3的30KW的最大功率和105km/h的最高时速，宝骏纯电动车还是稍逊一筹。不过比起第一款宝骏E100来说，电池容量更大一些，续航能力应该有所上涨。
从以上信息看下来，宝骏全新电动车在设计上面还是有着宝骏E100上面的一些元素，但是外观看起来更加出色，更上档次。内饰方面，虽然还没有曝光信息，但是从宝骏E100的内饰来看，应该不会令人失望。这款车的定位应该会比宝骏E100稍高一些，所以价格也有可能会略高一点点，补贴后很可能在4万多到5万左右起步，拥有非常广大的基盘客户的它，未来销量应该不会差。