坊间传闻“开不坏的丰田，修不好的大众”，实际出处已经无法考证，但丰田还是那个“开不坏的丰田”，不过“修不好的大众”可能就有点过了，毕竟是全球数一数二的汽车集团，技术实力不强、可靠性不佳，怎么可能有如此的规模？或许这与大众全是走量的车型，并且在某段时间中，该品牌在国内的质量可靠性确有下降，如此这般，也就成就了当年段子中那个“修不好的大众”。虽然大众是“治”好了修不好的“名头”，但是大众最新的合作伙伴――江淮――却坐实了“修不好的江淮”！
江淮汽车，从一个不知名的巢湖配件厂，经过自身努力，发展到今天主打商用、兼顾乘用车市场的整车研发设计制造于一体的企业，在“商用车”领域十分值得敬重，主要还是沾了“配件厂”的光：1990年，研发出国内空白的客车专用底盘，改写了中国客车由货车底盘改装的历史，而江淮汽车也自此开始走上了发展的“快车道”……
但在乘用车领域，特别是近年中国品牌“集体向上”的风口，江淮汽车却“掉链子”了，甚至于在曾属于江淮最强的那“一亩三分地”――底盘――栽了跟头：
比如江淮瑞风S3，自2014年上市以来，一直存在“跑偏”的问题，也就是当方向盘完全回正的情况下行驶，车子却会像方向盘转向一般的，向着一边转弯……而且这样的质量故障，还是大面积出现的！
但最让人惊讶的事情还不是大面积出现“跑偏”，而是车主发现江淮瑞风S3“跑偏”之后，去4S店做四轮定位以便消除“跑偏”，却发现从4S店出来之后，还是“跑偏”……车主一怒之下，自费去修理店做了四轮定位后，“跑偏”故障就消除了……4S店的维修技术甚至不如路边修理店，这样的情况简直是给正在“集体向上”的中国品牌抹黑!
而作为客车底盘发家的江淮，却始终在乘用车上不走心――生锈，就如同魔咒一般伴随着江淮乘用车的发展，从2012年开始，直到2013年“3・15晚会”的曝光，“生锈门”事件到达顶点，一时间谈及“江淮”就仿佛嘴里抿到了“铁锈的甜味”一般。
 按理说江淮应该在“3・15晚会”之后痛改前非，但事实仿佛就如同一部悬疑片一般――当你认为它不会生锈的时候，画风却突然翻转――江淮瑞风S3全车底盘还是会生锈，严重的整个底盘都充满了甜甜的铁锈，不过车主却并没有感觉到甜味，毕竟锈的是自己的车……
如果说“生锈门”是悬疑片，那么江淮瑞风S3的营销简直就是一部“喜剧片”――正常车企的车型都是5-8年换代，硬派越野车型10-15年换代，但江淮瑞风S3的换代却如同小丑一般――2014年首次上市，叫第一代，之后每年一次小改款，每年都是全新一代： 2016款叫第二代，如今已经来到了2017款的第三代车型……4年不到的时间，却走过了其他车型15-20年的历史沉淀……据悉，2018款江淮瑞风S3将是本车系第四代车型。
无论怎么改变名称，该来的还是要来：跑偏、吃胎、生锈、异响、电器及线路故障报警……这也难怪江淮瑞风S3的销量会从月均万辆直接跌成5000辆左右，再到现在的江淮乘用车旗下，所有SUV加起来才能卖到4000余辆……或许江淮的高管还沉浸在与大众合资建厂生产电动汽车的喜悦当中。
不过别忘了，大众能够与江淮合资做电动车，也是看重江淮传统燃油车产/销量越来越低，可以赚取更多的新能源积分，用于补贴上汽大众与一汽大众的燃油车积分；而江淮却想拿到大众部分的电动车相关技术，然而殊不知大众根本就不看好现在的纯电动技术，也没有大规模的投入插电式纯电动车的研发当中，自然也就没有什么特别强的技术……或许这就是“被人卖了还笑着帮人数钱”的最佳诠释吧！