原标题：拼多多总冠名《2018环塔征途》与芒果TV共享热血青春
　　漫天飞舞的黄沙、四顾茫茫的戈壁、激情澎湃的发动机轰鸣……给新疆这片神奇的土地带来了更强有力的生气，也带来了一种令人热血沸腾的力量！
　　近日，由拼多多总冠名的《2018环塔征途》激情开赛，芒果TV全网独播。热点稀缺资源与青春平台绝佳组合，全方位引爆最燃内容品牌营销，芒果TV与拼多多等品牌一起点燃沙漠中的速度与激情，共享热血青春！

　　品牌缤纷呈现拼多多开启霸屏模式
　　作为亚洲顶级越野拉力赛，环塔拉力赛于近几年与湖南广电广泛合作，今年的环塔拉力赛，湖南广电进行多样化的创新推广模式。全平台播出，《环塔征途》由湖南卫视、湖南都市频道继续联合播出，芒果TV全网独播，并凭借多端平台互联互通的优势，进行节目全覆盖；全媒体营销，为赛事制定全媒体营销战略，在赛事营销、节目营销和互动营销方面全面打通，实现赛事多样化多维度的商业价值实现；全产业开发，芒果TV充分发挥运营商渠道优势，策划线上互动线下体验的用户活动，结合会员业务订购，开发赛事周边运营潜力。
　　湖南卫视、新疆卫视、兵团卫视、芒果TV等权威媒体集中传播声势打造权威品牌影响力，为拼多多带来的品牌广告曝光高频高效，环塔热浪连续不断冲击观众神经，带来超强刺激，赛车燃点带动拼多多开启霸屏模式！

　　从风挡贴车身贴到赛员服装，再到背景板拱门，所有《2018环塔征途》目光聚集之处就会有“拼多多”logo的身影，高频高效的品牌曝光于无形中提升品牌美誉度。同时，芒果TV全网独播强势线上发声，主持人口播、角标压屏、片尾落幅等特色呈现以及独具匠心的产品包装，大规模多维度的权益呈现，从线上到线下拼多多的立体呈现，环塔全时霸屏冲击观众记忆，品牌印刻扎根！

　　引爆最燃内容营销锻造最好品牌表达
　　最新颖的好创意、最特别的强互动、最直接的强捆绑引爆拼多多&芒果TV《2018环塔征途》最燃的内容营销。拼多多作为新电商开创者,致力于将娱乐社交的元(报价 参数 图片 论坛)素融入电商运营中,通过“社交+电商”的模式,让更多的用户带着乐趣分享实惠,享受全新的共享式购物体验。
　　赛事背后的激情和艰辛、沙漠中的历险故事、不同赛道的风光(报价 参数 图片 论坛)、车队和车手的追梦故事、在比赛中简直不懈，多方探索，达成荣耀品牌合作传感众多优质精神价值，弘扬“勇气”、“探索”、“荣耀”正能量品牌价值，帮助拼多多树立优秀品牌形象，完美释放品牌内涵，向大众传递“多实惠多乐趣”的品牌主张。

　　除了热血赛事，《2018环塔征途》里还有美食与美景，节目新增“寻味环塔”和“鸟瞰环塔”的环节，吸引更多受众关注赛事关注节目，既有驰骋黄沙的豪情又有美食美景的惬意，一刚一柔十分吸睛,助力品牌覆盖更多目标用户。

　　最燃的环塔拉力赛、最美的征途、最强的品牌内容营销……拼多多携手芒果TV点燃沙漠中的速度与激情，品牌与内容产生紧密联系，相互融合，放大观众对广告接受程度，从在品牌曝光的同时提升效果转化。
