 夏天正是轮胎爆胎的高发季节，高温加速轮胎橡胶老化和磨损，高速爆胎更是致命，所以不少车主都会选择更换轮胎。那这时候就得注意了，在轮胎侧面的四周，都会标注着各种数字符号，你都了解过吗？特别是上面的这4个字，选错了很可能为交通事故埋下隐患。
 这4个字可以判断轮胎寿命
 轮胎的保质期一般为3-5年，但轮胎上并不像食品那样明确标注截止到什么时候就到期，我们只能从这4个字推算出来。
 图中的“0213”代表着轮胎的生产日期，后两位数字代表生产年份，前两位数字代表第几周，所以该轮胎的生产日期为2013年第2周，即2013年1月。
 轮胎上的日期越近越好
 购买新轮胎的时候，千万要注意轮胎上的这4个数字，应该购买生产日期更近的轮胎。如果生产日期超过3年，或者生产日期模糊不清的，无论价格多便宜，都不要购买。积压时间过长的轮胎，安全性能差不说，使用寿命也低，容易老化，出现裂纹，严重的会起包。
 什么时候该换轮胎了？
 轮胎使用多久才需要更换，不能以使用里程作为判断标准，因为每辆车的使用环境、使用频率和驾驶者的驾驶习惯都不一样。
 但我们可以从轮胎的花纹深度和使用年限来判断，值得注意的是，当轮胎到了使用年限，即使行驶里程非常少，磨损也不严重，也必须要更换了，轮胎的使用年限最好不要超过3年！
 如何判断轮胎是否被更换过
 有些新车在4s店保养的时候会被更换低规格的轮胎，车主一般不会去注意这种情况，就很容易上当。汽车上四条轮胎的生产日期是一致的，同时与汽车的出厂时间相差不大，如果发现某条轮胎与其它不一致，说明该轮胎被更换过；如果所有的轮胎与汽车出厂时间差距过大，说明所有的轮胎都被更换过。
 如何正确安装轮胎
 一些轮胎的胎侧标有“OUTSIDE”或“Outside”标识，说明该侧为轮胎外侧。
 一些轮胎胎侧上标有“箭头+Rotation”，说明该轮胎只能朝着箭头所指的方向滚动。
 如果以上标识都没有，那么安装时标有“DOT”标记的胎侧朝外。 
 总结：每次出行前应该检查轮胎胎压是否正常，有无漏气，胎面有无碰划伤，裂纹、起鼓或轮辋变形等情况。一旦出现异常要及时进行维修或更换，避免爆胎。同时，我们每跑两万公里时应该前后对调轮胎，否则四个轮胎磨损程度不一样，驾驶时很容易导致发生跑偏的危险情况。