如果把传统燃油汽车当做一个“油腻中年男”，那么新能源汽车则更像个“乐活新少年”。因为，在它身上有我们处处可见的优点：年轻、健康、节能、环保……随着新能源汽车市场的不断升温，这样的优点被人们持续关注，毕竟“停车难、油费高、地铁挤、公交堵……”这些大众出行方式带来的困扰越来越多。时至今日，新能源汽车已成为大势所趋。数据显示，2018年5月，我国新能源汽车销量10.2万辆，同比增长126.67%，占比4.45%并持续提升。而在终端消费市场，新能源汽车用户依旧普遍存在着对质量、售后、质保、残值等诸多顾虑，并且急需一套由租赁、零售、售后服务、金融服务等组成的全方位服务体系。那么，如何为用户提供更专业、便捷、体系化、配套化的综合服务，成为新能源汽车发展的关键，也为行业发展提供新契机。致力于为用户提供全方位、高性价比的新能源汽车租售、零售、售后服务、金融服务的“优品好车”，以其新颖的消费模式和专业的服务理念，成为新能源汽车行业发展中的一股新势力。优品好车，全国首家专注于新能源汽车的综合服务平台，集租赁、零售、售后服务与金融服务为一体，领创新能源汽车消费模式，且致力于联合同业创业者、汽车生产厂商、专业金融服务机构等各方主体，共建新能源汽车生态价值链。优品好车专注于新能源汽车消费服务，联合上游厂家和下游经销商、服务商及金融机构等同业资源，为消费者优选品质和热销的新能源车型。用户只需手机下载优品好车APP，即可实现在线实现租车、购车，真正做到了专业、便捷。为降低用户购车、用车压力，优品好车推出了“0元首付”租车、购车业务，平台所有车型、且无论是新车还是二手车，均可配备此方案；同时还提供完善的融资租赁的金融配套方案，用户可根据自身经济状况灵活选择，极大程度上缓解了每月的月租或月供的压力。与传统租赁模式不同，优品好车全国首推“阶梯式”租赁模式，以吉利知豆为例：一辆全新知豆首月租金仅需88元，之后租金按照每月100元递增，至双方约定月供值后再进行每月固定金额还款；同时，用户在两年后还拥有租期提前终止的权利。在优品好车，面向用户的车辆分新车与二手车，租期有半年期、一年期、二年期、三年期等。让购车者资金更灵活，性价比更高。除此之外，优品好车还提供新能源售后服务、二手车回购服务，并用大数据、人工智能的先进技术手段，对汽车的生产、流通与销售过程不断进行升级改造，重塑业态结构与生态圈，全力打造新能源汽车生态价值链。据悉，优品好车于2018年7月1日正式面市，将快速覆盖宁波、北京、上海、广州、深圳、重庆、成都、西安、郑州、厦门等城市，实现销售过万辆的目标，并同时设立200个线下体验门店及100家售后服务门店，为车主提供全方位的综合配套服务。目前，优品好车正联合吉利知豆汽车厂家，首站在宁波启动“寻找城市微行者”计划，携手豪补2亿元，用户首月租金仅需88元，即有机会获得全新知豆汽车，助力你的出行。报名热线：40015-40018。