原标题:解读新一代沃尔沃S60：它会成为BBA之外的第四选择？
对于中国市场而言，S60导入国内后加长势在必行。
文｜袁梦泉
只有等到S60真的迎来车型换代时候，人们才意识到这是沃尔沃真正意义上脱离了福特控股时期的痕迹，现款S60自2010年以来发布以来，生命周期已经持续了8年之久，这一次的换代，都是设计、配置、动力总成的全方位更新。
外观内饰设计：
符合预期，并带来了惊喜
被S90、V60等车型的外形多次冲击之后，外界对新一代S60的外观设计心理预期并不算高，最后新车的视觉效果也和预期基本相符，新S60前脸的型面非常简洁流利，“雷神之锤”大灯与进气格栅的造型都是家族元素，是沃尔沃目前最具辨识度的设计。而根据车型气质的不同，S60还推出了R-Design版本，不仅进气格栅换成运动感更强的黑色点阵式，下包围的样式也有所区分，整体看上去更为夸张和动感。
S60的侧身线条同样简洁流畅，车身下部的特征线设计很有力量感，又没有破坏整车的优雅，非常协调。而且新S60在三角窗位置的设计透露出一些创新想法，窗线延伸到C柱时有一个抬升趋势，并没有像普通使得C柱呈现出一个类似90度弯曲效果，非常别致，也让视觉重心往前移动，而且S60在C柱位置还设置了一条锋利的腰线，让车辆的尾部有一种折叠而来的视觉效果，尾部灯组采用了“E”形设计，整个型面和前脸一样保持着干净利落的设计，不会过于具有侵略性，但也不是单纯的温和派。
新一代沃尔沃S60 R-Design版
现款S60
总之，新S60的外观设计强调的是简约和力量感，特别是线条的使用显得克制而高级，很北欧的风格，这和上一代S60呈现出的那种中年、圆润的感觉截然不同，从整体到细节，年轻个性化的辨识度做得很出色。
不过新S60的内饰就没有外观那么抢眼了，和XC90、S90、V60一样，S60的内装部分并没有出现新的设计细节，包括中控台的纹理、中央大屏、仪表盘、空调出风口的样式，车门饰板、方向盘造型都是熟悉的沃尔沃感觉。
虽然新意欠缺了一些，但这对于S60车系而言并不是一件坏事，毕竟S60是沃尔沃旗下最畅销的车型，走稳妥路线没毛病，况且这套内饰设计依然非常高档和简约，扁平化的线条运用看起来给人一种很好的空间感和安全感，这就是沃尔沃想达成的效果。
动力总成：
放弃柴油版，插电混动版本参数亮眼
在这一代S60发布之前，沃尔沃就公开说过不会再为它推出柴油版车型，现在就是履行承诺的时候。因此新S60使用的动力总成主要由汽油版的T5、T6、T6插电混动以及T8插电混动多个型号构成，其中T6和T8车型都标配了四驱系统，而T5车型只有前驱车型可供选择。
从数据来看，T5车型的2.0T发动机可输出250马力的最大功率，这一数据和现款S60持平；T6汽油版车型的发动机功率为316马力，T6插电式混合动力的输出功率则提升至340马力；T8版本采用了313马力的汽油发动机和87马力的后置电机，带来了400马力的总输出。而在整个S60车型序列的顶端――也就是限量发售Polestar版本，会在T8车型基础上对悬架、制动系统重新调校，综合输出功率达到415马力。
小结：
总而言之，随着S60完成换代，沃尔沃在售的全系产品都进入了新的车型周期，而且因为这一代车型的北欧气息设计与动力总成在多个主力市场好评如潮，新S60会成为沃尔沃从传统燃油车向全面电动化过渡得这段重要时期的有力拼图。
对于中国市场而言，S60导入国内后加长势在必行，并且30万元的豪华C级车区隔中，中国相当一部分年轻消费者其实开始表露出对三大德系豪华品牌产品的厌倦，在个性化诉求的驱使下，开始追捧沃尔沃、雷克萨斯这类独具设计风格和品牌哲学的豪华品牌，这会是S60的市场机会所在，要成为C级、3系和A4L之后的第四选择也并非不可能达到的目标。
-END-
本文版权由买车问问所有
转载请联系授权
版权联系：maicheww@qq.com
买车问问现已全面入驻各大平台
