本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
北汽幻速有一阵子没有进入我们的视野了，大家不关注它的原因其实很简单，第一是销量下滑严重，第二则是没有新的产品推出。数据显示，北汽幻速2017年的累计销量为152104台，这个成绩同比2016年有着32%的下滑，在市场竞争趋于白热化的情况下，北汽幻速显然已经来到了两极分化的下端。
在这样的情况下，北汽幻速也不是没有应对之策，他们在去年推出了定位在7座SUV的S7，在前几天他们也刚刚上市了全新的MPV H5，不过这些车型从整体竞争力来看，都达到支撑北汽幻速重回增速轨道的实力。
不过等等，北汽幻速最近的声量其实并不小，主要还是因为他们推出了一款全新的名叫C60的SUV。这款车被誉为中国版的兰博基尼Urus，所以大家应该已经可以脑补到C60的颜值了。
北汽幻速C60的颜值比较尴尬
从整体风格来说，我们从官方发布的实车图上的确能感受到北汽幻速C60和兰博基尼Urus的相似之处，它在线条的运用上，相比目前同级别的很多自主SUV而言，的确是融入了很多兰博基尼“切割”的元素，细节上更是有着非常浓郁的兰博基尼既视感，比如说D柱的倾斜、机盖的俯冲、尾灯的布局等等，都是和Urus的风格非常接近。
但为什么说北汽幻速C60的颜值比较尴尬呢？和坊间很多大神提到的一样，如果C60的设计在还原度上可以做到和兰博基尼没有差别，但同时还不侵犯到Urus的版权，那也算是这款车的一大亮点。
但现实情况是，北汽幻速C60并没有学彻底，这就导致了它有些不伦不类的既视感。虽然整体风格接近，但是北汽幻速C60在细节上还是透露出了浓浓的廉价感，比如说头灯的样式和结构，尾部的扩散器和塑料饰板等等。
184Ps+8AT，能否成为C60的又一卖点？
在中国消费者越来越懂车的大环境下，为了追求大牌的设计而去买像北汽幻速C60这样的消费方式会越来越少，我们其实更加注重一台车的综合素质，比如说想发动机变速箱的性能和智能化配置等等。从目前公布的信息来看，北汽幻速将为C60装配一台最大马力为184Ps的2.0T发动机，匹配的变速箱也会是8AT，整体看起来还算是不错，至于底盘方面会不会是北汽幻速善用的扭力梁结构，目前还不得而知。
笔者认为，如果北汽幻速想依靠C60收获更多的销量，除了设计和机械素质以外，内饰和配置上也需要一番功夫，虽然目前还没有公布具体的配置信息，但是按照目前自主品牌的策略来看，堆一波配置应该会成为北汽幻速的手段之一。如果价格合适的话，C60这款车在短期内也不是不能换取一波销量。
写在最后
今时不同往日，连众泰都开始明白原创设计的重要性了，但市场上依然有君马、北汽幻速这样的品牌在靠着抄袭和模仿度日。目前中国自主品牌中有原创设计能力的品牌有很多，吉利、长城、比亚迪都是其中最好的代表，如果北汽幻速能够多借鉴一下这些品牌的成功经验，那么才会具备逆袭的机会。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！