奥迪品牌已于6月5日深圳举行的奥迪品牌峰会上正式发布了其全新旗舰SUV Q8，新车最早将于第三季度在欧洲上市，并继续助力奥迪品牌在全球的销量增长。网通社从奥迪官方获悉：该品牌5月的全球销量超过了16万辆，其中中国市场表现出色，销量超过了5万辆。在过去的5月份，奥迪品牌在全球范围内共交付新车超16万辆，同比微增0.7%。而中国继续稳坐该品牌最大的国家市场，销售新车数量达到了51,732辆，与此同时，奥迪品牌还保持了7.7%的高速增长比。中国市场5月销售的新车中，奥迪Q5系列共计售出数量为9,929辆。全新国产长轴距版奥迪Q5L近期已通过中国经销网络接受预订。全新Q8选在中国全球首发，也足以见得奥迪对中国市场的重视程度。截止到5月，奥迪在全球销售的785,300辆新车中，1/3的数量都来自于中国市场。奥迪5月的销量在2017年的销量高位基础上同比增长1.6％，交付量增至约24,800辆。在加拿大市场，奥迪以9.2％的销售增长率及4,207辆的交付量创下优异的月度业绩。美国市场，奥迪5月共售出19,315辆汽车，销量增长0.6%。自今年年初以来，奥迪在美国市场的交付量为88,471辆，同比增长5.9%。奥迪在欧洲市场5月销量约为72,150辆，同比下滑5.2％。自今年年初以来，奥迪在欧洲市场的销量累计下降4.7％。意大利市场，奥迪共交付6,381辆汽车，同比增长9.5%。奥迪Q2仍然深受欧洲市场消费者欢迎。自1月以来，欧洲市场对于这款城市SUV的需求量增长9％，共交付约38,250辆，Q2也因此成为奥迪在欧洲大陆上最畅销的SUV车型。今年第三季度，奥迪Q8将率先在欧洲市场开售，随后将分别于2018年底及2019年上半年正式进入美国和中国市场。凭借前五个月高达10.9％的全球销量增幅，SUV
 
车型成为奥迪品牌增速最迅猛的细分市场。自1月以来，奥迪已经售出约287,500辆Q系列SUV车型，占所有车型总销量的36.6％。预计到2025年，奥迪每售出两辆汽车中就有一辆是SUV车型。