原标题:SUV市场冠亚军对战，新哈弗H6 Coupe对比传祺GS4
世界杯小组赛马上就要结束了，无论东道主俄罗斯多么的疯狂，还是英格兰意料之外的强悍，都掩盖不住两个人的光芒。一个是广告铺垫盖地，代言了蒙牛的梅西。一个是360度全方位霸占了球迷眼球，代言了WEY品牌的C罗。

但在小组赛中阿根廷队一次又一次的失利，让梅西备受打击，不过好在最后一轮击败尼日利亚艰难小组出线，淘汰赛面对实力强劲的法国队，想进入八强还是很难。而C罗带领的葡萄牙则以小组第二的成绩顺利提前出线。C罗更是一次又一次的靠“孤胆英雄”式的进球拯救球队于边缘。

可以说长城汽车成为本届世界杯最大的赢家，不仅签下C罗的WEY赢得了无数的闪光灯，哈弗还是央视世界杯转播顶级合作伙伴，年轻运动的品牌形象一下打入了无数球迷心中。
哈弗还是央视世界杯转播顶级合作伙伴，目前哈弗品牌处在从战略到产品全面向年轻化转型的重要节点上。“SUV之王”哈弗H6也推出了Coupe车型，更加针对年轻消费群体市场。虽然哈弗H6是“一直被模仿，从未被超越”的车型。但是跟在新哈弗H6 Coupe后边的车型越来越多了，广汽传祺GS4就是在前几年大热的一款。那么新哈弗H6 Coupe作为哈弗品牌向年轻转型的关键性车型，广汽传祺GS4跟它比到底表现如何？

为此，我们特意选择了两家的主打车型进行对比：哈弗H6 Coupe 2018款 蓝标1.5T自动两驱超豪华型（售价12.5万元，以下用新哈弗H6 Coupe简称代替）；广汽传祺 GS4 2018款 235T 自动两驱豪华智联版（售价13.38万元，以下用传祺GS4简称代替）。
1.5T发动机之间的对决
新哈弗H6搭载了1.5T直喷涡轮增压发动机和7速湿式双离合变速箱，传祺GS4同样也搭载了1.5T发动机，但匹配的是6AT变速箱。对于当下环境来说，1.5T发动机确实是大趋势所向，在兼顾动力性的同时又能节能减排。

长城作为年销过百万的自主车企，一直非常注重在技术上的研发。在1.5T发动机这个当下车企“必争之地”上，新哈弗H6 Coupe已经拔得头筹。无论是在马力还是扭矩表现上，都要更胜一筹。

而对于年轻消费者来说，年轻不仅是外观和内饰的设计，更是开车在路上时候的十足运动感。不少消费者购买新哈弗H6 Coupe的理由，除了造型设计符合审美以外，很大一部分原因就是新哈弗H6 Coupe超车时候的快感非常强烈。
而且在变速箱选择上，可以看到新哈弗H6 Coupe搭载了更加运动的7速双离合变速箱。双离合变速箱的降档速度是传祺GS4的6AT不能比的，在超车时候新哈弗H6 Coupe也拥有更快的反应速度。所以从动力总成上来讲，新哈弗H6 Coupe要比传祺GS4年轻运动很多。
配置决定性价比
这两款车售价相近，那么消费者在挑选车辆的时候，配置肯定是第一个要对比的因素。在单位价钱内买到更多的配置，意味着这款车的性价比更高。我们罗列出了目前市场上比较受消费者追捧的配置作为对比，看一看到底新哈弗H6 Coupe和传祺GS4哪个性价比更高。

从主流配置对比标表上来看，传祺GS4确实表现非常一般了。首先长城汽车一直以来的产品理念就是要安全先行，所以前/后排头部气帘是新哈弗H6 Coupe绝不会缺席的一项。当然，全景摄像头、倒车影像、并线辅助等辅助行车和泊车的配置，能有效增加日常驾驶员的安全系数，新哈弗H6 Coupe全部装配了。但是传祺GS4在并线辅助配置上的缺失，在行车安全层面上输新哈弗H6 Coupe一头。

此外，LED大灯、自动转向头灯，这两个配置不仅是看起来视觉效果很棒，更重要的是这两项配置也为安全行车加了不少分。这两个配置，新哈弗H6 Coupe全部配备，而传祺GS4全部缺席。

还有新哈弗H6 Coupe在动力上非常强劲，但是为了配合当下低排放的大趋势，装备了发动机自动启停功能。这个功能在城市拥堵路段可以有效降低油耗，并且减少发动机尾气的排放。这个功能在传祺GS4上也缺席了。

在高科技配置上，新哈弗H6 Coupe装配了9英寸的中控屏，导航和操控系统都非常好用。而传祺GS4装备了10.1英寸的中控屏幕。此外，新哈弗H6 Coupe还配置了空调分区、全景天窗、腰部支撑、后视镜折叠等日常舒适性配置，为驾乘人员增加日常。而传祺GS4在全景天窗配置上的缺失，在车内空间敞亮感上比新哈弗H6 Coupe差了不少。

从整体配置来看，新哈弗H6 Coupe从安全到舒适性配置一应俱全，而传祺GS4在全景天窗、并线辅助、发动机启停等几个关键配置上的缺失，让整车输了一筹。而且考虑到我们选取的两款车型，广汽传祺GS4的在售价上还要比新哈弗H6 Coupe贵上近一万元。这样看来新哈弗H6 Coupe的性价比就要比传祺GS4高很多了。
所以新哈弗H6 Coupe能成为最强的“SUV之王”也是有原因的。从动力总成到性价比，新哈弗H6 Coupe全部甩跟着它最紧的一个竞争车型传祺GS4一大截，那就更不用说其他还在后边的车型了。