随着第二代逸动和2018款帝豪的陆续上市，自主品牌A级家轿市场就形成了帝豪、艾瑞泽5、第二代逸动三足鼎立的局面，那么，预算十万元，这三款自主品牌的尖子生，究竟谁更值得买？
外观上帝豪和逸动早已换上新装，运用了最新的家族化设计语言，艾瑞泽5相比起来没有太多新意，不过其青春版+运动包的加持，让其看起来更加运动。第二代逸动碟翼式中网和睿骋CC如出一辙，时尚、奔放，高颜值，当然也确实像雷克萨斯。帝豪水滴涟漪回纹式前脸是三款车型中最耐看的，也是最为精致的。喜欢运动的小伙伴可能对艾瑞泽5感兴趣，喜欢时尚靓丽的逸动会是不错的选择，中庸保守的型的相信多半会选择帝豪。
在做工用料方面，三台车都非常实在，大量软质材料的使用提升了整车质感。第二代逸动除了保留必要的按键，其余的均被省去了，采用了大面积的银色装饰板搭配黑色钢琴烤漆饰板，让人印象最深的是在副驾驶位置设有音量触摸按键与信息栏，让副驾有更多的参与感。当然帝豪也不错，中控台多处采用软性材质，在同级别中质感领先。艾瑞泽5是三款车中内饰设计感最差的，不过运动版车型座椅红黑搭配很有特色。
10万左右家用车，空间是一个不可忽视的硬指标。单纯从三围尺寸数据来看，逸动换代之后长、高、轴距都有优势，2700mm的轴距比速腾还要长。当然，帝豪2650mm和艾瑞泽5的2670mm对于家用车来说也算是一个比较合格的数据。从舒适性来说帝豪后排座椅填充物十分柔软，加上靠背倾斜度较大，乘坐舒适。逸动座椅的舒适性也不错，但坐垫没有帝豪长，承托性稍微差点。艾瑞泽5座椅中央有打孔设计，透气性不错，而且坐垫略微下陷，可以很快找到最舒适的位置。后排中间位置三款车都有凸起，但都能够接受，短途出行还是没有问题的，长途不建议坐人，背部受不了。三款车中只有艾瑞泽5后排没有头枕。
天涯君挑选了价格相近的三个配置进行对比，帝豪展现碾压式实力，首先质保四年或15万公里就远优于另外两款车，艾瑞泽5则还是三年或8万公里的整车质保，让人有些不理解。逸动在这个价位配置除了无钥匙启动/进入并没有多少亮点，只有在高配上才有全液晶仪表盘和大屏。像胎压监测、定速巡航、车联网、后排出风口都是没有的，其中后排出风口还是全系没有，这个真得批评。艾瑞泽5配置也同样少的可怜，后排头枕不配就算了，后排中央扶手也省掉了，好在有个自动空调、定速巡航、车联网撑撑场面，同时你也能够选装运动外观套件，算是一个亮点。不过现在艾瑞泽5已全系官降8千元，也就是说对比车型8万出头就能买到，比帝豪和逸动优惠1万多元，对于这个价位本身资金就很紧张的消费者来说，诱惑力还是不小的。帝豪除了刚刚说的质保时间长以外，还拥有胎压监测、车载行车记录仪、自动驻车、后视镜电动折叠、全液晶仪表盘等智能实用配置，实实在在做到了“低价高配”。
动力方面，艾瑞泽5所搭载的1.5T发动机在账面上显然高出逸动1.6L和帝豪1.5L。毕竟艾瑞泽5 SPORT版本不是吃素的，这台发动机官方称热效率达到了37.1%，为了追逐驾驶感还是采用的机械手刹，轮毂也比帝豪和逸动大一号，还配上了红色卡钳，运动感十足。不过转向助力还是机械液压是不是过时了点？CVT变速箱也降低了其运动性能。底盘舒适度还不错，颠簸路面的过滤积极，过减速带时，也不觉得很散，整体性感觉很强。反观帝豪1.5L就没有艾瑞泽5那么不安分，标标准准的家用车，满足日常代步需求，经济省油才是它真正用途，什么推背感完全和它没有关系。悬挂慢速过不平路面时可以把颠簸很有效的弱化掉，转弯时悬架的支撑一般，横向控制还有提升空间，毕竟这只是一款平庸的家用车而已。逸动1.6L+6AT的动力系统更多偏向舒适性和燃油经济性，所以动力表现也不是它的强项。底盘的质感及操控性能也能够轻松应对家庭使用，在通过颠簸路面时丝毫没有异响，不过发动机高转速下的噪音有点儿大，好在城市代步也用不着深踩油门这些激烈动作。因此，如果你追求动力就选择艾瑞泽5，但属于“伪”运动，如果只是日常代步的话帝豪和逸动都能满足你。
三款车各有自己的特点，艾瑞泽5官降后性价比大幅提升，sprot版对喜欢运动的消费者也有杀伤力；第二代逸动的智能科技配置很打动人，如果你不排斥他的雷克萨斯前脸的话，是个不错的选择；帝豪则是三款车中最务实配置最丰富性价比最高的，各方面表现都很均衡，家用最合适。具体如何选择就看你更看重哪个方面了。