今年，斯柯达开始在SUV领域重点发力，早前推出的柯珞克就让人眼前一亮，漂亮的设计与出色的表现都值得称赞；而继柯珞克之后，紧接着斯柯达又推出了更加亲民的柯米克。
与它的小哥哥柯珞克不同的是，柯米克虽然定位紧凑型SUV，但是它却十分朴素低调，卤素灯、1.5L发动机以及更低的预售价似乎都在说明一件事，柯米克走的是彻底的亲民路线。虽然没有过多的技术亮点，但是作为斯柯达最入门的SUV车型，柯米克却非常值得关注，毕竟这类产品才是大多数人的心中最划算也最实用的。
初看柯米克实车就会被它的外观尺寸吸引，虽然柯米克的尺寸比柯珞克小了一些，但是定位紧凑型SUV的它还是轻松在视觉感受上超越了缤智、劲客等同价位的合资对手，而事实上柯米克的尺寸也比这些同价位小型SUV选手大了不少。如果把柯米克和劲客停在一起的话，我相信柯米克会为你赚到不少优越感。
大尺寸带来的好处就是大空间，柯米克的前排后排乘坐空间都十分宽敞，而且由于座椅的设计比较宽大，车内的视野也比较好，因此坐在车内的开扬感很不错；与几乎所有的大众车系相同，柯米克的后排的中央地板也有凸起，但是在大众车系里柯米克的地板凸起算是比较低了。除了乘坐表现之外，柯米克的后备箱容积比起同价位对手也有不小的优势，不仅后备箱纵深足够深，而且地板还很低。在储物方面的优势比较大。
内饰上柯米克也是充斥着浓郁的大众风，其实这样并没有什么不好的，至少优秀的做工看着还是比较精致的。按键的质感也好过一众日系竞品，而且斯柯达在仪表盘上那执着的两圈绿也终于不见了；相比较平淡的设计而言，柯米克内饰上真正的亮点其实在于储物空间上。在中控台的顶部、挡杆的前方，柯米克都有较大的储物格设计，而门板等常规储物空间的容积也足够大，坐在柯米克车内不管是手机钱包钥匙等零散物品都能找到合适的地方放置，这一点值得称赞。
静态上的表现柯米克可以说是让教授十分满意，开起来的感觉也不错，挂上D挡后踩下油门，柯米克的起步比较轻快，1.5L的发动机与6AT变速箱的配合十分完美，即使是仔细体验，6AT变速箱的换挡动作也没什么可挑剔的，不过这台1.5L发动机毕竟只有110马力/150牛米，想要它带来多强的加速感受也是不可能的。
不管是在市区驾驶还是高速上这套动力系统都足够用，温柔平顺的驾驶才是这套动力系统的主调。而且它的燃油经济性还相当不错，从咸阳机场开到酒店的四十多公里路程中经过了一大段市区堵车路况，回到酒店行车电脑显示的平均油耗也不到9升，对于紧凑型SUV来说这个成绩相当不错了。
正如它的动力系统一样，舒适性才是柯米克的主调，因此它的悬挂也调的比较有软，对于路面上大大小小的振动过滤得比较到位，开着柯米克走在西安并不怎么好的路面上，车内的乘坐感受还是相当舒服的。不过比起舒适的悬挂来说，柯米克更让教授震惊的其实是静谧性，即使在高速上把柯米克开到120km/h的速度车内的噪音也是相当小的，甚至于教授还能和副驾的教练轻声交谈，这样的表现确实让人意外，要知道这个价位的车型最容易被厂家忽视的往往就是隔音。
柯米克确实是一台好车，1.5L的发动机重在燃油经济性以及平顺性以及可靠性，而且实际表现也确实不错，因而这套1.5L+6AT的动力系统也广泛布局在大众品牌诸多车型上，比如最新上市的朗逸plus。而放眼同价位，缤智、劲客等车型也采用1.5L发动机，所以柯米克使用1.5L发动机也无可厚非。相比同价位合资SUV更大的尺寸以及更大的内部空间、同价位车型里出色的静谧性以及顺滑的动力系统、优秀的视野都是柯米克值得称赞的地方，因此在教授看来，空间宽敞乘坐舒适动力系统还可靠平顺的柯米克确实值得推荐。