6月5日，任性的小编穿着7分裤和凉快的T恤闯进了奥迪Q8全球发布会，当然作为汽车迷，小编自己的眼里都是车、车、车，就顾不上各位西装笔挺的大咖们怎么看了，香车美女走起喽~
其实在发布会之前，小编是做足了功课，比如，全新Q8有哪些亮点、动力多少、外观几何，空间和Q7相比有哪些增减，只是在发布会的前半段，这些内容一样都没用上，因为奥迪大Boss首先宣布：“奥迪品牌将开启由汽车生产厂商向高端数字汽车公司的转型，并开辟更多移动出行的新业务。”
如果以上这句话是乐视贾老板所言，可能我会把它当笑话来看，但如果是奥迪，emmm，我当然选择相信，这是一家百年车企的沉淀，每一项战略决策都足够有内涵，绝对不是“天天换战略”的以PPT为核心竞争力的企业可以比的。
接着，奥迪便开始围绕这项战略变革，抖起了干货。
讲完了未来，我们把目光聚焦到现在，也是本次发布会，也是本文的重头大戏：全新奥迪Q8亮相。
说起来，奥迪在不久之前已经放出了Q8的图片、参数、科技等信息，但作为小编来说，今天是第一次见到这款车，因此首先落俗套，来讲讲外形吧。从奥迪的战略来看，“城市”将会是奥迪产品未来面对的最重要市场，所以说，奥迪的Q8的设计将完全不同于我们印象中Couple车型圆润、流线的造型，而变得线条凌厉、更加精致了，和奔驰GLE轿跑、宝马X6放在一起，辨识率非常高，这肯定是奥迪故意想要做差异化，毕竟GLE轿跑和X6卖得并不好，并且Q8是全新的。
回到细节，这台奥迪旗舰SUV其实用了很多A8的设计元素，比如尾部的贯穿式尾灯，应该是未来两年内的设计主流；
有别于奥迪以往的车型，这台Q8在大灯上倒是花样不多、化繁为简，不过还是足够犀利，前进气格栅毫无意外是八边形大嘴，但做得比A8要大，并增加了面积不小的类似合金材质的装饰，立体感非常足，小编有预感，这类造型设计我们未来将会在很多车型上见到；
我们再来看决定Couple车型是否漂亮的侧面造型。因为刻意低趴的姿态，必须要用非常大的轮毂来中和不是那么协调的侧面比例，因此Q8采用了22寸大轮毂，这样上下比例平衡，侧面视觉效果超棒。
虽然这样的设计解决了Couple SUV侧面看起来不甚协调的难题，但其实仔细一看，又觉得这就是一台SUV了，不过只要线条和谐，我们又何必强求这到底是Couple还是正经的SUV呢？
Q8的另一大亮点，就是采用了无框车门的设计，虽然不新鲜，但经典永不过时，颜值高就对了。
讲完了外观，我们再进到车内，熟悉的三屏设计扑面而来，虚拟座舱是奥迪近几年主打的内饰设计元素，也是要和奔驰的豪华感做个切割，虽然具体配置还未放出，但我们已经可以看到这是个科技感爆棚，且肯定会引入AI功能的驾驶舱。
空间方面，Q7与Q8都是MLB Evo平台，基本是一个级别的尺寸，但具体数据会有微调，其中Q8的长宽高分别是4986/1995/1705mm，轴距为2987mm。
虽然目前还没有机会测试到这款车的动态表现，但从官方给出的数据上，我们可以简单云评测一下。首先动力会延续A8，3.0T汽油单涡轮双涡管发动机应该是国内车型最可能配备的动力，配8速自动变速箱，另外标配quattro四驱系统（机械托森），这套动力总成我们比较熟悉了，动力方面我们不用过多担心。
配图为A8发动机
重要的是底盘，铝合金材料的大面积运用，降低了Q8的整车质量，在悬挂系统上，配可调式机械悬挂与空气悬挂，并且很可能会引入自动调节侧倾的智能平衡杆（有点类似奔驰的魔毯），而四轮随动转向有利于增加汽车转向时的灵活性，所以我们就不应该用存粹传统汽车的标准来看待它，因为Q8用了很多科技来突破了驾驶极限，可以说这肯定是一台非常容易驾驶的性能SUV，用科技来弥补了人类驾驶技术的缺陷。
大致上，这台Q8的重要特点我们都讲完了，概括一下，这是一台城市轿跑SUV，外形与GLE轿跑及X6区分明显，细节与整体都做得很好，动力强劲、驾驶难度低、科技感十足，会引入一定的AI功能，但肯定无法实现自动驾驶（国内法律不允许），大致如此。
最后多说几句，奥迪是一家科技驱动的汽车主机厂，科技是它的核心竞争力，在未来，AI将会是汽车科技的核心，没有一家主机厂会主动放过，而在这方面，奥迪走得比较靠前，奔驰宝马在这方面真的要加把劲了。