据悉，基于MQB-A1平台打造的全新宝来将于6月29日正式上市。新车整体采用了大众的最新家族式设计，配置、尺寸均有所提升，动力方面将提供1.5L自然吸气发动机以及1.4T发动机两种选择。
全新宝来这次最大亮点在于采用大众MQB平台，这个平台我们并不陌生，从它在国内第一款量产新车新明锐，到前不久上市的新一代朗逸，这三款车都是大众MQB平台的产物，不过三车风格各不相同。而随着接下来全新宝来的上市，它们也将围绕紧凑型家轿市场，进行更为激烈的内部竞争。
全新宝来
全新宝来采用大众最新家族式设计，前进气格栅进一步加大，中央以贯穿式镀铬饰条点缀，两侧大灯内部采用了LED光源，相比现款车型来说要更加上档次。车身侧面线条与迈腾相似，视觉效果同样很大气。新车在车身尺寸方面全面提升，长宽高分别为4663/1815/1473mm，轴距为2688mm。尾部方面，LED尾灯组点亮效果不错，此外，全新宝来采用了双边共两出式的排气口装饰，真正的排气管被隐藏在后包围内部。
车内部分，全新宝来整体内饰造型简约，偏向于实用。中控台为偏向于驾驶员的设计，虽然与老款车型一样采用硬质材料，但是在做工和纹理方面都有一定提升。8英寸液晶显示屏会出现在部分车型上，这套系统将支持CarPlay和百度CarLife功能。配置方面，新车还配备了倒车影像、倒车雷达、双区自动空调、座椅加热、电子手刹、自动驻车、发动机启停等。
动力系统方面，全新宝来提供1.5L自然吸气发动机以及1.4T发动机，最大功率分别为116马力和150马力。在传动系统方面，其会提供5速手动、6速自动以及7速双离合变速箱。
新一代朗逸
新一代朗逸在外观上，一改以前有棱有角的设计，从前45°来看车头变得更加圆润。大嘴造型符合国人对“面子”的认知，大灯的一体化布局在即将推出的全新CC和途锐上都能见到。不同配置车型在细节设计上也会略有区别，与高配车型相比，这台1.5L的全新朗逸在前进气格栅上减少了一半的镀铬饰条，因而车头看着会比高配车型单薄一些。
内饰虽然没有眼前一亮的感觉，但从细节中可以发现它在大众简洁的风格中尽量加入自身特点。比如渐变拉丝风格饰板就是不错的尝试，配合着向两侧收缩的中控台造型，令整体内饰风格年轻了不少。而且对于全新朗逸来说，做好实用是关键。
新一代朗逸增加了方向盘四向调节功能，全系标配电子手刹和AUTOHOLD功能，天窗的尺寸增大，多媒体屏幕尺寸更大，配上了CarPlay手机映射功能等等都是中国消费者所看重的。另外ADAS系统的增加在主动安全方面也有提升，这也是未来的趋势。
新车搭载1.4T和1.5L发动机，最大功率分别为116马力、150马力。传动系统方面，新车匹配5速手动、6速手自一体和7速双离合变速箱。
新明锐
新款明锐车头造型都延续了海外版新款明锐的设计，分体式的大灯首次出现在了明锐车头，同时增加了LED光源和LED日间行车灯，相比老款明锐在灯组配置上有所升级。车尾运用了一个类似速派的设计，这点与海外改款明锐不太一样，看着更高级，这个升级变化值得肯定。
内饰部分依然是斯柯达家族风格，布局比较简洁合理，而且材质和用料做工也是这个级别的主流水平，看起来挺高档，没有太多可以挑剔的。新明锐除最低配外，其余标配一个9英寸触屏，功能比较齐全，这点还是挺厚道的。
动力方面，新明锐搭载1.6L/1.2T/1.4T三款发动机，最大功率分别为110马力、116马力和150马力，1.6L车型匹配的变速箱是5速手动变速箱，1.2T和1.4T发动机匹配的变速箱是7速双离合变速箱。
全文总结：
新一代朗逸和全新宝来上市时间比较接近，而且都顶着大众神车的名号，所以新车关注度非常高。这次基于大众MQB平台打造，它们的整体尺寸升级，再加上配置和外观方面的改进，对于消费者来说自然更有吸引力。
不过需要注意的是，从新一代朗逸来看，全新宝来未来上市售价应该也不会低，新一代朗逸如今售价备受争议，对于一款紧凑型家轿来说确实高了一些，这也给新明锐更多机会，所以接下来谁能赢得胜利，目前还不好说