说起“年轻”二字，相信不少人都会第一时间想到80后、90后，他们自带这样的标签：自由、任性、互联网原住民、精力旺盛、爱玩、颜控、有个性、有追求等等。如果说，80后偏好一场经过精心策划的旅程，90后则更喜欢来一场说走就走的自驾游；那么最适合自驾游的SUV里，90后将会作何选择？
小编曾对N个90后朋友做过一次采访，征集他们对小型SUV的看法，结果答案相似度很高，而且对几个指标都是一面倒的重视，比如：颜值、科技配置、性价比和舒适。同时，他们也反问了我一个问题：“如果我想买车，你有什么好的推荐？”为了更负责地回答他们，我选择日产劲客作为这次自驾游的主角，并看看它是否真能迎合90后准玩（买）家们的需求。
话说在这个颜值即正义的社会里，你如果开一辆外观老土的车到稍微有档次的小区里，想必会被保安拦住问长问短，就更别想在路上撩妹什么的。而劲客在外观方面，完全能够满足90后挑剔的审美。主打橙灰拼色款的车身设计和流行的悬浮式车顶都深得我心，非常阳光和年轻。虽然这次我们选择了白色款，可其标志性的V-Motion家族前脸、双腰线+外抛后翼子板的设计也非常时尚，整体造型依然亮眼。
回旋镖LED投射式前大灯（带智能远近光切换系统）
尾灯造型也容易给人留下较深的印象
哦，对了，还有它配备了17英寸的运动铝合金轮圈，比起那些只用16英寸轮圈的同级SUV对手们，要大气多了。
作为一名80后“互联网新移民”，虽说我对网络的需求没有90后那么高，其实也差不多吧（差多少？大概差2个小时吧，毕竟开车时刷不了手机）。但这丝毫不会妨碍我使用手机，因为劲客有7英寸中控台多功能彩色液晶触控屏（带智能手机互联系统，支持iOS和安卓系统）。
正因为有了这个互联系统，导航、音乐打电话什么的都能直接在中控屏上搞定，还完全不用担心手机没电之类的情况。
此外，劲客的7英寸的多功能彩色液晶仪表盘，还能为驾驶者提供多项车辆数据和娱乐显示等。劲客在市区不算拥堵的情况下跑了13公里和在高速跑了50多公里后，平均油耗为6.5L/100km。
坦白说，我也曾经年轻过，特别是在拿到牌照的半年后，因为上路有一段时间了，所以胆子也大了，于是在没车的路段开得飞快也是常有的事。但在一个雨天因为在拐弯时重刹车，车子差点就失控打转了。
如果，当年我开的是劲客，估计就啥事都不会发生了。
因为劲客配备了同级SUV罕有的智能公路稳行系统，包括ITC智能循迹控制、IRC智能行驶舒适控制、iEB智能发动机制动和VDC车辆行驶动态控制系统，让车辆过弯时更准、更稳。再加上包括IEB预碰撞智能刹车、LDW车道偏离预警系统、BSW变道盲区预警系统和CTA倒车车侧预警系统在内的NISSAN i-SAFETY智能主动安全系统，不管是对于新手或是老司机而言，都是能大大提升驾驶安全的绝招。
就在我们前往李小龙祖居，通过那些曲折的乡村小道时，劲客那1.5L（全铝）发动机，和VDC的优势就很好的体验出来了，它仿佛寸劲拳一般，该爆发的时候一点都不含糊，CVT变速箱的反应十分迅速，在你稍微大脚油时，它就会立马响应拉高转速，为你提供充沛的动力，如果不是在车型资料里看过它是用CVT变速箱的话，还真会把它当成AT变速箱。反正它的调校，肯定能讨好年轻玩家的驾驶偏好。
李小龙祖居，说白了就是他爷爷和父亲居住的地方，因为李小龙是在美国出生和长大的......
在这次自驾游中，我还因应90后朋友的要求，跑了一趟山路，考验劲客的动力、操控和通过性，结果嘛，当然是它顺利地通过了上述的考验。
一般轻度的越野路况，肯定难不到劲客，毕竟它有着188mm的离地间隙，离去角高达28°。
想必大家也没料想到，一辆小型城市SUV能玩得这么野吧。
诚然，对于年轻人，尤其是90后而言，刚投身社会工作不久，购车预算和日常的养车费用会是一个难以绕开的问题。而日产劲客的售价仅为9.98万~13.48万元，更重要的是其在智能安全配置方面，比起众多同级SUV都更为丰富，最后再加上5.6L/100km的平均油耗，让其购买和养护费用都能省下不少钱。
对了，因为它车身小巧，再加上有倒车影像和CTA倒车车侧预警系统，也能很好地避免了倒车时会发生刮蹭的问题，就酱，连修车的钱也能省下不少（据统计新车的刮蹭有70%是发生在泊车和挪车出库时发生的）。所以，我会很乐意把劲客这款SUV推荐给我的90后小伙伴们。