6月29日，第五届环青海湖（国际）电动汽车挑战赛圆满落幕。继上届挑战赛中荣威ERX5斩获10项冠军后，上汽荣威更进一步，旗下全球首款电动智能超跑SUV荣威光之翼MARVEL X在本届赛事中包揽最佳加速性能、最佳制动距离、最佳爬坡能力、最佳操控性能、最佳快充能力、最佳节电能力等14项冠军，展现出全方位的极限实力，拿下本次挑战赛的“MVP”。环青海湖（国际）电动汽车挑战赛，是中国电动汽车领域唯一的国家级赛事，也是中国新能源汽车发展成果的一次集中展示。在海拔2000-3400米的高原上，评委会对纯电动汽车最受消费者关注的14项核心性能设置综合评测项目，参赛车辆要历经多弯、起伏、海拔落差大等复杂路况的考验，对操控、制动、安全性等的要求极高。本届是上汽第二次参赛，也是荣威光之翼MARVEL X首次全方位动态展示。5天的赛程中，荣威光之翼MARVEL X在加速、制动、操控、爬坡、快充、节电等电动汽车核心“硬实力”方面，以及外观内饰设计、空间、舒适科技配置等“软实力”方面，共取得14项第一，成为本次比赛最抢眼车型。大赛的静态测评在如画的山水间举行，荣威光之翼MARVEL X在其间穿梭，更为美景添上点睛之笔。它保留了90%概念车设计，在赛场被誉为最美纯电动SUV，拿下最佳外观设计大奖，引来众多车手和媒体的关注。舒适配置方面，荣威光之翼MARVEL X前排专属设计运动座椅支撑性良好，还具备座椅记忆和电动调节功能，再加上专属平台带来的绝佳空间表现，赢得评委一致好评，摘得最佳舒适配置和最佳空间设计桂冠；科技智能配置方面，其19.4英寸智能中控系统和12.3寸AR全虚拟仪表惊艳众人，专属的全新互联网汽车智能系统，更是为测评团队带来一次超越概念的智能用车体验，收获最佳内饰设计和最佳科技配置奖项。在动态性能测评中，荣威光之翼MARVEL X同样表现出色，凭借过硬性能和操控性，在加速、制动、操控、快充、爬坡、节电项目中，均拔得头筹。荣威光之翼MARVEL X搭载i-Drive智能全驱系统，百公里加速仅4秒，最大续航里程达到500km，实现纯电量产车百公里14.2kWh的最低电耗，40分钟可即可充电80%；它还采用后驱性能架构，操控性真正媲美百万跑车。对于电动车型，电池安全性是必不可少的素质，也是消费者非常关心的方面，大赛因此设立涉水项目。荣威光之翼MARVEL X以超五星安全标准设计，其电池严格按照美国UL2580认证标准研发，并达到了防尘防水民用最高级别IP67防护等级，对进水、漏电、碰撞、粉尘等均可实现高效防护，在涉水项目中安然无恙地通过了40cm深的水坑。第五届环青海湖（国际）电动汽车挑战赛已经落幕，而“智能新物种”即将启程。6月29日，荣威光之翼MARVEL X预售价公布，并开始接受预定，预计将于9月交付。经过此次大赛，其超跑设计、过硬性能全面展现在公众眼前，相信上市后将成为现象级产品，引领智能绿色出行潮流。