文|袁浩博
随着人们的生活条件不断提高，汽车在我们的生活中越来越常见，成为很多家庭出门必备的交通工具。近日宝骏汽车为了满足更多人用车的需求，全新推出价格十分低廉的平民车，售价仅要3.98万。此前宝骏已经推出了宝骏310W，市场反馈和用户反响方面都很不错。该车型售价仅为3.98万元。
宝骏310造型以年轻时尚为主，它的主要受众群体是85/90后选购的首款代步用车，整体外观时尚。三幅式前隔栅加入镀铬饰条，看上去更年轻。1.5L部分车型加入了前大灯透镜，聚光效果更好。此外全系标配大灯高度可调功能。尾部造型圆润饱满，尾灯下方的曲线与两侧腰线相连，增加了车尾和侧面的层次感。 该车型的车身长宽高尺寸分别为4620mm/1710mm/1535mm，轴距为2750mm，标准的旅行车身段。
内饰方面，宝骏310的内饰设计简单、规整，采用了大面积黑色硬质材质与仿木纹饰板搭配，三辐式方向盘、8英寸悬浮式中控屏等都是宝骏家族式设计。而在安全配置方面它配备了前排双安全气囊和前排侧气囊。1.5L车型主驾驶座椅增加了高度调节功能，而黑、橙双色全皮革包裹座椅是豪华型的专属。空间表现也不错，且后排座椅支持比例放倒。
座椅的是支撑性还有包裹都非常的不错，车身隔音效果也比较好，在行驶至路面比颠簸的时候，乘坐在车内也不会感觉车身有明显的晃动，对于一款售价不到4万元的车来说，这一点是让我比较意外的。
动力方面，宝骏310搭载了一台型号为L2B的1.5L自然吸气发动机和一台1.2L自然吸气发动机，其中1.5L自然吸气发动机最大功率为82kW(112Ps)，峰值扭矩为147N・m，与宝骏730和宝骏510上所搭载的相同，1.2L自然吸气发动机最大功率为60.3kW(82Ps)，峰值扭矩为116N・m。传动系统方面1.5L匹配的是6档手动变速箱，而1.2L匹配的是5档手动变速箱。在车辆悬架方面，宝骏310采用的是这个级别车型中常见的麦弗逊式前悬架，扭力梁式非独立后悬架。
相对于自动挡变速箱来说的这一款变速器，还是成本更低的，也更加能够节省油，因为结构比较简单，所以说它的稳定性还是十分不错的。百公里油耗为6.2升，百公里加速为13秒，对于动力而已能够满足这辆车行驶的需要，在油耗方面百公里6.2升还是非常不错的。