这次去英国参加2018年MG LIVE！之余，我还有机会去位于牛津郡阿宾顿的Kimber House参观。这个地方可谓是全球MG车友心目中的圣地，也被很多人誉为是“MG梦开始的地方”。
很多人可能会问了，MG不是“莫里斯车库”吗？怎么又和Kimber扯上关系了呢？没错，威廉莫里斯确实是MG品牌之父，但他早年经营莫里斯汽车公司并不是很成功。直到1921年，一位名叫塞西尔金伯（Cecil Kimber）的人成为莫里斯的助手之后，情况才有了极大改善。金伯不仅成为了莫里斯汽车公司的总经理，而且主导使用MG品牌生产汽车，后来还让MG品牌在1928年正式脱离莫里斯汽车公司。我们现在看到的MG品牌的八角形徽标，就是那时由金伯确立下来的，而且这个人也确立了MG品牌的运动化路线。可以说，回顾整个MG品牌的历史，金伯具有举足轻重的地位。
Kimber House现在是MG LIVE！的主办者MGCC的总部所在地，它所在的牛津郡阿宾顿这个地方，对MG品牌来说也非常重要。1929年到1980年，MG品牌的工厂就在这里。MG品牌最早的一批车型和上世纪50-70年代的那一大票经典名车，都是在这里生产的。虽然工厂迁址之后，这里工厂的原址上已经盖起了民居，不再能看到工厂往日的模样，但工厂门口这条小路却仍未拓宽。在近90年前，MG品牌的第一批量产车型就是从这条路开出去，驶向英国各地的。
这个方向，就是以前MG工厂的所在地。
Kimber House如名字所述，就只是一个小房子，尺寸面积和一般的英式House民居没有两样，但里边珍藏了许多MG历史上的重要物品和时刻。
现任MGCC的总经理Adam Sloman先生为我们介绍Kimber House内的相关情况。他身后的那个照片里的建筑，就是MG以前在阿宾顿的工厂外貌。
现任MGCC的最高领导人，是照片上的这位John Day先生，我在MG LIVE！的现场也遇到过他。他是MG的狂热车迷，拥有一台1928年款的18/80，即最早使用MG八角标的车型，在MG LIVE！那天也有展出。
进门右手边是纪念品展示区。由于之前这些商品都被搬去MG LIVE！现场售卖，刚刚才搬回Kimber House，所以显得有一些些杂乱。
但里边有着一些非常有趣的纪念品。例如这个用MGA仪表做背景的时钟，简直漂亮呆了。可惜我一回头，它就已经被另一位媒体老师买走了。
还例如，这里有很多珍贵实用的书籍。我手上拿的这本书，可不是什么MGB历史介绍，而是MGB保养维护天书。里边用照片展示MGB各部件的样子和名称，并且会教你如何处理一些常见问题。如果你想入手一台MGB的老爷车来玩，那就要买这本书回去详细研究了。
MGCC非常有心地收集了MG历史上各种车型的模型，摆在展示柜里。估计这些车模很多都是孤版，所以他们也不作销售了，非常可惜。
Kimber House里边面积真的挺小，但也真的摆了很多珍贵的物品。并且，这些物品多数都是MGCC去收集回来的。
这个柜子里摆的是北美MG车友会的各种徽标。除了欧洲各国外，美国的MG车友会也是人数众多，这与二战后MG在美国市场的优异表现有很大关系。
这些是MG工厂最早期的一些生产工具。要记得那是近90年之前的工具，现在的很多知名汽车公司在那时还未创立。
珍贵的老照片当然必不可少，这张照片上是MG著名的EX系列车型之一，这个系列车型是专为突破汽车极速记录而造的。
Kimber House的二楼会显得稍微宽敞一些，这是MGCC高层日常开会的一个会议室。
二楼的一个固定位置会展示MG历史经典车型，不定期更换。现在摆放的是MGB GT，还是V8版本。我们以前也介绍过，MGB是MG史上最成功的跑车/轿跑车系列，这个车型我觉得是越看越有韵味的。如果有对英国车感兴趣的人，一定要好好研究一下这台。就算是放在整个英国汽车历史上，这台车都是非常重要的车型，而且它的设计是绝对标准的英伦风。
二楼摆放了两个SMEG和MG联名的冰箱，而且还是很英伦的绿色。这个冰箱放到国内，应该也会挺受欢迎的。
Kimber House参观到这里，还是要说说MGCC的一个基本属性。大家也知道了，它是全球最大的单一汽车品牌俱乐部，它由会员缴纳会费维持日常运营。就是这样一个车友会组织，把MG品牌几十年历史上的很多东西都收藏了起来，并且每年还要举办MG LIVE！，可以说是运营得非常成功了。
MGCC的入会规则中，并不要求你一定要有MG车，但你必须真正热爱这个品牌。看这里员工的座驾，你就明白他们对MG的感情了。但非常遗憾的一点是，MGCC毕竟还是个民间组织，它的能力和资源非常有限。这些会员们可没办法像大众、丰田、奔驰等品牌那样做一个MG的车型博物馆，这是很让人遗憾的一点。像这样的事，必须要有官方牵头才行。可惜，历史上MG多次易主，而且经历过一段非常混乱的时期，这也是它没有官方汽车博物馆的重要原因。现在上汽接手MG之后，MG品牌又开始往上走了，希望以后这个品牌真正强大了，能让我们看到它的车型博物馆吧。