还记得前几年长城汽车掌门人魏老板的到2020年要做到SUV全球老大的话吗？如日中天的长城汽车凭借SUV哈弗系列，在国内汽车市场几乎是风生水起，尤其是国民神车哈弗H6的一骑绝尘，销量最高时达到了月销8万多台，让自主车型登上了峰巅。
然而，伴随着消费环境和市场环境的改变，如今的哈弗系列和WEY品牌已经是长城汽车的两大顶梁柱，成为长城汽车业绩的两大支柱，但是，伴随着竞争对手的不断崛起，长城汽车也遇到了不小的烦心事和麻烦事，这就是主力热销车型的销量不断下滑。
6月7日，长城汽车公布了5月份的销售业绩，主力哈弗H6月销34014台，哈弗H2月销7566台，VV7月销6509台，VV5月销6630台等等。但从给出的这些数据来看，哈弗H6依然是一枝独秀，是长城汽车最大的销量功臣。
与4月份的销量相比，无论是哈弗H6、哈弗H2还是VV5和VV7，被寄予厚望的长城四大主力都出现了不小的销量下滑。尤其是哈弗系列中H2的大幅度销量下滑，已经危机到了长城汽车整体的业绩增长，要知道，当初的销量亚军如今下滑到5086台这个份上，心里不憋屈才怪呢！
再说被很多人吹捧上天的WEY，如今也印证了“捧得越高摔得越响”这句话，从月销过万到5月份的5000台左右，已经是出现了销量被拦腰斩的发生，毫不夸张的说这是魏老板最不愿意看到的呀！
作为冲高的自主高端品牌的代表，WEY是被基于厚望的，尤其是在出现销量过万的那几个月，大又要取代哈弗H6之势头，但后续发力的疲软以及被很多人戏称“套娃”后，无论是VV5还是VV7都没有给车友和网友带来能够吸引眼球的亮点。
写在最后：哈弗H6和H2的跌跌不休，WEY深陷疲软的状况，不能不引起长城汽车的重视，虽然在5月份哈弗H4有所抬头，但作为哈弗H6细分之下的一款车型，并没有取代哈弗H6的实力，要想在市场中得到进一步的提升，长城汽车必须要加强哈弗H6、H2和VV5的市场竞争力，你说呢？
温馨提示 关注车市风云，传递汽车文化，更多精彩内容请查看中部最具影响力的自媒体：车市速递