
凤凰网汽车・新车图解 要说自主品牌的阵营里，中华的地位可以说是老大哥了。近几年自主品牌优秀新车层出不穷，老大哥像是退隐江湖，很久没有出现在人们的视线中了。中华是第一个纯正向研发的自主品牌、第一个采用家族设计元素、第一个自主研发涡轮增压发动机，曾经尊驰与骏捷的辉煌，在我们心中历历在目。

随着后来的发展，中华并没有再推出过高端一些的车型，而主攻中低端车型市场。而这次出现的这台中华V7，是一款纯正的中型SUV，有着五座和七座的布局。而质感出色的内外饰设计，优秀的人机交互系统，最重要的是宝马的发动机和底盘调校的加持，可以说，中华这个品牌总算要再次回归中高端市场了。











中华V7的造型，延续了从V3到V6的全新设计风格，采用硬朗的线条，勾勒出一种钻石雕刻式的刚劲有力。V7不仅造型上看起来更加霸气，在一些细节的设计上，更体现了设计师的匠心。用全LED大灯与点阵式格栅，塑造出一种未来的科技感。我最喜欢的还是尾灯凹凸有致的轮廓，独到的设计语言更加吸引人的眼球。作为与宝马深度合作的华晨集团，中华在造型上与宝马有着适当的相呼应，但并没有完全照搬，而更加突出了中国的元素。相对于中华之前的产品来说，V7的造型对于国人来说更具有吸引力。












内饰方面，中华V7无论是造型还是做工，相比之前可以说跃升了一个档次。皮质与搪塑材质，让面板的手感更柔软，超大尺寸屏幕与出色的安全和便利性的配置，在同级自主品牌中也处于领先地位。在我眼中，中华V7更多的还是对标哈弗H6、H7、传祺GS7等车型。从整车内饰的选材与用料来说，和真正的豪华自主品牌领克和Wey，还是存在着一定的差距的。



总结：时隔超过10年，中华这个品牌终于将一切最好的技术与配置，加持在了如今在市场火的不行的中型SUV上。中华这个品牌的销量总是时好时坏，每款车型总是难以有着稳定的表现，以至于之前很多优秀的车型如今已被人们所淡忘。对于出一款火一款的SUV市场，中华V7切入的正是时候。也期待着这款车能够以一个合适的价格，足够的诚意，就像10年前的骏捷那样，能够再次赢得消费者的青睐。