近日，小鸟快验为北京祥瑞驰通汽车销售有限公司，为员工带来了一场前所未有的体检体验。　　(图：北京祥瑞驰通汽车销售有限公司员工体检现场)　　　汽车4S店，是一种集整车销售(Sale)、零配件(Sparepart)、售后服务(Service)、信息反馈(Survey)四位一体的汽车综合服务体。平时着严格的排班制度，以保障客户能及时得到全天候服务。由于工作强度大、并且直接面向客户。因此，很多4S店都比较注重员工身体健康，安排集体到体检中心或医院体检。　　但是员工的离岗体检，势必会导致汽车4S店出现大规模停工的情况。小鸟快验的企业上门体检完美的解决了这一问题：专业的医生护士，携带便携却专业的检测器材，到企业进行上门服务。员工通过小鸟快验具有自主知识产权的在线叫号系统，在工作岗位上即可了解各科室的检测进度，并在线提醒。　　员工最短仅需20分钟，就可以完成过去在体检中心需要4小时才能完成的全部检查。小鸟快验并没有节省检测时间，而是将员工奔波与等待的时间成本降到最低。　　(图：北京祥瑞驰通汽车销售有限公司员工体检场地布置)　　一部分4S店会将员工体检安排到员工的休息时间，让员工自行到体检中心或医院中体检。　　然而，体检中心或者医院一般距离住处较远，加之排队等待时间严重，这让汽车4S店员工体检到检率一直较低。同时，由于企业4S点员工体检人数较少。很少有体检中心愿意为企业进行员工健康分析，为企业提供员工健康指导服务。　　小鸟快验通过企业上门体检的方式给与了员工最佳的体检方式，除了出差或请假员工外，基本所有员工都能享受到便捷专业的体检服务。将企业员工到检率提高到90%以上。同时，小鸟快验在此基础上会为企业进行员工健康状况分析。提醒企业员工的健康整体状态，并给出相应的健康意见与建议，此过程并不会泄露员工个人的相关信息。企业以此作为依据，通过员工关怀、工作调整等方式，为员工提升健康质量。避免由员工健康导致的企业人力资源风险。　　　　小鸟快验正式上线于2015年，旨在“打造全面、智能的医疗服务体系，致力于为人类提供更健康的生活”。小鸟快验是小鸟健康旗下品牌，具有卫生部门颁发的《医疗机构执业许可证》，所有医生护士均持有《执业医师资格证》与《执业护士资格证》，与国内多家医学检验中心合作，确保检验结果的准确性和权威性。　　传统的医疗服务，患者常常在挂号、就诊、等待检测结果等方面耗费过多时间与精力，并且由于城市资源配置发展不均，医疗资源也大相径庭;个人用户只需通过微信公众号“小鸟快验”预约时间地点，即可享受上门采血、疾病筛查、基因检测等健康服务，经医生解读的检验报告通过手机推送，双重身份验证，充分保护隐私，节省经济成本、时间成本，足不出户，坐在自家沙发上即可享受到人性化的健康服务。　　小鸟快验服务由中国人民保险全程承保。小鸟快验通过快速上门为主的服务方式，以专业血液检测、基因检测、影像检测等方式，结合云端大数据系统及专业医生的一对一数据分析和健康指导，为客户提供便捷安全的医疗筛检和健康管理服务。成立三年多以来，服务过各类大型客户如中国人民保险、苏宁、58到家、寺库中国等，个性化体检服务致力于为国家“精准医疗”战略事业添砖加瓦。