据悉，大众T-Cross未来国产后轴距或将加长90mm。该车是大众全新小型SUV，预计在10月的巴黎车展全球首发。根据此前国家招标网公布的消息，T-Cross预计将分别由一汽-大众和上汽大众投产。


此次曝光的路试车辆褪去了部分车身伪装，从而露出了更多的造型细节。大众T-Cross采用大众最新的家族式设计语言，看上去就像是小T-ROC。左右两侧狭长的大灯组与前格栅相连接，一定程度上拉宽了该车的横向视角。同时，大尺寸梯形进气口造型，提升了该车运动气息。

而侧面的双腰线设计，展示出新车的硬朗小鲜肉气质的同事，也炫了一把大众的工艺水平。而跨界车型必备的行李架也“一并出席”，与下方黑色塑料护板、三种英寸（16/17/18寸）的合金轮圈一起，为新车的实用性、玩乐性加分。新车采用流行的贯穿式尾灯，与车头相同该设计可以拉宽横向视觉，并提升辨识度。


新车长宽高仅为为4107×1750×1558mm，轴距则为2563mm。据悉，大众T-Cross未来国产后轴距或将加长90mm，达到2653mm，大众非常擅长讨好中国消费者。

在配置方面，配备普通仪表盘、前后各2个USB端口、无线智能手机充电板、无钥匙进入、Beats音响系统，可提供液晶仪表和8.0英寸触摸屏选装件，支持CarPlay和Android Auto互联功能。此外，新车还将配备较为丰富的安全辅助系统。


大众T-Cross提供1.0T和1.5T汽油发动机可选，另外还有1.6T柴油引擎。预计国产后提供的是1.2T和1.4T动力，传动匹配6MT或者7速DSG变速箱，并且可能不提供4MOTION四驱系统。