凤凰网汽车讯 中国汽车市场的增长给制造商带来了丰厚的利润，与此同时，他们对中国市场的依赖性也正在增加，而德国汽车制造商的兴衰越来越多的依赖于中国，仅2011年，大众集团的销售额就增长了85%。同期宝马和戴姆勒的销量也增长了150%以上。
并非只有德国制造商如此，美国的通用汽车在中国销售量占了总量的42%，这个数字居然不是美国市场的表现。本田和日产在中国的销售量占比分别为28%和26%。特斯拉在中国的销量至少占其全球的12%。
这些数据由位于贝尔吉施格拉德巴赫的汽车管理中心(Center of Automotive Management)在 Stefan Bratzel 的指导下确定，作为其2018年汽车性能研究的一部分。该研究重点关注全球20家汽车制造商在全球主要汽车市场的地位。
研究负责人表示，市场定位在很大程度上取决于厂商的长期成功。 “但这也是双向的，因为如果重要的销售市场陷入政治或经济动荡，对各自的市场定位也会带来相当大的风险。”
汽车管理中心首席执行官 Stefan Bratzel 表示，在全球汽车制造商的比较当中，显示出了错失的机会和“所选市场定位策略的固有风险”。他表示：“长期成功将属于那些拥有均衡市场结构并能迅速应对变化的制造商。”
汽车制造商的全球市场地位揭示了各自不同的侧重点：
大众汽车集团现在在中国的销售占自身全球销量的40%。虽然这听上去赚得盆满钵满，但如果中国的业务因某种原因而受到干扰，大众将会遇到大问题。由于与当地经销商的争议导致销售额大幅下降，在2017年春季奥迪品牌受到了严重影响。

奥迪全球销量占比
大众集团第二重要的市场地区是欧洲，占其销售量的37%。相比之下，全球第二大汽车市场美国仅占其销量的6%，因此其他市场的销售无法进行有效弥补。
另一方面，丰田是日本的市场领导者，在美国拥有24%的强劲市场份额，但在欧洲几乎很不起眼，仅有8%的销售占比。在中国这一最重要的全球汽车市场中，日本车辆只占其全球销售额的13%。因此，它们仅能受益于中国市场平均水平的增长。Bratzel 总结道：“但是，由于全球市场定位均衡，丰田在个别市场波动中则不那么脆弱”
通用汽车：撤出欧洲
全球第三大汽车制造商通用汽车(General Motors)也受益于其在中国和美国的强大市场地位。 在中国，通用汽车不敌大众汽车的市场领导地位，以16.7%的市场份额排名第二(大众汽车：17.3%)。
尽管如此，通用汽车的销售量与竞争对手大众相似，前文已经提到，中国有通用42%的占比，因此通用非常依赖中国这一单一市场。
尽管市场份额略有下降，但通用汽车仍然是美国的市场领导者，销量占全美17.5%，占通用汽车自身全球销量的31%。相比之下，由于欧宝被出售给标致雪铁龙以及雪佛兰的退出，通用汽车在欧洲的市场份额相对较低，为3.7%。
标致雪铁龙与欧宝一起在欧洲的市场份额略低于13.3%，排在第二位，仅次于大众汽车。
平衡带来安全

宝马全球销量占比

奔驰全球销量占比
在高端品牌中，奥迪对中国的依赖程度最高，占销售额的32%，其次是宝马(24%)和奔驰(21%)。
由于中国本地汽车市场的强劲增长，近年来几乎所有的制造商对中国的依赖性都在增加。