原标题：远景X3月销破万七连涨，5月吉利SUV销量“井喷”力压长城再夺冠
　近年来，小型SUV凭借外观好看、性价比高等特点越来越受到年轻消费者青睐，销量也一直保持稳健增长态势，在整个SUV市场中占到重要地位。日前，随着各大车企公布5月销量成绩，小型SUV排行榜也再度刷新，除了宝骏510持续保持榜首地位外，“黑马”远景(报价 参数 图片 论坛)X3的表现也十分突出。
　　
　　5月，远景X3销量达11,060辆，连续第7个月销量过万，成为吉利月销万辆俱乐部中的销量“常青树”之一。博越(报价 参数 图片 论坛)、帝豪GS(报价 参数 图片 论坛)、远景SUV等车型也纷纷破万，和远景X3一起强势助力吉利蝉联5月SUV销冠。2018年前5个月，吉利SUV就卖出了371,733辆，超出长城2万多辆。
　　
　　远景X3的热销，一方面彰显出吉利不俗的爆款打造能力，另一方面也不由引人深思：在当下车市普遍低迷的环境下，许多小型SUV销量持续走低，远景X3为何能够在上市后持续保持月销量破万，逆势上扬的火热势头呢?
　　
　　首先，在产品力打造方面，吉利紧随市场潮流，以消费者需求为导向，在外观、设计等方面花足心思，致力于为年轻一代消费群体打造一款“真质良品SUV”。远景X3采用家族式水滴涟漪前格栅，结合潮流设计元(报价 参数 图片 论坛)素，和大灯完美融为一体，分外吸睛，时尚动感的外观吸引了一大批忠实用户。26处灵活储物空间、卡槽、雨伞槽等人性化设计也让消费者充分感受到便捷、贴心。
　　
　　
　　而随着中国市场逐渐成熟，消费者更加理性，他们对品质和体验也有了更高的要求和期待。远景X3在这方面表现更是诚意十足，智能科技配置和安全配置丰富实用，越级配置和高品质感直追合资品牌，从而收获了坚实的用户口碑。8寸高清电容触控屏，匹配G-Link智能车载系统，支持实时路况导航、听音乐、违章查询等多项操作，充分满足年轻消费者的科技、智能用车需求。胎压监测、倒车雷达、倒车影像、一键启动、定速巡航、集成式行车记录仪等多项配置，以及媲美豪华车的39M百公里刹车距离，远景X3全都具备，力求为消费者带来极致舒适体验和驾乘乐趣。
　　
　　除此之外，吉利的飞速发展，整体实力的提升也为远景X3持续热销提供了强有力的助推。在传统市场，吉利持续进行产品换代、推出新产品，2018款博越、全新帝豪(报价 参数 图片 论坛)GS、新一代远景SUV以及即将上市的缤瑞等车型相继面世，不断完善产品线在细分市场的覆盖，爆款打造能力日益成熟。
　　
　　
　　同时，吉利发力新能源汽车市场，凭借早布局、高投入等先发优势，成功在新能源市场站稳脚跟，其推出中国首款量产的48V轻混车型博瑞(报价 参数 图片 论坛)GE(MHEV)，节油率全球领先，首款纯电动SUV帝豪GSe也备受消费者认可。吉利良好的品质和坚实的口碑也在无形中成为旗下车型的实力背书。
　　
　　可以说，远景X3的热销离不开市场环境的影响和吉利品牌实力的背书，但最根本的还在于其迎合年轻消费者审美趋势的颜值、丰富的配置以及超高的性价比。在竞争激烈的小型SUV市场，远景X3能取得月销破万7连涨的好成绩实属不易。这也有力证明：能经受住市场和消费者考验的车，不愁销量。我们有理由相信，未来，远景X3这匹“黑马”必能在小型SUV市场再创销量新高峰，成长为更稳健的销量明星。