原标题:试驾硬派越野北京BJ40 PLUS，顶配不到20万内饰堪比奔驰！
非承载式的车身，宽阔的轮拱，经典而又不乏潮流感的“方盒子”外形设计……这些元素无不强调了BJ40 PLUS硬派越野车的定位。
本次，通过北京汽车越野世家“探享嘉年华”，我们见证了北京BJ40 PLUS的区域上市，也有幸切身体会了这款国产越野代表作的魅力。
可别以为这PLUS只是简单地和苹果手机一样增加了尺寸。它不仅在车身外形、内饰设计上用了心思，底盘也进行了升级。虽然只是中期改款，但它由内而外都焕然一新。
粗犷的风格添加了几分精致
BJ40 PLUS车身尺寸全面增加，长宽高分别为4645/1925/1871mm，轴距达到2745mm。前后保险杠都进行了重新设计，银色涂装增添了一丝时尚的气息，而红色的拖车钩起到装点作用。
整车最明显的变化还是在于拓宽的轮距，增加的80mm不仅使新款车型拉伸了横向视觉效果，也为用户提供了日后更为宽裕的改装空间。
灯组造型也由原来的圆形改为与车身硬派气质更为贴合的方形设计。前后光源都采用了LED，提高辨识度的同时也为野外探险提供保障。
后视镜造型方面并没有改变，依旧是宽大的设计，保证了驾驶者开阔的视野。银色涂装与前后保险杠相呼应，进一步提升全车档次感。
全新内饰引领科技潮流
如果说之前的内饰是用户吐槽的重灾区，那么这次BJ40 PLUS全新的内饰设计绝对可以说是该车的加分项。整车采用了红黑配色，当然它也有蓝黑配色可选，增加了内饰的精致感。
10英寸的悬浮中控屏搭配12.3寸液晶仪表盘，科技感十足。整体内饰设计透着浓浓的奔驰味道，带有车标形象的“北”字形空调出风口，彰显出一丝个性。值得一说的是，风向调节板拆卸后可将饮品放入其中降温，还有什么能比越野时喝口冰镇饮料更心飞扬的呢？
车内后视镜是个亮点，它不仅集成了行车记录仪，更采用了流媒体的技术，实际试驾后的直观感受是分辨率足够清晰且视野开阔。
悬架升级，舒适度+可玩性全面升级
BJ40 PLUS的前悬架由原来的扭杆弹簧改为传统的螺旋弹簧形式，不仅提升了乘坐舒适性，也为用户日后的改装升级提供了空间。轮毂样式变得更加野性，新轮胎由245/65 R17升级为265/65 R17，胎宽的增加提供了更好的抓地力与行驶稳定性，也提升了一定的越野能力。
动力方面，BJ40 PLUS沿用了老款车型的2.0T和2.3T发动机，最大功率分别为150千瓦和184千瓦，峰值扭矩分别为280牛・米和350牛・米。与发动机匹配的是5挡手动以及6挡手自一体变速箱。动力表现并不尽如人意，实际试驾后的感受是起步太肉，且中后段提速也比较迟缓。由于硬派越野车的定位，对于发动机的调教还是偏向于低速，城市通勤可能会有所不便。
越野世家的专属情怀
从最早的BJ212到BJ40，再到BJ40 PLUS，它们无不是为越野而生。“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华”正如歌词中所唱，人生在世，谁人不想闯荡四方？仗剑不太现实，那不妨选择BJ40 PLUS,驾驶它驰骋在都市繁华都市的霓虹灯下，更可征服四方黄土大地。
高强度非承载式车身、分时四驱系统、螺旋弹簧独立悬挂结构以及博世最新ESP系统的八合一主动安全系统，为每一次探险提供了充分的安全保障。

BJ40 PLUS的接近角和离去角分别达到了37°和31°，最小离地间隙是220mm，整车通过性不言而喻。试驾过程中，BJ40 PLUS在通过沙石、大坑洼路段时，得益于分时四驱的辅助它也显得游刃有余。
价格在意料之外，又在情理之中
BJ40 PLUS区域上市发布会的尾声，官方公布了其15.98万―18.98万元的厂商指导价。虽然入门款车型的售价变得更高，但基于本次车型从造型到配置的全面升级，它的性价比实力还是值得认可的。
小智结语
在目前国内汽车市场上，20万元价格内可选择的纯硬派越野车并不多。而BJ40 PLUS作为自主硬派越野车的代表车型之一，除了不俗的通过性它还具备时尚的内饰以及丰富的科技配置。
相信BJ40 PLUS会成为忠于越野但预算又相对有限的年轻人们新的选择。约上三五好友，来一场说走就走的旅行，岂不快哉！
如果去西藏，你的首选车型是什么？
点击阅读原文进入3.0版本的“选车神器”！