原标题:雪佛兰最帅的SUV即将国产，价格这么便宜！
最近雪佛兰在海外发布了2019款Blazer车型，Blazer是一款SUV，定位介于已经国产的探界者和即将进口引入中国的探迹者两款SUV之间。Blazer曾在本世纪初短暂由金杯通用进行过国产，当时的中文名称叫做“开拓者”，时隔十多年，有消息显示，Blazer很有可能在2019年初由上汽通用进行国产后投放中国市场。

大饼猜测Blazer将会继续沿用“开拓者”的中文名称，与探界者、探迹者保持名称上的连贯。
美版开拓者使用2.5L、3.6L两款自吸发动机，匹配9AT变速箱，预计国产后很有可能延续探界者的动力即1.5T/2.0T两款涡轮增压发动机，匹配6AT/9AT变速箱。

目前具体的车身尺寸参数还未公布，大饼预测车身长度应该在4800mm左右，轴距在2800mm左右，与丰田汉兰达和福特锐界等属于同一级别，属于中型SUV，此外开拓者还有望采用7座布局，成为上汽通用首款7座SUV。
开拓者前脸采用了雪佛兰家族式的设计风格，不过两段式的进气格栅尺寸更大、更有气场。此外还使用了时下非常流行的分体式大灯设计，此外也会像探界者一样推出主打运动DNA的RS版本。
而开拓者的内饰则是必须要点个赞，相比于探界者以及既往的雪佛兰车型，都要显得精致很多，更有豪华感，当然这仅仅是视觉效果，至于用量是否还是会一如既往的主打硬塑料，目前还不得而知。

最后来谈一谈未来国产后的开拓者，最有可能的上市价格。
正如大饼前面所提到的，开拓者是介于探界者与探迹者之间的一款SUV，而目前探界者的起步价格是17.49万元，至于探迹者，目前未知，有人预测起步价格在25万左右，大饼觉得这个估价太低了，探迹者的尺寸已经和大众途昂一个级别，途昂的起步价格已经站上了30万，更何况探迹者还要以进口身份如华。