原标题:技术源自战神GTR，这款10万元的合资SUV百公里才5.6L油
一年之中什么时候买车最便宜？很多都说经销商为了年底冲量，完成厂商的年度目标会给出较大优惠，因此这个时间段买车最合适。其实不然，供求关系才是主导车价的主要因素，像是天气较热的7、8月份，车市的优惠力度通常都会大一些。另外，像是车展或者是地方举办的团购会也会推出各种优惠促销活动，这期间买车也是不错的选择。
近期，由东风日产和太平洋汽车联合举办“劲客劲购节”活动也在全国11个城市陆续展开。对于日产的潜客们来说，这无疑是个购车的好机会，而小智也有幸参加了此次活动。
“劲客劲购节”苏州站的活动地点在苏州吴江。活动也邀请到了包括昆山、张家港、太仓等地的12家经销商以及近300位消费者。
活动现场的门外停放着本次活动的主角日产劲客。潮流的外形和两边高挑的模特相得益彰，这也成为了本次活动第一道靓丽的风景线。
跟着指示牌的引导进入场内后，每位意向顾客都可以抽奖抓“金币”，这也可以在之后的购车环节中直接抵扣车款。
活动现场，主办方为到场的嘉宾都准备了各色点心和饮料，十分贴心。
购车的优惠还未宣布，不过从礼品展示区来看，像是日产GTR车模、无线吸尘器、行车记录仪、折叠自行车等奖品也足够诱人。
活动现场宾客济济一堂，大家对于劲客的热情无需多言。对于年轻人而言，它的造型足够潮流。而对于年长一些的消费者来说，劲客宽裕的车内空间、出色的燃油经济性以及可靠性也是打动他们的主要原因。
随着一曲热情四射的开场舞，活动也正式拉开帷幕。
关于产品，东风日产的销售经理以及小智本人也进行了细致解读。
小到发动机的抖动抑制，大到具体车型的产品实力、保值率以及可靠性，日产都有着出众的实力表现。
关于这次活动的主角劲客，小智在现场分享了它的相关产品信息以及个人对它的看法。其实作为日产SUV家族中的新成员，劲客进入国内的时间并不算长，但从去年7月份上市以来，它也在市场上取得了很高的关注度，这当然和它的综合实力密不可分。
这款于日产美国设计中心研发出来的SUV，在进入国内以前已经获得海内外不少大奖。从外形、气场方面就足以见得劲客的年轻和潮流。它的车头用的是日产家族最新的V-Motion设计语言，行驶在路上极具辨识度。
在很多更高级别车型上才能看到的全LED大灯，日产劲客也有搭载，值得一说的是它还支持智能远近光切换，夜间行车的时候非常智能。
劲客标志性的双色车身和悬浮式车顶相得益彰，碰撞出强烈的视觉冲击力，非常讨年轻人喜欢。年轻人买车或许不会太在意车内的空间，但如果带着朋友们出去玩，车内宽敞一些总不是坏事。
日产劲客的轴距达到2620mm，后排乘坐空间也十分出色。劲客后备箱的常规行李容积是428L，如果后排座椅放倒后还可扩展至1300L，不管是去旅游还是购物，这样的空间都十分宽裕。
日产旗下的多款车型都被人称之为移动大沙发，劲客自然也不例外。它车内的新一代人体工学运动座椅基于人体在失重状态下的舒适姿态打造而来。座椅提供脊椎三点支撑式结构，长时间驾乘也不会感到疲劳。
很多人都说外观是给别人欣赏的，内饰才是你每天要面对的。劲客的内饰属于耐看的一类，它很简约但又不乏设计感。整个中控区域的功能划分非常合理，7英寸的液晶仪表盘以及7英寸的中控液晶触控屏，非常显档次。
人们的日常生活已经很难和智能手机分开，劲客的车载系统还也支持苹果手机和安卓手机的连接，日常使用非常便利。
日产劲客搭载的是来自日产的第三代HR15全铝发动机，它的排量是1.5L，最大马力124匹，峰值扭矩147牛・米。发动机的镜面熔射缸孔技术可以说是同级独有，它源自大名鼎鼎的“战神”GT-R， 此外像是多级扰流控制技术、电动连续可变气门正时控制技术、废气再循环系统都让整车动力变得更为高效。
与发动机匹配的是CVT智能无级变速箱，它加入了行星齿轮辅助变速，在减小棘轮体积的同时达到一个更高的传动比，同时也降低了重量。这款CVT变速比的范围相当于是8AT变速箱。
评判一台车的好坏自然离不开行驶质感，劲客在出色的动力系统之上引入智能公路稳行系统，其中智能循迹控制能有效改善转向不足，智能行驶舒适控制系统能智能调整车身重心，营造出更舒适的行驶风格。iEB智能发动机制动能减轻驾驶员的操作力度，让减速变得更加自如。
中国的交通状况一直都让包括我在内的不少司机朋友们感到头大，因此安全便成了一台车至关重要的一点。劲客用的是高强度车身结构设设计，高强钢材的使用比例高达47%。
为了保证驾驶员的行车安全，劲客也引入NISSAN i-SAFETY 智能主动安全系统。IEB预碰撞智能刹车能实时监测车辆前方的行人或车辆潜在碰撞危险，及时预警，必要时自动刹车。
很多交通事故都是因为变道引起的，LDW车道偏离预警系统能智能监测车道线若发现车辆偏离车道即时预警。此外这台车的变道盲区预警系统能够智能监测车辆两侧后方来车即时进行预警。如果开车到达目的地准备停车时，CTA倒车车侧预警系统能智能监测左右后方来车。
日产劲客其实是一款非常简单的产品，市场定位十分清晰、造型设计迎合国内绝大多数消费者的胃口、动力系统、车内空间也完全能满足你的心理预期，而影响到你最终购买决策的或许只剩价格。
在公布价格前，《热血街舞团》成员万晴心到场参与互动，并献上了活力动感的舞蹈。
公布完价格后，现场的大批潜在消费者也来到了相应4S店的收银处进行签单。
签单完成后，他们也来到了抽奖处进行抽奖。
随后受邀明星万晴心也参与到帮忙抽奖的环节。
日产劲客除了时髦的造型、宽裕的空间以及出色的安全性外，价格也是吸引大批消费者来参与此次“劲客劲购节”的主要原因。回到开篇所提的问题，一年中什么时候买车最便宜？车市的淡季以及这种大型团购会相信对于大家来说都能获得一个不错的价格。
日产劲客吸引你的地方是？
点击阅读原文进入3.0版本的“选车神器”！