当地时间7月26日，现代汽车公司公布了其2018上半年业绩。得益于圣达菲和Kona等新款SUV车型的持续销量增长势头,公司在主要地区销售状况良好。上半年，现代汽车全球共售出2,241,530辆车，较去年同期增长4.5%。由于韩元走强以及新兴经济体货币价值疲软，现代汽车上半年销售收入为47.148万亿韩元，而去年上半年销售收入达47.674万亿韩元，同比微跌1.1%。由于不利的货币环境和增加的固定成本，现代汽车盈利能力大大减弱。上半年，公司营业利润为1.632万亿韩元，较去年同期下滑37.1%；净利润达1.543万亿韩元，同比下跌33.5%。今年第二季度，现代汽车全球共售出1,192,141辆汽车，较去年同期上涨10.6%；销售收入达24.712万亿韩元，同比微增1.7%；然而净利润却同比下降11.3%至8110亿韩元。尽管全球商业环境的不确定性可能会持续下去，现代汽车将继续增强其在全球市场的产品竞争力，并为可持续增长奠定坚实的基础。该公司计划改善其产品组合，推出各种战略车型，并将重点放在扩大SUV车型的生产和销售上。该公司还将加强其整体研发能力，推出新的移动出行服务，并在未来汽车市场中发挥领导作用。