本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
这两天的汽车圈又被一台新车上市的消息轰炸了，它就是英菲尼迪的全新一代QX50。这款车自推出以来就备受关注，首先是其高技术含量的机械素质在消费市场获得了不错的声量，其次则是它代表了未来英菲尼迪在中国市场的希望，所以大家对其的额外关注就可以理解了。
不过说到最核心的关注点，其实都不是上述的这些，而是消费市场最为敏感的价格，全新英菲尼迪QX50的售价区间为33.98-48.98万元，这个价格不仅相比BBA这样的一线豪华品牌的同类型产品要便宜很多，甚至相比起沃尔沃、凯迪拉克这样的老对手而言，这个价格也可谓是竞争力十足。
不过当我们仔细的分析一下全新英菲尼迪QX50的核心产品力，以及目前豪华品牌中型SUV的市场格局，或许我们就能明白这样的价格可能并无法触动消费市场。
技术亮点并非消费市场需求核心
从上市前的很长一段时间开始，英菲尼迪就已经开始大面积地宣传全新QX50搭载的那台VC-T发动机了。从技术层面来说，这台发动机的确是当下所有同排量机型中的佼佼者了，它不仅性能参数非常亮眼，高功率版本拥有272Ps最大马力和380Nm最大扭矩，并且也融入了可变压缩比这样一个黑科技，再加上双循环、混合喷射、电控涡轮泄压阀等先进的技术，这台发动机的动力表现和经济性的确已经具备了领先同级的水平，但这些并非消费市场的核心需求。
豪华品牌的中型SUV对于中国消费者意味着什么，相信很多人有着自己的理解，在笔者看来，这类产品就是消费升级的代表，所以消费市场不仅会关注它们的技术指标，更加会关注其车身尺寸、空间、品牌附加值等等对于消费者来说息息相关的方面，在这一点上，坚持了原汁原味引入国产的全新QX50显然没有优势，它相比加长的奥迪Q5L和未来会出现在市场上的GLC L而言，尺寸的劣势还是非常明显的。
整体配置水平很高，但低配车型依然存在槽点
从英菲尼迪公布的全新QX50的配置表来看，他们对于这款车的确很舍得给配置，即便是售价为33.98万元的“乞丐版”，这台入门级的QX50配置水平也是可圈可点，它配备了电子驻车、19寸轮毂、胎压监测、定速巡航、全景天窗、电动后备厢、无钥匙启动和进入、换挡拨片、主动降噪、电动座椅、中控彩色大屏、后排座椅调节、自动LED大灯、自动空调等丰富的配置，可以说这样的标配水平是相当够看的。
而在中配车型，或者说四驱版本的入门车型方面，售价为37.98万元的四驱菁英版拥有了全景摄像头、前后雷达、前排座椅加热、GPS导航、感应雨刷、后视镜加热、后排独立空调，以及高功率的发动机和四驱系统。这样的配置水平同样也拥有了强大的竞争力，对比起同为二线的很多竞争对手来说，其价格的优势也是非常明显的。
全新QX50两驱入门版的价格为33.98万元，而凯迪拉克XT5的入门两驱车型则为35.99万元，沃尔沃XC60的入门两驱版价格也达到了36.99万元。在入门四驱版车型方面，全新英菲尼迪QX50的售价为37.98万元，同样也是低于凯迪拉克入门四驱版本（高功率内燃机版本）的41.99万元和沃尔沃XC60的39.99万元。
虽然对比起二线豪华对手而言，全新QX50拥有一定的竞争力，但是它并不拥有在BBA口中“抢食”的能力，因为新一代BBA的中型SUV产品，个个都搭载了四驱系统。作为一台SUV产品，全新英菲尼迪QX50低配的两驱底盘形式显然是一个槽点。
羸弱的品牌力该如何重建？
从戴雷离开英菲尼迪开始，英菲尼迪的品牌建设就一直处在了停滞不前的局面上，很难说这和其薄弱的产品线没有关系，但至少从笔者的角度来看，英菲尼迪这两年在营销上并没有什么太大的建树。要知道，在戴雷时代，英菲尼迪的“敢爱”还是影响了一大波中国年轻消费者的。
在全新QX50的上市发布会上，英菲尼迪正式发布了其全球品牌新主张“Empower The Drive”的中文表达“尽释潜能”，这个理念其实在之前我们就已经有所了解了，它想表达的是一种不断突破边界，敢于创新的精神，也是一种敢于去做挑战者，勇于进取的精神。理念虽好，但对于消费市场而言并不一定受用，英菲尼迪的品牌建设和凯迪拉克、雷克萨斯、捷豹路虎的差距越来越大，甚至还不如徘徊在二线中游的沃尔沃，这显然已经成为了阻碍全新QX50取得优秀市场表现的最大障碍。
写在最后
不过话说回来，全新英菲尼迪QX50的价格无论如何来进行比较，都算的上便宜，笔者担心的并不是全新QX50自身的产品力如何，我担心的是在竞争对手面前，全新QX50能否拥有自己的竞争力，就像我们上文说到的那样，在低配只有两驱版本的情况下，该如何说服消费市场选择自己，这是全新QX50需要考虑的问题。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！