每到夏天，各地都会不约而同的晒起“温度”来，煎鸡蛋、烤小龙虾的小视频纷纷呈现于网络，而对于有车的朋友来说，夏天进入车内的那一刻更是一种痛苦：下面烧烤，上面蒸肉，屁股冒烟，身上边起鸡皮疙瘩边冒汗……这时候要是可以提前把空调打开，那就太惬意了。车行健手机远程掌控智能车机手机APP界面现在，这个愿望已经能实现了，来自汽车后市场的十大民族品牌车行健推出了业内独家的车行健手机远程掌控智能车机，让我们在夏天告别蒸桑拿，冬天提前享受车内暖气。车行健手机远程掌控智能车机是一款集车载导航、手机控车、远程启动、车况检测等功能于一体的大屏车机，车友们就可以用手机APP来远程启动汽车，夏天提前打开空调降温，冬天提前打开暖气加热，让每一次开车都变得更加的舒适。车行健手机远程掌控智能车机的手机远程控制空调的机制是很完善的，手机远程启动车辆后，如果限定时间内没人操作车辆的话会自动熄火，也不会有长时间怠速的问题，既环保又省钱。此外，还支持远程打开车门，但方向盘会自动锁定，车上除了空调之外几乎所有功能都会冻结，保证了车辆的安全。如果需要使用车辆的其他功能，则需要使用钥匙。卡罗拉装车效果图除了手机APP远程启动汽车之外，车行健手机远程掌控智能车机还支持播放音乐、看视频、听收音机、导航等常用功能，让用车变得更加的方便、快捷。在同质化越来越严重的汽车电子市场，差异化的产品才能获得更多的市场和利润，车行健手机远程掌控智能车机是行业首家手机远程启动导航一体机，是目前少有的差异化产品，夏天提前冷车、冬天提前热车都是非常实用的功能，能有效地解决用户开车前过热过冷的痛点，市场潜力巨大。行业独家的差异化、有效解决用户痛点，车行健手机远程掌控智能车机在这个越来越混乱的汽车电子后市场必将会有其一席之地，为商家们开辟出新的财富之路。