原标题:买全家人的第一台SUV，15万落地就这三辆可以选！
贷款花30万元买一台MX-5RF，这种浪催的事情只有大老师干得出来。对于娶妻生子的还没到中年，没有大老师那么油腻的朋友来说，踏踏实实的买自己的第二辆车或者是全家老小的第一台SUV才是个要紧事。毕竟有了娃儿，儿童车，儿童座椅，这些都是实打实占用空间的物件。更何况还要准备日常的纸尿裤、小药盒、暖水瓶、小零食、更换的衣物等才可以带着孩子去玩耍。
所以买车就要讲究实惠，空间要大，SUV装卸儿童车也比轿车方便，底盘高停在“道牙子”上也不是问题。最好再有个车载互联神马的。售价不宜太高，15万元，油耗能够压在11L/100km以下最好。嗯，需求很具体了，那么有请大老师开始他的推荐吧。
长安CS75 1.8T 自动四驱智酷型
官方指导价：14.28万元
长安这台车也是全新上市不久的车型。经过中期改款之后，在诸多方面都有很大的提升。外观上啊，就一个字“大气”！横向的中网联通前灯的设计，让没有更换白车身的长安CS75看起来视觉宽度更宽了。车尾也是连贯式的尾灯，而且更有层次感和立体感了。车轮则配上了19英寸的大脚，车漆也经过了“提亮”处理。
内饰是变化最大的部分。尤其是中控台和仪表盘上使用的两块10.25英寸的高清大屏，两块屏幕之间还可以实现联动，只需要三个手指轻轻滑动，即可以将导航和多媒体信息轻松传递到仪表盘上。这个设计是不是非常惊艳？！试问有哪一家的车载互联能像手机一样支持多指手势操作？
新CS75搭载了长安的全新蓝鲸280T直喷增压发动机，其最大功率131 kW，在1450 r/min即可达到265N・m的峰值扭矩。配合第三代爱信6AT变速器，全新的动力系统最大的特点就是低油耗，百公里油耗达到了6.5L/100km的水平。
哈弗H6 1.5T 自动超豪型
官方指导价：14.2万元
从很久很久以前，截止到上个月的紧凑级SUV销量冠军就是它了。除了有红标还有蓝标，两种外观可供选择，红蓝标的最显著区别就是前中网的大小。红标更加奔放，蓝标更加内敛。
无论是红标还是蓝标，新款哈弗H6的内饰都是一样的。都是中控台偏向驾驶员一侧的设计。横向拉伸的丝带型空调出风口中镶嵌的中控屏幕。高配车型装备有仪表盘，而车门拉手以及排挡杆部分都是采用环抱式设计。
哈弗H6内饰的工艺水平和用料更是让人感到欣喜，完全可以与同级别合资竞争对手一较高下。动力部分为1.5T发动机匹配7速湿式双离合变速箱。这台1.5T发动机的动力水平已经可以媲美其他品牌1.8T发动机了。要说，还有什么遗憾，那就是哈弗H6的智能互联系统不是那么跟得上时代的节奏。对车载互联系统要求不高的朋友可以考虑哈弗H6，毕竟口碑好，车也足够实在。

吉利博越 1.8TD 自动两驱智慧型4G互联版
官方指导价：14.18万元
吉利博越也是今年中期改款的车型，在很多细节上都有调整。比如雾灯换成了LED光源，保险杠的造型有细微的调整，远近一体式头灯采用了LED光源，轮毂升级为19英寸双色轮毂，顶配车型采用马牌UC6静音轮胎。
内饰增加中控台两侧储物格USB接口，前排USB数量达到了3个，全车更是达到了6个USB接口。副驾驶座椅增加了“老板键”。新升级的车载智联系统，重点提升了全景泊车摄像头的清晰度以及“你好，博越”的智能语音控制识别率，并且总送5年的车机流量。液晶仪表盘采用了新的显示样式，看起来很沃尔沃。
动力方面，我们推荐的这款车型是高功率版车型，最大功率135kW，最大扭矩285Nm。匹配6速手自一体变速器。吉利博越哪里都好，但是在城市工况的油耗确实比较高。这是大老师在改款之前长测过吉利博越得出的结论。2016年吉利博瑞诞生时，大老师就试驾过这款车，在市郊工况条件下，油耗可以有效降低到8L/100km左右。新改款的车型对车辆的油耗做了进一步的优化，所以如果不是经常行驶在拥堵路况的朋友，可以考虑吉利博越。
通常我们的导购推荐都是4台车，这回怎么变成三台了呢？其实第四台车确实有，但是靠谱的车型售价高于15万元了。可以跟大家说一说，乐意分期的话可以考虑。首先车子本身的基本素质还是可以的。舒适度和智能度都OK，下面我说到斑马智行系统，大家应该就可以猜出是什么车了。
荣威RX5 30T 两驱自动互联网铂金版，官方指导价16.98万元，比15万以下的车型增加了一项最重要的配置就是有原来的卤素灯换成了碎片式LED大灯。而说这个车15万元以下不靠谱还有一个重要原因是15万元以下的RX5是采用了1.5T发动机匹配7速干式双离合变速箱。首先来这个干式双离合变速箱就是昂科威之前被吐槽最多的那个变速箱。换挡速度慢，低速抖动等问题都有。售价更高的2.0T车型就不存在这样的问题。