原标题：白月光vs朱砂痣就看你选哪一款
近几年国产SUV可谓是风生水起，各大厂商为了吸引消费者都使出了看家本领，以至于现如今国产SUV已经成为性价比的代名词。作为老兵哈弗H6和后起之秀长安CS75，二者也是各种明争暗斗、你来我往。正值今年长安CS75和哈弗H6中期改版上市，让小编带着大家来比较比较，看看谁是白月光，谁是朱砂痣。
ROUND 1：拼外观，新CS75盖头换面更给力
为了拓展所谓的细分市场，哈弗H6分成了蓝标和红标，根据官方解释红标体现豪华、经典，覆盖主流家用市场，蓝标主打炫酷、时尚，针对年轻群体，蓝标红标，傻傻的小编真的分不清楚……再来看看H6蓝标的2017款与2018款，你确定区分得出来？
 相比哈弗H6的细微调整，长安新CS75可谓彻彻底底的改头换面，彻底摒弃了2017款较为中庸的设计风格，个性更鲜明，没有了老款字母logo，代入以长安V字标，横向贯通进气格栅，搭配精致电镀格栅线条，与整车浑然一体，贯穿式尾灯设计，辅以硬朗的车身，配上良心的全系标配LED灯光，中期改版能有这样的力度，长安真可谓是业界良心。

ROUND 2：拼性能，新CS75节油环保更经济
 哈弗H6与长安新CS75的改款都主打1.5T的排量，兼顾动力操作与燃油经济性，其中哈弗H6的发动机是在原2017款的基础上进行改进，配备了中置喷油嘴，缸盖集成排气岐管、涡轮电控泄压阀等发动机技术，最大功率169马力，工况油耗为6.8 L/100km；而长安新CS75则是全新蓝鲸280T直喷增压发动机，最大功率178马力，另外搭载的德尔福原装高压共轨直喷系统，一个冲程内可实现最多5次的燃油喷射，雾化更充分、燃烧效率更高，还有怠速启停系统，更是将节油做到极致，可实现起步自动点火、空挡怠速熄火等功能，理想状况下工况节油约15%，工况油耗为6.5L/100km，可以说长安新CS75的油耗表现是相当优秀了。
ROUND 3：拼科技，新CS75智高一筹
 说起国产车的性价比，大家第一印象都是紧凑级的价格+越级的豪车体验，这点在车辆的智能科技方面更是表现的淋漓尽致。长安新CS75这次改版主打“豪华驾舱智慧SUV”，智能方面的表现可谓是可圈可点。对应远程启动这样的黑科技，哈弗H6尚未进行配置；还有360°行车记录仪，全方位呵护行车安全，H6也是视而不见尚未配置；时下热门的ACC自适应巡航系统，哈弗H6顶配有所涉猎，然而新CS75的语音控制车速及0-150KM的工作范围不得不承认落了H6好几个段位。新CS75的人机交互十分有趣，三指一滑的飞屏乐趣更是让你爱上驾驶的快感。
看过长安新CS75和哈弗H6的PK之后，相信大家对于两款车哪个是白月光哪个是朱砂痣都有所了解吧，哈弗H6自上市以来具有良好的表现，然而进入2018年，说到真正的性价比之王，小编觉得广大的车友们还要擦亮眼睛认真选择，新CS75的上升势头猛烈，必然有其道理！