原标题:折合人民币不到15万，新马自达MX-5官图曝光
日前，马自达发布了日规版2019款MX-5（日本市场称马自达Roadster）车型的官图。相比现款，新车的内外设计没有变化，主要针对动力和配置进行了提升，其中2.0L车型的最大功率和峰值扭矩分别达到了184马力和205牛・米。据悉，2019款MX-5将于7月26日在日本市场开售，售价区间为255.42-381.24万日元（约合人民币14.82-22.12万元）。


马自达为新款MX-5的创驰蓝天2.0L自然吸气发动机换装了经过优化的进气系统、新的气缸盖、轻量化活塞及连杆等，而此前消息还称这款发动机还换装了全新的曲轴、节气门体及双质量飞轮。最终，新款MX-5 2.0L车型的最大功率和峰值扭矩分别提升到了184马力（135千瓦）和205牛・米，相比现款车型提高了26马力和5牛・米，同时红线转速也从6800rpm提升到了7500rpm。


此外，1.5L车型的动力也有小幅度升级，其最大功率和峰值扭矩分别达到了132马力和152牛・米，相比现款车型提升了1马力和2牛・米。
除动力方面的升级外，日规版新款MX-5还将标配车道偏离警示和紧急自动制动系统（马自达称为Smart City Braking System），后者可以协助甚至替代驾驶员在紧急情况下实施刹车，提高了车辆的主动安全性。另外，消费者还可以选装棕色软顶、驼色皮质内饰及亮黑色16英寸轮圈。
来源：汽车之家