原标题：18款奔驰GLE43Coupe天津港价格行情
 2018款奔驰GLE(报价 参数 图片 论坛)43 Coupe 加版新车采用了单幅条格栅设计，中央镶嵌着硕大的奔驰三叉星徽标识，前大灯的造型也较为犀利。闪闪发光的镀铬装饰突出了身体的造型，车身侧面才是奔驰GL(报价 参数 图片 论坛)E43的精髓所在，被刻意压低的后窗巧妙的在保证车内空间的前提下营造出轿跑的味道。而17款奔驰GLE43的前包围以及20英寸的双色轮圈的样式也和E43非常接近，同时前后包围底部的银色饰条则是丰富了视觉感受，整车看起来有着相当不错的运动气质。
车型配置：2018款加版奔驰运动型GLE 43Coupe 黑车Designo瓷器黄Nappa 皮革内饰, 金属漆 全景天窗 Designo鹿皮顶 加热方向盘 脚踏板 高光黑色白杨木木饰运动包（21AMG轮毂 底盘升降 ADS可调式减震系统 ）高级包（ 智能卡 哈曼卡顿音响 电吸门 可制冷加热的前排杯架 后排座椅加热 前后电眼 +环车影像 三区自动空调）灯光包（ LED大灯 随动大灯 自动远光灯）驾驶员辅助包（主动变道辅助 主动车道偏离辅助 红外雷达测距）

18款奔驰GLE43Coupe因为定位于轿跑与SUV的跨界车型，奔驰GLE采用奔驰最新的家族式前脸，简洁流畅的线条勾勒出圆润优雅的前脸造型，而从前风挡一直延伸到后备厢末端的弧线塑造出来溜背得造型，配合微微上翘的鸭尾设计，整体感觉大气又时尚。奔驰的SUV开始向流线感的设计潮流做出了妥协。略微前凸的进气格栅边框，中部是黑色网 格搭配粗壮的单横条格栅，车身侧面才是GLE运动SUV的精髓所在。

18款奔驰GLE43三辐式真皮包裹多功能方向盘是新的家族式设计，内饰真正的突破在于用料更高档。整个内饰氛围变得更显豪华质感，相对简约的功能按键设计，也令操作更加简便。新车方向盘集中了音响、电话及行车电脑的控制。奔驰GLS(报价 参数 图片 论坛)43的内饰配备了实木/皮革组合的多功能方向盘和带有三种颜色及亮度调节的环境氛围照明系统。


18款奔驰GLE43Coupe整个内饰空气变得更显豪华质感，相对精约的功用按键规划，也令操作愈加简洁。做工详尽，加上实木内饰的烘托，豪华感情不自禁。不再会有人质疑它的运动基因新车，18款奔驰GLE43 AMGCoupe新车做工详尽，加上实木内饰的烘托，豪华感情不自禁，比宝马X6(报价 参数 图片 论坛)好在此款奔驰后排空间比它大。全新造型的三辐式方向盘使用了打孔真皮包裹，并在中控台中心装配了独立式的多媒体液晶显示屏.

18款奔驰GLE43Coupe它三辐式真皮包裹多功能方向盘是新的家族式设计，内饰真正的突破在于用料更高档。整个内饰氛围变得更显豪华质感，相对简约的功能按键设计，也令操作更加简便。新车方向盘集中了音响、电话及行车电脑的控制。

18款奔驰GLE43配备了拥有自适应减震器的AMGRide Control运动悬架系统，提供四种驾驶模式选择。另外，新车拥有增强的制动系统、转向系统，并且提供了能够全新提升车辆发动机、油门、变速箱等动态表现的AMG动态选择系统。新车仍是匹配一台3.0T V6双涡轮增压发动机，发动机最大输出功率367Ps（270kW），峰值扭矩520N・m。搭配上9速自动变速箱和4Mactic四驱系统之后，GLC43的百公里加速时间为4.9秒，最高车速250公里/小时。

新车作为一款中大型SUV，必然有着傲人的表现。给新车的第二排空间带来了行政级别的表现。全系标配的电动后备厢不仅实用，还特别能提升逼格。后排座椅放倒之后，可以与后备厢内部形成一个非常平坦的储物空间。奔驰GLE43 AMG Coupe，新车配备了更多运动风格套件新车格栅、前保险杠、侧裙等多处采用了黑色装饰，此外，该车的外后视镜和车顶行李架也采用了熏黑处理。尾部采用双边共四出排气布局。

动力方面，奔驰GLE43 Coupe采用3.0T双涡轮增压发动机，最大输出功率270kW(367PS)，峰值扭矩520Nm，0-100km/h加速时间为5.6秒。并将配备4MATIC四驱系统。悬浮式中控屏幕、带手写功能的COMAND系统、怀挡等这些已经是现在奔驰新车型的家族式标配。18款奔驰GLE43加版AMG配备有空气悬架和主动弯道控制系统，配合DYNAMIC ｓｅｌｅｃｔ动态操控控制系统，将为新车提供更稳健的操控表现。

至于底盘设定，AMG为新车配备了拥有自适应减震器的AMGRide Control运动悬架系统，提供四种驾驶模式选择。另外，新车拥有增强的制动系统、转向系统，并且提供了能够全新提升车辆发动机、油门、变速箱等动态表现的AMG动态选择系统。2018款奔驰GLE43AMG仍是匹配一台3.0T V6上涡轮增压发动机，发动机最大输出功率367Ps(270kW)，峰值扭矩520N・m。搭配上9速自动变速箱和4Mactic四驱系统之后，2018款奔驰GLE43AMG的百公里加速时间为4.9秒，最高车速250公里/小时。

细节方面：奔驰GLE43标配是哈曼卡顿音响，可以选配BANG&OLUFSEN品牌音响，着重的讲解下这款单独选配的音响，我想懂音乐的朋友们不需要在看了。没有错，这就是B&O音响，世界闻名，让人听了就会这震撼的发烧级音响。从耳机、电话、数码音乐播放器等小型产品，到电视机、扬声器、DVD播放器等家庭影院系列，产品备受赞誉，除了满足消费者对顶级视听产品的不同需求，为消费者带来了无与伦比的视听体验，更将简约奢华的生活方式演绎到了极致。