乘联会销量数据显示，被DS寄以厚望的DS7五月份销量仅507辆，这对于销量惨淡，将DS7视为翻身之作的DS来说，无疑是雪上加霜，也让DS在中国市场的处境更加艰难。
DS7为什么会失败？
DS严格意义说是个比较努力的车企，在DS7之前，陆续推出了DS4、DS5、DS5LS、DS4S、DS6等新车，基本每年推一款新车的节奏，可惜的是没有一款成为爆款，DS 4和DS 5因为销量实在太差已经宣布停产，其他几款车型加起来的月均销量都不到200辆，1-4月总销量仅为669辆。
所以作为DS在中国市场2.0时代的第一款产品，DS7的重要性不言而喻，被视为DS在中国市场翻身的扛鼎之作。DS也赋予了其最好的产品性能，给出了最有诚意的价格，那DS7为什么还是折戟沉沙，没能得到中国消费者的喜爱呢？
首先：DS品牌在中国市场大势已去
DS本身在法国就不是一个豪华品牌，不过是雪铁龙旗下的一个分支车型,品牌定位略高于雪铁龙，顶多算轻奢的汽车品牌，到了中国为了忽悠中国消费者才摇身一变成为豪华品牌。
但DS一进入中国市场就犯了个大错，DS的法文全称为Déesse,在法语中是“女神”的意思，本来是一个很美好的品牌名字，但长安标致雪铁龙却迟迟不公布其中文名字，导致网友自行音译成了DS（潘浚，虽然官方后来给其取了个中文名谛艾仕，却几乎没有消费者知道，而且谛艾仕这个名字也非常拗口，记不住。DS的品牌命名也直接让其在品牌上减了很多分，影响了品牌调性。
更关键的是，DS旗下车型产品力并不足以支撑所谓的豪华品牌定位，其在中国市场投放的第一款车DS 4S起步价14.98万元起，跟合资品牌中级车价格区间重合；第二款车型DS 6 19.39万元起，同样是合资品牌主流中级SUV的价格区间，DS官方也把其竞争对手描述为途观、翼虎等非豪华品牌车型；DS旗下另外两款车也都在20万元区间，DS 5LS 14.98万元起，DS 5则是21.99万元起。也就是说，虽然宣传上说自己是豪华品牌，但在产品定位上却是个大众品牌。这种品牌定位和产品定位的脱离让DS在中国市场一直是一种尴尬的存在，
买豪华品牌的消费者看不上，买大众品牌的觉得其性价比太低。
宣称豪华品牌，其产品品质却严重不符，其1.6T发动机烧机油、异响抖动、汽油泵故障等等诸多问题，几乎覆盖DS旗下所有车型，而且类似天窗异响、漏防冻液等小毛病也不在少数。不大的销量基数确有如此多的质量问题投诉。
种种外因内因，导致DS在中国市场销量节节下滑，从2014年的23008辆一直下滑到2017年的6088辆，（2014年23008辆，2015年24451辆，2016年大跌34%，仅16123辆）........新车不断上市，但销量却不断下滑，根本原因还是DS的品牌力和产品力的不断下探。
销量下滑的同时伴随着经销商的大面积退网，公开资料显示DS经销商最多时有近210家左右，但目前官网可查的仅剩60余家。
品牌力跌到谷底，经销商纷纷退网，DS7在这种内忧外患的背景下上场，纵然是一身武艺，也只能是徒叹一场奈何，有心杀贼，无力回天了。
其次，DS7还是不懂中国消费者
根据官方的说法，DS7的目标客户是都市轻奢族，他们期待“个性表达”和“全新体验”。DS7也确实做出了很多改变，基于DS最新的EMP2平台打造，放弃了坚持多年的扭力梁悬架，换装了多连杆悬架，并搭载了魔毯主动液压悬挂，科技配置、安全配置都很丰富，造型设计上都在迎合中国消费者的审美。
但实际上DS7主打的夜视系统、驾驶员注意力辅助系统、全景摄像头、自动泊车入位、FOCAL音响都是顶配车型才搭载的，而其顶配车型价格已经达到30.99万，这个价格，已经可以买到奥迪Q3、奔驰GLA、宝马X1的中高配版了。在BBA强大的品牌光环面前，DS7显然只能丢盔弃甲。
对外拼不过BBA，对内还受到雪铁龙C5 AIRCROSS的竞争，从某种意义上说，DS7就是天逸的高配版，天逸的指导价是15.27-23.67万，其顶配的价格正好和DS7入门版的价格相接近。对比结果很明显，同样价位，天逸在动力和配置上都要领先DS7。
DS7看起来做了很多改变，但本质上还是不懂中国消费者，譬如过分强调个性，强调所谓的艺术感，豪华品牌调性不够。
总结
对于DS7来说，其在中国市场的失败显然不单纯是一款车型的问题，而是DS品牌在中国市场的战略方向问题。PSA集团中国及东南亚区总裁高恺霖认为对DS而言销量固然重要，但很多东西可能比销量更重要，DS需要加强这款车代表的独特、唯一的精神和奢华的调性。PSA高层的这种态度可能正是DS在中国市场销量惨淡的关键原因所在。
天涯君认为，由于前几年在品牌塑造上的混乱和不作为，DS的豪华品牌属性已经完全被消耗殆尽，要想拯救DS的销量，DS必须面对现实，拿出更多的诚意，在产品品质性能上对标BBA，在价格上对标大众、别克等大众品牌，才有可能重新赢得消费者，否则就只能是无可奈何花落去了，被中国消费者彻底遗忘和抛弃。
欢迎关注汽车天涯微信号，搜索公众号“汽车天涯”或“carclub1999”即可关注，有趣有料，轻松解读汽车圈。