1945年8月初，美国决定在日本广岛投掷原子弹。此刻，日本的“大东亚共荣圈”香梦尤酣。然而，随着冲天而起的蘑菇云，日本很快就意识到，他们离开中国的日子已经不远了。如今，“日系精英”斯巴鲁在中国正面临着“广岛时刻”，投射原子弹的不是别人，正是其在中国赖以维系的经销商。
车商逼宫，撕下斯巴鲁的遮羞布
近日，一封题为“致中国斯巴鲁经销商全体同仁书”的公开信网络热传，无疑一枚核弹，加快了斯巴鲁撤离中国市场的速度。
这封公开信中写道：在中国汽车市场环境不断向好的今天，斯巴鲁品牌的销售量和客户满意度却呈双双下滑趋势，2017年销量更遭受了有史以来的严重衰退，只达到了3万台销量，绝大多数经销商出现亏损，许多经销商无奈只能关闭一些严重亏损的门店……2018年第一季度结束了，亏损扔在继续……
由于持续亏损，很多经销商只得选择割肉止损。为挽颓势，斯巴鲁中国亡羊补牢，拿出2亿多元人民币补贴给经销商。但对于已经危若累卵的终端体系来说，无异于杯水车薪。
发展龟速，难以引发资本关注
自2004年进入中国市场至今，斯巴鲁已在中国落地14年。然而，在渠道建设方面却一直裹足不前。
据不完全统计，目前中国仍在营业的斯巴鲁经销商仅有140家左右。而在亿人省份河南，斯巴鲁经销商仅有三家，且均步履艰难。
从另外一个层面讲，如果按照2017年的年销量3万台来说，平均每家经销商每年销量不过110多台，月均不足十台。
进入中国14年，在华销售的仅有四款产品，加上质量质风波不断涌现，经销商盈利能力羸弱，斯巴鲁即便费尽全身力气，也难以说服更多投资人加入。
病急投医，抱大腿反而被连累
由于难以发展更多经销商，斯巴鲁不得不选择抱大腿的方式求生存。目前，在中国的代理商主要为庞大集团、上海安吉和东莞意美。
其中，庞大集团销售规模最大，网点数量占总数的60%以上。正是因为此，害怕店大欺客的斯巴鲁曾在2013年考虑收回庞大的代理权。然而，让人始料未及的是，代理权不仅没有回收，庞大集团反而直接入股斯巴鲁中国，从经销商摇身一变成了股东。
庞大集团的入股进一步给斯巴鲁造成了灭顶之灾。要知道，把鸡蛋放在一个篮子从来都不是明智之举。况且，作为经销商集团的庞大，唯一的目的就是追求利润。由此，斯巴鲁的品牌和渠道建设彻底进入放任自流状态。
更甚的是，按照代理协议，斯巴鲁在华的整车和零部件批发、零售业务均由经销商集团全权代理。这导致斯巴鲁的配件价格以及维修成本居高不下。之前，有媒体报道，与同级车相比，斯巴鲁的零整比却高的离谱，仅更换一个前大灯的费用就要比同级车型多出近10倍，前挡风玻璃的差价也高出6倍有余。
网点少，产品匮乏，使用成本居高不下，三箭齐发，将斯巴鲁推向深渊。
营销缺位，斯巴鲁碌碌而无为
斯巴鲁在中国有营销吗？
当然有，在一些传媒的媒体形式上，我们时而还是可以看到斯巴鲁的广告画面的。再譬如，2014年，华中区域某代理商向道闸媒体投放了五个手指以内的小型道闸广告，不知道最终给厂家核销的是多少？
而在全国层面，除了韩寒代言并在他导演的《乘风破浪》中植入的那台斯巴鲁XV外，我们实在想不起斯巴鲁有其他较大影响力的营销活动了。如果再往上追溯，也就只能想起来Long Long ago的《非诚勿扰》了。
而反观其日系竞品，无论英菲尼迪，还是雷克萨斯，都在市场营销方面玩得风生水起。PS：为避免广告嫌疑，不再一一列举案例。
俗话说，酒香也怕巷子深。可怕的是，斯巴鲁并非一坛好酒，而且从未重视营销。在新媒体高达发达的时代，保守陈旧的斯巴鲁更是相形见绌，被竞品的声音所无缝覆盖。
罗马不是一天建成的，冰冻三尺也非一日之寒。以老旧产品糊弄消费者，以劣质营销糊弄投资人，以保守思想应对新局势，斯巴鲁之所以一步步从一线品牌沦为三线品牌，并一步步濒临退市边缘，毫不客气的说，完全是其咎由自取。