原标题：助数十万创业者圆梦DD这款MPV有实力有情怀
　　2001年上市，十余年来月销量始终稳居MPV市场前列，累计销量超过70万台。这就是MPV市场常青树――东风风行菱智(报价 参数 图片 论坛)。它也为东风风行赢得了“MPV制造专家”的美誉。不仅有实力，菱智还是一款有情怀的MPV。从“老板向前冲”、“菱智创业计划”到“菱智减负计划”再到当前的“菱智创富行动”，菱智始终竭力为创新创业群体提供帮扶。菱智创业致富大军不断扩大，从中受益的创业者、各地区各行业商户数不胜数。
　　帮扶活动多多：专业营销指导、万元(报价 参数 图片 论坛)创业基金、购车钜惠
　　授人以鱼不如授人以渔。在2017年举办的“菱智减负计划”中，东风风行特别邀请专业的营销指导团队，帮助菱智车主进行创业故事、创新产品的包装和推广，还为极具市场前景的创业项目提供万元创业基金，在创新创业群体中引起强烈反响，广受好评。到了2018年的“菱智创富行动”，东风风行则将扶助重点落实在购车钜惠上，不仅提供现金优惠，还针对“以旧换新”给予特别的置换补贴，更面向资金掣肘者推出“三成首付、两年免息”的金融政策。
　　
　　除了对新晋创业者“扶上马送一程”，对已经成功踏上创业之路的菱智老用户，东风风行2018年“创富行动”也为他们加油助威，为他们的爱车菱智提供免费检修，并送上米面油等慰问礼品。同时，活动期间，东风风行还面向70余万菱智老用户，推出“挑战赚钱王者”评选活动，鼓励他们分享自己的创业致富心得，为更多创业者带来启迪。
　　创富之车更给力：老将出马，一个顶俩
　　相比其他MPV产品，为什么菱智更受创业者青睐?更赢得各行业商户老板的认可?因为东风风行作为“MPV制造专家”，致力于MPV的创新与普及，努力为个体商户、私营业主、小微企业等基层经济体提高更物超所值的产品与服务。以“新一代商务实用派”全新菱智M5为例，它裸车起售价仅7万多，但看上去有十几万合资车的范儿。商户们驾驶菱智跑(报价 参数 图片 论坛)业务、谈生意，丝毫不失体面。
　　
　　更具亮点的是菱智加长版轴距长达3米，车长超过5.1米，车高接近2米，这三项尺寸在售价10万内的MPV中均高居榜首。由此带来的笑傲同级的大空间，令乘坐更舒适，每个座椅均可轻松翘起二郎腿，实现“葛优瘫”。若是装载货物，则可“一趟顶两趟”，能轻松装进四五十件酒水饮料。即便是大件货物，如960×2050mm的国标防盗门、2米多长的冷鲜柜、配电柜、摩托车、山地车等，也都能轻松放进去，甚至还绰绰有余。“大肚能容”的同时，菱智1.5L与1.6L车型均搭载三菱发动机，可靠耐用，动力充沛，百公里油耗仅7升左右。
　　用“MPV制造专家”的雄厚实力，菱智让助创业者圆梦的情怀落地，而背后的推动力则来自车主的认可与信赖。如来自河南商丘的菱智车主“小狮子14”在论坛里写到：2016年买来先跑了山西、新乡、洛阳，2017年又去了济南、泰安、梁山、枣庄，现在已经35000公里了。在以后的创业路上，菱智还将是我最好的伙伴!皮实耐用是它的特点，又大又能装是它的优点。2017年6月份我开了第一个店，现在有了3个店，相信生意会越来越好!金杯银杯不如口碑。我们也相信风行菱智未来还将赢得更多创业者的青睐，收获更多美誉。