近年兴起的共享汽车行业，在车辆布局逐渐完善、利好政策持续加持等诸多因素下，一步步迈入千家万户，而更加“聪明”的车辆受到更多用户的青睐。近日，共享汽车品牌小二租车App再添 “辅助还车”功能。在此前的众多功能基础上持续优化，不断提升用户用车体验。在新版本中新增的“辅助还车”功能，在已取车页面点击还车按钮，在弹出还车地点错误提示弹窗时，用户只需选择，并同意责任说明，点击同意，就可以完成还车流程。新功能可有效降低用户无法还车时的等待时间，减少不必要的电话咨询，快速解决问题。据小二租车相关负责人透露，预计7月15上线新版本，还将优化“在线客服引导”、“时租微信小程序”等功能。优化后的 “在线客服引导”，提供在线客服功能，缓解高峰时段客服热线等待时间较长的问题，在不同场景下会显示不同类型问题，对用户用车场景提供针对性解决方案，高效快速的解决用户疑问。小二租车相关负责人表示:“方便，是让更多消费者选择共享汽车的重要因素之一，在即用即取等‘天生’的便捷优势下，以科技的力量不断摸索、扩大共享汽车的边界，为用户提供更极致的便捷出行体验，以强大的产品力推动共享汽车的普及进程，让低碳环保的共享出行方式被更多人认可。”