 注意！注意！
 前方有“新手司机”出没！
 新手司机们是否有这样的感受？
 经历过驾校的磨练，听过很多老司机的建议，
 但上路时，或因恐惧、或因不熟练，
 总是会战战兢兢、手足无措。
 那么，新手司机该如何度过适应期，
 成为一位无惧路况的驾车老手呢？
 小编奉上新手上路必备“知识点”，
 请打起十二分精神，准备做笔记咯~
 一灯、二镜、三方向
 起步、转弯和变道时，
 需要打方向灯，看后视镜，
 是科目一就考过的题目。
 然而新手司机在紧张时，
 往往会忘记这些要点，导致事故发生。
 对策：开车时保持冷静，看清路况再判断是否变道。变道前，需牢记“一灯”――先打转向灯，“二镜”――观察后视镜，“三方向”――缓打方向，迅速变道。
 刹车有的放矢
 新手司机遇到红灯时，
 总是踩着刹车直到变灯，
 要是遇上1分钟的红灯，
 脚一松就容易悲剧…
 对策：一直踩着刹车会严重磨损刹车片，缩短爱车的使用寿命。遇到红灯时，挂空挡，拉手刹，一气呵成，还保护爱车。
 “距离”产生美
 新手司机对行车的安全距离缺乏判断，
 容易忽视车距，盲目跟车，
 行车间距过短，可能导致追尾，
 也会对发动机造成一定程度的损害。
 对策：行车距离需要根据车速来判断，车速越快，车距越大越安全。下雨下雪、有浓雾时，车距应当再大一些。
 见“坑”要会绕
 新手司机对路况的判断往往不够准确，
 遇见小坑小坎、阴井盖，仍然照过不误，
 一不留神就牺牲了轮胎，损坏了减震架。
 对策：行车途中，应提前对路面情况做出判断，遇到道路塌陷或隆起、有砂石、有沟坎等，及时变线绕过，这样做能更好的保护轮胎。
 切勿原地“打盘”
 新手司机倒车入库、转弯时，
 常用的招式就是――原地打方向盘。
 这样做对轮胎和转向系统会产生危害，
 让你的爱车置身于自杀模式。
 对策：“车动方向动，车停方向停”。在起步时转动方向盘，根据车子的速度和方向，调整方向盘的旋转角度。转方向盘时，不要让车停下来，也不要把方向打死。如果方向盘打到头了，轻轻回一点就可以了。
 看得远才能跑得直
 新手司机常常会出现这种情况，
 由于紧张，方向盘打得幅度过大，
 或者驾车时，视线范围过窄，
 在路上跑着跑着就跑偏了。
 这样行驶不仅会给后车带来困扰，
 跑得太偏还容易刮蹭到路边物体。
 对策：多加练习，培养行车方向感。开车时，将方向盘扶稳扶正，寻找合适的参照物，帮助你直线行驶，或者努力往正前方的远处看，看得越远，越不容易跑偏。
 怎么样，这些驾驶技巧你get到了吗？
 正所谓，“高手不是一日练成的”，
 不断积累开车经验，不断总结开车技巧，
 学会对路况进行预判，提前做出反应，
 你就离老手司机不远啦！