原标题:德系赢家，日系竟无一上榜！从2018年发动机大奖看未来发展趋势！

发动机是汽车的心脏，所以各类发动机评选也有着较高的关注度。而在近日，2018 年国际发动机大奖（International Engine of the Year Awards）评选结果正式出炉，这是由来自 31 个国家、68 评审所审核的年度发动机奖项可以说是引擎界的奥斯卡奖。那么今天我们就来看看，今年又有哪些发动机掳获评委们的欢心！

在这9款发动机中，德系竟占据5席，而日系却全军覆没。当然了，考虑到这份评选的实用性，这9款发动机覆盖了从6.5L排量到1.0L排量的车型，以及纯电动车型，而且在国内也有几款获奖发动机咱们可以买到。
法拉利人生赢家
从榜单上可以看到，此次超跑品牌法拉利可以说是大获全胜。其搭载在488 Pista上的3.9T V8发动机已经连续三年获得了年度最佳发动机、年度最佳高性能发动机以及3-4L组别最佳发动机几大称号了。

法拉利的另一款获4.0L以上组别冠军的则是6.3L V12发动机，也是本次评选获奖的发动机中排量最大的了。搭载这款发动机的车型也是目前法拉利品牌的旗舰GT跑车――812 Superfast。相比它的前辈575M、599GTB、F12来说，它不仅仅是“super fast”（超级快），更是自吸时代的最后一位接班人。对于车迷，对于法拉利，对于全球车坛，这也终将会是一部载入史册的法拉利跑车。
三缸机来势汹汹
此次最佳1.0L以下引擎，最佳1.0-1.4L引擎，最佳1.4-1.8L引擎全部都是三缸机，在如今节能减排的大趋势之下，过去被我们贴上低廉，劣质标签的三缸机，如今似乎大有与四缸发动机分庭抗礼之势。

在所有获奖的三缸机里，PSA的直列3缸1.2T发动机已经连续第四年获得1L-1.4L组别冠军了，从综合性能与效率来看，它的标杆地位无法撼动。而在1L以下组别，大众的直列3缸1.0T发动机以微弱优势胜出，并直接打破了福特EcoBoost 1.0T发动机在该组别的六连冠记录。最值一提的还是宝马1.5T三缸油电混合动力系统，该款动力不仅是本次评选中唯一一款油电混合动力，也是连续四年获得该排量组别的冠军了，不仅能够作用266KW的大功率，还能够做到低至2.1L/100km的超低油耗。
自吸机且用且珍惜
从榜单上看，除了跟民用没有半毛钱关系的超跑法拉利812 Superfast之外，此次获奖的发动机全都是涡轮增压发动机，而且随着三缸机的崛起，如今小型化、涡轮增压化已然成为未来发动机发展的主要趋势，甚至这一法则就连不食人间烟火的超跑品牌也不得不随着遵从。

那么问题来了，随着自吸发动机越来越少，真的会慢慢都被增压发动机所取代吗？爱车君觉得自吸没落已经是不可避免的，但是被取代还暂时谈不上。因为其实像1.6L以下小排量自吸发动机，虽比同排量的涡轮增压发动机在动力性能上的确要弱上许多，但其本身在燃油经济性上并不差，而且相比涡轮增压，自吸技术更加成熟，价格和维修成本更加低廉，这也让其依旧会得到市场的认可，以及厂商和消费者的青睐。以卡罗拉为例，它的1.6L自吸发动机不仅有点老，而且技术参数也没有任何优势，但是胜在稳定，依旧保证卡罗拉成为全球销量最好的轿车。
特斯拉强势上榜
当汽车排量越来越小，发动机气缸数越来越少，那么电动化就成为了汽车驱动的唯一方式。作为新能源车的头牌，特斯拉在评选中，再获得了最佳环保发动机的称号，要知道这一奖项在特斯拉没来之前从来都是传统发动机及混合动力的天下。而特斯拉也确实代表着纯电动车的最高水准，但就目前特斯拉的状况而言，产能仍是其最大的问题，也因此多次“被”破产。

不过，买车君认为至少在短时间内，纯电动车的未来还不好说，虽说在全球越来越重视环保的前提下，纯电动车是新能源汽车发展的终极目标，但是仍然受限其目前技术的可靠性，充电便利性和充电桩基础设施建设等等，所以在相当长的时间内，纯电动车恐怕还无法做到普及。不过在这个“过渡期”，混动无疑是最佳选择之一！
为何日系全部落榜
和去年一样，此次发动机大奖依旧不关日系什么事！有个有趣的现象是，2018沃德十佳日系占大多数，德系无一上榜。为何会出现如此反差，这与筛选标准有关。年度国际发动机评选主要考察发动机多方面的性能如：输出、油耗、稳定性、NVH等多项指标。而沃德十佳主要针对发动机的马力、扭矩、技术含量等方面。因此，在上榜发动机的缸数上，沃德十佳以多缸发动机为主，其大部分是V6发动机。

不过，日系也有不少不错的涡轮增压发动机，比如本田的1.5T发动机，以及丰田皇冠，雷克萨斯众多新车上搭载的全新2.0T发动机，它们在技术和参数上相比同级都不弱。所以也不能因为这次评比否定日系品牌在发动机的贡献。
在今年国际发动机大奖，我们不难看出像大排量发动机都是通过技术手段将性能和排放很好的融合在了一起，从而达到最佳性能和排放；三缸发动机也通过技术改进，在马力上逼近四缸发动机，在油耗表现方面也比四缸发动机好；混合动力和纯电动系统更是在所有汽油燃油机中更为突出。看来以后消费者买车得看好发动机再选择车型，这就是人们常说的“买发动机送车”的现象。别说话，赶紧攒钱买发动机！






戳“阅读原文”↓↓↓↓加入