钟鼓楼下吼秦腔，护城河边青石墙。
2018年6月8日，伴随着一场淅淅沥沥的迷蒙细雨我们抵达了帝王古都―西安。走出机场首先映入眼帘的便是早已恭候多时的全新德系都市SUV车型KAMIQ柯米克（下文我们就直接叫它柯米克）。
哦，对了，KAMIQ的拉丁名源于北极圈的一座岛屿，其原住民不断征服严酷的环境，为后代创造了全新生活的可能。勇于去探索新生活，也正是当下中国都市青年的写照。看到这，很多人就明白了，柯米克的用户群体就是你和我这样的都市青年。
轻抬后备箱，三人的行李轻松安置，这个家伙的身形不小哦。其车身长宽高分别为4390mm、1781mm和1593mm，轴距2610mm。柯米克是继柯迪亚克、柯珞克之后，上汽斯柯达SUV家族的第三位成员，4月底的2018年北京车展，柯米克亮相，并公布了12万-14万元的预售价格区间。
为了让大家有直观的印象，AM车镜在此介绍一下柯米克的兄弟车型，柯迪亚克定位中型SUV，指导价是18.98-26.98万元，柯珞克作为紧凑级SUV，指导价格为13.99-18.59万元。
从车身尺寸上来看，柯米克并没有比柯珞克小多少，但是在价格上更有优势，而和竞品车型争夺客户时，其小型及紧凑型SUV市场上下通吃的身板又能为它带来非常大的优势。不相信吗？我们来看看柯米克的乘坐空间，你会服气的！
柯米克的行李厢容积为463L，可4/6拆分的后排座椅全部放倒后，其行李厢容积可扩展至1510L。
细心的朋友们应该发现了，柯米克的三维立体座舱充满了层次感，仪表台强健的横向式造型设计，看上去坚毅、简洁。
立体仪表台中间隆起，让柯米克有了较高的屏幕位置。
潮流金属饰条贯穿了整个仪表台。
再看细节，车内扬声器表面纹理采用了全新设计，渐变式的造型个性新颖。
前排一体式运动座椅， 经人体工学设计，包覆性好，乘坐舒适。3D格纹座椅，新颖别致，而且，内饰提供2种选择：个性棕黑内饰和动感黑色内饰。
与此同时，我们接到了斯柯达发来的线索卡。自此，“Follow米挑战赛”正式拉开帷幕。为什么叫“Follow米挑战赛”呢，看到结尾你就知道了！
根据线索卡的指引，一行人先后抵达了老米家泡馍馆、朗幕咖啡、博羿射箭俱乐部、VR体验中心等等。
这一路上，我们赏美景、品美食、更有美车相伴。不得不说，柯米克的颜值为我们拉来了超高的回头率。
柯米克采用极具辨识度的斯柯达设计元素，年轻且时尚。
一体扩展式前脸宽大硬朗，很有视觉冲击力。水晶切割几何大灯与格栅线条连接，制造出宽阔的整体感受。当然了，直瀑式格栅让人一眼就看出这是一辆斯柯达。蜂窝状横向式下格栅与LED日间行车灯连为一体，设计巧妙美观。
与车身弧线一体化的铝制行李架，具有50Kg承载重量。
侧面设计大气流畅，三维雕塑感腰线一路水平延展至尾部，让侧面造型显示出张力十足的力量感。
17季㈧牌瓷轮毂同样源自捷克的水晶切割技术，锐利且有质感，尤其是进行了熏黑处理。
尾部硬朗扎实，水晶切割造型的尾灯与反射片巧妙的形成了C型。贯穿全车的黑色包围件彰显出了柯米克的SUV气质。
暮色来临时，我们的车队陆续抵达了下榻的酒店。
对于柯米克的动力，AM车镜觉得可以用实用来形容。
其搭载的全新1.5LEA211发动机，额定功率81kW，最大扭矩150Nm，官方数据，百公里综合油耗最低仅为6.0L。我们试驾的车型搭配Tiptronic手自一体变速箱，很平顺。整体上来说，它的动力没有强劲的爆发，但是随着你深踩油门，加速非常线性，属于日常居家够用型，稳而可靠。
对了，值得一提的是其底盘，前麦弗逊后扭力梁，还是德系的感觉，紧绷而有韧劲。
Super Rowi超低滚阻轮胎在保证充足抓地力的同时，优化滚阻系数，降低油耗，对车内低噪音的结果也发挥了力量。
此外，柯米克还配有5 速手动变速箱。AM车镜特意打开上汽斯柯达品牌官网，看到柯米克有四款车型将被推出：1.5L手动标准版、1.5L手自一体标准版、1.5L手动舒适版、1.5L手自一体舒适版。至于具体上市时会不会有变动，就让我们拭目以待吧。
我们在酒店休息了一会后整装再出发，前往柯米克之夜活动现场。
路上，我们对柯米克的配置很感兴趣。
从而得知了它有七大全系标配，分别是：8即笙允酒痢⑶芭乓惶迨皆硕座椅、倒车后视影像系统、三幅运动型多功能方向盘、LED日间行车灯、探索之眼透镜前大灯、前后排12V电源。
此外，还有9大科技。
其中，App Connect手机互联通过USB 接口连接，支持苹果Carplay、百度Carlife以及Mirrorlink三大版本。
科大讯飞AI云助手，支持带有地方口音的普通话识别，可实现拨打电话、切换电台及曲目，搜索导航目的地等功能。
还有车牌限行导航、实时路况导航、实时天气显示、兴趣点推送及分享、地图升级更新、步行导航、我的行程功能，非常实用。
到了活动现场，斯柯达品牌营销事业执行总监安暮楷先生率先致辞，对“Follow米挑战赛”作出如下解释:“中文柯米克的米字也是英文Me的谐音，因此本次活动也表达了柯米克的初心――Follow米、Follow Me、Follow your heart（跟随你的内心）。”
这个时候，得插播一句广告，跟随内心可以，但一定要注意安全。内心诚可贵，安全价更高。柯米克配备的ESP车身电子稳定系统集成了低速ABS 、NBW紧急制动提示、ROP防侧翻控制、FBS制动热衰退补偿、BSW制动盘水膜清除等19项功能，有效提升车辆操控稳定性，避免危险情况发生。而且，柯米克拥有高刚性车身结构，高强度钢材高达68%，全身激光焊接长度高达5,914mm，整车的关键部位诸如：A柱、B柱、门槛等部位均有使用。
短暂的欢迎致辞之后晚宴正式开始，现场精心设计的互动活动也令人仿佛寻回了儿时的天真烂漫。
肆无忌惮的精彩涂鸦、嘻哈歌手的劲爆饶舌、随心所欲的花式调酒，还有最最疯狂的水枪大战……午夜降临，这间流光溢彩的展厅唤醒了每个人的璀璨之魂。