在国家政策的强监管下，行业自律不断加强，合规、风控成互金发展的重头戏，平台“存量淘汰”迹象明显，留存下来有实力的平台都在积极备案中，互金行业开始走向规范化发展道路。融金所孙明达表示，从2017年金融业的发展情况来看，2018年“强监管”仍是主基调，互金行业持续处于“合规竞跑”状态，对所有互金平台而言，科学有效的风险管理体系和机制才是目前互联网金融平台发展的核心所在，随着互联网金融监管机制的不断完善，劣币被驱逐，不少平台相继退出，剩下强者之间相互较量。此时，平台的硬实力才在良性竞争中发挥至关重要的作用。融金所孙明达认为，十分重视平台风险管控机制的建设，经过长时间的努力和探索，目前已建立起了多层级的风险管控体系，在合规发展的基础上，做好风控是互联网金融发展的关键环节，融金所依托专业的技术团队和先进的风控系统，以移动互联技术为基础，以大数据科技为核心驱动力，为借贷双方提供专业、高效、便捷的资金融通解决方案，消费者在享受行业带来可观收益的同时，也肩负着监督和保护行业良性发展的重任。孙明达甚至多次在业内活动中坦言，监管才是真融宝后来居上，走入头部阵营的最大利好；注重风险管控、积极推进合规建设也成为融金所的企业原则。凭借专业的管理团队，业内领先的技术优势和稳健的经营方式，融金所自上线以来，就在不断赶超其他平台。一路走来，融金所一直在阳光下运行，始终是主动拥抱监管，积极合规的平台之一。融金所孙明达表示，监管加强对互金行业的规范化管理，以移动互联技术为基础，以大数据科技为核心驱动力，提供金融信息服务，深入融通生活场景应用，打造全方位的金融生活生态圈。未来，融金所还将在积极布局金融科技的同时，重点投入平台风控，利用云计算、人工智能等先进技术，为借贷双方提供专业、高效、便捷的资金融通解决方案，助力更多用户实现品质生活。