在杭州武林商圈地带，有这么一对"网红"织补母子，没有店面、没有地址，硬是靠一针一线的好手艺，做成了武林路上的活招牌。母子两人一开始都是缝补一些普通的衣物，后来通过两人专业的水平和态度的严谨慢慢积攒下名声，然后才有织补大牌衣物、豪车车篷的"高级"工作机会主动找上门来。

近日就有一位青岛奔驰车主慕名而来，邀请这对母子"出差"来给自己的大G修补敞篷，韩先生虽然不愿意把车开到杭州，但也很诚心，不仅路费、住宿费全包，另外还支付1万块工钱。
来到青岛后，车还在从北京托运回青岛的路上，两人只好在韩先生家附近的宾馆里住了一晚。昨天上午，车到了，吃完中饭，母子二人就在韩先生家的车库开始织补车篷。

不是开玩笑，补这大G的车蓬，难度比《红楼梦》里晴雯补雀金裘还高，车篷的破损位置位于左侧敞篷顶角处需要事先准备几种粗细不同的黑线，而且还要花时间来研究这原车蓬的布料纹路，然后再根据布料本来的经纬线，一根根来回补上去。

本身这辆敞篷大G就比普通的SUV高不少，母子二人只能站在小板凳上趴在车上补，从下午1点一直补到傍晚6点才收工，这一站就五个小时，两人都有点吃不消，这对母子表示这活比在杭州做三四天活还累。

车主韩先生今年43岁，其表示买这辆奔驰G350 BlueTEC敞篷版加上改装，前前后后花了300多万元。有一次倒车的时候，不小心把车篷划破三处，两个两厘米左右，一个三四厘米左右。他询问了4S店，换一个车篷估计要四五十万，于是，他就想找人暂时用针线缝补一下，由于那人手艺比较差，出来的效果不是很满意，但是在经过这对母子修补后，这对比效果一下就出来，花的这个钱也觉得很值。

快报曾经两次报道过这对母子，虽然这几年挺辛苦，但是人家可是有回报的，快报采访小董的时候，他说已经和母亲用这几年的积蓄付了首付，买了套杭州郊区的房子，现在，他们已经住进了位于丁桥的新房子里。

一个90后的小伙子肯在街头做织补这件事，本身就很令人佩服，而且还能做的这么出色则是更加的少，对于这么励志的母子，小编还是不禁要竖起大拇指表示支持的，这是多么值得学习的榜样啊！
