2018年6月27日，君马汽车在品牌发布一周年之际，举办了“精智主义”首届品牌日活动，面向全国数十家媒体和行业人士展示了自品牌发布以来的跨越式发展及所取得成绩，同时邀请媒体体验了即将上市的第三款战略车型君马SEEK 5

一周年成绩斐然，君马汽车交出满分答卷
2017年6月27日，君马汽车在雄安新区发布品牌。而在一年后的君马首届品牌日活动上，其凭借一年推出三款新品、网络遍布全国、双生产基地、双研发中心等亮眼的成绩，交出了一份漂亮的答卷。

君马汽车销售公司总经理温宏
“在过去的短短一年里，君马汽车已经在竞争激烈的中国车市里站稳了脚跟。相对于同期诞生的新生品牌，可以说，君马汽车的发展速度是前所未有的，取得的成绩令人鼓舞，我们在以月为单位快速发展，一年前的承诺都正在逐渐成为现实。”君马汽车销售公司副总经理陈云开表示。君马汽车用一年的时间就打造出一个充满实力与潜力的品牌，并在产品、销售与服务渠道、产品研发、产品制造等各个环节都有上佳的表现。

君马汽车销售公司副总经理陈云开
根据君马汽车方面的数据显示，君马汽车已拥有一级经销商150家，网点数达到500家。在2018年，君马汽车的网点数将达到1000家，2021年将达到1800家。
除了网络布局之外，君马汽车还在2018年推出了3款车型――1月上市的大尺度轿跑SUV君马S70和6月上市的音乐轿跑SUV君马MEET 3，以及即将在7月上市的全领域精智大7座SUV君马SEEK 5。

君马S70

君马MEET 3
同时，君马汽车坐拥重庆和上海两大技术中心。其中，重庆技术中心坐拥丰富且庞大的产业体系，为产品快速面世提供保障。而上海技术中心则拥有最优的人力资源、技术资源，为产品创新提供支持。这两大技术中心的高效运转，是支持君马汽车一年内连推三款新车型的重要力量。
在产能方面，君马汽车目前以襄阳基地为核心生产基地，襄阳基地规划总产能30万辆，一期产能10万辆。同时，我们的生产线可以实现柔性生产，最多同时可以实现6款车型的共线生产，以满足不同车型的生产任务。
在新技术方面，君马汽车更是底蕴十足，敢为人先。在君马首款战略产品君马S70身上，君马汽车首次应用25英寸的贯穿式屏显。而君马第二款车型――君马MEET 3 身上更是拥有了全球首创的开门音乐，君马还创新性的为其引入了“酷我”和“天籁K歌”，以及车载麦克风，为用户创造了中国首款全时在线K歌SUV。而君马的第三款战略车型――君马SEEK 5身上更是首次应用了具备自我学习能力的手势控制交互系统，这一技术在整个中国汽车行业中都处于领先地位，君马汽车也成为了第一个将智能手势交互系统真正应用到量产车上的自主品牌。此外，君马汽车还拥有可以语音远程控制、远程监控和可实现车载互联的T-Twinkle 智能出行系统，并向其应用在旗下所有车型。

君马SEEK 5
君马模式解析：成熟车企造车模式互联网化
在过去的一年里，君马汽车脚踏实地的走出了属于自己的发展之路――依托成熟的造车体系，君马汽车在研发、制造、销售和服务方面稳步向前。同时，借助互联网的共享思维，加速新技术的研发与孵化，打造具有独特魅力的产品，并快速打开品牌知名度。这一种发展模式基本上可以定义为：成熟汽车生产、制造思维+互联网营销与产品研发思维的融合体。
如今的中国汽车产业，早已不是二十年前的蹒跚学步阶段，现在每一年都有众多新品牌诞生，又有众多老品牌落幕，竞争之激烈全球罕见。可以说，以如今中国汽车产业的发展脚步来看，已经很难再有时间给一个企业十几、二十年的时间慢慢发展，从低端市场缓慢向上升级。
这或许也就是为什么君马汽车会选择一进入市场就切准要害，进入高净值市场空间，为自己创造足够的发展空间和时间给自己成长。这一发展策略已成为众多新生品牌的选择。
君马的未来发展之路：精细化与智能化
在君马首届品牌日活动上，君马汽车针对当下年轻消费者不断演变的消费观念，提出了“精智主义”的发展道路。
“当下的中国社会正在进行消费升级、需求升级，人们对日常生活的每个细节都有极致化追求，精致已成为深受人们追捧的新生活方式。”君马汽车销售公司副总经理陈云开表示，这一社会变化极大的催生了汽车产品向高品质、定制化消费的演变。“与此同时，年轻消费者也在不断追求更便捷的生活服务体验，而随着车联网等技术的不断完善，人们的出行务必将更加的智能与便利。因此，未来汽车将成为出行移动智能终端，不仅能带你安全出行，还能读懂你的所思所想，成为出行的可靠助手。”
正是基于当前的产业发展趋势，君马汽车一边致力于精益生产，推出精品车型，打造精细化的用户体验；另一边则加快智能化技术研发与运营，提出了鲜明的“精智主义”发展方向。
在精细化发展方面，君马汽车坚持以顾客需求为出发点，通过价值流分析、7S管理、TPT（全员生产保全）等手段打造高效、稳定的产品质量。同时，君马汽车将进入2.0时代，全力打造精品车型。此外，君马汽车融合了互联网和传统汽车企业的经验，创造出一套适应新消费需求的用户体验流程，并在产品研发的各个关键阶段和节点进行评审和改进，最终为消费者打造极致的用户体验，提高消费者满意度。
在做强“智能化”方面，君马汽车首先在制造工艺上就有显著体现。襄阳基地冲压车间拥有A/B两条全封闭无尘自动化机械压力机生产线，采用14台七轴机械抓手，可自动实现自动上料、取件、输送等工序，每分钟可实现12.5次冲压，年产1200万冲次，A/B线均配备左右移动双控制工作台快速换模系统及自动化废料输送系统以提高生产效率；焊装车间使用德国库卡机器人300多台，主要从事焊接、输送、涂胶、滚边、激光焊接等制造工艺，每两分钟完成一台整车、120个零件、2800多个焊点的焊接任务，其中侧围绕线、地板线、主焊线等关键工艺实现自动化率100%，真正实现了无人化生产；涂装车间使用12台ABB喷涂机器人和旋杯等国际先进设备，实现PVC底涂、中涂、色漆、清漆等关键涂装工艺，自动化率达到100%。并使用绿色环保水性漆，创新使用循环风重复利用余热回收技术，可节约能耗30%以上，同时生产废气经压缩后进行燃烧处理排放，空气质量净化率达到99.99%；总装车间更是按照工业4.0标准施工建造，达到国内一流水平，拥有智能化识别、模块化装配、自动化输送、信息化物流、高端化检测等多种国际先进技术和工艺，例如有美国宝克检测线、杜尔三合一加注设备、格瑞克自动玻璃涂胶设备、阿特拉斯自动拧紧机、德国库卡机器人、AVG自动导航小车、西门子控制系统等。车间设计节拍22.5JPH（注：每小时产量），能同时容纳多车型混线生产，从部件组装到一台新车下线只要两分半钟。


此外，君马汽车视节能环保与高效生产并重，车间厂房屋顶建设有太阳能光伏发电项目，采用“自发自用、余电上网”模式，现已投入运营9.6MWp，年发电量约为1197.5万度，自发自用率为44.7%。

其次，君马汽车不断积累各领域最新、最尖端的技术，并将至应用到新车之上。截至目前来时，君马汽车旗下的各车型均搭载了T-Twinkle 智能出行系统，并且未来还将不断扩充该系统。而其最新车型君马SEEK 5身上还搭载了行业领先的手势控制交互系统，这一技术在自主品牌中尚处空白。
其三，君马还积极布局无人驾驶和智能出行领域。君马将在2021年实现L5级自动驾驶，也就是完全自动驾驶，并在车型上引入AR、面部识别等技术。在完全自动驾驶之后，君马还将分为两个阶段，建设属于君马汽车的智能出行生态圈。

君马SEEK 5的手势交互系统
过去的一年里，君马汽车以梦为马，保持了一年三款新车、销售网络遍布全国、生产制造与研发齐头并进的良好发展势头，实现了跨越式的迈进，成为了当今中国自主汽车品牌向上跃升的经典案例。一年后的君马汽车，正沿着“精智主义”的方向，在中国品牌集体向上的大军中继续快速前行，我们期待着君马汽车给我们带来更多惊喜。