原标题:电动邦福利│每周一款特价车，集能量赢5000元邦补贴!

电动邦-每周一款特价车活动已经上线啦！
第一期活动
我们特意为您挑选了大热门车型：
荣威Ei5
本次活动，电动邦提供总价值10000元购车补贴，其中5000元名额1个，500元京东卡名额10个。用户需要参加集能量活动并最终完成提车，才可以获得邦补贴。
用户通过微信邀请朋友收集能量，邀请的朋友越多，越有机会获得由电动邦提供，最高5000元邦补贴。
第1名，将获得5000元现金补贴；
2-11名，将获得500元京东卡；
报名参与活动的用户可以收到由向日葵视频提供的会员观影券一张。
参与方式

扫描二维码报名赢5000元邦补贴！


报名时间：2018年6月15日-2018年6月27日
集能量时间：2018年6月25日-2018年6月27日
公布结果时间：2018年6月28日
详细规则见活动页面；
本活动最终解释权归电动邦所有。
荣威Ei5定位于纯电动休闲旅行车，大方的造型，简洁流畅的车身线条，赢得了很多家庭的喜爱。上半年北京市场的销量已经超过1000台，可见这款车的受欢迎程度。

车型关键词：13.38-14.38万元；交流慢充5.5小时；直流快充40分钟80%；续航301KM。

时下我们的用车需求越来越多，选择也越来越理性，这样一款做工厚道，注重用户体验的车同时具备旅行车充裕的空间和使用的便捷性。

上汽集团一直引以为豪的就是他们的做工，荣威Ei5也不例外，内饰用料较好，做工厚道，我们在第一次进入车内后，会感到非常的轻松惬意，很容易对他产生好感。环绕式座舱布局，大面积软质材料包裹，8英寸高清触控电容屏、7英寸交互式半虚拟仪表、旋钮式电子换档，较好的座椅包裹性，软硬适中。这些亮点，都决定了这款车都非常适合家用。