原标题:这6台豪车售价最高119万，看起来很唬人，但却个个跑不过飞度
车迷们都爱讲“扮猪吃老虎”，就是指用不起眼的车秒杀看起来很厉害的车，代表车型有奔驰AMG A45、大众高尔夫R、奥迪RS6等等。
飞度的百公里加速大约8.7秒，今天我们就来看看有哪些看起来唬人的车型直线却跑不过飞度，是马路上装腔作势的“纸老虎”。
1
厂商指导价：45.7万-56万元
雷克萨斯GS定位运动豪华中大型车，光看激进的外观设计确实会认为它是个不好惹的货。但实际上低配的300h车型仅搭载了一套基于2.5自然吸气发动机的混动系统。其中汽油机最大马力181匹，电动机最大马力143匹。
只看账面数据这台车似乎也不弱，但实际上它的百公里加速在9.2秒左右。这套混动系统对动力并不看重，百公里5.6L的油耗才是亮点。
2
厂商指导价：42.99万元
在越野圈，牧马人可以说是教父一般的存在。但在公路上，牧马人就像搁了浅的鲨鱼，失去了神气。它的2.8T柴油版本，最大马力仅有200匹，而它的百公里加速已经超过了10秒。
这台发动机并不是一无是处，460N・m的最大扭矩保证了车辆的低速脱困能力。值得一提的是，如果在马路上看到那种很夸张的改装牧马人更不要害怕。因为无论是沉重的竞技杠还是大尺寸的全地形轮胎，都会为加速减分。
3
厂商指导价：25.58万-29.98万元
宝马220i无疑是台吸睛神器，虽然双门跑车造型足够拉风，但它仅搭载了一台1.5T三缸发动机，最大马力136匹。至于它的百公里加速，已经达到了8.9秒。
或许对于宝马220i而言，加速快慢并不重要，仅是“宝马”+“跑车”这两个标签，就足够吸引路人的目光。
4
厂商指导价：23.78万元
奔驰CLA是一台非常有型的紧凑级轿跑车，稳定的操控也是它的特点之一。CLA优异的空气动力学设计创下了量产车最低的0.22Cd风阻系数记录。但是在最低配车型中，CLA 180仅搭载了一台最大马力122匹的1.6T发动机。
CLA百公里加速大约是9.2秒，这样的成绩实在对不起它的颜值。对于奔驰这种为了刻意拉低门槛而缩水动力的做法，小智觉得很不OK。
5
厂商指导价：77.1万-119.4万元
丰田兰德酷路泽早期在国内叫做陆地巡洋舰，它也是最经典的硬派越野车之一。它搭载的4.6L发动机，排量看起来很唬人，实际上调校非常保守，最大马力仅有310匹，百公里加速9.25秒。而4.0L版本车型的百公里加速已经超过10秒。
兰德酷路泽保守的动力调教或许是保证发动机更强的稳定性。无论多么恶劣的环境，相信兰德酷路泽都是你的可靠伙伴。
6
厂商指导价：30.28万-40.88万元
说起美系车，大家首先想到的就是空间大、动力强、油耗高，而这台林肯MKZ恰恰相反。它搭载的2.0L自然吸气发动机最大马力仅有137匹，哪怕在电动机的加持下，百公里加速也需要9.6秒。
在燃油经济性上，这套动力总成的表现非常突出。正常行驶，它的油耗大约5.9L/100km，远低于2.0T车型的8.5L/100km。
小智结语
每个人都有自己的优点和缺点，汽车也是一样。并不是说这些“纸老虎”车型不好，只是它们并未把加速性能放在首位。
你还知道哪些“纸老虎”车型？
点击阅读原文进入3.0版本的“选车神器”！