机油对于汽车的重要性不言而喻，之前大师兄也写过不少关于机油的文章，给大家介绍过如何正确选择机油、机油如何辨别真假、去哪里能够买到保真的机油，但是好像这些都有点无济于事，总是有一些小伙伴买到假机油，那今天大师兄就简单的跟大家讲一讲，用了假机油之后会对汽车产生什么样的危害，直白的告诉大家用了假机油，车辆会出现哪些状况。
假机油的危害是相当大的，假机油的各项性能都不达标，首先第一个危害就是，润滑效果不好，润滑效果不好的话，同时伴随的便是磨损的加剧，发动机内各种机械部件之间的磨损是需要依靠机油的润滑效果的，防止零件过于的磨损，需要在零部件之间建立油膜，以达到润滑的目的。
机油其实还有一个简单的小作用，就是给发动机降温，虽然机油不能起到冷却作用，但是机油却有着热能量的搬运作用，那用了假的机油之后，降温的效果也没有那么好，所以经常会引起发动机温度过高，水温过高等等。
动力受限，假机油起不到有效的润滑作用，那发动机的燃烧不充分，这样就直接导致发动机的动力受限，如果说刚换完机油，感觉自己的爱车动力特别的肉，那多半是因为机油的原因。
排放增加，机油会在气缸内形成一个密封圈，大体是在活塞环和气缸壁之间，那假机油的性能不达标，就会导致气缸的压力泄露。
还有一个最重要和最明显的，就是用了假机油会明显的感觉到油耗的增加，假机油起不到一点的润滑作用，只会增加机械部件之间的摩擦阻力，那油耗自然就增加了。
好了，今天我们就聊到这里，有什么问题欢迎留言补充，我会及时回复大家。