汽车对于消费者来说是一个特殊的商品。因为购买了汽车之后，就开始贬值。而且贬值的幅度往往大于其它商品。因此消费者都希望能买一台保值的车。但是汽车保值与否也与很多因素有关。在很多情况下，新车也有突然价格暴跌的时候。因此本篇文章就给大家说几种会引起汽车价格暴跌情况。
1.因为国产导致价格暴跌
因为国产导致价格暴跌的情况，非常多，最明显的一个例子就是路虎极光。在路虎没有国产之前，路虎极光进口到中国上市，一度加价10万到20万，甚至有一些车主成交价格接近了100万。但是路虎极光国产之后，价格迅速下跌，回归正常。如今路虎极光，有非常大的优惠，最低配车型在经销商处甚至只要25万元。
吉普自由光在没有国产之前，进口车型销售的价格也很高。但是国产之后，售价也基本上一下子下降了十万二十万左右。
那为什么国产之后价格就会出现暴跌呢？第一当然是因为国产的成本更低了。第二，是因为之前进口版的车型往往都是比较高的配置，而国产之后可以自由的进行配置调整，推出针对中国市场的小排量发动机等等。第三，是因为之前进口关税也很高，消费税根据排量来单独缴纳。第四是因为进口车型，相对来说比较小众，个别经销商会加价销售，牟取暴利。
2.因为定位而导致价格暴跌
第二种情况是因为定位的失误，导致价格的暴跌。这种情况多出现在一些合资品牌的高端车型上。给大家举两个例子，一个是大众辉昂。一个是福特金牛座。
大众辉昂，刚上市之初，曾经标榜自己是辉腾的替代产品。由于辉腾已经停产，而辉腾在停产之前，最大的市场是中国，因此大众汽车认为大众品牌的豪华车型在中国依然有市场，所以针对中国市场推出了辉昂。辉昂使用了与奥迪A6相同的技术平台，刚上市时，售价与A6并没有很大差距。
但是辉昂上市之后，由于与奥迪A6的差距并没有很大，再加上自己是大众品牌，消费者对于会员这款车的认可度还是比较低的，所以辉昂的销量一直不温不火。大众太高估自己的影响力了。这是明显的定位失误。
后来辉昂调整了价格策略，目前经销商的参考价已经比指导价便宜了10万多，销量也逐渐有了起色。
福特金牛座跟辉昂的遭遇很像，福特金牛座在北美市场也是一款热销的车型，在中国市场的定位C级车，与奥迪A6，宝马5系，奔驰E级是同一个级别的车型，但是福特金牛座上市之后，销量也一直很差，后来福特汽车主动的将金牛座的定位由C级降为B级，并且又推出了1.5升的车型进一步降低成本。
目前金牛座的市场指导价也比官方价格低7~8万元左右，也可以看成是在短时内价格暴跌的一款车型了。
由于厂商定位的失误，而导致汽车价格暴跌的车型还有很多。但是对于厂商来说损失不大，因为厂商往往是带有一定的赌博心理的，如果一开始定位比较低，价格比较低的话，那么再往上提升就很难了，但是如果刚开始定价高，万一成功了就赚了。万一不成还能降价。只是损失的是消费者罢了。
3.因为政策导致价格暴跌
因为国家政策而导致汽车价格暴跌的情况也有不少，比如最近5月22日国家关税税则委员会公布进口汽车及零部件关税下调，并将在7月1日起正式实施的政策，就让很多进口豪华车型的价格出现了下跌。
当然如果是热销进口车型的化，下跌的幅度还是比较少。但如果是不那么热销的车型，经销商还有更大的优惠。比如这次沃尔沃XC90，价格就便宜了很多。
除了刚才说的关税，还有排放政策。记得由国四到国五过渡的阶段，就有很多国四标准的车降价销售，这也是会导致汽车价格暴跌的政策。
总结：
其实汽车的价格是随着上市时间的推移而逐渐降低的，而且即将换代的车型价格也会比较低。还有一些车型，比如说出现了问题，或者是出现了召回，汽车的价格也是会松动的，但是这些都是逐渐走低的一个过程。并不会像我上面提到的突然暴跌。