一年半前行圆汽车诞生，并将公司理念定为“优化出行，连接世界，通往幸福”。这一年多来，行圆汽车面对波澜壮阔的外界变化，坚定地走着分发制这条道路，并在这条路上阔步前行。行圆汽车为什么如此坚定地走上分发制的道路，这与移动互联网时代的大背景是分不开的，在这个背景下，整个商业和消费形态已经发生了巨大变化，具体体现在下面三个方面。卖方市场向买方市场转变：随着物质商品的充足，品牌的竞争越来越激烈，不少商品的增长将进入饱和期，消费者逐渐从曾经消费时的没有选择到了现在的无从选择。比如汽车这个商品就将在可预见的年景进入需求增长的饱和期，进入名副其实的买方市场。刚性需求向弹性需求转变：人们在购买产品时将不再因为产品本身提供的使用价值而购买，还要考虑产品本身能够带来的附加价值，如品牌，情感等。以产品为中心向以消费者为中心转变：在B端，企业研发商品时将转变为以消费者为中心，不仅考虑产品的4P（产品，价格，渠道，促销），还要考虑消费者对于产品体验，情感，服务等的需求。而在汽车商业消费体系中，变化同样已经发生，用户获取信息的模式已经由人找信息变为信息找人，汽车产业营销的商业模式已经由中心化，引流制模式逐渐转变为去中心化，分发制模式。正是在这样的背景下，行圆汽车基于此搭建了全新的信息传播方式――分发制，也就是以可共鸣的情感为源动力，通过主动投送的方式，将信息分发到消费者身边的商业体系。与PC时代的用户引流模式截然不同，分发制更强调用户个体属性与日常需求场景的融合，在场景中用户与品牌之间的关系也由被动引流转变为主动吸引，从而让用户对品牌产生共鸣及认可，最终达到快速、高效地转化。一年多以来，秉持分发制的行圆汽车已在这条路上不断开拓着全新的局面。2017年7月，行圆汽车旗下媒体平台汽车大全与搜狗问问达成合作，持续为用户提供专业的汽车知识问答内容，截至目前，已输出优质的答案3万余条。行圆汽车大全问答业务从内容形式到传播方式均打破常规，依靠全网域分发形成的无死角覆盖，有效提升了汽车互联网平台对汽车消费者的触达效率。以用户为核心，并以场景化营销为理念，通过多样化的产品形态对接不同的合作平台，占据更多的场景。将购车、用车中的交易场景、使用场景与用户实际生活中的多个人生场景相匹配。在社交、视频、资讯、阅读等各种场景下全场景全覆盖触达全网域的购车用户，覆盖购车用户的各个人生节点。2018年2月，行圆汽车旗下资讯媒体平台――汽车大全将与新浪新闻客户端、新浪微博等多个内容板块合作达成战略共识，依托于新浪强大的流量入口与行圆自身的产业开发能力，更多资讯内容与服务产品将呈献给海量用户，全面提升服务体验。2018年3月，平安产险旗下一站式车服务平台平安好车主APP与中国唯一的汽车产业互联网服务平台行圆汽车大全达成专家资源合作，通过多样化的产品形态对接不同的合作平台，占据更多用车、养车的场景，触达全网域车主用户，行圆汽车大全与平安好车主在“车圈问答”业务路径不谋而合。从框架搭建到上线的快速推进，除了以用户为核心的理念，也得益于两大服务平台的原有业务支撑。后续好车主将持续深化与汽车大全在汽车服务领域的合作，通过智能分析、场景匹配等，将优质内容、服务呈现至广大车主用户。2018年4月，行圆汽车与中国最大的团购网站――美团达成合作，行圆汽车将为美团提供车型数据，车顾问服务等深度服务， 完成美团爱车频道的共建，形成汽车+生活服务的生态体系，为用户带来更优质，更有广度的服务体验。去年行圆汽车与中国年轻家庭服务领军企业宝宝树建立了合作关系，今年4月，二者更进一步达成战略合作关系。双方在内容、数据、服务、金融等领域展开深度合作，通过资源整合形成优势互补，打造“汽车+母婴”内容生态圈，共同为用户提供丰富便捷的汽车生活服务。此次强强联手，行圆汽车通过整合内部优势资源，充分链接宝宝树平台实现多重价值链构造，包括共建汽车频道、直达交易保障、汽车商业变现等多项服务合作内容，为宝宝树平台上的广大年轻家庭用户提供专业、有效的汽车内容服务及专属金融产品，通过联合宝宝树共同规划2018年全年热点活动，提高用户活跃度的同时，实现汽车领域的商业变现。行圆汽车大全作为本届车展的媒体报道团队之一，以独特的视角，结合场景化的思维模式，将汽车、生活和受众有效地联系起来，属行业首创。截至目前，行圆汽车推出车展精华新闻172篇，车型深度解析47篇，其中涵盖24篇独家视频内容，满足用户的浏览习惯。行圆汽车还邀请到一汽-大众马振山、东风日产辛宇、奇瑞贾亚权等25位企业高层进行深度沟通，产出大量高端访谈文章，多渠道分发传递各汽车品牌的优秀理念。同期，还加入了互动性和娱乐性的考虑，通过现场直播、有奖问答、游戏任务等形式使用户感受升级，在玩乐休闲中实现汽车消费场景的搭建，继续“分发才是硬道理”的模式思维。2018北京国际车展场外行圆汽车广告画面行圆汽车是一家年轻的公司，却是成熟的公司。经历了门户资讯时代、汽车垂直媒体时代后，直接开创了由技术驱动、消费驱动带来的产业互联网时代。赋能产业端，提供更加便捷、有效的营销、销售渠道和方法；服务用户端，用他们接受的方式、他们喜欢的场景，为他们提供更多的购车新方式，包括让他们能够真正在这过程中享受到快捷、便利、实惠，包括用户对资讯的需求、对购车体验的提升。从串联到网联，从中心到分发，行圆，助力汽车新零售。