原标题:五星碰撞成绩就等于足够安全？这些汽车安全误区不得不看！
说到汽车安全，相信任何一位打算购车的朋友都会感兴趣，毕竟与车辆颜值、动力表现等方面相比，一辆车的安全性往往关乎我们的生命。很多朋友在选车前往往会参考各种车辆的碰撞成绩，无论是国外权威机构还是国内权威机构，在成绩评定上均采用星级形式，五星是最高星，那么是否意味着五星成绩就等于足够安全呢？

仅以国内的C-NCAP为例，每年发布的五星车型有很多，虽然同样都是五星成绩，但这些获得五星成绩的车型在安全性的表现上却大有不同，这是由于C-NCAP是一套评价体系，而非单一项目，最后的星级是根据不同项目获得的得分而综合评定的。比如有的车在正面碰撞测试中成绩很棒，但在座椅鞭打测试中成绩极差，但最后综合得分却依然可以达到五星级的标准，虽然C-NCAP在公布星级成绩的同时也会公布各测试项目的得分，但往往却被消费者所忽略，加之厂家等各种渠道的宣传，大家往往只对星级成绩有了深刻印象。

除了评价规程本身外，很多其他因素对星级评定也会造成一定程度的影响。在C-NCAP的测试用车中，有些车辆是C-NCAP自费在市场上随机购买的新车，有些车则是厂家主动提供要求测试的。有些车企为了获得更好星级成绩，往往提供高配车型来供测试，毕竟有些高配车型上的有些安全配置是可以在评价体系中加分的；更有甚者，采用对测试车加装诸如防撞梁等配件来提高成绩的，因此并不是所有五星碰撞成绩的车型都代表着足够的安全。

除了五星碰撞成绩外，很多朋友对汽车安全依然存在着一些误区，比如车越重、越大就越安全。车辆在发生碰撞时，自身惯性越大的车辆产生的冲击力就越大，对自身的反作用力也就越大，如果碰撞部位没有吸能设计或者没有类似防撞梁这种天生为撞而生的装备，那么车辆同样会受到重创，更为要紧的是，如果车内人员没有做好足够的安全措施、安全气囊没有及时弹开，那么巨大的冲击力对车内乘员也会造成一定的伤害。

汽车的车身结构简单概括可以分为结构件和覆盖件，通俗的说，结构件就是在发生重大事故时能有足够的强度来保证车内具有一定的生存空间；而覆盖件一是为了外观设计再就是在碰撞时用来吸能的，用自身的弯折等形状变化来化解外部的冲击力。在很多事故中，车头部位包括发动机、引擎盖等基本都撞没了，但A柱却变形不明显且车门可以打开，这就是车身结构在安全性上的体现了。

提到汽车安全就不得不提安全气囊，可以说这是保护车内乘员安全的最后一道防线。安全气囊弹开与否取决于车速传感器等各种传感器的综合数据判定，是一套已经写好的程序，相信大家也在网上看到过一些发生车祸但安全气囊没弹出的案例，除了安全气囊自身的质量问题外，就是安全气囊的程序设定了，硬件的安全气囊可以找国际供应商，但在程序设定方面如果车企没有足够的技术实力，只能由供应商提供，这二者之间的差别还是很大的。另外需要提醒大家的是，安全气囊弹出时的力量还是很大的，以主驾驶安全气囊为例，弹出时虽不至于鼻青脸肿但脸上肯定是要火辣辣的疼一会儿的，因此还是建议大家在开车时遵守交规，强大的安全意识才是终极的安全。