日本媒体传出马自达 MX-5以及MX-5 RF最快将于2018年7月进行小改款动作，主要将2.0升Skyactiv-G动力由现行的158匹、提升至184匹之谱，但暂不会导入品牌最新一代的Skyactiv-X火花塞控制压燃点火式引擎。
日本媒体传出马自达 MX-5以及MX-5 RF最快将于2018年7月进行小改款动作，主要将2.0升Skyactiv-G动力由现行的158匹、提升至184匹之谱。
马力增加26匹，MX-5 RF日规2.0升引擎可望提升至184匹
日规MX-5(日本市场称为Roadster)目前在日本市场贩售的Roaster软顶敞篷版皆为采用1.5升Skyactiv-G汽油自然吸气引擎，动力表现为131匹/150N.m；只有Roaster RF电动硬顶敞篷版本搭载动力较大的2.0升Skyactiv-G汽油自然吸气引擎，动力输出表现则为158匹/200N.m。
目前在日本市场贩售的Roaster软顶敞篷版皆为采用1.5升Skyactiv-G汽油自然吸气引擎；只有Roaster RF电动硬顶敞篷版本搭载动力较大的2.0升Skyactiv-G引擎，动力输出表现则为158匹/200N.m。
而根据日本媒体露出的资讯显示，日规MX-5 RF可望跟着小改款Mazda6阿特兹、新年式CX-5、小改款CX-3的脚步，在2.0升Skyactiv-G引擎的动力表现与输出进行微调，让动力表现由158匹/200N.m，提升至184匹/205N.m，最大马力增加26匹之谱，最大扭矩则微幅调升5N.m。
根据日本媒体露出的资讯显示，日规MX-5 RF可望将动力表现由158匹/200N.m，提升至184匹/205N.m。
外观无变动传言，内饰质感可望再提升
至于外观部分日本媒体并未指出是否会进行调整，不过内饰方面小改款MX-5可望也会针对车内中央的7寸MZD Connect触控荧幕做造型微调，中控台与车内多处的皮质包覆区域也可望增加，让车内质感更上一层楼。
内饰方面小改款MX-5可望也会针对车内中央的7寸MZD Connect触控荧幕做造型微调，中控台与车内多处的皮质包覆区域也可望增加。
安全配备方面，日规MX-5目前有搭载Advanced SCBS智慧型刹车辅助，可在时速4至80公里侦测车辆、时速10至80公里侦测行人，并进行紧示与刹车辅助；SCBS-R则可在时速2至8公里倒车时以超音波主动侦测障碍物、并主动介入刹车；其他安全配备则包含ALH 智慧型LED头灯、BSM盲点侦测系统、 RCTA后车警示功能、LDWS车道偏移警示等，也可望跟随其她改款车系的脚步增加360度环景摄影。