原标题：6月不止有世界杯，还有这款车踢的这脚“金融好球”
　　这个六月，四年一度的足球饕餮盛宴――世界杯马上就要开始了。上亿人的目光将聚集于此，这个夏天将变得与众不同。
　　
　　倘若在世界杯期间，看到上班睡眼惺忪、下班就往外撩、公交地铁都低着头看手机、紧握双拳目光灼灼偶尔还爆几句粗口的人，不用怀疑，肯定是球迷。
　　
　　于是，跟随着绿荫场上队员奔跑的身影，为他们每一次进球而镇臂欢呼，以及每一次错失良机而懊恼遗憾。这是一种人生享受，让大家暂时放下工作压力和生活负担，寻找一种期待已久的激情。而这个六月，你能享受的不止有世界杯的激情，还有东风风行给予全新景逸X5(报价 参数 图片 论坛)推出的“0”的风暴，让你迫不及“贷”，即可拥有。
　　
　　“0”的金融风暴，如何刮?
　　之所以称其为“0”的金融风暴，是因为全新景逸(报价 参数 图片 论坛)X5目前所推出的金融购车政策，不仅可供选择方式丰富，而且优惠力度也非常大，无论是“0首付”，还是“0月供”，亦或“0利息”，都非常迎合当下年轻消费者的购车消费者模式，分分钟让他们跃跃欲试的节奏。
　　
　　在本月底之前，消费者可以不花一分钱，就把全新景逸X5开回家，同时享受26期低息的金融贷款政策，这是“0首付”;对于“0月供”，消费者只需支付首付款50%以及1年后结清尾款，同时还可享受一年免息。而“0利息”方面，则是2成首付，2年免息，以上购车政策详情请咨询当地东风风行4S店。
　　
　　这里不妨以里不妨以全新景逸X5 1.5T-CVT尊享型为例，其官方指导价为10.99万元(报价 参数 图片 论坛)。假如消费者选择“0利息”政策，那么需要首付20%的购车资金，也就不到2.2万元，同时剩下的8.7万多元，可以分24个月来还清，极大降低了消费者的还款压力;当然，有些消费者表示不想承担月供的压力、不想过月光族的生活，选择“0月供”，这样一来提车时需要支付给经销商54950元，一年以后再支付剩下的54950元，并且在这一年当中没有利息，如果套用当下的贷款利率，可省下大约5000元利息。
　　不只“0”的金融风暴，还有8年/16万公里超长质保
　　如果说之前提到的多种金融政策，可以用“情比金坚”来形容，那么全新景逸X5在售后上推出的8年/16万公里超长质保，则可以用“最长情的告白”来诠释。
　　
　　我国三包法规定，家用汽车保修期期限不低于3年或者行驶里程6万公里。从目前市场上主流SUV所提供的质保来看，它们虽然比国家规定有优势，但是在东风风行推出的8年或16万公里超长质保面前，差距一目了然。这里我们不妨再来算一笔账，假如一年延保费用为2000元左右，那么8年/16万公里至少能为消费者省下5年的延保费用，折合下来10000元，与一部iPhone X的价钱相当。
　　当然，8年/16万公里超长质保，能为消费者省钱的同时，还创造了省心、保值的价值体验。假如全新景逸X5发生在保修范围内的故障时，都是由东风风行4S店的专业师傅进行服务，且有零部件需要更换，4S店所提供的都是原厂配件，不仅专业度高，而且质量也有保障，这就是省心。关于保值，消费者在质保期内换车，此时全新景逸X5所剩下的质保时长，就是一笔“财富”，它能让全新景逸X5的售价高于市场上同类二手车的价格。
　　坦白来说，东风风行能给予全新景逸X5推出8年/16万公里超长质保政策，完全折射出对这款产品品质的自信心。其对消费者来说，会减少在用车过程中的车辆维修成本及相应的麻烦，真正让消费者体验到“一次购车，终身无忧”的售后服务。而对整个中国工业来说，也大有裨益，这种示范效应会促进其他品牌积极跟进，进而提升中国汽车工业整体的水平。
　　写在最后：
　　在当下自主SUV集体向上的过程中，全新景逸X5不仅在产品力方面做出表率，凭借着高颜值、高品质、高智能、高可靠的“四高”优势，已圈下不少年轻粉丝。同时在营销上，玩起了当下时髦的“0首付”、“0月供”、“0利息”的“金融政策组合拳”，这能让消费者为其买单的同时，还可以吸引对手的关注，想不火都难。所以，正持币待购的你，还等什么，请接住全新景逸X5踢的这脚“金融好球”。