原标题:比亚迪秦Pro纯电动版参数曝光 综合工况续航420km
2018年下半年至2019年或将成为比亚迪爆发的一个时间段，全新一代比亚迪唐、秦Pro两款车型的6种不同动力平台将会同时发力，加入了BSG电机的唐DM、秦Pro DM或将给消费者带来一个极为惊人的低油耗、超平顺的驾驶感受。
日前，有关比亚迪秦Pro纯电动版车型的信息进一步曝光，除了尺寸方面略有加长外，秦Pro纯电动版车型的NEDC工况下综合续航里程达到了420km，电池能量密度更是高达160.9Wh/kg。
据比亚迪官方透露，秦Pro车型将会率先推出燃油版和插电混动版。而纯电动版目前已进入工信部最新一批目录，EV君猜测很有可能在年内正式上市。


外观尺寸上，秦Pro纯电动版相较燃油及插混版的车身高度略微提高（1495mm→1515mm），应该是考虑到了布局在底盘上的动力电池安全因素。
其最高车速为150km/h，并且可以在该速度下保持至少30分钟。虽然看起来数据上比较一般，但是对于电动汽车来说，做到这一步实属不易。保持极速下行驶，需要动力电池持续稳定输出较大电流，对电控系统的稳定性、三电的散热效率都是较大考验。
不过最大的惊喜显然是在电池方面，本次进入公告的秦Pro纯电动版续航里程达到了420km。
而在电池能量密度上，由比亚迪自行研发的这套NCM（镍钴锰酸锂电池）三元电池，能量密度达到了惊人的160.9Wh/kg，已经远超同级对手（帝豪EV450能量密度142.07Wh/kg），体现了比亚迪从电芯、电池包、Pack总成及电池控制系全部自主设计研发制造的优势。
如果按2018年补贴标准计算，秦Pro纯电动版的续航里程420km可以拿1.1倍补贴，160.9Wh/kg能量密度可以拿到1.2倍补贴，百公里电耗13.8也可以获得1.1倍补贴。
据比亚迪官方表示，在2020年，比亚迪的三元锂电池能量密度将最大可达200Wh/kg。

由艾格操刀设计的全新一代比亚迪秦甩开了之前被人诟病最多的外观问题，采用Dragon Face设计语言的新造型得到了大多数人的认可，而且酷似奥迪A5的流畅车身造型+溜背式车尾营造出了一种轿跑式的运动风格。

内饰方面比亚迪秦Pro也经过了彻底的推倒重做，内饰造型与全新一代唐更加接近，采用了平底式运动方向盘、可旋转中控大屏、木纹饰板等时尚元素。
动力方面，秦Pro的插混车型仍将采用1.5T+单电机组合，不过会加入与发动机曲轴相连的BSG（Belt Driven Starter/Generator）电机，其功率为25kw。这个电动机既可以当做发电机，又能作为发动机的起动机，同时还可以直接向曲轴输出一定的动力，来改善车辆的低速加速性和能耗水平。据悉全新秦Pro的插混车型在馈电状态下的百公里油耗仅为4.3L。
EV君点评：对比亚迪来说，2018年前半段可以说是一直在蛰伏，虽然两款新车引起了不小的业内反响，但是比亚迪并没有采取过多动作。除了一款跟风而出的元EV360外，今年的新产品屈指可数。
而2018年下半年至2019年或将成为比亚迪爆发的一个时间段，全新一代比亚迪唐、秦Pro两款车型的6种不同动力平台将会同时发力，加入了BSG电机的唐DM、秦Pro DM或将给消费者带来一个极为惊人的低油耗、超平顺的驾驶感受。同时，新一代唐、秦Pro的纯电动版车型，在各项重要指标上也将证明自己新能源领导者的实力。
往期精彩文章：
续航353km或11万起 试驾吉利帝豪GSe纯电SUV
或11万元起售 吉利帝豪GSe要抢谁的市场？
奥迪e-tron亮相：续航500km 用大功率快充向换电说NO
约会大咖 |上汽邵景峰：如何设计一辆充满情感的高级电动车？
颜值高技术强够节能 试驾荣威Ei5纯电动休旅车
史上最难选择题 帝豪EV450静态对比秦EV450
两门四座续航251km 试驾奇瑞eQ1小蚂蚁300
试驾帝豪EV450：如果你认为它只是改改设计就大错特错了！
比亚迪元EV上市 补贴后售7.99万-9.99万元
江淮大众首款车型E20X下线 创造中国汽车合资史上奇迹

