原标题：陆风X5PLUS舒适驾驭，处处不同
 
6月不再是变脸的娃娃，好像变成了一位热情的姑娘，气温一路飙升，有些地区已经高达30多度了。而在这个季节，或许没有比沿海更舒服的城市，“赶海”便理所应当地成为了当下最火热的“娱乐项目”。
“赶海”最不能缺少的便是一辆有越野风范的SUV，最好开起来霸气，坐起来舒服，驾控性能优越，空间还无限大……或许你会说，如此一般的SUV，要么没有，要么太贵，但是，如果你遇见了陆风X5PLUS，那么这款国产自主品牌SUV，将颠覆你的认知！

售价7.98万起，陆风X5PLUS性价比超高！
陆风汽车作为中国SUV的开创者，一直以匠心品质研发车型，在不断的自我超越中，实现了质的飞跃，陆风X5PLUS就是最好的证明。
 
外观：既刚毅又果敢，陆风X5PLUS让人过目不忘
陆风X5PLUS的外观，是有目共睹的。前进气格栅非常的大气，视觉上拉宽了前脸的宽度；镀铬将前大灯与进气格栅相连，尽显SUV的霸气本色；侧身的腰线刚劲且优雅，一直延伸到尾灯，锐利舒展的造型，完美演绎陆风X5PLUS的硬派风尚(报价 参数 图片 论坛)。开着这样的陆风X5PLUS出去玩，既时尚，又拉风！

 
内饰：优雅内饰、匠心品质，陆风X5PLUS尽显高档
如果你试驾过陆风X5PLUS，相信你已经感受到了如豪华车的驾驶感。六向电动调节的智能人体工程学的座椅设计，可以根据自己的需求多向调节。座椅采用皮质包裹，填充度饱满且软硬适中，即便长时间的驾乘也不会感觉疲累，非常适合全家自驾出行。中控区是搪塑工艺和低压注塑的完美结合，视觉和触感都是一顶一。10寸的液晶显示屏可实现智能手机的双向互联，更具科技感。

陆风X5PLUS配备的多功能方向盘也是一大出彩之处，D型设计握感极佳，加上各种功能的规划合理，在行驶的过程中，即使手不离开方向盘，也能进行各种操作，非常方便。
 
配置：陆风X5PLUS带你体验越级的驾控
自动雨刷功能，在雨天自动开启，清扫能力更强。自动空调，保持车内温度恒定，驾乘更舒适。自动大灯，光线不足时自动点亮，增强驾驶安全。一键启动+无钥匙进入，告别了繁琐的启动步骤，一键随心。
陆风X5PLUS“4568mm×1855mm×1710mm”的宽大尺寸对驾驶的要求较高，对于新手司机来说，360度环车影像就显得尤为重要，全方位无死角的看清周围的情况，避免了危险的发生。

不仅如此，为了保障行驶的安全，陆风X5PLUS固若金汤的车身更为驾乘者筑起了安全屏障。前后缓冲区可以充分吸能，侧身与车顶大面积高强度钢的使用，能够最大程度上抵御撞击，全方位保护每一位驾乘者的安全！
 
动力：陆风X5PLUS强劲的动力伴你一路“赶海”，收获多多
要想自驾游，动力可是SUV绝不可以忽视的。陆风X5PLUS搭载了先进的1.5T涡轮增压发动机，由于涡轮介入的较早，使得陆风X5PLUS动力响应更快，反应比同级别车型更加的灵敏，再配合线性CVT无极变速箱，陆风X5PLUS的节能与澎湃兼顾。

陆风X5PLUS全车细节设计匠心独运，处处体现出精致而简约的制造理念，越级品质缔造行业典范。如果这个夏天你要去“赶海”，那就让颜值与实力并存的陆风X5PLUS载你一路疾驰吧！