SUV火热，年轻人在购车时更倾向于SUV车型已是不争的事实。对于90后消费者而言，一款什么样的SUV在满足经济性需求外，能够最大程度地满足其对于个性、品质、舒适、高效动力等方面的追求？车业杂谈认为，紧凑型SUV在空间、品质等方面满足年轻人时都表现得绰绰有余，但是在价格上并不是对所有人都友好，所以不如退而求其次选择小型SUV。小型SUV由于目标人群更加年轻化，对于个性的主张更加易见。
6月9日，丰田C-HR鉴赏会在成都召开。C-HR既是丰田的全球战略车型，更是基于TNGA架构全新开发的首款SUV车型，对于丰田的意义不言而喻。这款小型SUV的到来，有机会成为SUV市场上的一股潮流新风向。
外观是明艳、是靓丽，个性激进，不正是年轻的模样？
对于CH-R，从它现于眼前那一刻，那靓丽的模样就已经深刻脑海，回想起来，活泼、明丽、动感，便是对它最好的描述。
事实上，作为日系车，C-HR也免不了用上日系车近年来的设计趋势，前脸采用低前鼻造型凸显立体感，凌厉有力。前大灯将羽翼形状和倒梯形圆柱体相融合，向两侧延伸与前脸融为一体，十分的犀利。车身侧面线条饱满且不按常理出牌，车尾双尾翼式设计不仅动感，且秒杀了采用普通扰流板的同级别车型。这样的张扬个性，显得C-HR早已经将年轻这个词运用得十分娴熟，想必对于年轻人的喜好也是把握得十分的精准了。
内饰布局非对称，人性化十足。
内饰上，C-HR以黑色为底色，悬浮式的9英寸中控大屏更显科技感，采用非对称式布局，中控偏向驾驶员一侧，方便驾驶员集中精力操作，提升行车安全性。
空间方面，C-HR的车身长宽高分别为4405mm/1565mm/1795mm，轴距2640mm，空间上相对缤智和XR-V，更有优势。另外，后备箱容量为316L，满足日常所需。若放倒后排座椅，则可形成1112L超大容量，两人驾驶，游刃有余，不正是年轻人所需吗？
TNGA架构下，动力更高效，车身更安全，配置更齐全！
谈到C-HR，不得不说的是TNGA架构。在TNGA架构下，丰田不仅能够实现不少基础零部件的通用，同时还能够提供个性化的服务。而C-HR不仅在车身、发动机、变速箱等方面取得了丰田的优良基因，同时在底盘、悬架以及配置等各个方面都得到了良好的平衡。
比如在车身方面，C-HR配备TNGA高刚性车身，车架主要部位采用1500兆帕的超高强度热冲压钢材，590兆帕以上超高强度钢材占比高达43%，带来高强度的车身保护。
动力上，C-HR搭载基于TNGA架构开发的全新发动机2.0L Dynamic Force Engine发动机，最大功率126kW，最大扭矩达203N・m；采用高速燃烧技术、D-4S双喷射系统、电动连续可变气门正时机构 (VVT-iE)、可变冷却系统以及冷却废气再循环系统（EGR）等领先科技，最大程度地发挥发动机潜能，实现了40%世界顶级热效率，百公里油耗低至5.7L。
在配置层面，C-HR全系标配十个安全气囊，并首次在副驾驶席搭载座椅座垫安全气囊，大大提升副驾驶位安全性。与此同时，C-HR还搭载了丰田最新ToyotaSafetySense智行安全（丰田规避碰撞辅助套装），包括PCS预碰撞安全系统、LDA车道偏离警示系统、AHB自动调节远光灯系统和DRCC动态雷达巡航控制系统，全面提升行车安全性。另外，全系标配多项电子辅助主动安全系统，包括ACA主动转弯辅助系统、VSC车辆稳定控制系统、HAC上坡起动辅助系统、TRC牵引力控制系统、EBD电子制动力分配系统等，配置之丰富远超同级竞品。
可以看到的是，在C-HR之前，丰田在中国市场还没有投放小型SUV。而反观本田和日产，在市场有缤智、XR-V、劲客等等小型SUV产品；且缤智和XR-V已经凭借先到者的身份，取得了骄人的市场成绩，这对于丰田来讲，既是一种诱惑，也是一种挑战。而恰逢中国市场年轻化进程的加深，C-HR的到来，不仅丰富了丰田的产品谱系，也给了其拓展更大市场的机会。相信，凭借满满的科技感和满满的实力，C-HR定然不会辜负丰田对中国市场的用心。