原标题:比亚迪这款车火了，充一次电跑一周，仅售十万，省钱还省事！
比亚迪主打新能源汽车，是大家都知道，而它也推出了唐二代这个作品，但在纯电方面，比亚迪的发展似乎受到了技术限制，目前比亚迪只公布了燃油版与混动版，纯电版本，还在紧锣密鼓的研发当中，而这时，比亚迪推出了另一款小型纯电汽车来弥补纯电方面的不足，它就是比亚迪元ev360。

在充满电后，比亚迪元ev360的续航达到了360公里，按照每周五个工作日来计算，元ev360已经能够满足正常白领一周的上下班要求！

续航360公里，只是实验室的理论数据，而有关朋友进行了实际测试，最终预计元ev360的实际里，续航里程应该在三百公里到310公里之间，元ev360的预售价仅10万元，同时大家应该知道，新能源汽车目前国家给的补贴非常之多，所以当元ev360正式上市时，它的售价应该会低于10万元，也许将在在8万到9万之间。

这款车的轴距是2535毫米，长宽高则是4360、1785、1690，元ev360的轮毂达到了17英寸，他是比较飘逸霸气，同时它还具备全景天窗，这恐怕是国人最喜欢的东西了

元ev360的动力非常充足，最大扭矩可达310牛米，而最大马力是218，另外它的百公里加速也非常之快，只需要8.9秒就能破百，也就是说，它既是一款精致小巧的车辆，又是一款动力十分狂野的车辆！
