美式皮卡绝对是很多男性消费者心里难以忘记的梦想。能够拥有一辆这样的大车，既能满足挑战野外的成就感。装载量超大的尾箱，又能把很多原本要用拖车承载的东西，直接放在尾箱拉走。

日前，福特中国Ranger皮卡引入国内，并且是车系当中的顶配车型Ranger Wildtrak。售价为30.58万元。
小猛禽是也

虽然只有一个版本，但作为福特对于Ranger车系的试水来说，也算是合理。Ranger Wildtrak的车身尺寸为5355x1860x1848mm，轴距3220mm。

前脸的中网部分，采用了黑色反光的塑料材质打造。福特厂徽放在了中网中间位置，和猛禽F-150采用福特字母商标作设计有所不同。Ranger Wildtrak的观感相对来说更都市化。

造型方正霸气的前大灯组，虽然颜值不低，但内部所使用的只是传统卤素光源。下方的雾灯组也不是采用目前流行的LED光源。


侧面则是传统的皮卡造型设计，旅行家、后备厢的支架都是配备的。下方还有固定式的脚踏板，为上下车提供了方便。多辐式的轮毂造型颇为独特，也符合美式皮卡给消费者的传统印象。Ranger Wildtrak的轮胎规格为265/60 R18，尺寸规格和撼路者基本相同。


尾箱门的设计则要繁琐一点，包括了福特的厂标和Ranger以及Ranger Wildtrak的商标。仔细观察，在外凸的福特厂徽下，是隐藏式的后摄像头，而且在后保险杠还布置了倒车雷达。对于后方盲区视野相当大的皮卡来说很有必要。
熟悉的风格

虽然Ranger Wildtrak的外观形象比较少见，但只要看到它的内饰，相信很多人都会觉得熟悉。没错，Ranger Wildtrak的内饰和撼路者是一脉相承。其实，撼路者就是Ranger皮卡的SUV版本。

四辐式方向盘和中控台都使用上了橙色缝线的处理，整体的用料的配色风格，都和撼路者相当。虽然皮卡给人的感觉有点五大三粗，但现如今很多厂家已经把常用的配置都放在的新车上。

这次上市的中规版Ranger Wildtrak配有SYNC 3车载连接系统（带语音控制、苹果CarPlay手机互联）、自动空调、多功能方向盘、前排座椅加热、12V电源、双USB接口等。而在主动安全配置方面，新车还将配备有斜坡辅助、陡坡缓降、定速巡航、牵引力控制系统、制动力分配、车身稳定控制系统等。


Wildtrak版本的Ranger皮卡，在座椅的配色上也有所独特。座垫和靠背的以橙色网纹为主，其他部分则是黑色皮质面料作基础。值得点赞的是，后排的三个座位都有独立头枕和三点式安全带，中间还带有扶手。

后面的货箱部分，内部使用了货箱宝，能对后半部车厢起到保护作用。车主还可以根据需要，在货箱顶部加装金属的卷帘顶盖。
性能更出众
这次上市的中规版Ranger Wildtrak，所搭载的是3.2升TDCi柴油涡轮增压发动机，直列五缸的布局也是近年来少见的结构。

最大功率和峰值扭矩分别为200马力和470牛・米。传动系统方面，与发动机匹配的是6速手自一体变速箱，以及带有2H/4H/4L三种驱动模式的电控分时四驱系统和后桥电子差速锁。


采用非承载式底盘的Ranger Wildtrak，有着230mm的离地间隙，涉水深度达到了800mm。而越野迷们关心的接近角为28°、离去角为25°。值得一提的是，这款车的拖拽力达到了3.5吨。

大咖点评
Ranger Wildtrak的推出，无疑给国内的皮卡消费者提供了更多样化的选择。。要知道，关注美式皮卡的消费者其实很多。鉴于猛禽系列和其他品牌的皮卡车型过于庞大，价格较高而且好用程度没有想象中高，不少人还是望而却步。但30万的价格，加上皮卡的解禁政策，相信不少想买中高端皮卡的朋友会把目光放在Ranger上。