原标题：福特蒙迪欧多少钱 让利2.8万 欢迎垂询
　　 近日，58车编辑在走访长春地区长安福特4S店了解到，店内福特蒙迪欧现车销售，颜色齐全，目前可享优惠达2.8万元。感兴趣的朋友欢迎到店详询，详情见下表：
　　保养方面，蒙迪欧车型享受3年或10万公里整车质保。常规保养周期为每5000公里更换一次机油、机滤，费用在500元左右。更换机油、三滤的费用在700元左右， 此保养费只作为参考依据，因为不同的保养材料会造成保养费用的差异。具体费用根据车型不同以到店核算为准。

蒙迪欧
 
 
 蒙迪欧细节
● 编辑点评：
　　新款蒙迪欧继续提供1.5T和2.0T高低功率发动机选择，传动系统匹配6速手自一体变速箱。新款蒙迪欧混合动力车型的动力系统由2.0L阿特金森循环自然吸气发动机、eCVT变速箱、电动机以及电池组组成。内饰方面，蒙迪欧的用料讲究，首先是中控台表面的软性材质用的是仿皮革材质，手感细腻，门板内饰的用料是菱形皮革材质，看起来很有档次感。
　　 注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。