当下正是暑假旅游高峰期,很多有车一族选择自驾带孩子出游,开启一段惬意、休闲的亲子游时光。沿途美景固然令人欣喜,但理性的车主还是将安全放在第一位。据纯会员制汽车生活服务运营商御林B的相关负责人透露,从7月开始他们平台的快乐出行保障服务呈现上升趋势,其中行前安检、旅途保障、返程保障是车主选择最多的出行保障服务。一名黄姓车主表示,虽然已经购买车险,但车险的服务不全面,不能给自驾出游带来更多的保障,为了安全起见,他选择御林B(www.yulinjun.com)的会员服务,在出游前对爱车进行安检,查看车是否存在故障隐患,为安全出行做好保障。通过御林BAPP了解到,该平台为白银会员提供的快乐出行保障的内容包括行前安检、旅途保障、全车驾乘意外伤害保障、返程保障。行前安检的服务内容有补充玻璃水、31项车况检查、查轮胎测胎压补气、出行一天前车辆内外清洁。旅途保障的内容包括全年的会员出行保障、车辆救援保障、车辆维修保障,全车驾乘意外伤害保障保额最高119万。在车主安全返回后还有返程保障服务,包括补充玻璃水、车况检查31项,查轮胎测胎压补气、出行后车辆内外清洁。很多自驾出游的的车主都有类似这样的经历,出行前担心车会出故障,但自己不是内行也不知道如何检查,同时也担心路上万一出了什么故障找不到救援,回来后爱车变得灰头土脸,有的零件还可能出了问题,如果开到修车行保养检修还要一笔不小的开支。据了解注册御林B成为白银会员只需要365元,享有的快乐出行保障包括出行前、旅途中、出行后的全方位的贴心服务,因而备受广大车主的青睐。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容 。）