激情初夏，SWM斯威汽车活动于5月1日正式发布了“来试驾！送SWM斯威X7终身使用权”活动。近日，SWM斯威汽车公布了第一位活动幸运儿。在众多媒体和看车用户的共同见证下，活动第一位幸运儿来自新疆图木舒克市的邵先生5月20日喜提新车，成为第一位免费开车回家的车主。交车活动现场活动当天，获奖嘉宾邵先生与爱人早早的来到交车仪式现场，一同前来还有已签购车意向的车友，在店内，他们近距离体验了新车，无论是时尚大气的外观，意大利真皮座椅，以及充满科技感的内饰，让现场车主都忍不住要竖大拇指！在交车仪式现场，SWM斯威汽车4S店总经理杨虎超向邵先生交付车钥匙，并为邵先生的SWM斯威X7举行了揭幕仪式，也把整个交车仪式气氛推向了高潮。SWM斯威X7揭幕仪式邵先生在交车仪式上也做了发言，“当SWM斯威汽车4S店的工作人员通知我获奖时，我非常激动和彷徨，说的第一句话就是，老婆咱家有车了，以后我可以带你坐咱家自己的车出门。”这句话虽然简单却充满了幸福。邵先生还表示，参与这次体验活动，其实非常偶然，一位朋友得知他想要买车，就把SWM斯威汽车试驾体验活动的消息转给他。邵先生得到消息后，马上就和4S店工作人员做了预约，试驾过程中X7的大空间、舒适的真皮座椅以及动力都给自己留下了深刻的印象，和家人商量后也确定了购车意向，本来抱着碰运气的态度参与抽奖活动，没想到自己能抽中大奖。SWM斯威汽车4S店总经理杨虎超向邵先生交付车钥匙邵先生获得SWM斯威汽车终生使用权的幸运故事，已经在新疆图木舒克市当地朋友圈传播开来，有购车意向的车友纷纷前往当地4S店预约体验。据了解，SWM斯威汽车的“来试驾！送SWM斯威X7终身使用权”的活动还在火爆进行中，SWM斯威汽车分别将于5月和6月每月10日、20日、30日晚上20：00进行抽奖活动，试驾就有机会参与抽奖，想要参与试驾的消费者可以通过活动H5报名，具体活动详情可咨询当地经销商。消费者也可以关注SWM斯威汽车官方微信、微博，提交个人信息注册后，即可参与“幸运大转盘”的惊喜抽奖。据官方介绍，抽奖门槛低，所有参与者100%有奖，奖品包含2000/1000元不等的购车基金、足球球衣更有Ipad等惊喜好礼。广州惠州邹雪女士获得SWM斯威X7的终生使用权5月20日晚，活动第二位幸运儿已经诞生，家住广州惠州的邹雪女士获得SWM斯威X7的终生使用权，截止6月30日，活动还将送出4辆SWM斯威X7新车的终身使用权。作为一款深受大众喜爱的理想座驾，SWM斯威X7在配置方面体现着超越自我，追求非凡的生活态度，追求超越的你是否也已经心动，那就行动起来吧！去试驾SWM斯威X7，为自己和家人赢得爱车！参与SWM斯威X7试驾活动，谁是下一位幸运儿？让我们拭目以待！