　　近年来,越来越多的汽车厂商开始致力于研发搭载小排量涡轮增压发动机的车型。其中最受欢迎的“黄金排量”便是1.5L,不久前刚刚上市的全新哈弗H6超豪型就搭载了代号为GW4B15的1.5GDIT涡轮增压发动机。那么这位“最熟悉的陌生人”与近两年销量突出的荣威RX5到底谁更值得选择呢?为了解决这一问题,我们找来了与全新哈弗H6超豪型售价相近的2018款荣威RX5 1.5T 20T自动两驱互联网智惠版,让二者正面“刚”一波。　　兼具动力性和经济性 全新哈弗H6 1.5GDIT+7DCT完胜荣威RX5 1.5T 20T　　既然文章开篇提到了动力,那我们就从这部分开始。虽然两款车都搭载了排量为1.5T涡轮增压直喷发动机,但全新哈弗H6的1.5GDIT发动机要更胜一筹。首先是动力参数,全新哈弗H6的发动机最大功率为124kW,峰值扭矩为285N・m;荣威RX5发动机的最大功率同样为124kW,峰值扭矩为250N・m。峰值扭矩要比荣威RX5的整整多了35N・m,这意味着全新哈弗H6有着更强劲的加速能力。更重要的是,全新哈弗H6超豪型的发动机仅在1400rpm时便能爆发出峰值扭矩,而荣威RX5要等到1700rpm;　　其次是核心技术,全新哈弗H6的1.5GDIT发动机拥有世界领先的CVVL连续可变气门升程技术,能同时降低8.4%的油耗,提升12.7%最大功率以及35.7%峰值扭矩。此外,高效的燃烧系统同样为1.5GDIT发动机卓越的动力性提供技术支持。这台1.5GDIT发动机内部,设计有滚流比高达2.3的气道、200bar高压中置喷射系统等,实现高湍动能和快速燃烧。　　传动系统方面,与发动机匹配的是获得了“世界十佳变速器”称号的7DCT变速器,它是中国品牌中首款量产七挡湿式双离合变速器,共申请了85项专利,综合传动效率超过95%。而相对全新哈弗H6的七挡湿式双离合变速器,荣威RX5则配备的是六挡干式双离合变速器,如果从挡位个数来判断,那么全新哈弗H6超豪型的7DCT燃油经济性表现要更为出色,如果从变数器的干湿属性上来看,那么全新哈弗H6有着更长的使用寿命,同时,其可靠性更强。　　性能卓越的发动机和表现出色的变速器,二者经过124万公里的整车匹配测试后完美结合,全新哈弗H6超豪型百公里加速时间仅为9.7s,综合油耗锁定在6.8L/100km。　　安全性配置和舒适性配置 荣威RX5不敌全新哈弗H6超豪型　　对比两款车的配置时,不难发现,全新哈弗H6在安全配置和舒适性配置方面比荣威RX5出色得多。安全配置方面,基于“3DP”理念打造的全新哈弗H6超豪型配备了半自动泊车系统、全速段ACC自适应巡航、360°环视、FCW前碰撞预警+AEB自动刹车,让本就能保障安全的铠甲安全系统提供更周全的保护。除上述四项配置外,全新哈弗H6超豪型配备的侧气帘、并线辅助系统、车道偏离预警系统、前驻车雷达、预紧式安全带等一系列主、被动安全配置都没有出现在荣威RX5的配置单中。　　舒适性方面,全新哈弗H6超豪型为了让前后排乘客都拥有最佳的驾乘感受,使用了更符合人机工程学要求的设计。同时新车还配有PM2.5粉尘过滤系统,保证驾乘员远离污浊的空气。同时新车内饰蒙皮还经纯植物提取的香料处理,可长久散发哈弗专属“春樱”香氛,保证健康的同时,愉悦驾乘人员的心情。再加上0.82O 的超大全景天窗、前排座椅加热、方向盘加热、车内氛围灯等配置,全新哈弗H6超豪型的驾乘舒适性达到了新的高度。与前面的安全配置情况相同,刚刚提到的舒适性配置您都无法在荣威RX5上找到。　　“红蓝”造型+精致内饰 全新哈弗H6再度胜出　　其实对于设计方面的阐述没必要费太多笔墨,毕竟每个人的审美都不尽相同。然而,这里还是要提几句,因为全新哈弗H6超豪型依然拥有红标和蓝标两个版本。其中蓝标版本看起来更时尚、动感。它还采用了面积更大的进气格栅,且镀铬装饰条数量增加为五条。前保险杠处的通风口更换为网状设计,突显新车运动感;全新哈弗H6超豪型红标版外观在原有精美设计的基础上,针对雾灯区域装饰调整,有着画龙点睛之妙。荣威RX5的外观设计仅有一种,看起来较为中庸,没有太多亮点可言。　　外观配置方面,全新哈弗H6超豪型使用了LED光源的大灯组,照明效果更出众,也保证了夜间行车更安全。而同价位的荣威RX5原厂设定为卤素光源的灯组,但提供LED大灯的选装服务。　　车身尺寸方面,全新哈弗H6超豪型长宽高分别为4610mm/1860mm/1720mm,轴距为2680mm。四项车身尺寸仅轴距比荣威RX5略短,其他三项则有着一定优势,特别是车身长度,全新哈弗H6超豪型比荣威RX5大了65mm。如此的设计,为全新哈弗H6超豪型带来了更加出色的空间表现。　　内饰设计一直以来都是哈弗产品的过人之处,作为战略级产品的全新哈弗H6超豪型自然不会差。整体内饰采用不对称设计,水平贯穿式的中控台造型打造了一个“反凹空间”,使车内空间利用率大幅上升。软性搪塑材质、真皮材质、金属装饰随处可见,而且整个内饰做工也颇为精细,在视觉和触觉上给人双重享受。　　性价比出众 全新哈弗H6超豪型才是对的“人”　　毫无疑问,相比于荣威RX5 1.5T 20T自动两驱互联网智惠版,全新哈弗H6超豪型的产品力在各方面均有着突出的表现。再考虑两车售价,全新哈弗H6超豪型为14.20万元,荣威RX5为14.38万元,可以看出后者的性价比远不如前者。所以,谁是对的“人”,一目了然。　　全新哈弗H6豪华型及超豪型,作为“哈弗安全联盟”诞生后的第一款产品,更能满足消费者多元化的购车诉求。未来,它们将助力“国民神车”哈弗H6家族继续在市场中大放异彩,在下一个八年中再次连续夺得年度销量冠军。