关于路边停车，您是否有这样的疑问：为什么有时候罚款不扣分；有时候既罚款又扣分；还有的时候，明明没有禁停的标志却被贴了条？
下面，手把手汽车陪练为大家讲解一下路侧停车需要注意的地方。
1注意道路上的禁止停车标志
该标志表示禁上一切车辆停放，一秒钟都不行，包括短时停放，临时上下客或卸货都是不行的。只要被拍或被交警发现的话，就会被处200元罚款，同时计3分。
2禁止长时停车，是可以短时间停车的
这种标志可以短时间停车，可以临时上下客或装卸货，但是驾驶员应当在车内或车旁守候，且不能长时间停放。在学校、医院路段经常可以看到。
3禁止停车线
施划于道路缘石正面及顶面的黄色实线，表示禁止停放的范围。它可以和“禁止停放”路面文字和禁止停放标志一并使用，并可根据需要在辅助标志上标明禁止路边停放车辆的时间或区间。
4禁止长时停车线
该标线为黄色虚线，表示禁止路边长时停、放车辆，但一般情况下允许装卸货物或上下人员等的临时停放。它可以和“禁止停放”路面文字和禁止停放标志一并使用，并可根据需要在辅助标志上标明禁止路边停放车辆的时间或区间。
5导流线上禁止停车
导流线的颜色一般为白色，与道路中心线相连时，也可用黄色。大家知道，导流线上不但不允许车辆压线或者越线行驶，更不能在上边停放车辆了。
6黄色网状线内不能停车
易发生临时停车造成堵塞的交叉路口、出入口及其他需要设置的位置。大家开车看到有网状线的路段，尤其是行驶方向是红灯时，一定要提前观察网状线的前方是否有足够的通行空间，如果没有的话，一定不要继续向前行驶，避免将车辆停在网状线内。
除此之外，还有一些地点是不允许停车的，比如人行道上、非机动车道上等。如果停放的车辆影响了其他车辆或行人的通行，交警叔叔可能会依法拖移您的机动车哦。
能停在哪儿呢？
1. 道路停车泊位内
在道路停车泊位内，按顺行方向停放，车身不得超出停车泊位。
2. 停车场内