原标题：深爱无死角 18款奔驰GLS450乐道引领者全国可分期
　奔驰，德国百年汽车品牌，汽车文明的先驱者与引领者，被认为是最成功的高档汽车品牌之一，其登峰造极的技术水平、精湛过硬的质量标准、推陈出新的创新能力以及一系列经典轿跑车款式令人称道。奔驰GLS(报价 参数 图片 论坛)450前脸大面积的镀铬，奔驰GL(报价 参数 图片 论坛)S450在外观上还是下了血本呀!奔驰GLS450一直被津津乐道的就是它的鹰眼式的大灯，被这奔驰大LOGO深深的所震撼，不错这就是大奔。奔驰GLS450就是这么厚重，无论从哪个角度，都无法找出它的瑕疵。而且360度的环车影像，让这款车正在定位的高端的豪华SUV。
　　18款奔驰GLS450在GL级的基础上融入了全新的设计风格，视觉效果更加豪华，车头的层次感随之更强。2018款奔驰GLS450的定位是SUV系列中S-Class――大型豪华SUV，长宽高分别为5130×1984×1850mm，轴距3075mm，转弯质量12.4mm，整车质量2420kg，最大拖挂重量3402kg，100L大油箱，最大行李箱容积2656L。2018款奔驰GLS450前后都是双叉臂独立悬挂标配空气悬挂、底盘升降、全时四驱、承载式车身最大涉水深度600mm。
　　奔驰GLS450采用了GL450的家族式前脸，但在进气格栅、大灯和轮毂等细节上有所差别。奔驰GLS450采用了双幅镂空格栅设计，看上去更有艺术气息，也更显动感。奔驰GLS450配备21寸轻合金轮毂，在轮胎尺寸和轮毂设计上都有所升级，视觉效果也更为美观。
　　18款奔驰GLS450值得一提的是新车配备的独立式8英寸液晶显示屏，还增加有远程互联在线服务系统，该服务系统将包括自动紧急呼叫、事故救援，故障救援，远程车辆诊断等功能。内饰进行了新的设计，但也对部分GL的经典设计进行传承。如空调的出风口，多媒体操作面板，空调操作区等处都在现款GL的基础上进行了小幅度优化，精髓得以保留。做为一辆全路况SUV，强大的四驱系统必不可少。
　　18款奔驰GLS450的内饰配了实木/皮革组合的多功能方向盘和带有三种颜色及亮度调节的环境氛围照明系统。车内为三排七座设计，所有座椅均由真皮打造。内饰还将有更多个性配色可供车主选择。2018款奔驰GLS450作为全尺寸SUV，7座更加实用豪华，而且同时第三排座椅也能轻松容纳下两个主流体型的成年人。即使满员的情况下，它依然具备一个比较实用的后备厢空间。
　　动力方面搭载了3.0T V6涡轮增压发动机，最大马力达到了367匹，比老款GL450马力上足足多了29匹。最大扭矩转速500(N.m)，最大功率 270(KW)最大功率转速 5000-6000(rpm) ;传动方面，GLS将全面换装奔驰最新的9AT自动变速器，同时搭配双顶置凸轮轴，提高气缸燃烧室的进气量和排气量，增强发动机功率，性能更加充分体现。
　　进口奔驰GLS450内饰设计也更加符合现代的潮流，在保留部分经典的设计的情况下，将内饰做的更加漂亮。中控系统基本功能都可以通过按键切换，操作更快捷，车身电子稳定系统可减少车辆出现打滑等失控现象，日常驾驶不建议您关闭。全景影像显示效果清晰，各个角度衔接自然，方便您了解车身周围环境，泊车更方便。
　　奔驰GLS级可谓奔驰SUV界推陈出新的得意之作，自上市以来凭借自身卓绝的越野性能和稳健的城市公路适应能力赢得了众多车友的喜爱。新车上市打出“放怀天地”的豪迈广告语，更彰显了GLS的大气凛然和雄浑壮阔，不愧为奔驰家族中最畅销的新宠。