2018北京国际车展于日前落下帷幕，福田轻型商用车发布了奥铃速运智能版新品和图雅诺高效物流车新品并全面展示了奥铃EV纯电动超级轻卡、图雅诺EV纯电动等产品，以智能化、电动化、专用化定义了未来城市物流、商务出行新的发展方向。“福田轻型商用车依托奥铃和图雅诺两大战略品牌，以智能技术、智能制造为实施路径，探索并践行了城市物流&商务出行的智能化、电动化、专用化发展新趋势，构建福田轻型商用车未来发展蓝图，致力于为我国城市物流和城市商务提供一体化的解决方案。”福田轻型商用车事业部营销公司品牌副总经理周业军先生坦言。4月22日，奥铃速运新品在山东的超级卡车工厂上市，此次在北京国际车展的舞台上相继发布了奥铃速运智能版新品。从奥铃速运标准版到奥铃速运智能版，实际上也是整个奥铃速运的市场布局在不断的提速。奥铃速运是由客户，包括经销商、供应商和福田汽车共同打造的一款专注快递物流市场的产品，大部分的客户是物流公司、物流平台的大客户，他们对于整个车队的管理，尤其是保证货物的安全方面提出了更高的要求。满足客户需求正是福田轻型商用车创新智能化产品的初衷。汽车电子、网络、信息技术飞速发展以及商用车驾驶员年轻化的供需双方共同推动。在2018年商务年会上，福田轻型商用车发布了系列辅助驾驶智能安全技术，并逐步开启了轻卡、轻客的实际应用。此次发布的奥铃速运智能版首次配装了物联网智能硬件系统支持的智能物联网技术。基于终端数据帮助分析决策，来保证精益管车、货物安全、驾驶安全，实现人车货一体管控，使物流供应链实现透明化管理。而以“元首国宾车”盛名响誉海内外的福田图雅诺等全系产品则同步配装福田I-Foton车联网系统，为用户提供位置导航服务、车辆监控、故障和报警管理、车辆运营分析、车队管理、金融服务等服务，以互联网思维去变革现有的服务流程，降低企业成本、用户成本。通过系列智能网联技术在轻卡、轻客上的应用，福田轻型商用车构建出城市智慧物流、智慧出行一体化解决方案。随着国五排放标准的逐步落实，以及新能源汽车的大范围应用，绿色发展愈发成为城市物流&城市商务发展的核心导向。国家十三五规划中，更是明确提出提升交通运输生态环境保护品质，打造智能绿色交通运输体系。对于绿色发展，周业军评论道：“未来城市物流、商务出行必将是以智能、绿色论输赢的时代，这是未来汽车发展的一大趋势，也是我们福田轻型商用车未来所专注的业务核心所在”。诚然，随着新能源产业发展和能源结构调整成为大势所趋，商用车电动化正在逐渐普及。据介绍，福田轻型商用车目前已经将绿色发展理念落实到了轻卡、轻客车型上，孕育出福田奥铃EV纯电动轻卡、奥铃EV纯电动超级轻卡以及图雅诺EV纯电动轻客、风景G9EV纯电动轻客等系列产品。高安全、高舒适、高经济、高收益、高便捷……纯电动轻卡、轻客对于城市物流、城市商务所带来的便利不言而喻，而对于城市生活所带来的改变更是意义非凡。显然，福田奥铃EV、图雅诺EV所构建的城市物流+商务出行新模式已然为城市生活构建出专注于绿色交通&绿色出行的一体化解决方案。纵观目前城市物流、商务出行市场，得益于经济的发展和国民生活水平的提高，各类专用车的增长有目共睹，轻卡、轻客对于细分市场的重视程度与日俱增，商用车专用化趋势日趋明显。在细分市场中，以轻卡为主的冷链车、快递物流车市场增长较快；而基于VAN类车的房车、高端商务车、冷藏车以及城市最后一公里物流用车也同样是未来的一大主流。作为专注于城市物流、商务领域的领先者，福田轻型商用车对于专用车市场布局亦是明晰，并为城市物流&商务细分市场提供了智能高效的一体化解决方案。随着生鲜电商和生鲜超市的发展，人们对生鲜食品品质要求也日渐严格，冷链物流轻卡的销量近几年保持着高速增长，福田奥铃、图雅诺早已开启在冷链车市场的布局。而随着电商行业的迅猛发展，城市物流对于高效运营提出了更高要求，城市管理与物流发展矛盾升级、智能互联技术方兴未艾，奥铃速运应运而生。奥铃速运以智能网联技术优势，应对快递物流对于高效安全运营提出的要求。全新发布的主打快递物流的奥铃速运，联袂之前主打高速重载的新捷运，不仅进一步完善了奥铃超级轻卡产品的家族阵营，更是夯实并提升了奥铃在终端细分领域的产品竞争力。“基于在城市商务领域的领先优势，我们将全面进军城市配送市场，福田图雅诺高效物流车的上市发布可以看作是我们开辟全新品类的第一步，全面满足客运、物流及部分专用类市场需求。”周业军表示。福田图雅诺将以商务出行业务为核心，以城市物流最后一公里为全新战场，为福田图雅诺快速发展带来新的驱动力。智能化、电动化、专用化发展则是福田轻型商用车实现战略目标的有力实施点。未来，基于福田汽车的全球视野，福田轻型商用车将持续突破，继续引领产业发展的大趋势，并积极谋划前瞻战略布局和技术储备，进一步夯实行业领先地位，加速成为中国智能轻型商用车引领者的步伐。