 在经过了4个月的补贴过渡期后，2018年的补贴新政终于在6月12日开始正式执行。
 新的补贴政策相较于过渡期内补贴最大的区别就是：鼓励高续航车型，对低续航车型减少或取消补贴。除此之外，对电动汽车的动力电池能量密度及车辆能耗水平也做了明确规定，这些都将成为影响车辆获取补贴金额多少的重要因素。
 鉴于此，各品牌微型电动车纷纷推出高续航版本。今天笔者就为大家盘点几款升级换代后的微型电动车，说句心里话你更看好谁？
 一：知豆D3
 早在2017年11月10日，知豆D3就正式上市。新车共推2款车型，补贴后售价为8.98万元和10.98万元。
 动力方面，知豆D3搭载一台最大功率为30kW的永磁同步驱动电机。根据车型版本不同，低配的豆牛士版配备23kWh容量的锂电池组，NEDC工况续航里程为210km；圣豆士版配备33kWh容量锂电池组，NEDC工况续航可达310km。充电方面，知豆D3仅支持交流慢充，充电时长根据车型的不同分别为4小时（豆牛士版）和5.5小时（圣豆士版）。
 外观方面，新车采用了点阵式进气格栅，搭配左右两侧狭长的LED大灯组，使该车增加了一丝凶狠的气息。同时机舱盖采用“ZHIDOU”LOGO替换原有“ZD”LOGO，该设计使其辨识度有所提高。尾部方面，该车采用了当下逐渐流行的贯穿式尾灯的设计，预计在夜晚点亮时能够有着不错的视觉效果。车身尺寸方面，该车的长宽高为2975/1585/1590mm，轴距为1865mm。
 内饰方面，知豆D3采用了全新的设计风格，其配备了四辐式多功能方向盘，全液晶仪表盘以及旋钮式换挡机构。同时在中控台上配备了两块大尺寸液晶显示屏，其下方为物理实体按键，在提升质感的同时，方便了驾驶过程中操作，一定程度上增加了安全性。
 配置方面，新车全系标配有无钥匙进入/一键启动、旋钮式换挡、驾驶模式选择、自动空调、车窗一键升降、多功能方向盘、外后视镜电加热、前风挡电加热、6扬声器、全LED大灯、LED雾灯/尾灯、真皮座椅、铝合金轮圈、金属踏板、车道偏离预警、倒车影像、驻车雷达、防碰撞预警系统、行车记录仪等。
 小评：知豆D3反应最快、率先升级续航，全新内外饰的颜值质感也提升了很多，内饰门板带有氛围等的设计让笔者感到意外；另外配置也较为丰富。但目前电动车续航升级太快，连小型SUV的价格都已经下探到7-10万，知豆D3的价格不具备竞争力。另外无快充设计也是一大败笔。
 二：iEV6E运动版
 日前，江淮iEV6E运动版正式开启预售，2款车型的区间为6.95万-7.25万。
 动力方面，新车将搭载一台永磁同步电机，最大输出功率50kW，峰值扭矩215Nm，电池组最大容量为41.5kWh，能量密度达到144.96Wh/kg。电池升级后，这款车在NEDC工况下续航里程可达310km，等速续航里程达到390km。同时，运动版车型支持快充，充电时间仅需1h。
 外观方面，新车的前脸采用了家族式设计，宝瓶口的进气格栅更加大气。新车大灯的造型也有所变化，更加狭长的造型更加犀利。保险杠雾灯区域经过重新设计，充电口则布置在Logo下方。车身尺寸长宽高分别为3690/1685/1570mm，轴距达2390mm。
 内饰方面，红黑搭配的双色内饰显得很有运动气息，并配备了7英寸悬浮式中控屏、CarLife智能手机互联系统、多功能方向盘、皮质座椅等。
 小评：iEV6E运动版目前的续航、价格等较为有竞争力，还将电池液冷技术搭载在微型车平台上。但作为国内首次搭载21700三元锂电池组的车型，安全性、稳定性等方面还有待检验。另外，仍采用机械式手刹、粗糙的储物和乘坐空间也是其问题所在。江淮饱受诟病的快充是否如它宣传的那样改头换面，笔者择日也将进行实测。
 三：LITE高续航版
 据电驹了解，北汽新能源LITE车型将推出高续航版本，其综合续航里程由150km提升至270km。目前价格未知（现款价格为8.68和9.68万元）。
 动力方面，LITE高续航车型搭载一台最大功率为40kW的永磁同步电机，峰值扭矩为140Nm，匹配一块三元镍钴锰酸锂电池，电池系统能量密度143.05Wh/kg，工况续航提升至270公里。新车工况条件下百公里耗电量12.1kWh，最高车速为120km/h。
 据了解，新款ARCFOX LITE在造型设计方面预计与现款车型基本保持一致，新车整体造型小巧可爱，并采用了双门双座的布局设计。它外形方面的最大亮点在于前脸和尾部配有LED显示屏，这两块屏幕可以显示文字和表情图案。车身尺寸：长宽高2986/1676/1492mm，轴距1870mm。
 配置方面，LITE高续航车型预计也将采用轻量化铝制车身材料，并延续一体化高清三联屏设计，实现中控系统、副驾操控和仪表显示间的三屏智能互联。此外，三屏智能互联集合导航、语音识别、USB多媒体播放、倒车影像、WIFI热点、蓝牙等全方位功能，并支持百度Carlife的手机互联。
 小评：LITE的颜值定位较为讨喜，后驱的设置也有一定乐趣。但提升后的续航也并没有太大优势可言，做工质量的口碑两极分化明显。或许LITE不是属于占号车吧……
 四：新奔奔EV260
 2月26日，新奔奔EV260上市。补贴后价格为7.28、7.88和8.48万元。
 动力方面，换装了来自宁德时代的31kW・h电池组，工况续航达到251公里。搭载永磁同步电机最大功率55kW，最大扭矩170Nm。
 外观方面，圆润的造型让整车十分灵动，车身尺寸长宽高：3730/1650/1530mm，轴距为2410mm。。内饰上，新奔奔 EV260采用了红黑双色主题，中控台样式简洁直观。配置方面，高配车型不仅配备有6.1英寸液晶仪表盘、7英寸中控大屏（内置in Call互联系统）、全景天窗、倒车影像等，还集成了在线导航、在线语音、远程控制及人工后台救援服务等功能。
 小评：新奔奔EV260也属于升级较早的那一批……
 五：众泰E200高续航版
 电驹获悉，众泰全新E200将于6月上市。全新E200定位为一款纯电动微型车，同现款E200比，新车综合工况续航里程将增加至300公里。
 说句心里话，你更看好谁？ （文/王乐伟）