男人热衷偷瞄美女，女人迷恋韩剧帅哥。早在先秦《诗经》里，就有一句“窈窕淑女，君子好逑”。所谓颜值即正义，从古至今没有任何人可以否认自己是视觉动物。
回到当下，作为住家以外最重要移动环节，中国人对汽车的需求从一味的便宜、空间大逐渐转变为高颜值、高品质。按照以往的市场条件，长相俊俏、个性识别度高的德、日、美系豪华合资品牌一定是消费者率先考虑的对象，可随着自主品牌在技术、品质甚至是设计上的成熟，豪华合资品牌的独特优势也逐渐被削弱。
就在最近浏览新车时，参谋君发现一辆颜值出众、内饰考究的溜背轿跑SUV。意料之外的是，它竟然是一辆不折不扣的自主品牌。详细了解一下，原来这个自主新势力的代表叫做比速T7。
运动+实用=溜背轿跑SUV
钟情于轿车的粉丝都知道“一低遮百丑”的道理。其实，低矮的车身除了能带来更好的视觉体验外，血液里流淌着运动基因或许才是无数追风少年痴迷轿车的原因。
轿车当然有自己的优势，但它的劣势也不容小觑。相比能说走就走，肆意追寻诗和远方的SUV，轿车通过性差、头部空间拥挤、视野不够开阔都是SUV粉丝无法忍受的地方。
如何在轿车和SUV之间取长补短，将运动和实用结合，似乎是一个棘手的问题。来自德国的豪华品牌――宝马X6最早提出“解决方案”。
宝马X6采用溜背式造型设计，它既拥有轿车的流线型车身，行驶过程中降低风阻、减少油耗、增加操控的可能性。又不失较高的底盘，让它拥有优于传统轿车的通过性。与此同时视野也更加开阔，可谓将运动和实用性完美结合。
回到比速T7，乍眼一看大家或许会觉得它的轮廓跟宝马X6没有太多区别，定睛一看两者对于溜背造型的诠释还是大有不同。
宝马X6
比速T7
从两图对比可以明显发现：宝马X6溜背曲线起点更早，这意味着宝马X6为了一味的美观而放弃了后排乘客的头部空间。而比速T7溜背曲线起点略晚，如此一来比速T7将兼顾后排乘客的头部空间及整体造型设计美感。
再来细窥比速T7的侧面曲线。为了迎合溜背的造型，同时为强化轿跑型SUV定位，比速T7在采用前低后高俯冲式腰线设计的同时，通过打破曲线下拉重组等细微设计让整车侧面看上去更玩味，充满更多个性元素。
当然啦，或许为了刻意强调偏运动的属性，宝马X6的收尾采用了微微上扬的小尾翼细节处理。打破平衡的处理手法彰显了宝马品牌运动至上、操控至上的精髓，可谓是以小见大。
宝马X6
而比速T7则采用较为圆润、自然的收尾方式。同样采用这种设计方式的还有知名豪华SUV保时捷卡宴。这种圆润的细节处理会让尾部设计看上去不是那么突兀，更不会透露出一股随时就要秒天秒地秒空气的气质，更贴近比速品牌的整体定位。
比速T7
保时捷卡宴
由此可见，作为国内鲜有的轿跑型SUV，比速T7很好地展现出自身独特的品牌特性，将运动和实用完美结合，诠释了颜值即正义的正确打开方式。可问题是，如此俊俏的外表下比速T7的内涵也同样优秀吗？咱们接着往下看。
战斗机舱设计要美观更要品质
第一眼印象固然重要，可一旦深入了解后发现人或事物表里不一往往会对初印象大打折扣。回到汽车，美丽的造型大多数时候都是留给路人品头论足，而相处最久的反而是为车主遮风挡雨的车内空间。可以说一个经得住岁月考验，品质有细节的内饰远比造型美丽更加重要。
回到比速T7，进入到车内很容易被它棕色的内饰配色所吸引。很多豪华品牌之所以会着重选择棕色作为主打内饰颜色，一方面源于黑色太沉闷，另一方面又在于浅色不耐脏。如此看来比速T7应该是深有体会。
从细节表现方面，比速T7采用“T”型中控设计，并没有一味采用夸张的超大屏，保留必备的物理按键能帮助驾驶者可以随心所欲地实现盲操作，而不是尴尬的被超大屏无脑设计所困扰。
抬头显示、石英钟、多种驾驶模式按钮区等细节元素更是将比速T7的细节展现得淋漓尽致。
如果说战斗机舱式的设计初衷只是为了增添一丝运动气息，那值得考究的细节品质和丰富齐全的科技配置就真的将自主品牌的level再次提升了一个档次。
超越合资需任重道远但自主品牌已不容小觑
在很长一段时间内，受限于国内制造水平低下，产品设计落后，消费者在购车时都会奉行买进口、买合资的理念。因为在他们看来，外国的月亮就是比中国的圆。
时过境迁，大部分外国品牌都已实现在中国建厂合资，这意味着曾经专属于国外的先进技术、先进理念都会随着相关人员的跳槽、离职甚至是主动交换而影响整个国内汽车工业生态圈。
以参谋君个人对现目前自主品牌的了解，已经有太多主机厂具有多项专利设计。个别自主品牌更是早已实现企业良性循环运营，用赵本山、小沈阳的小品来说那就是“不差钱”。有了充足的资金，何愁做不好产品造型设计，何愁正向开发，何愁没有优秀的产品竞争力？
 
当然，鉴于合资品牌优秀的品控能力和产品稳定性，要说自主品牌在短时间内能实现对合资品牌的弯道超车的确需要任重道远。不过，凭借良好的资源整合能力和对产品的独特见解，像比速T7这类内外兼修自主品牌实力已经不容小觑，完全可以比肩合资品牌。
最后，正如“国产机”强势崛起大有赶超苹果的趋势一样，参谋君相信，在不久的将来自主汽车品牌一定能够实现对豪华合资品牌的超越。相信到那时，再也不会有人会认为外国的月亮比中国圆，咱们就拭目以待吧。