近日，汽车界知名设计师常冰正式加盟合众新能源，担任副总裁兼设计中心总经理一职，负责产品设计、创意等方面工作。目前，常冰已经正式上任。据公开资料显示，此次出任合众新能源副总裁兼设计中心总经理的常冰，是中国汽车工程学会造型学组副组长，曾连续十多年工作于大型专业汽车制造商，具备丰富的量产车开发设计经验，在品牌长期规划和概念车设计方面也拥有丰富的实践经验。常冰曾是历年红旗阅兵车的外观主操刀人，2009年国庆阅兵式和2015年反法西斯战争胜利70周年阅兵典礼上的首长阅兵车――红旗轿车的外观内饰均出自他和其团队的手笔，颇受中外赞誉。常冰出任合众新能源副总裁兼设计中心总经理，显然是不可多得的一大助力，对合众新能源未来量产车及概念车设计有着不可估量的作用。目前，该车企旗下产品品牌哪吒汽车将于今年三季度上市，后续每年将有不少于2款新产品投放市场。此次招揽常冰加入，或是合众新能源对战略布局的深入考量。作为新创造车企业，合众新能源近来在战略布局、人才招聘上持续发力。原北汽新能源副总经理张勇出任合众新能源总裁后，即开始紧锣密鼓地梳理业务结构和组织框架，确定人才发展战略，向全球招揽人才。目前，合众新能源不仅从奇瑞公司请到了原创始人之一的孔繁龙先生，分管大生产制造系统，其研究院的负责人彭庆丰更是中国电动汽车的第一代研发人。此外，合众新能源还聘请了斑马公司的资深总监张祺，来分管智能网联研究院的车联网系统。据知情人士透露，接下来，还会有多位来自汽车行业的大咖加盟合众新能源，届时，合众新能源的人才团队将进一步扩大，让我们拭目以待。