目前，2018世界杯比赛正酣，虽然截至目前比赛冷门不断，但是丝毫不影响各大汽车企业围绕世界杯频频打出营销牌。近日，由东风风神助力的2018足金联赛在北京正式拉开了今年的比赛赛程。用东风乘用车公司总经理刘洪的话来说：“借助今年持续升温的体育热度，东风风神期待通过与足金联赛的深度合作，迅速拉近与球迷及潜在消费者的距离，增强受众对品牌和产品的认知。”
随着市场结构的变化，近两年东风风神开始加大关注年轻人市场，不断探索创新的营销方式。其中，体育营销作为一种非常好的推广品牌与产品的方式，是触及年轻消费者最好的方式，也获得车企们的青睐。据了解，此次东风风神牵手的足金联赛，是新浪体育历经三年精心打造的赛事IP，目前已成为国内规模最大、水准最高的五人制足球联赛。2018东风风神足金联赛将依次覆盖兰州、北京、石家庄、贵阳、昆明、郑州、长春、武汉、成都、深圳、广州等25座城市，持续5个多月比赛时间，预计参赛队伍数量将达3200支，参与的球员将突破3.2万人。
刘洪告诉买车网（Buycar.cn），此前东风风神在营销上的声量比较小，希望借助此次联赛所覆盖的规模和人群，能够深入25座城市的终端市场，让更多消费者直观了解到风神品牌和产品。
今年以来，东风风神一直致力于推动 “品牌向上”，而在此基础上，其对市场和产品也提出了更多期望。按照规划，东风风神2018年的销量目标是20万辆。为此，东风风神将聚焦资源，始终保持新AX7最高优先级的战略，与此同时要提升AX4的市场影响力并促进E70新能源产品的升级。这其中，作为其今年销售主力的AX7可谓是至关重要。
据乘联会数据显示，今年前5个月，风神AX7销售2.2万辆，同比下滑2.5%。刘洪表示，目前AX7销售势头不错，但是和预期还是有些差距，主要是由于手动挡车型销售没有预期高。“现在女性消费者和年轻车主更偏向于自动挡车型，购买手动挡的人少了。”他表示。
为此，买车网（Buycar.cn）了解到，风神将在下半年推出AX7的换代车型，而现款车型或将以经典型同时销售。从工信部发布的全新东风风神AX7车型的申报信息来看，新车采用了全新的外观设计，并且车身尺寸方面也有所调整。刘洪告诉买车网（Buycar.cn），随着新车的上市，此前的变速箱产能问题也将有望随之解决。