5月22日，财政部宣布，我国进口关税将实行下调。公告表示，为进一步扩大改革开放，推动供给侧结构性改革，促进汽车产业转型升级，满足人民群众消费需求，自2018年7月1日起，降低汽车整车及零部件进口关税。将汽车整车税率为25%的135个税号和税率为20%的4个税号的税率降至15%，将汽车零部件税率分别为8%、10%、15%、20%、25%的共79个税号的税率降至6%。财政部发文称，我国维护多边贸易体制，此次降低汽车进口关税是我国进一步扩大改革开放的重大举措。降税后，我国汽车整车平均税率13.8%，零部件平均税率6%，符合我国汽车产业实际。相当幅度降低汽车进口关税，将有利于推动供给侧结构性改革，促进汽车产业结构调整和转型升级，引导汽车产品提质增效，丰富国内市场供给，满足人民群众多样化需求，给国内消费者带来更丰富更实惠的消费体验。这也是我国对进口汽车关税做出的第十次调整。1986年，我国对排气量3.0L以下的车型进口关税税率为180%，排气量3.0L以上的车型进口关税税率为220%，到2006年，汽车关税已经下调至了25%并维持至今。根据中国汽车流通协会的统计，2017年我国共进口汽车121.6万辆，同比增长了16.8%，并结束了此前的两连跌。有业内人士表示，汽车关税下调或将会为今年豪华车市场注入一剂“强心剂”。此次下调对于进口车的购买会产生多大影响？以一辆报关价为30万元4.0排量的进口车为例，按照关税25%来计算，这辆车的关税为75000元，加上消费税125000元和增值税85000元，其总税费为28.5万元。而如果按照此次下调到的15%计算，这辆车的关税为45000元，同时消费税会降为115000元，增值税降为78200元，总税费为23.82万元，相比关税下调前，总共可省出约5万块。按照我国现行的税收政策，一辆进口车进入中国要缴三个税种：关税、增值税、消费税。在中国，汽车根据排量不同要缴纳不等的消费税，而排量在4L以上的进口车，其消费税率达到了40%。因此事实上排量越大，关税对于车价的影响越小，而排量越小，关税对车价的影响还是较大的。从2017年进口车排量结构来看，1.5L-3.0L排量进口车占比达到了近80%。所以如果消费者买这些排量的进口车，还是可以享受到关税下降所带来的红利。