截止至2017年底，中国机动车保有量达3.10亿辆，其中汽车2.17亿辆；机动车驾驶人达3.85亿人，其中汽车驾驶人3.42亿人。随着车价的下探以及人们生活水平的提高，越来越多家庭拥有汽车，然而停车位的建设却跟不上汽车增长的步伐，这就导致了乱停乱放的现象发生，而且在二三四线城市的市郊尤为严重。许多自私的车主将车辆停在小区楼下，导致很多车辆出入困难。
老司机还好说，一些新手司机在车多路窄的地方很容易遇到剐蹭。在这个时候，倒车雷达的作用往往不大，因为太近的距离提示音往往分辨度不高。而全景影像就很好地解决了这个问题，它可以更全面地把控车辆的空间位置，即使是新手开车也能有效地避免碰撞的发生。虽然这项配置并不罕见，但在10万级的SUV中，还是比较少见的，而下面提到的这三款SUV，恰好就搭载了这项配置。
吉利旗下的车型在配置上一向都比较丰富，远景SUV也不例外。在1.8L 手动尊贵版车型中，就配备了全景摄像头，其售价为8.79万。在高配车型中，还配备了GKUI吉客智能生态系统和智能语音交互系统，而且有着不错的体验。
远景SUV是一辆很称职的家用车，出色的驾驶质感与乘坐舒适性是它最大的亮点，相比大部分中国品牌紧凑级SUV，远景SUV在NVH和空间上都有着不俗的表现。五月初，远景SUV迎来中期改款。其外观变化不大，但内饰观感变得更为简洁，科技感有所增强。中期改款的远景SUV将原有的1.3T发动机更换为1.4T发动机。虽然两款发动机的马力输出没有变化，但新的1.4T发动机有着更大的扭矩，油门响应更加轻快。
瑞虎5x是一款性价比很高的SUV。除了最低配和次低配两款车型外，其余车型都配备了全景摄像头，价格最低的配置是9.49万的手动豪华版。而且瑞虎5x还全系配备了倒车影像、定速巡航、上坡辅助、自动驻车和陡坡缓降等配置，高配车型甚至还有车道偏离预警系统，对于新手来说上手难度较低。
瑞虎5x有着同级车型中相对粗犷的外观设计，较为运动化的造型让它吸引了不少年轻消费者的注意。除了外观，瑞虎5x在配置上也很对年轻人的口味，它搭载了一套Cloudrive3.0多媒体系统，除了支持语音操作外，还能实现对汽车的远程控制。在驾驶方面，瑞虎5x有着较为扎实的底盘，动力在同级车型中也还不错，但油耗方面则不是那么令人满意。
在东南DX7上可以找到很多同级罕见的配置，比如LED大灯、感应式电动尾门，以及ADAS驾驶辅助系统等。这里面当然包括了全景摄像头，而搭载这项配置的最低配车型为11.99万的手动豪华版。
东南DX7是一辆很有设计感的SUV，在不久前改款上市。出自宾法之手设计的它，刷新了大家对东南汽车的认识，在外观上赢得许多人的好感，内饰氛围也算得上中上水准。改款后的DX7在动力方面有较大升级，它将旧款的1.5T发动机换成1.8T发动机，传动部分也将比较落后的5AT变速箱，更换为效率较高的六速双离合变速箱，加速和底盘表现都是可圈可点的。