近日，腾讯完成了对沈阳美行科技有限公司的战略投资，双方将围绕智能车联网、车载导航等领域展开深度合作，致力于面向用户提供优质的体验式、场景化出行服务。作为一家在汽车导航领域耕耘十年、前装车载导航软件连续多年市场份额第一的专业科技公司，美行科技长期专注于导航与位置服务领域自主研发，目前公司的主要业务包括：1、以国际导航数据标准（NDS）技术为基础的、成熟的且快速发展中的智能网联导航引擎以及相应的数据编译业务（NDS技术将是无人驾驶时代到来时的刚性需求）；2、美行科技与腾讯一起承接车厂的数字化车联网服务，包括在导航方面的深度技术融合和有竞争力的产品形态的融合开发；3、由美行科技子公司“深圳市智行至美科技有限公司”负责的数软硬服（数据、软件、硬件、服务）一体化的产品方案公司；4、由美行科技子公司“北京筑梦园科技有限公司”负责的国内首个城市级智慧停车平台公司；5、由美行科技子公司“沈阳智慧停车平台建设运营有限公司”负责的国内首个城市级智慧停车平台运营公司。美行科技具备汽车与出行服务领域优秀的产品技术、工程服务能力，并与国内国际众多车厂建立了广泛的合作。同时美行科技积极实施向云端延展互联网云生态、向汽车融合车内外传感器、自动驾驶等战略布局，致力于人、车、互联网、智慧交通的深度融合，此次与腾讯战略合作，将进一步加快业务布局和发展。腾讯具有丰富的互联网生态资源，拥有微信这样的“全用户”级社交平台。其在车联网，海量版权音乐、视频、新闻等掌握的生态内容可以无缝嫁接到车载服务体系中，并且在对用户喜好、需求、产品极致化体现的把握上具有丰富的经验；腾讯正在研发中的微信车联网解决方案，在安全、内容、大数据、云计算、人工智能等领域具有的平台，在汽车智联网领先的技术能力，也将与合作伙伴形成能力互补的整体服务开放体系。2018，正值美行科技成立十周年，作为一家拥有800多名IT互联网专业人才的高科技企业，通过自身的持续努力和前瞻性研发，在汽车细分领域获得了国内外商业伙伴的广泛认可。当前，美行科技正在进行的国际车厂高精度网联导航平台项目、城市级智慧停车平台项目、基于数软硬服的智能BOX车联网激活项目、创新型智能车联网方案项目，以及此次与互联网产业领先者的战略合作，正在不断推动美行科技跨入高速发展的车联网时代新十年。