半场结束，阿根廷对冰岛1：1，看的心潮澎湃，电视放着世界杯，电脑放着传祺GS4的新车上市发布会，哪个结果更令人激动不已呢？
很少能见到一周都没有新车上市，国产没有，进口没有，合资也没有，所以传祺GS4悄悄的发布了改款车型。
近两年的趋势是，一款新车型隆重上市抢占靠前席位，然后静观市场变化，敌动我动，敌不动我也不用。改款一个接一个，改的大多是外观和智能互联，因为市场需要，消费者需要。比如新款传祺GS4的全LED大灯组采矩阵大灯，符合当下的热门设计，家族式梯形进气格栅没有变化，但镀铬条加粗了，悬浮式车顶，更显硬朗大气。前保险杠L型日行灯和雾灯立体感十足。
三辐式方向盘以及电子手刹如今已经成了大多数轿车的标配，新款传祺GS4也不例外，悬浮式中控屏和仪表盘保持在同一平面。为更好地满足内嵌腾讯车联科技、传祺T-BOX智能远程助手、实时导航系统以及语音控制、手机互联等发挥作用，新款传祺GS4的悬浮式中控大屏也有原来的8英寸升级至10.1英寸。
1.3T和1.5T发动机与现款保持一致，1.3T的功率为101千瓦，最大扭矩为202牛・米；1.5T功率为112千瓦，扭矩为235牛・米，参数也保持不变，7挡双离合变速箱和6AT变速箱均与现款一致。
看了一下新款的动力和老款动力配置并无两样，只是互联配置和外形有所变化，所以价格可以接受的话，如何选择两款车呢？
200T（1.3T车型）看整体和老款配置相仿，建议选择7G-DCT自动两驱精英版，自动挡没的说，配置最重要。
235T（1.5T车型）建议选择6AT自动两驱精英版，为什么呢？7G-DCT是双离合，6AT是六速传统变阻器，传统变速器换挡会平顺，7G-DCT虽然是双离合，但是双离合的调教很重要，如果调教不到传统变速器的那种平顺，那还是放弃双离合吧。
全系现款价格下调一万元、2年0利息贴息、前1万名车主3年6次免费基本包养三点看出广汽把传祺当做铺市场的产品了。
老王说两句：
从北京车展后，轿车的销量开始成上升趋势逐渐占领SUV市场，不管是新车推出还是改款上市，都不难看出购车群体的多样化和导向性是根据市场热推而改变的。新朗逸、新宝来、吉利博瑞GE、现代悦动、斯柯达明锐甚至是奔驰C63和奥迪S4、沃尔沃S90这些轿车的上市，都可以引领一阵子的消费热潮，传祺GS4就算是改款车型偏偏选在这个时候上市，并且弱项的动力没有进行升级改造，有何用意，也许是为了可能不久将来推出的新能源车型而做的铺垫吧。