原标题:展示真男人的时候到了，手摇着就能发电的技术，了解一下？
刚说完一个可以用悬挂发电的，紧接着又有了一个手摇发电专利被申请，让电动小侦探，脑洞大开一下。嗯，一下回到了青葱的18岁，在湖面上，和心爱的姑娘一起，铆足了劲的蹬着游船脚踏板，然后看到姑娘满头大汗，把精致的妆容全都化开了。收，不能想下去了。
近日，有媒体报道，丰田申请了一个在车内在安装手摇式发电机的专利，乘客上车后可进行手摇或脚蹬的方式，为车辆发电，以增加车辆续航里程。

据电动小侦探了解，丰田的这项专利技术，是通过座位上连接到发动机的曲柄实现的，乘客通过手摇或者脚踏的方式来对电动汽车进行发电，既能够提高电动汽车的续航里程，也能减少电动汽车的充电次数。

丰田这项专利技术目前看起来完全不切实际，但未来在实现了自动驾驶的共享汽车中，或许会有所作为。届时，乘客通过发电量来抵扣一定的乘车费用。
这种方式究竟能起多大作用
反正电动小侦探认为
我为什么不骑自行车呢？
但如果有一天实现了自动驾驶后，这未尝不是一种可以两个人在一个私密空间里骑车的好选择。
日产是买沙发送车，丰田未来是买健身器材送车。想健身上车就可以，既锻炼了身体，又能增加了车辆的续航里程，还能看到心爱姑娘的真实面貌，真是一举好几得啊，所以，你是怎么看的呢？