现在距离老凯越停产已经有两年，当年的凯越在紧凑型车市场绝对是霸主一样的地位， 总共在华销售13年，总销量268万台，就算在二手车市场中，这款车的保有量和保值率依旧高的出奇。当时别克宣布要将它停产的时候，想必不少人都觉得甚是遗憾，这毕竟是很多人的一代青春。如今两年的时间过去了，这位老将终于要重新复出，面貌也焕然一新，由内而外进行了全方位升级，那么它到底还能不能在今天重现当年的辉煌，一起来看看。
外观部分，如果不提前说明应该不会有人把这辆车和当年的凯越画上等号，因为它和前代车型的差别真的太大了。没有当年中庸中略带老气的外观，取而代之的是全新的家族式设计，更加年轻动感。前脸和别克家族其他的轿车保持了很同一的风格，盾形进气格栅内部有飞翼式的装饰，和以往车型的不同的是，格栅和大灯都更胖更圆了一些，看着有点呆萌，亲和力很足。
车身侧面，凯越使用了双腰线设计，整体线条呈上扬姿态，这让车身看上去有向前俯冲的感觉，有一定运动感，不过往下一看，那个15寸的小轮圈还是挺出戏的，使得整车看起来都挺廉价，不过结合车型定位也能理解。凯越的尾部造型比较简洁，内凹式的设计层次感十足，下方排气采用了隐藏式设计。尺寸上面，凯越长宽高分别为4468*1765*1469mm的长宽高和2611mm，虽然比捷达短，但是要比它宽61mm,轴距也要长7mm,跟桑塔纳比也是一样，车内空间无疑要更具优势。
进入到车内，凯越的内饰整体经过了重新的设计，相比老款车型提升巨大，别克标志性的环抱座舱给人感觉很不错。中控台稍向驾驶者方向倾斜，布局简洁明了，中央配备了7英寸的显示屏，支持手机互联和4G网络。有了显示屏的加入，使得中控台上的实体按键变得比较少，看上去比较清爽。同时这款车还将标配6安全气囊、车身稳定系统、坡道辅助等主/被动安全配置，丐版不丐，简直厚道。
动力方面，全新凯越搭载了一款1.3L 三缸自然吸气发动机，最大功率107马力，峰值扭矩133牛米，后期还将推出1.0T直列三缸发动机车型，最大功率为116马力，传动系统都将匹配5MT或CVT变速箱，这个动力水平满足家用代步没什么问题，但是三缸动力，从网评来看似乎很难打动消费者，从英朗的销量下降上面也反映了这一点。当然，一切还无法定论。新一凯越有望在6月22日正式上市，价格应该是各位最关心的，英朗的起售价为10.99万，但是终端优惠后仅需要7万出头就能买到，而凯越定位要低于英朗，所以最终购买价肯定也会低于英朗，不然消费者就完全没有购买的意义了。不管凯越定价多少，相信不久后，6万左右甚至更低就能买到了，这跟大众捷达的售价也基本处于同一水平线。但是从价格层面来说，凯越还是很有优势的。