
从长安睿骋CC的推出到全新逸动的换代，全面升级后的长安正在不断刷新消费者的认知和市场口碑。

打铁要趁热，之后长安又马不停蹄的推出了CS75的中期改款车型，以此来对抗越来越多的竞争对手。

新款CS75的前脸采用了“大嘴”式的设计，视觉效果时尚、霸气。

前大灯为时下流行的全LED光源，无论在实用性还是节能效果都要更加出众。

侧面线条相比现款并没有明显的变化，这毕竟只是一台中期改款车型。

车尾贯穿式的尾灯，在如今较为常见，甚至出现在了全新一代的奥迪A8L上。

双边共双出的排气布局，比竞争对手的装饰件更有诚意。

在车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4650/1850/1705mm，轴距为2700mm，相比吉利博越4519mm车身长度，有着非常明显的优势。

新款CS75搭载的长安自主研发的中国芯――全新蓝鲸280T直喷增压发动机，其最大功率131KW，最大扭矩265N・m，在1450rpm即可达到265N・m的峰值扭矩。

车内采用了长安目前最新的设计语言，已经率先出现在了睿骋CC上，整体氛围年轻且活泼。

新CS75的中控台的功能区由大量的触控式按键取代了原有的机械式按键，这样的做法非常前卫，也很显档次。

它采用了大量软质材料和皮革的包裹，再加上各种缝线的烘托，档次感油然而生。

全景影像功能支持虚拟影像，清晰度和拼接都处理的无可挑剔，而且还能作为全景行车记录仪来录像。

新款CS75采用了众多豪华品牌配备的天纳克MTV-CL减震器阀系并且新增后稳定杆，同时创新设计横向稳定杆及后螺旋弹簧结构，让新款CS75能够从容的应对盘山公路连续急转所产生的离心力。

新款CS75还搭载了APA4.0代客泊车系统，无论驾驶者身在车内车外，只需点击自动泊车按钮，即可自动搜索停车位，无需手动操作，汽车即可自动完成前进、后退，转动方向盘等操作，真正实现一键停车。