2018年7月9日，福特汽车(中国)有限公司就野马商标侵权在福特官网首页（https://www.ford.com.cn/）发表声明，并向四川野马汽车股份有限公司（以下简称野马汽车）致歉，称给野马汽车带来了不良影响，现特声明为野马汽车消除影响。原文如下：面对福特汽车(中国)有限公司关于野马商标侵权声明以及致歉，野马汽车发声“接受道歉”，并予以谅解。野马汽车表示，野马汽车的品牌理念“国民车 野马造 老百姓买得起的好车”与福特汽车公司创始人亨利・福特的“制造人人都买得起的汽车”的梦想，有异曲同工之妙，所以无关输赢，双方都是在用实际行动推动汽车发展，努力为消费者带来更好的用车体验。2016年1月，野马汽车以涉嫌商标侵权向成都市中级人民法院提起诉讼，因福特汽车(中国)有限公司旗下跑车MUSTANG的中文名与其品牌重名，并要求赔偿经济损失。经过长达两年的诉讼，2018年初，成都市中级人民法院判决福特汽车(中国)有限公司停止侵害野马汽车公司注册商标专用权，并赔偿野马汽车相应的经济损失。该判决生效后15日内，在“福特汽车官方网站”首页刊登声明，消除影响。从此MUSTANG车型将不能再以“野马”对外宣传。四川野马汽车早在1986年便已注册了“野马”商标，并且后续还申请注册了多件野马图形或文字商标，而福特“MUSTANG”概念车进入中国后，其中文名“福特野马”商标申请注册时间为2006年。相比野马汽车在1986年注册的“野马”，“福特野马”注册时间确实较晚，这也是福特汽车(中国)有限公司败诉的原因所在。野马汽车诞生于20世纪80年代末，当时生产的 “野马”、“白鹿”牌轻型越野车曾风靡全国。而"野马"牌越野车更成为当时的国家免检产品、国家“公检法”系统专用车辆。2002年野马汽车迎来了第一次腾飞，被列为四川省、成都市人民政府“十一五”规划重点发展的汽车制造企业。2005年野马汽车搬迁至国家经济技术开发区龙泉驿区。2014年开始野马汽车启用全新的LOGO标识。2015年野马汽车拳头产品野马T70隆重上市，T系列产品成为野马汽车的担当。2017年野马汽车成功的举办新能源发布会，开启了野马汽车新能源的篇章。同年传统能源车T80和T70S震撼上市，车型布局和产品序列进一步完善。2018年4月野马汽车首款MPV斯派卡成功上市，同年6月，2018款野马T80 2.0T自动挡在重庆车展上市，产品序列持续完善。此外，野马汽车提出 “国民车 野马造，老百姓买得起的好车”的品牌理念，开启了野马汽车从产品时代到品牌时代的新篇章。汽车商标代表的是汽车品牌，具有唯一性。作为汽车品牌最醒目的标志，镶嵌在汽车的前后，也是汽车生产商向消费者传递产品信息的重要标识，更是企业的一种无形资产。野马汽车作为国内知名汽车生产商，依法拿回“野马”商标，不仅维护了自身权益，让野马汽车的产品有了归宿，也捍卫了民族品牌。如今，“野马”回归，野马汽车坐拥成都这座西部核心城市，在国家西部战略和“一带一路”的规划中，将起到更大的影响和辐射能力，发挥更大的作用，推动民族品牌不断发展。