原标题:不只靠马云的阿里巴巴，杭州要做中国新能源之都

听说过杭州是古都、爱都、浪漫之都，还听说过杭州是IT之都、电商之都、互联网之都，你没听说过杭州将是新车都――新能源汽车之都、智能网联汽车之都吗？

杭州打造新车都？
“到2020年，把杭州建设成为国内重要的汽车研发与制造创新基地：汽车产能达百万辆规模，年产销整车60万辆以上，其中新能源汽车产销10万辆以上，全市汽车产业主营业务收入超过1000亿元；新能源汽车产业实现主营业务收入300亿元，占汽车产业比重达30%；智能网联汽车产业初具规模，智能网联汽车新车占比达到30%；省级及以上企业技术中心、研发中心或工程技术中心达到30家，全力推进智能网联汽车创新示范城市建设。”
日前，杭州门户网站上一份《关于加快汽车产业创新发展的实施意见（网上征求意见稿）》,暴露杭州发力新能源汽车和智能网联汽车的决心和雄心。该意见自公布之日起30日后施行，有效期至2020年12月31日，其中2018年6月14日至25日公开向社会征求意见。

意见稿中说，为进一步推动我市汽车产业高质量发展，加快发展新能源汽车，培育发展智能网联汽车，根据《中国制造2025》和《汽车产业中长期发展规划》，杭州市提出一系列实施意见。总体思路是以做大做强汽车产业规模为重点，坚持培育与引进相结合，坚持整零并举，强化集群发展，支持企业创新提升和品牌建设，围绕汽车及新能源汽车、智能网联汽车、关键零部件等三大主攻方向，进一步优化资源要素配置，加强核心技术攻关，推动创新平台建设，加大政策支持力度，实现杭州市汽车产业的跨越式发展，即到2020年形成具有杭州优势的集研发设计、生产制造、推广应用、销售服务于一体的汽车全产业链生态体系。
与其他省市和地区发展新兴战略产业不同，杭州着力构建产业链生态体系。围绕汽车及新能源汽车、智能网联汽车、关键零部件等领域，杭州将加快推进整车产能释放，大力发展新能源汽车，加快布局智能网联汽车，构建汽车产业链生态体系。

依托现有产业基础和优势，按照差异化发展原则，杭州将形成“一极两翼多点”的空间新布局，形成从关键零部件到整车的完整产业体系，打造国内重要的汽车研发与制造创新基地。
“一极”即杭州大江东产业集聚区，围绕现有的整车企业，发展发动机、新能源汽车核心部件、汽车电子、轻量化部件等高端零部件，吸引人才、技术、资本等创新资源，集聚具有关键作用的重大产业项目，建设技术研发、检验检测、商贸物流等公共平台，不断完善区域功能，打造引领带动全市汽车产业发展的增长极。

“两翼”即萧山、滨江等东南区块和余杭、下沙等东北区块。东南区块以萧山经济技术开发区、高新技术开发区为重点，积极构建总部基地、新能源客车、动力电池、汽车核心零部件、新能源汽车研发基地。东北区块以余杭经济技术开发区、杭州经济技术开发区、余杭仁和工业园区为重点，重点构建新能源客车、乘用车、新能源汽车零部件基地。
“多点”指在富阳、临安、桐庐、淳安等区块因地制宜构建新能源汽车客车及核心零部件等特色产业基地，推进区域联动互补。
杭州还加大政策扶持，例如：乘用车生产企业年度实际产量达10万辆，且达到国家发改委核准产能的60%及以上的，一次性奖励800万元（达到80%及以上的，一次性奖励1500万元）；鼓励企业开展智能网联汽车关键共性技术的研发，对经市科技重大创新专项立项的智能网联汽车关键共性技术研发项目，单个项目按不超过该项目研发投入的15%资助，资助最高300万元；对新建的新能源汽车和智能网联汽车产业项目，对年度产生的银行固定资产贷款利息，按实际贷款利率的利息给予贴息补助，贴息利率最高人民银行基准利率上浮20%，单个项目最长贴息期一年，贴息总额最高1000万元；对市域内的汽车整车企业采购本市零部件企业生产的产品，年采购额达到1亿元的，按超出1亿元部分的0.5%给予奖励；再次申报的，按采购金额较上一年增量部分的1%给予奖励，单个企业年度最高奖励金额1000万元；鼓励企业加强新技术、新车型的研发，对新列入工信部《新能源汽车推广应用推荐车型目录》的单一新车型（含扩展车型），每款车型给予20万元的一次性奖励。
为何发力新汽车？
　　“杭州的汽车产业，在杭州的产业规划、产业定位中，是一个非常重要的基点，有非常重要的地位。实体经济是立国之本，制造业是要重点支持的，省市都非常重视，专门出台支持实体经济发展的政策。”杭州市经信委副主任杨柳春此前在内部一次会议上说。

“市委、市政府领导对汽车产业的发展非常重视。一是创新发展。汽车产业的前景已摆在我们目前，我们会出台更多的政策，加强支持力度，无论是整车还是零部件，都会加强对创新项目的支持。二是产能释放。这段时间我们在做调研，能不能给本地企业一些支持性的政策。对新能源汽车的推广，要做一些研究。”一位参与政策制定的杭州市官员此前表示。
在发展传统汽车产业方面，杭州落后于新一线城市武汉、成都、重庆，更不能与上海、长春、广州这样的汽车大城相比。2017年，杭州汽车产销突破20万辆，但产能规划有85万辆，实际产销量和规划都远不及产销辆百万级的长春、武汉、上海、广州。但论新能源汽车产销，杭州起步早，起点高，无论在电动汽车还是在智能网联汽车、无人驾驶都起大早。

“杭州市新能源汽车的发展一直走在全国的前列，在全国排在第四位。杭州新能源汽车应用推广率高。新能源汽车这块，杭州对浙江的贡献大，超过80%。2018年，要加大新能源汽车，支持扶植整车上量，要加大杭产车的宣传，鼓励本地销售。整零企业要协同发展，向电动化、网联化、智能化、共享化发展。”杭州市经信委汽车产业处处长魏兆宏在最近召开的杭州汽协会上说。
2017年，杭州推广新能源汽车3.03万辆，个人购买新能源汽车突破万辆大关，总产值突破100亿元。值得一提的是，全国共颁发纯电动乘用车牌照15块，上述传统汽车威猛的一线、新一线城市几乎无一获得，而杭州一城就有长江汽车、万向汽车两家共拿到2块，凸显了杭州新能源汽车在全国的优势。杭州汽车将成为中国汽车工业新一极。
业内分析人士指出，新能源汽车产业是平衡地区经济发展和自然环境保护的完美解决之道。目前全国省市各级领导都在抓住历史机遇。其中，浙江省和杭州市的新能源汽车产业走在全国前列，取得丰硕的成果。但新能源汽车产业发展时间尚短，还需要政府提供有力的支持以应对政策变化的风险。同时，鉴于动力电池当前的技术水平和生产成本，新能源汽车在没有政策扶持的情况下尚难与传统汽车竞争。

新能源汽车推广，不是一个城市的事情，而是需要一个城市群和大家联合来推动的事情。长三角新能源汽车城市推广已在三年前有一个市长级的经济协调会，并联合了长三角的上海、杭州、合肥、南京、金华等等相关政府部门牵头成立长江三角洲的新能源汽车发展推进联盟。随着杭州加大新能源汽车产业的支持和扶植，杭州和浙江乃至长三角的新能源汽车必将迎来新的黄金发展机遇期。