原标题：媲美4S店的修理厂 上汽通用“车工坊”
近些年来，越来越的车主选择车辆在质保期内到4S店保养，出质保后就到修理厂进行保养，但市面的修理厂众多，技术水平、后期服务也是参差不齐，又让车主无法放心。如今很多车企已经进瞄准4S店之外这片更广阔的汽车维修后市场，纷纷建立自己的连锁服务品牌。比如今天我们将进行简单体验的上汽通用“车工坊”。

车工坊是什么？

“车工坊”是上汽通用OTO模式下的汽修售后服务品牌，提供汽车综合维修、汽车保养、二手车展示等跨品牌、跨业态的汽车生活服务，由上汽通用汽车授权认证。经过两年多的探索，目前在全国覆盖了29个省份以及167个城市，开设了近500家门店，车工坊俱乐部会员人数也已超过20万人。
“它”在做什么？



优势在哪里？
现在很多车主做维修保养都会遇上这样的问题，4S店虽然技术好，而且零配件保证是正品，但是价格也贵。而外面的维修店鱼龙混杂，无牌的零配件杂多，但是价格便宜，很多车主都难以取舍。那么车工坊有哪些优势呢？
1、配件价格便宜


车工坊采用的是上汽通用汽车德科配件，而德科的零部件产品覆盖了保养、易损、维修等多个领域，目前能覆盖市场上90%的保养零件。所以说依托企业强大的体系竞争力，只要是车工坊的连锁品牌店，质量都能得到保证。
2、服务品质有保障

保养配件有了保证，在本质上还是要提高管理水平和维修技术。我们从车工坊那了解到，车工坊的从业人员都会经过上汽通的从业人员培训体系，维修技师都经过上汽通用汽车专业认证。


如果仔细观察过正规品牌4S店的保养流程会发现，车辆开到工位后，第一步就是对灯光、轮胎等部位的检查，随后才是更换配件的保养。
保养过程中细心、有耐心非常重要，小一些的修理厂往往会忽视一些重要的安全检查，虽然更换了机械部件的配件，但轮胎、刹车等配件的忽视，有着更严重的安全隐患。

总结：车工坊依托宾至如归的进店体验，品质可靠的专业汽车配件以及严格认证的技师服务，更好地满足消费者对汽车维保服务多样化、多层次的需求。同时，车工坊有着很多小品牌修理厂无法比拟的优势。特别是零配件品牌，车企旗下的连锁店无疑具有绝对的优势，在修理技师的技术上，综合服务的能力方面也更有优势。