如今，人们在生活中崇尚便捷，在更加轻松自由的互联网时代，信用也发挥越来越重要的作用。其中，在汽车共享出行领域，一嗨租车联手芝麻信用，用推出以双免押金的方式，开启了互联网时代的生活新主张。事实上从2015年开始，一嗨租车与芝麻信用就已携手推出免车辆押金租车，这项服务大大简化了租车流程，三年来为万千消费者带来看得见的出行福利。科技和生活都日新月异，服务也在不断升级。据了解，本次一嗨租车与芝麻信用的合作再度升级，凡芝麻信用650分以上用户，并成功通过综合评估的，即可享车辆押金、违章押金双免权益，真正实现租车零押金。作为国内首个实现全程电子化商务管理的连锁租车品牌，一嗨租车多年来走在行业创新前列，如今再度领先开启租车双免押金新时代。据介绍，“芝麻信用”作为是独立的第三方信用机构，是蚂蚁金服生态体系内的重要组成部分，致力于解决消费者和商家之间的信任问题，构建互信互惠的商业环境。依托大数据、云计算、区块链等创新技术，连接商业、民生、金融等多维场景，为消费者提供普惠平等的信用服务，比如免押金租、信用签证、极速理赔、普惠贷款等，提升信用带来的幸福感。与此同时，帮助商家重构体验、提高效率、降低风险，享受信用红利。一嗨租车表示，“信用租车”正在成为租车行业的主流模式，租车零押金是顺应诚信化市场发展的必然趋势。“希望与蚂蚁金服信用体系的完善对接，能简化在私家信息验证方面的流程，给信誉高的用户享以更完善的权益，提升用户体验，更为整个租车行业树立标杆。”一嗨租车官网信息现实：即日起，用户只需符合芝麻信用650分以上，并成功通过综合评估的条件，即可享受订单减免车辆押金及违章押金的双免权益。用户进入免押金申请页，授权成功后进行代扣产品签约，完成后该服务便可成功开通。这一举措，不仅解决了押金金额大、周期长，占用信用额度的弊端，更充分发挥了良好信用的社会价值，为构建“信用中国”也是一份强有力的助益。服务升级，技术升级。近年来，一嗨租车不断突破创新，推出众多极具创新性的租车产品和服务，以“改善国人出行方式,优化社会资源配置”为己任，为用户提供全新的用车体验，不断升华“汽车共享新出行”的品牌定位。此外，一嗨租车还与众多顶级汽车制造商达成长期战略合作，不断引入新车型扩大车队范围，随着此番芝麻信用双免押金活动的正式上线，一嗨或将引领国民租车体验至新的高度，为互联网时代更多用户开启生活新主张。