这个夏天注定是属于全世界足球迷的狂欢盛宴，足球、汗水、激情，想到这里参谋君忍不住打开冰箱，拿出了冰镇50年的啤酒……
玩笑归玩笑，在无数球迷心中，国际米兰足球俱乐部一定是至高无上的“图腾”。殊不知，与国米都为意大利“老乡”的SWM斯威同样是很多人心中的“图腾”。
提及世界上最可靠的越野摩托车，恐怕许多欧洲小哥哥都会把这一票投给来自意大利的SWM。这个源自意大利的品牌在2016年7月正式以全新汽车品牌的身份进入中国乘用车领域。随后经过快速发展，SWM斯威于2017年交出5.5万辆年销量成绩，这对于一个后起之秀而言实属不易。
6月6日，2018（第二十届）中国重庆国际汽车工业展正式拉开帷幕，SWM斯威G01、SWM斯威G01运动版等车型的亮相备受瞩目。国际米兰足球俱乐部传奇球星胡利奥・里卡多・克鲁斯空降现场， SWM斯威汽车再次掀起汽车与足球的狂欢热潮，尽显运动、激情与活力。
一款“为青年而来”的型智座驾
青年是社会的中坚力量，乐观勇敢，有激情，有个性，爱创新。SWM斯威G01定位于“型动・智能SUV”，型动既代表时尚动感的造型，又寓意锐意进取的行动精神，智能则突出了自身在前沿科技和人机互联领域的行业领先优势。作为型智青年，SWM斯威G01将带来“Go.智、Go.酷、Go.大、Go.爽”的驾乘体验。鑫源控股・SWM斯威汽车董事长龚大兴从朋友、家庭、工作和生活四个象限重新定义青年。其中关于“斜杠青年”，他提到：“不会开车的程序员不是好厨师。”以青年的特质，SWM斯威G01为全球而生，为青年而来。
Go.智，打call互联。SWM斯威G01搭载人机互联智慧交互系统（E-go系统），在智能方面领先同级对手，将为消费者带来更加人性化的便利体验。
Go.酷，骑士之魂。由SWM斯威汽车欧洲造型设计中心设计总监科沃斯领衔设计，SWM斯威G01造型时尚动感，从内到外彰显意式格调与工艺品质。
Go.大，意式享受。在空间布局方面，SWM斯威G01带来同级别领先的空间体验。不仅拥有同级领先的超大后备箱空间，也具有同级少见的可全放平4/6分后排座椅，大幅提高了空间的利用率和灵活度。
Go.爽，乐在其中。在青年人所追寻的极致需求和驾乘体验上，SWM斯威G01配备了主驾座椅加热、靠背通风、意大利真皮座椅、电子围栏等越级配置，全方位提升舒适性和安全性。
一份塑造品质青年的全球承诺
对于汽车企业而言，设计研发是大脑，质量品质是生命。SWM斯威汽车一直秉承着为消费者创造高品质汽车生活的使命，遵循德国精湛制造工艺和严苛品质标准。目前，SWM斯威汽车所有零部件都是来自全球180家优秀供应商，在重庆车展，其中5家全球供应商代表（延锋安道拓、福耀、DSI、万都、矢崎）来到了现场，共同签署质量承诺书，他们将为SWM斯威汽车打造国际水平的高品质产品，建立全方位的品质和技术保障。
一场激荡青春梦想的足球狂欢
足球作为世界第一大体育运动，是青年梦想与激情的写照。在重庆车展，国际米兰足球俱乐部传奇球星胡利奥・里卡多・克鲁斯的亮相，瞬间引爆现场的足球青春氛围。在国米职业生涯中，克鲁斯曾创下出场130次，打进49球的高效纪录。在车展现场，克鲁斯分享了自己的足球青春，并对参加俄罗斯世界杯的国米球员送上了祝福，还为观众送上签名足球并进行合影。
写在最后
活动结束后，参谋君发了一个朋友圈：高考结束的孩纸们可以考虑一下斯威G01.
事实上，作为新时代青年座驾，SWM斯威G01就是一辆为青年而来的SUV。听说新车将在今年8月上市，踏入大学生活和正在社会拼搏的年轻人不妨多期待期待。