原标题:从宝马8系低调首发，看中国市场还剩多少“纯种跑车”

首先我们想问，如何检验一个真正的车迷？最近这段时间全民都嗨世界杯，一个真正的车迷在跟风装球迷的同时，至少也应该知道2018勒芒24小时耐力赛正在法国同时进行着。


6月15日，勒芒开赛前，宝马低调推出了全新一代8系。熟悉宝马的朋友，应该知道宝马此前曾放言要复活宝马8系，但与此同时我们也要理解，所谓全新8系的本质是宝马6系的全新换代。

全新宝马8系

现款宝马6系
所以名字并不重要，我们并不想扒那段貌似很牛实际没什么用的宝马8系历史。因为豪华GT跑车的本质是“感官接近跑车的豪华轿车”（所以GT跑车基本只出现在豪华品牌里）。系的首发，我们聊聊豪华GT跑车泛滥的今天，市场上还剩下多少面向普罗大众的“纯种跑车”。

可以先给出答案，如果不算超级跑车（如奥迪R8）和明确定位的跑车品牌（比如法拉利、莲花），当下中国市场你能买到的“纯种跑车”只有11款。

也许你会诧异很多品牌或者车型没有上榜，我们挨着给大家捋一捋。
很遗憾，奥迪除了R8没有纯种跑车
一定有人大骂：傻逼小编，TT不是跑车吗？首先，我们不否认奥迪TT的强悍实力，比如圈速、操控什么的，它可以比很多跑车做到更好，但奥迪RS3也能这样。

TT的确不算是纯种跑车，每一代TT都是基于高尔夫的平台基础推出的，比如PQ35、MQB，这也解释了为什么每一代TT更新时，都要等高尔夫先换代。TT很成功，所以很难让人否认它不是跑车，奥迪花了心思包装它。但即使TT是跑车，也是另类存在。

斯巴鲁BRZ

跑车就得有跑车的样子，前悬长后悬短，你给我圆坨坨算什么
宝马只有Z4
i8是具有前瞻性的新能源超跑，2系是1系的双门轿跑版，Z4独自扛起宝马跑车的大旗。这里可以引申出另一点，为什么宝马的全新换代Z4会和丰田牛魔王共同开发，因为开发一款纯种跑车真的太费钱了，联合研发共同分摊成本。

如果宝马基于轿车平台开发Z4，根本不会找丰田一起干。那么你再回过头看奥迪TT，它推陈出新这么快，你以为股东傻吗？
奔驰不愧是老大
让我们意外的是，奔驰竟然有三款纯种跑车。更重要的是，奔驰的豪华GT跑车也没有落下，甚至领先对手。奔驰C coupe、E coupe、S coupe全在一线，而宝马8系就是来狙击奔驰S coupe的。


丰田有跑车，雷克萨斯却没有
86不在中国卖了大家都知道，牛魔王未来会和全新宝马Z4联合研发，作为丰田旗舰跑车问世。有意思的是，雷克萨斯却没有自己的跑车，为什么没有？因为RC是宝马4系、RC F是宝马M4、LC则是宝马8系，懂了吗。


日产守着GT-R和370Z
GT-R就不说了，370Z迟迟不换代已经说明日产方面并不看好纯种跑车的市场。另外，英菲尼迪也没有跑车。


本田只有NSX
坦率的讲，我们认为本田推出NSX来引导市场的战略意义很有限。


最强不过保时捷
保时捷是全球最挣钱，市场份额最大的跑车品牌（跑车输出情怀，SUV贡献利润）。但保时捷只有一个，它的成功无法模仿，莲花就凉凉了。所以你应该能理解保时捷的二手保值率为什么非常高，因为它是一个垄断细分市场的存在，跑车品牌唯它独尊。

明白这一点，想抢保时捷饭碗的是谁呢？答案是奔驰，旗下跑车款款都直接怼保时捷，基本不鸟宝马奥迪。
非主流――美系肌肉跑车
科迈罗也好，Mustang也罢，就产品表现而言它们更接近豪华GT，但谁让美国汽车市场曾经是全球老大呢，肌肉跑车横行美国多年形成独特的产品卖点，既有情怀也有市场，但也只能在美国打转了。


捷豹和马自达很像
这两个品牌的灵魂都依赖在自己旗下的跑车产品上，所以F-TYPE和MX-5都是极好的产品。有趣的是，它们都是以豹这种动物为设计主题。



最后一个问题：有必要区分纯种跑车和豪华GT跑车吗？
跑车一直以来都是不实用且不挣钱的产品。当下全球汽车市场格局竞争非常激烈，消费者对产品的要求又越来越全面，从利润和消费需求上，纯种跑车已经不那么受人待见了。除了情怀，什么都没有剩下。有没有必要区分，全凭购车者自己判断，我们只是想告诉你它们是有区别的。