奥迪致力于发展中国市场，并为未来几年的中国市场制定战略规划。在接下来的五六年中，奥迪总部希望其在中国的销售额几乎翻倍至120万辆。去年，奥迪在中国销售了597,866辆新车。以190万辆的全球销量来看，中国是最重要的市场。但在2017年上半年，奥迪与中国本土经销商的纠纷显著拖慢了品牌推进。

与此同时，奥迪今年销量远远高于2017年的水平。截至4月，奥迪汽车销售了206,681辆，比去年同期多出约三分之一。
奥迪中国总经理魏永新希望靠SUV实现进一步的增长。到2022年，奥迪希望在中国市场上有10款流行的SUV。奥迪正专注于目前正在深圳举行全球首发的Q8，并定位为奥迪的新SUV旗舰车型。奥迪计划在2018年第三季度上市Q8。
奥迪希望旗下10款车型中有7款是在中国制造，另外3款进口。奥迪最近宣布将从7月1日起，进口车的进口关税从25%降至15%。
电动汽车在奥迪的中国和全球规划中也扮演着重要角色，其中一个原因是中国目前正在大力推广电动汽车。奥迪品牌CEO 施泰德(Rupert Stadler)表示，从2020年开始，奥迪将会推出电动车型。到2022年，他计划在市场上推出五款电动车型，其中四款是纯电动车型。到2025年，奥迪旗下大约30%的汽车将为电动汽车。