现在生活条件越来越好，买车也不再是什么大事了，很多家庭一两辆车都是买的起的。年轻人也会以买车作为奋斗目标，买车之前当然还得去驾校学习考试才能拿证。说到驾照，对很多人来说，那段学车时光估计是很深刻的了。驾照的考取如果你的心态良好平时又勤加练习，是很容易过得。但是呢现在交通问题频发，驾校考试难度也在增加。不过下个月交通部针对C1驾照做出了相关调整，对车主们来说还是好事一桩的。

要知道驾驶证是有等级的，分为A、B、C类驾驶证，不同类型驾驶证驾车类型也不同。A类驾驶证是难度最高的，不光对车技有很高的要求，年龄限制也比较严格。A1驾驶证要求年龄在二十六至五十岁，A2在二十四至五十岁，A3在二十一岁以上。A类驾驶证可驾车型都是大型车，年龄大的驾驶危险性会比较高。

B类驾驶证的可驾车型要求就稍高一些，B1是二十人以下的客运车，B2可以驾驶工作车比如洒水车。

C1驾驶证可以驾驶自动型汽车和小型汽车，也就是只能驾驶家用的小轿车，准驾车型是比较少的。在八月起，C1驾驶证的年龄限制有了改变，十八岁至七十岁的都可以驾驶。七十岁以后每年在医院体检通过的话还可以继续驾驶，对很多车主来说都是一件喜事了！各位网友有什么想说的吗？
