原标题:2018年过半，造车新势力中的“六大门派”现今到底有多少钱？

汽车制造是一个重资产、复杂程度高的行业，造车新势力要想成功，除了需要丰富的研发、生产经验，优秀的产品质量、营销能力及服务水平，融资能力也是考验他们能否顺利量产的关键。这方面已经有了一个先例的存在，根据彭博社的数据，特斯拉平均每分钟消耗6500美元。如果没有雄厚的资本做支撑，造车新势力恐怕寸步难行。
小鹏汽车被估值近40亿美元


据彭博社最近报道，小鹏汽车预计本月将从阿里巴巴等投资方处筹集超过 6 亿美元。在小鹏汽车在2017年5月获得了由神州优车发起成立的优车产业基金领投的22亿元的A轮融资，然后在12月先后经历了A0、A1、A2三轮A+轮融资，其中A0轮来自阿里巴巴集团和何小鹏本人，A1轮由纪源资本、晨兴资本、IDG、经纬资本、顺为资本和光控众盈资本联合投资，A2轮投资方有新鼎资本、昆仲资本和光速创投。
直至今年1月29日，小鹏汽车又在香港召开B轮融资，宣布获得总额22亿元人民币的B轮融资，本轮融资由阿里巴巴集团、富士康和IDG资本联合领投，云峰基金、Apoletto和中金公司跟投。如果这次跟阿里协商成功，那么至此小鹏汽车累计从资本市场获得的资金将接近百亿元人民币，外界的估值也接近40亿美元。
关键之处是作为全球领先的科技公司阿里巴巴与全球顶级投资机构IDG资本都对小鹏汽车抱有如此大的信心，这无疑给它打了一针强心剂。

金主众多的蔚来不担心钱


与小鹏汽车正好相对的是蔚来汽车，因为除阿里巴巴外，中国互联网的各路大咖都是其金主。
据公开资料显示，蔚来汽车刚进行完第5轮融资融资。A轮在2015年6月17日融资金额1亿美元，金主是腾讯产业共赢基金、顺为资本、京东、高瓴资本、易车网等，接下来的9月又获5亿美元B轮融资，投资方分别是红杉中国、愉悦资本、和玉另类投资。2016年6月，蔚来汽车再获1亿美元融资，投资方为Temasek（淡马锡）、TPG Growth（新桥资本）、厚朴基金和联想集团。D轮融资在2017年10月31日，由腾讯领投，融资金额为10亿美元，Baillie Gifford、LonePine、中信资本、华夏基金等也是投资方。
在今年3月份，它又接受了6亿美元的注资。然后是不久前再次融资，此次参投方为光际资本，其它参投方有腾讯、百度、华平、高瓴资本等。另外还有消息传出，蔚来汽车拟赴美IPO，融资规模最高将达20亿美元。如果成功的话，蔚来汽车的资金在很长时间内完全不必忧虑。

200亿元的威马才刚刚达标


威马汽车在去年12月22日和诚通基金已达成全面战略合作协议，同时开启与五矿集团在战略与资本层面的合作。该轮融资由中国国有企业结构调整基金、五矿资本（香港）、腾讯集团、红杉资本中国基金提供。
今年二月，威马汽车创始人沈晖透露威马已募集近200亿人民币的资金。然而蔚来汽车董事长李斌曾说过，造车是很烧钱的事，新创企业想要造车，至少需200亿以上的资金准备。如此看来，融资200亿人民币的威马才堪堪达到了及格线。
身世坎坷的拜腾又融了5亿美元


拜腾汽车原名为FMC，由原东风英菲尼迪汽车有限公司总经理戴雷参与创立。其最早诞生于2016年，但随后FMC的投资者主体发生变更。目前，拜腾汽车的公司主体为南京知行新能源汽车技术开放有限公司。所幸在今年6月，拜腾汽车B轮融资完成，融资总额达5亿美元。本轮投资方主要投资人包括中国一汽集团、启迪控股、宁德时代、江苏“一带一路”投资基金等。
而且据拜腾汽车总裁戴雷透露，C轮融资也将在一年内完成，会引入更多国际资本，而在首款车型量产落地自后，会启动IPO。据可靠消息，拜腾首款SUV上市时间为2019年，售价在30万左右，而拜腾IPO的启动时间在2020年。

发展极快的爱驰不可小觑


在今年4月份，爱驰汽车已完成第三轮融资，此次融资结束后，估值规模将过百亿元。此轮融资由沙钢集团战略投资与领投，上海浦茵实业有限公司、复鼎资本、贵州富纳源创科技有限公司等企业与机构跟投。
在造车新势力企业中，爱驰汽车可以算较晚出生的一个，其在2017年2月正式成立，然而短短十几个月，其第一款基于 MAS 平台的首款车型 U5 ION将在2019年下半年量产，并在第四季度开始交付，将搭载L2级自动驾驶。虽然融资规模上稍不如诸位前辈，但其产车效率确实可观。特别是在三次融资之后，短时间内也没有资金问题。
奇点汽车170亿的融资金额紧追不舍


据4月26日消息，奇点汽车在2018北京国际车展上宣布将奇点汽车完成了30亿人民币规模C轮融资，加上此前 6亿美金的B轮融资金额，奇点汽车目前累计融资金额达到170亿人民币。当然在这其中包括与苏州政府合作成立100亿的智能电动汽车产业投资基金，该投资基金范围涉及智能汽车相关的电池、电控、电机以及设计、工程、材料、人工智能、云计算、大数据、智能硬件等多个产业。
值得一提的是，奇点汽车将加入北汽新能源牵头建设的国家级新能源汽车技术创新中心，并且与北汽新能源在多个领域展开深度合作。