上周，角师傅的北美小伙伴参加了斯巴鲁组织的新车试驾会，体验的正是有望今年入华销售的斯巴鲁Ascent。这是斯巴鲁旗下全新的三排七座SUV车型，来自斯巴鲁最新SGP平台，说白了就是新款XV的大哥，定位中大型尺寸SUV。虽说这款车有消息放出会在年内入华，但从目前种种迹象看，斯巴鲁是否将这款SUV引入中国还是未知数……
首先斯巴鲁在华销量已经不能用惨字来形容了，根据大数据显示，2018年斯巴鲁全系车型在华总销量不会超过3万辆。于此同时，在刚刚公布的全美6月份销量数据中，斯巴鲁全系单月销量接近5.4万辆。其次，双积分政策即将实施，斯巴鲁目前情况不容乐观，BRZ在华停售，那么搭载2.4T全新动力的7座SUV能否引入还需评估。当然，平行进口渠道引入不受影响。
斯巴鲁品牌在北美接近地产车，毕竟有工厂在此，所以美国消费者对斯巴鲁的印象还是不错的，家用代步使用没问题，7座车型也符合消费者的胃口。不过，Ascent的槽点也很明显，外观设计没新意。相比较在北美市场中的竞品，例如本田Pilot以及日产Pathfinder，新车给人的第一感觉，想起了斯巴鲁停产多年的Tribeca，也就是驰鹏。
美国消费者对SUV内饰实用性非常注重，所以斯巴鲁在这方面做得都比较充分。Ascent采用2+2+3座椅布局，这也是北美地区7座SUV常见的布局，未来引入国内可能会变为2+3+2，同时还会有2+3+3的8座版本可选。顶配版车型中采用深棕的座椅配色，乘坐感也很舒适，第二排和第三排空间都非常充分，头部空间甚至比美版途昂还要好，而且后排座椅每个都支持儿童安全座椅安放，非常适合多口之家使用。
Ascent低配中控屏为6.5英寸，高配为8英寸，搭载斯巴鲁StarLink人机交互系统，支持苹果CarPlay和安卓映射功能。作为家用级7座SUV，斯巴鲁Ascent后排娱乐系统功能较少，没有独立的显示屏，只有扩展接口，相比较一些MPV车型，这一点配置有所欠缺。
北美地区的斯巴鲁Ascent只有一种动力，就是全新的2.4T，最大功率264马力，峰值扭矩376牛・米，这套水平对置四缸涡轮增压机亮点十足，而且动力水平不输同级对手，甚至好于美版途昂V6自吸和雪佛兰Traverse的2.0T。与之匹配的是可模拟8挡的CVT，配备标准的水平对置全时四驱系统，悬架调校风格偏均衡，行驶感避震系统不紧也不软。
斯巴鲁EyeSight自然不会缺失，包含自适应巡航系统、预碰撞紧急制动系统、车道偏离警示以及车道保持辅助，最主要的这些都是标准配置。北美地区Ascent的起售价为31995美元，约合人民币21万元，但是配置不够齐备，图中的这款价格为45670美元，约合人民币30万元，其实没选装什么，所以说在北美地区5万美元以内中大型SUV，斯巴鲁Ascent很有竞争力。
角师傅点评：北美地区的价格其实没啥参考性，按照斯巴鲁在国内的定价套路，如果走经销商渠道引入，其价格将不会低于35万元。因为是全新平台，2.4T动力铁定会随着新车一同引入，但斯巴鲁EyeSight技术并非全系标配，这一点参考XV。那么配备EyeSight的Ascent在国内售价或接近45万元。所以说，这就是回到文章开头角师傅所说，斯巴鲁就目前中国区销量惨淡，引入Ascent能否助销量还得权衡一下，说不定，Ascent还没引入，斯巴鲁就退出中国市场了。