
	导读：可能奠定未来的设计语言？奔驰多款新车假想图。梅赛德斯-奔驰旗下车型十分丰富，基本已覆盖各个细分市场，未来，品牌将进一步推出新品，并开拓更为广阔的竞争空间。近日，网通社从海外媒体Auto Bild获得梅赛德斯-奔驰旗下多个换代以及全新系列车型的假想图。多款新车的外观明显更为时尚、年轻化，也在一定程度上代表了奔驰未来的设计。
	
	
	全新奔驰GLA或将运用类似全新A级的最新家族化设计理念。流畅的车身顶部配备行李架，并用熏黑材质进行装饰，看起来较为硬朗，同时突出其年轻化的产品定位。车头处，双层镀铬格栅中悬挂着大尺寸LOGO，底部保险杠立体感十足。动力上，现款在售车型搭载的是1.6T以及2.0T涡轮增压发动机，全新一代车型推出后有望继续由北京奔驰引入进行本土化生产。
	
	全新GLB整体造型较为方正，定位于GLA与GLC之间。新车采用全新前脸，并配备大尺寸进气格栅，头灯组采用LED光源，且发动机罩隆起较高，预计实车将有所调整。GLB车身侧面线条较为硬朗，较高的离地间隙也符合SUV车型身份。
	全新GLB将基于MFA2前驱平台打造，有望提供5座和7座两种版本车型。新车预计采用1.6T与2.0T汽油发动机，匹配7速双离合变速箱，并提供前驱或四驱形式。
	
	
	新车前脸采用家族设计风格，立体格栅配合大尺寸圆形盾标，极具气势，全新造型灯组更为时尚动感。贯通式保险杠采用空气动力学造型，营造运动感的同时获得更低的风阻。此外，这款SUV配备五辐式双色运动轮圈。
	新车侧面保留经典的隐藏式D柱设计，流畅的线条勾勒出富有力量感的车身。尾部造型饱满圆润，全新设计的不规则尾灯采用饰条相连，搭配高位刹车灯，视觉效果醒目。下方保险杠嵌入双边共两出尾排，为整车增添运动气息。动力方面，新车预计将搭载奔驰全新的3.0T+48V轻混系统，除此之外，该车还有望加入2.0T汽油涡轮增压发动机。
	
	
	奔驰旗下硬汉SUV的代表车型G级已经完成换代，未来该品牌将推出定位介于GLS与G之间的GLG。从图上看来，新车前脸十分大气，车身线条凌厉，棱角分明，很有硬汉气质。众所周知，G级车拥有良好的通过性、越野型和操控性，GLS高端的产品定位主打舒适性。在奔驰全新GLG推出后，有望结合以上两款车优点，同时兼备良好的越野性、舒适性以及驾驶操控性，可同时满足家庭用车和对越野能力的需求。
	
	全新奔驰SL级车型整体更为宽扁，全新“L”状头灯延伸至轮眉处，十分凶猛。星空格栅内部的logo被单辐饰条贯穿，底部格栅呈梯形，前脸极具杀气。在车门处的饰条点缀下，整个侧面更为优雅。未来，该车还将加入AMG 73版本车型。编辑推荐阅读：升级幅度还能更大 试驾新款标致408你要的省油中型车来了！试索纳塔九PHEV瞄准家用定位与实用性 试驾体验WEY VV6AI人工智能技术加持 静态体验新一代绅宝X55