凤凰网汽车讯 当地时间2018年6月20日，沃尔沃汽车位于美国南卡罗莱纳州查尔斯顿的整车制造工厂落成。至此沃尔沃完成了立足欧洲、中国、美洲等三大市场的制造布局，为在美国和全球实现进一步增长奠定了坚实的基础，体现了沃尔沃汽车“本地生产，本地销售（Build where you sell）”的全球制造战略。。

沃尔沃美国工厂于2015年动工，投资将超过11亿美元（折合人民币70.4亿元）。新工厂将首先生产沃尔沃S60车型，面向美国及其他市场销售。将在美国工厂生产的沃尔沃S60车型将拥有传统引擎版本和插电混合动力版本，基于沃尔沃SPA平台设计。沃尔沃对全新S60车型寄予厚望，认为其将帮助沃尔沃进一步提升在美国市场的表现。沃尔沃的CEO哈肯・萨莫尔森表示沃尔沃乘用车目前的表现强势，对沃尔沃盈利水平的提升至关重要。去年沃尔沃的收入达到17.6亿美元（折合人民币112.64亿元），较2016年提升了26%。今年第一季度沃尔沃延续了良好的表现，收入达到了4.17亿美元（折合人民币26.69亿元）。

沃尔沃美国区CEO安德・古斯塔夫森表示在美国建立工厂是一件颇有战略意义的举措。沃尔沃在美国市场的表现逐年提升，沃尔沃旗下的XC90、XC60等车型先后在美国市场获得了多个奖项，新建成的美国工厂将助力沃尔沃在美国市场的发展。沃尔沃美国工厂建成之后将在今年提供1500个新工作位置，在明年提供4000个新工作位置。

沃尔沃在美国的新工厂年产量将达到15万辆，沃尔沃计划于2021年在美国工厂投产全新一代XC90车型。沃尔沃在新工厂首先投产S60车型而不是X90车型受到了一些分析机构的质疑。包括奥迪、宝马、奔驰在内的多家厂商在北美设厂时首先生产了SUV车型。沃尔沃对此则表示北美的豪华中级车市场规模仍在不断扩大，这对沃尔沃来说仍是一个机会，但是沃尔沃希望全新一代XC90投产之后能够超过S60的产销量。沃尔沃在美国建立的工厂也是其第三个海外生产基地，前两个分别位于比利时和中国。