一副黑框眼镜，一脸萌态，一口日普，总是分分钟要切腹自尽的关谷神奇这个标签成就了王传君，也同时框住了王传君。大家记住了王传君的标签，却没有记住王传君，直到他出演了《我不是药神》里面吕受益，令人惊叹的演技让他彻底撕掉了关谷传奇的标签。最近，来自哈弗品牌的哈弗H4强势入市，业界内外也为它贴上了“实力派”的标签，那么对于哈弗H4而言，这个标签究竟是名副其实还是虚有其表呢？王传君为了演好《我不是药神》中备受病痛折磨的吕受益，它开始疯狂地进行减肥，每天跳绳6000-8000次，只为让自己看上去枯瘦如柴，而为了拍好病床上的那场戏，王传君更是两天两夜不睡觉，最终为大家呈现出了眼窝深陷，口唇发白的虚弱状态，这才是一个实力派演员该做的事情。和王传君一样，哈弗H4为了让自己更安全，也是在不断地折磨自己。上市当天，本该帅气的亮相，结果哈弗H4却来了个万斤压顶，公开挑战美国IIHS顶压试验，这可是全世界最严苛要求的安全测试，当时小编真的为它捏一把汗。“没有金刚钻 不揽瓷器活”，最终哈弗H4以车顶承受载荷72699N，峰值载荷车比重SWR4.56的成绩，获得了“优秀”评级，惊艳全场。本以为这回哈弗H4该踏实了，结果没过多久，哈弗H4又被专业拆车团队给“肢解”了，而且是现场直播，试问有几家车企敢玩这么大？不过通过压车和拆车，消费者也彻彻底底的了解了哈弗H4的安全性能。哈弗H4采用了高强度高效能吸能一体式安全车身设计，为了让车身更硬，哈弗品牌也是很舍得，将大量的高强钢和热成型钢运用其身，其中高强钢的比例达67%，可谓是真真的一名硬汉。说到硬，在拆车过程中，哈弗H4可是没少给拆车团队找麻烦，半个多小时，用坏了三台专业切割机，爆裂了两个沙盘之后，才切下了那么一小段B柱，拆车师傅可是累的一身汗啊！作为一名演员，演技已经深入到了王传君的灵魂，在《我不是药神》中，王传君饰演的吕受益佝偻着身体，因为长时间的治疗让他的背痛的直不起来，在自杀前，他看向老婆与孩子的那一眼，绝望而又充满希望，因为自己和亲人都可以解脱了，就是那一个眼神，直插人心，也让人们看到了王传君的演技。对于哈弗H4而言，配置就相当于王传君的演技，越丰富越强悍越能让人看到自身的实力。在安全配置上，ACC和LDW等诸多安全配置可是在25万以上的合资车型才能见到的，另外还有360环视系统，盲点监测系统、前后8倒车雷达系统、胎压监测等高科技安全配置，可以说将安全武装在了牙齿上。在舒适配置上，哈弗H4也毫不逊色。12.3寸全彩液晶组合仪表、LED大灯、哈弗互联2.0、自动空调系统、座椅电加热、一键启动+无钥匙进入等，都在细节处让驾驶更便捷。另外，哈弗H4全新标配了大尺寸的全景天窗，当醉人的阳光撒入车内时，无不感受生活的美好其实就在身边。有标签是好事儿，因为它能让人记住你，哈弗H4被消费者贴上了“实力派”的标签，而它的表现也并没有辜负消费者的信任。作为一款安全实力派的紧凑型SUV，哈弗H4以全面智能的安全设计以及舒适的科技配置，成功刷新了真实力的概念，让它在竞争激烈的SUV市场中脱颖而出，成为消费者心中的理想购车首选。