日前，中国乘联会发布了2018年5月乘用车产销数据。据统计数据显示，2018年5月狭义乘用车销量为180.3万辆，环比下滑0.4%，SUV增速低于轿车。同时，5、6月份汽车销售进入传统的淡季，不少车企和经销商开始降价促销，如此一来便成了消费者的购车良机。
根据网友的咨询量，本周我们为大家选取了北京BJ40，广汽传祺GM6，海马S5青春版，长安CS35，骏派CX65五款车进行点评，看看他们的表现究竟如何？
北京BJ40
官方指导价：12.98-18.98万
推荐指数：4星
优点：凭借一部《战狼2》，外观硬朗霸气的北京BJ40重获新生。从产品力看，外观气势磅礴，内饰也是让人热血澎湃。而在动力上，北京BJ40有2.0T+5MT，2.3T+6AT两种动力总成，最大马力分别为204Ps、250Ps，最大扭矩分别为280N・m、350N・m，再配合分时四驱，坑洼地面、陡峭山路都是小菜一碟，很适合进藏。
缺点：有部分网友反馈，该车发动机在启动时涡轮介入比较晚。同时整车的隔音效果不好，再加上狭窄的市场受众，都是不可回避的槽点。
广汽传祺GM6
官方指导价：未上市
推荐指数：4星
优点：传祺GM6沿袭了传祺GM8的设计风格，大灯采用了当下最流行的丹凤眼造型，凌云翼家族式前脸、悬浮式车顶、贯穿式尾灯使其给人沉稳中不乏活力的感觉。没错，高颜值是诸多媒体对它的一致评价。此外，传祺GM6采用7座布局，主打家用MPV，还将搭载创新科技，这些都是值得称赞的地方。
缺点： 还没上市的车型无法说产品缺点，但是GM8销量欠佳，却被诸多媒体报道称其在玩儿饥饿营销，如今处境很尴尬。GM6会不会走老路，一切还是未知数。
海马S5青春定制版
官方指导价：5.98-9.08万
推荐指数：4星半
优点：先来看外观，外界的争论比较高，但从购买的网友反馈来看，就是喜欢这种另类、不千篇一律的感觉。再来看动力总成，可选择1.6L+5MT/1.6L+CVT，最大马力122Ps，最大扭矩160 N・m，发动机启动时很平顺。工信部百公里油耗6.5L，数据让人很满意。此外，就是空间大，网友对其形容是：前后排大的惊人，后排还可以翘二郎腿。与此同时，中高配版车型有同级别少有的全景天窗、电子手刹、定速巡航、高配版的全景摄像头，这些配置深得消费者喜欢。
缺点：有部分网友反馈，胎噪和车内静音效果不太好，不过，价位在这里摆着，在同级别中算可以了。
长安CS35
官方指导价：6.89-9.29万
推荐指数：4星
优点：性价比高，动力总成有1.6L、1.5T两种发动机，匹配5MT、4AT两种变速箱共3种选择。作为小型SUV，空间做的却很不错，有网友反馈，驾驶位、第二排空间舒适度高。此外，在配置方面，除低配外都配有定速巡航功能，这一点实属难得，大大提高了高速驾驶的舒适性。高配车型还有自动泊车入位，深受女司机喜爱。
缺点：在同级别车型的对比中，CS35后备箱比较小，网友反映装不了太多东西。已经上市一年多，外观现在看起来比较中庸，下半年要上市的新款颜值得到很大提升，值得期待。
骏派CX65
官方指导价：6.89-7.69万
推荐指数：4星
优点：这是一款平民旅行车，外观及内饰设计比较讨人喜欢，有着轿车的舒适性以及SUV的高通过性。底盘离地间隙高，外出游玩时不用担心烂路托底。作为旅行车，空间自然是用户看重的地方，后备箱容积610L，该车第二排座椅放倒后可扩展到1503L，很适合放置大件物品。此外，诸如ABS/ESP/EBD/EBA/TCS等安全配置都实现了全系标配，这一点很难得。
缺点：目前全系动力组合为1.5L+5MT，开不惯手动挡的还得再等等。最大马力115Ps，网友反馈动力偏弱，起步较肉。