谈起豪车，大家是不是都想到了奔驰、宝马、保时捷之类的，其实这些车都算不上真正的豪车，上千万的车还有帕加尼，布加迪威龙，兰博基尼等，下面我们就来看一下全球几大豪车品牌，看看有没有你认识的。
1.法拉利
中国土豪最喜欢的汽车品牌，但是很多人不知道的是，这个法拉利品牌也是出产于意大利，可以说意大利是跑车之乡了


2.西尔贝
这个品牌相信很多人都没听过，是美国的一群超跑爱好者建立的品牌所以说是新生的超跑。成本高的惊人，一般是6000万起售。


3.迈巴赫
迈巴赫的汽车标志是两个M，也是创始人卡尔迈巴赫和威廉迈巴赫的名字起源的，车子的价格超过了1000万人民币。


4.科尼塞克
柯尼塞格的标志是幽灵造型，被人称为幽灵跑车，科尼塞克这款车子也比较少见，是一款比较小众的跑车，只有一些超跑的忠实粉丝才知道，这款跑车的标志是瑞典皇家空军的标志，售价2600万起步。


5.布加迪
布加迪威龙这款车子是全球跑得最快的跑车之一，百公里加速度只需要2.5秒，极限速度超过了400公里每小时，2500万起步才能买布加迪，全球限量，价格更是高的离谱。


6.宾利
一个翅膀加个B，小编个人觉得就是带你装逼带你飞的意思。

7.兰博基尼
兰博基尼是平时生活中说的比较多的品牌了，这个品牌的标志是一头牛，看起来非常的霸气。兰博基尼属于你知道的大众，是大众品牌下的子品牌，你没听错！


8.世爵
这个汽车厂商一开始是造飞机的，现在造汽车了，所以他的标志是个轮子加个翅膀


9.帕加尼
这款车子和布加迪威龙，科尼塞克其名，售价超过2000万人民币，在国内的保有量也是非常少的。

