时值夏季，气温高升的趋势任谁都已无法扭转，不过万幸的是：出行时我们可以有车，而车里有空调！于是便不必给自己哪怕是一个小小的被高温撂倒的机会！可话又说回来，我们不会在大路上被高温撂倒，但却有可能会被汽车空调撂倒，因为你很可能犯了汽车空调的使用忌讳！
 
忌讳一：开空调停车休息
空调一开，人一趟一睡，感觉是很舒服。殊不知，停车关窗开着空调休息，会因发动机运转速度慢，汽油燃烧不完全而产生一氧化碳等有害物质，加上车窗紧闭，人体呼出的二氧化碳增加，氧气减少，容易头痛、胸闷，甚至窒息身亡。要知道我国每年夏、冬两季都会发生多起车内一氧化碳中毒或窒息死亡的事故。
 
 
忌讳二：内循环一开到底
一些朋友喜欢拿“内循环制冷效果好又省油”当作一开到底的理由，却不知道“内循环一开到底的模式”用得久了，车内的空气质量会越来越差，空气含氧量也会越来越低，不仅危害呼吸系统，甚至会导致车内驾乘人员头晕缺氧。所以空调系统的内循环慎用呀！ 
 
忌讳三：空调不脏不清洗
当你觉得空调脏了时，其实空调通常已经脏了很久了，所以还是定期清洗最有效。特别是夏冬之际，车内的温度和相对湿度很适合致病性微生物的生长和繁殖，如果不定期或从不清洗滤尘网、通风系统的风管，空调一开，滤尘网上的病菌和灰尘就会吹出来，人吸入后沉积在呼吸道中或附在人体皮肤上，从而产生皮肤瘙痒、鼻塞、打喷嚏、哮喘等不适。
 
总之，即便盛夏的高温不会把我们撂倒，用起汽车空调来也不能太肆无忌惮哦~