在国家大力发展新能源战略的背景下,广汽传祺出插电混动型传祺GS4,积极响应国家号召,投身于绿色环保事业,切实践行企业社会责任。可以说混动型传祺GS4对于环保达人来说是一个相当不错的选择。首先,混动型传祺GS4车型搭载一台1.5L的阿特金森循环发动机,峰值扭矩120牛・米,最大功率71千瓦,搭配了一台最大功率130千瓦/300牛・米的电动机。从官方数据看,它的动力已经完全不输搭载1.5T发动机的汽油版传祺GS4了。该车电池组安置在了车身底部偏后的位置,油箱样式也是重新设计过的,容量为37升。电池组由万向一二三集团,额定容量为12KWh,标称数据以纯电动模式可以行驶58公里。这块电池采用液冷设计,厂家提供八年或15万公里质保,使用起来无后顾之忧。该车型在电动机和发动机共同加持下有三种不同的驱动模式,第一种是最节能的方式:纯电机驱动,通过130千瓦/300牛・米的电动机可以在电量充足的情况下将它加速至大约120km/h。如需在日常行车过程中需急加速超车,它的发动机也会及时加入驱动车辆,当然,在高速行车的情况下同样如此。在不需要太多动力且电池电量不足的情况下,发动机会启动用于带动发电机给电池组充电。纯电动模式,因为电动机功率足够,所以只需在起步时轻踩油门,就能有不错的动力体验。电动机的特性就是“即踩即有”,300牛・米最大扭矩在起步时的表现会优于它的汽油版车型。当车速超过80km/h之后,电动机带来的驱动效果就不那么明显了,急加速时还需要深深踩下油门才能将发动机唤醒获得更为持续的加速体验。虽此时的车速提升不算慢,甚至比搭载1.5T发动机的汽油版车型要更好一些,但它没有汽油版传祺GS4那样直观实在的加速感。这款混动型传祺GS4以纯电动模式可行驶58km。220伏特电源慢充6小时就可以充满,快充只需3小时,并且可以在电价低廉的时段选择预约充电,省时省钱。从续航讲,接近60公里的纯电动行驶里程完全可以满足大多数人上下班通勤的需要。从实际驾驶体验来看,它的动力表现足以应付市区驾驶,底盘表现也值得肯定。整体上,混动型传祺GS4完全可以满足日常出行的需要,最重要的是低碳环保,热衷于环保的人士值得尝试。