反观如今的汽车市场，尤其是SUV领域的竞争，几乎已经是到了刺刀见红的地步，后续车型的频频发力，说实话，真的给销冠哈弗H6带来了很大市场压力，即使是合资的奇骏、途观和RAV4等等，其生存的空间也在进一步遭到挤压。
这不是说哈弗H6等等车型的实力不强，而是新车型实力的猛增太快了，留给老牌劲旅实力提升的空间又不大，才导致了此起彼伏的水乳交融式的厮杀。正所谓暑极必寒，物极必反，达到了顶峰就会出现下滑趋势。无论是轿车领域的朗逸丢去销冠，还是SUV领域哈弗H6丢去销冠，都存在这样的道理。
以SUV领域销量冠亚军的更换来看，都是受到新生代车型的冲击，即使是经常保持销量亚军的传祺GS4，面对博越和荣威RX5以及CS55等等对手的冲击，其销量也在一步步下滑，但伴随着新款GS4的入市，这样的状况能否改变，我们拭目以待。
但是，在SUV领域仍然有新车型的不断加入，同样对博越、哈弗H6、荣威RX5以及传祺GS4等等构成了新的压力，这款车就是曾经月销量冠军宝骏510的同门兄弟宝骏530，定位在紧凑型SUV这一级别的宝骏530，同样是走颜值路线，主打性价比。
被赋予“型鲨”称号的宝骏530，其颜值并不在同级别竞争对手之下，也没有花里胡哨的配置噱头，其较大的车内空间和性价比是最大的卖点和亮点，7.58万起售的价格，在同级别对手里面也是优势凸显，尽管有不少人对其有贬褒不一的看法，但其上市就出现月销过万的业绩，也很让对手感到压力山大。
有人说：酒香也怕巷子深。在很多车型为了争夺客户而费尽心思举办博取消费者眼球且不接地气的活动时，宝骏530并没有出现这样那样的跟风，但其销量却是呈现出节节攀升的势头。5月份销量达到了17003台的宝骏530，更是超越了传祺GS4的16096台和奇骏的16545台，挺近销量榜的第六名，照这样的态势发展，也会给博越和哈弗H6造成不小的市场压力。
写在最后：反观宝骏的发展路线，我们不难发现其庞大的销售网点和较高的性价比是其最大的优势，尤其是在其产品的颜值上升到一个新的高度时，更是得到了二三四线城镇市场消费者的认可，讲真，宝骏在研究市场方面要比启辰精准多了，你说呢？