原标题：“尾气门”造假后果严重：奥迪CEO被捕 罚超1000亿
由于在2015年的“尾气门”测试造假，6月13日，德国下萨克森州布伦瑞克对大众公司开出10亿欧元（约合人民币75亿元）罚单，这是德国历史上对企业最高的罚款之一。大众集团上周已表示接受这笔罚款。

本周一（6月18日），德国警方又逮捕了奥迪首席执行官史塔德（Rupert Stadler），这也是大众集团迄今为止因涉嫌在排放测试中造假而被拘留的高管中级别最高的。
大众和奥迪方面已经确认了逮捕一事，但重申除非有确凿的犯罪证据，否则史塔德仍是无罪的，史塔德本人暂时未能予以置评。

CEO被捕消息一出，奥迪（AUDI AG）股价盘中一度跳水，跌幅超过3%，大众（Volkswagen AG）的股价下跌近2.8%。
每日经济新闻记者注意到，此前大众集团在美国同意支付的和解金累计超过150亿美元（约合人民币970亿元）。
这意味着大众集团同意支付的“尾气门”事件相关罚金已经超过1000亿元人民币，且其目前的股价水平较2015年4月高点下跌约44%。可以说大众集团为了当初的测试作假，付出了惨重的代价。
奥迪CEO被捕 另一高管也在调查中
慕尼黑检察官表示，此番逮捕史塔德不是在美国当局的要求下而采取的行动。
他们表示在本周一（6月18日）的凌晨，史塔德在其位于德国英戈尔施塔特（Ingolstadt）的家中被捕。据路透社报道，德国一位法官曾命令将史塔德扣押以防他阻挠对尾气门事件的调查。

奥迪CEO史塔德Youtube截图
然而奥迪内部受到调查的高层并不止史塔德一人。据路透社报道，6月初，慕尼黑检察官扩大了对奥迪的调查范围，包括史塔德和另一名奥迪高级管理层，对他们涉嫌欺诈和虚假广告展开了调查。
此次史塔德被捕的消息传来之际，正值大众汽车集团CEO赫伯特・迪斯新官上任三把火。在身陷尾气门丑闻之后，迪斯正试图引入管理层改革，有意要加速大众向电动汽车制造商的转变。
但是曾有分析师对于改革的速度发出过质疑，“史塔德的被捕又创造了大众柴油丑闻的一个新低点”，投行Evercore旗下的分析师们曾批评奥迪的改革进程过于缓慢，“尾气门丑闻爆发三年后，警方才对奥迪首席执行官采取了行动“。
另一方面，控股大众和奥迪的保时捷汽车控股公司的一位发言人表示，史塔德的被捕一事在大众以及奥迪于6月18日召开的监事会会议上都将展开商讨。
“尾气门 ”成为大众史上最大危机
就在一个月前，因为尾气门事件，美国曾对前大众汽车的首席执行官马丁・文德恩提起刑事指控。但是由于德国没有将其国民引渡到欧盟以外国家的相关法令，文德恩不太可能会直面美国当局的指控。
将时间拨回三年前，2015年9月，美国环保局指控大众汽车公司在大约1100万台柴油动力汽车中安装特殊软件（defeat devices）以在排放测试中进行造假，使得测试结果更加理想，让这些汽车看起来比实际上更加环保，更加安全。
对美国环保局的调查结果，大众汽车方面承认，曾在美国柴油发动机的排放测试中使用非法软件进行造假。消息一出，引发了该公司历史上最大的危机，并导致整个汽车行业的监管制裁。两个月后，奥迪承认同样运用了这一软件在美国的排放测试中进行造假。
每日经济新闻记者注意到，大众汽车在其2008年至2015年期间推出的柴油动力汽车的电子控制模块中安装了一个特殊软件，该软件能够根据方向盘的位置，车辆速度，发动机运行的持续时间以及气压感知是否正在进行排放测试。一旦该软件确认处于排放测试中，它会进入一种“测试模式”。这使得汽车能够在官方测试中，即使是在全速运转期间也能够控制排放量以符合标准，但是这些车实际在道路上的排放量却是法定要求的10到40倍之多。
尾气门丑闻曝光后，大众在2015年的股价下跌6%，净亏损达15.82亿欧元。
随着尾气门事件发生的时间逐渐远去，据每日经济新闻记者查阅大众财报发现，大众在2017年的税后收入几乎呈翻倍增长，从2016年的53.79亿美元增长至2017年的116.38亿美元。
然而尾气门丑闻事件仍在蚀取该公司的盈利，据路透社报道，大众已经拨出了约300亿美元（约合人民币1950亿元），用于支付与排放测试作弊有关的罚款、车辆改装和诉讼费用等。这个金额相当于其2017年税后收入近3倍之多。
大众过去5年间股价走势
大众现在的股价自2015年9月丑闻曝光后有了较大幅度的回升，但比起其2015年4月的股价高点依然下降约44%。
据路透社报道，这起尾气门丑闻主要发生在美国范围内，目前共有9人被指控，两名前大众汽车高管认罪并被判处徒刑。