万众期待的京东618高潮期即将来袭，京东居家生活事业部旗下医药健康、房产、拍卖及汽车用品等多个分会场，特别准备了前所未有的优惠力度，为消费者送来一浪高过一浪的清凉惊喜，夏季购物就选京东618！　　最高立省8600！京东618医药健康专场让人抢到尖叫　　618当天，百余款家用医疗爆品全线半价！27万张5折券、不限量9折券叠加满减优惠！以亚适进口便携式家用氧气机为例，原价17200元，使用优惠最高可立省8600元！错过再等一年！　　情由心生，随心所欲！618当天，杜蕾斯、冈本、杰士邦等大品牌百款爆品前30分钟买二付一！冈本003白金10片前30分钟99元2件！计生情趣全线产品两件7.5折，疯抢24小时！　　滋补养生类目万余种商品全部直降，自营商品更有不限量8.8折优惠券免费领取，?更有8.8折品类券折上折?! 东阿阿胶年中嗨购，桃花姬系列产品冰点大放“价”，全线低至6折！ 618当天，购物满12999元，还送iPhone8一部，惊喜大礼，拿到手软。　　618当天，0点开抢限量199减100元京东大药房神券！数量有限！爱乐维30片，?618价62元，还参加限时第二件半价，买2盒立省50多元；艾丽奥利司他21粒，?618价仅139元，限时第二件半价，买4盒再领取399减100优惠券，享4.7折到手价。　　对隐形眼镜有囤货需求的爱美人士，更是不容错过这一年仅一天的限期盛惠：博士伦隐形眼镜清朗日抛30片装仅需85元，1盒为您节省113元，4盒可节省452元，节省的成本可让您多做3次美甲、多看10场电影，1秒变清晰，你值得拥有！　　营养保健618福利劲爆来袭，碧生源常菁茶60袋超低特价，每件优惠50元，2件以上再打9折！汤臣倍健蛋白粉买450g送450g，再赠维生素B族100片！相当于原价256元的一瓶蛋白粉免费赠送，赠品丝毫不减，抢到就是赚到！健力多氨糖软骨素240片装，到手价209元，单片价格低至0.87元！多买多省，保卫骨骼健康！　　　　京东房产频道不仅汇聚了全国23个重点城市的近百个热点项目，而且还为用户奉上了超值的购房优惠券，部分新房楼盘满10万减49999元、满5万减39999元，深圳保利阳光城送出最高直降5万优惠券，金茂府最高直降100万，促销力度史无前例！租房房源也可以享受优惠，熊猫公寓、优客逸家等一线品牌公寓为京东用户提供满1000元减500元的专属渠道优惠，相当于直接打对折！威海、秦皇岛、北海、海南等宜居文旅城市特惠海景房7.1折起，优惠力度空前。更有多个房产项目还推出了1元买1平米抢购活动，部分房源首平仅要1元，重点城市相当于直省几万元！　　　　618期间，百万车品优惠券无门槛免费领，行车记录仪、夏日必备贴膜，爱车缺什么就免费领什么！618当天包括车内精美装饰品，清洁剂，玻璃水等劲爆1元秒杀，更多低价秒杀等你来！超多您想要的爆品满199减100，299减150，相当于5折巨惠！还有购买指定车品享免费安装服务，京保养低至99元！618当天购买米其林轮胎享超值9折优惠价，一箱6大瓶玻龟牌璃水最低到手价仅需61.8元，1440P光学无畸变超清广角，超强夜视功能的盯盯拍mini2S行车记录仪直降低至289元，美孚1号全合成机油4L装直降到280元，再加安装服务免费送！为了爱车今年的保养，618囤起来！　　　　京东拍卖甄选180个国家的千件精品集中上拍，1元起拍、即刻拍等特色新玩法让你可以以起拍价成交，拍到就相当于省下数万元甚至更高，还有司法拍卖、资产拍卖、破产拍卖、珍品拍卖等专场，超低起拍价，再不剁手再不捡漏，留下的只有遗憾！报关、运输等一站式服务，省力又省心。黄埔海关机动车辆专场，有远低于市场价的法拉利、保时捷、宾利、奥迪、路虎、玛莎拉蒂等多辆豪车等你参拍竞价。兰州核心商圈店铺1280万起拍！2013年奔驰C260汽车，起拍价仅7.8万元，在破产拍卖专场中，宿迁骆马湖畔15套新房起拍价低至3000一平米，错过便不再拥有！更有个性化定制拍卖，升值空间巨大！　　618抢购大战高潮迭起，钜惠产品数不胜数，除了可以超低价抢购上述大件商品，更有家具、家装、家居、艺术鲜花等专场，还不快快趁京东618囤起来！