自2009年汉兰达国产之后，它的神话已经持续了9年，即使要等两三个月才能提车依然还是供不应求，依然被众多爱好SUV的人们所热捧。并且，凡是有新SUV上市就会喊着吊打汉兰达的口号，想要把它拉下神坛取而代之，但现在都没有实现。由此看来，汉兰达在中大型SUV市场里确实是当之无愧的"神车"了。那么究竟为什么汉兰达能有这样的成就呢？下面就让我们一起来看一下吧！
肉搏战升级，汉兰达也有压力
首先我们来说一下为什么汉兰达提车要等那么久，还有那么多的人趋之若鹜？在我们的传统观念里一台可以卖到30-40万的车就是一台特别好的车了，买了倍儿有面子，其次日系车凭借其亮眼的外观与燃油的经济性这些年卖的可以说非常火爆，好到像汉兰达一样供不应求，似乎你不买一辆汉兰达就是不懂车一样。
为此，汽车有文化专门走访了许多汉兰达的车主，他们就跟统一了口径一样向记者陈述了这么一句话：“我这个车七座，四驱，丰田的，稳定，好车！”而对于排队提车这种现象，大多数的汉兰达车主都表示不好的话哪有那么多人等着提车！不好怎么证明我的等待是正确的？那还是说明车好！
汽车有文化认为这更多体现出的是一种用户对豪车精神上的渴求与一种使用情怀的体现！就像一位10年买汉兰达老车主所说的一样：“我买的是零九款的汉兰达，2010年1月份买的，我当年也等了，等的时间可不止一两个月，然后一直开到现在，目前油耗还能维持到10.5个油。这车到现在一直都没啥毛病，正常保养就行了。”
当下的中国汽车SUV市场现在已经进入贴身肉搏的阶段，很多企业都试图通过改变这种认知拓展竞争的边界，汉兰达也不例外。今年，汉兰达推出了自己的中期改款车型，以期望在SUV红海的浪潮中巩固自己七座SUV的“霸主”地位。
买车，颜值只是第一关
在当今社会，“颜值”高是一定要的，否则像鹿晗、王凯这样的“男神”就该换个饭碗了。其实买车也是如此，外表好是必须的。比如说像霸气、高冷的汉兰达。
新款汉兰达较之老款在外观上是做出了相当大的改变，整体风格也不再是一味的走“霸道总裁”路线，宽大的车头与高腰线的设计让其在霸气的同时又不失优雅。最新家族化设计的大尺寸梯形进气格栅可根据不同的配置采用三种不同的格栅造型，较老款更为霸气，也更加突出了其为满足更多中国小伙伴们对于个性化需求所做出的细节上的改变。
此外，新款汉兰达在车灯的造型上也做了不小的改变，安置在前照灯的下侧的LED日间行车灯和示宽灯，犹如鹰眼一般锐利而有神，视觉效果更加细长；后组合灯由凸灯角改进为流线型，进一步与车身设计统一，无形中增添了车身的流畅感。
需求的改变驱动产品改变
汉兰达作为7座大SUV，其实并不是为每天都要玩越野寻找刺激的人们而准备的，那种具有诗和远方的人只是小众群体，一般他们都去买牧马人了。而作为7座SUV的汉兰达，其实更多的是为“老婆孩子热炕头”这种过日子的人而设计的，毕竟价位在那放着，一般买这车的人也都是小有所成的成功人士了，比起寻找更多的刺激，他们更需要的是更满足日常生活的代步工具。
作为一款7座的SUV汉兰达在日常生活中的作用可以说是非常多元化的，比如说一家人出去旅游的时候它就是7座大SUV，而当家里需要添置一些大物件或者有搬运物品需求的时候，车内的空间就成了最大的需求。
新款的汉兰达除了中控空调面板下方的长储物槽与24.5L容量的超大中央扶手箱外，其采用的独特双叉臂式后悬架，使得减振器和螺旋弹簧都不再侵入车内从而释放了更多的内部空间。座椅也可以实现6/4分拆折叠，且头部空间、腿部空间和视野方面均得到多方优化，这就使得车厢内拥有了更大的乘坐空间，必要的时候还可以替代一下“MPV”的大容积率。
面对这样面子和里子都照顾得非常到位的汉兰达，有什么理由不动心？而针对中国当下SUV市场的火爆程度，相信在未来的两三年里，像汉兰达这种适合家庭使用的大7座SUV的需求市场前景无疑还是很广阔的。
鱼与熊掌都要兼得，这个其实是能做到的
事实上，选择购买SUV产品的消费者，内心都是对速度有着潜意识要求的。虽然可能不会要求像跑车一样在信号灯变绿的时候能在刹那间窜出去，但至少也要保证起步的时候和行驶的时候能有“快”的反馈。
为此，新款的汉兰达选择了搭载一款全新的2.0T D-4ST，这是目前所能够在中国市场上提供的最先进的涡轮增压，能够具备"双循环"、"双喷射"和"双涡管"系统，最大功率可达162kW，峰值扭矩350Nm。与老的款2.7L车型相比不仅大幅提升了其功率扭矩输出，同时油耗也低到了8.2L，简单地说就是既快又省油。
而针对一些有越野爱好和需求的消费者，全新汉兰达选择使用了电磁控制AWD四驱系统，这套系统能够将前、后轮的驱动力在100:0和50:50之间分配。在你想稍微“野”一把的时候，可以锁止中央差速器，此时前后轴的动力分配将会固定为50：50。这样不仅可以达到节省燃油的目的，同时在关键时刻也能提高车辆脱困能力，汽车有文化认为汉兰达这一点尤为值得肯定。
但是只有快，却缺少安全稳定性的车也是不好卖座的。实际上面对家庭的用车需求，不管是在城市拥堵的时候还是在高速行驶的时候，“稳”和安全比“快”更重要，毕竟什么能比得上生命来得重要呢？有些朋友认为“日系车什么都好，就是安全稍逊”，其实这是有认知误区的，我们以汉兰达为例。
美国IIHS，被称为世界上最严苛的安全测试，每年会公布 “TSP”（安全之选）和“TSP ”（超级安全之选）两个榜单，是消费者参考车辆安全性的重要依据。而汉兰达得益于丰田GOA车身与丰富全面的安全配置，自2014年起连续四年在美国IIHS测试中，顺利通过要求更高的小角度碰撞测试，获得“Top Safety Pick+（顶级安全+）”评价，这也是同级别SUV类别中唯一连续四年获“顶级安全+”荣誉的车型。
此外，全新汉兰达除了包含车身稳定控制、行车变道警示系统、上下坡度辅助系统等等一系列配置外，还新增了PVM全景监控系统与轮胎压力监测系统。特别是其搭载的全景监控系统，可360度显示车辆前后方的障碍物这项配置，在日常行车当中可是相当实用的，例如说有效规避碰瓷事件的发生。
总的来说，在安全配置方面新汉兰达可以说是真正的实现了武装到牙齿的目标，行车的安全性毋庸置疑。汽车有文化相信，汉兰达凭借连续四年获得“Top Safety Pick+（顶级安全+）”的这个成绩，足以扭转消费者对于日系车安全性的质疑。
有人问我，加了那么多配置的汉兰达价格一定涨了呗，多简单的事呀！NO!NO!NO!虽然此次新款汉兰达新增核心配置价值已过万，但本着“独乐乐不如众乐乐”的心态，汉兰达售价区间依然不变，不得不说丰田这一点做的还真的是很厚道。
写在最后：相信看到这的小伙伴们已经非常的了解新款汉兰达了，其实7座的SUV车型还有不少，瞄着汉兰达而来的对手粗略地数一下也有十几款车型。但就是在这样竞争激烈的细分市场里，汉兰达用行动与实力证明了自己，凭借其过硬的实力和强悍的产品力在众多的同级竞品中一直保持在排头兵的位置，由此可见它的产品力着实是非常优秀的。
面对竞争激烈的中国市场，汉兰达未来的路还很长，如果想在如此激烈的竞争中一直保持排头兵的优势，唯有做好产品和提升服务才是市场成功的不二法门，未来汉兰达能否会给我们带来更大的惊喜，就让我们一起拭目以待吧！