凤凰网汽车讯 近日，据国外媒体报道，英国汽车工业集团的负责人近日发表言论，对目前英国的脱欧政策表示强烈的不满，认为这样会对英国汽车制造商和消费者遭受伤害。
英国汽车制造商和贸易协会（SMMT）的首席执行官麦克?豪斯表示大多数英国汽车制造商认为英国目前的脱欧方式缺乏明确的路线。目前，距离英国正式脱欧还有8个月的时间，英国首先特蕾莎・梅目前尚未找到与欧元区经济建立紧密友好联系的方式，这加速了英国远离欧元区经济的步伐。在脱离欧盟后，英国不得不重回世界贸易组织体系，这将使英国汽车出口到欧盟市场时面临10%的关税。
进口关税的提升将对英国汽车业造成巨大的打击，并同样影响整个欧洲的汽车业。英国汽车制造商和贸易协会表示英国在今年前六个月的汽车产量下降了3.3%，为834402辆，虽然出口量上升，但是英国本土汽车销量大幅下挫，使得英国汽车市场的整体表现不佳。英国本土市场的表现不佳除了与英国脱欧有关外，还与英国排放法规变化、厂商车型更新换代有关。
英国汽车产业规模为英国制造业总体规模的十分之一，在英国决定退欧时，汽车产业成为英国和欧盟商谈的重点。豪斯表示，在英国退欧的大环境下，英国汽车制造商纷纷开始做出反应，以尽可能的止损。在英国，实力雄厚的跨国汽车制造商可以较为从容的应对英国脱欧带来的冲击，但是对规模较小的企业来说这将是严峻的挑战。