中国重庆国际汽车工业展（简称重庆车展），起源于1998年，是重庆政府举办的国际性的工业大展，也是中西部地区最具规模与影响力的汽车饕餮盛宴。2018年，正是车展举办20周年之际，任何一家车企大概都不会想错过这次机会，竞相在车展上努力亮相出席，香车美女，相信到时的场面一定会非常壮观。长安汽车的大本营坐标就在重庆，小编我也很是好奇作为东道主长安在此次重庆车展盛会又有什么不一样的动向？下面将带领大家一探究竟。长安汽车作为重庆本土的车企来参加此次展览，准备自然很充分，来参展的车型有数十款，包括新CS75、第二代逸动、睿骋CC等，每款车不仅称得上是颜值担当，更是实力过硬。而长安展台的更大亮点是长安的一款新车型将在此次车展首次亮相。时代虽然在变化，但消费者追求美好、便捷生活的理念却没有变，第三代悦翔这款小型车秉承长安汽车“生命动感”设计哲学及“智色双旋”设计的理念下出现了。第三代悦翔据说是将“智能化”和“人性化”来融入汽车造型设计，并在小型车上对其进行演化和发展，让紧凑型小车呈现出卓越的宽绰感及品质感，重新定义小型车的真正价值所在，满足消费者的想要。第三代悦翔作为一辆小型车，整车能有这样的配置可以说是非常令人惊艳的一件事，全系标配in Call智能系统，配以全新优化的7寸中控彩屏和百度CARLIFE手机互联系统，集成广播电台、USB播放、蓝牙音乐、倒车影像、手机互联等功能，配套长安家族化动感UI，使入门级家轿也能拥有如此智能化的体验。长安汽车可以顶住巨大成本压力的前提下加入这么多的智能配置，算得上是非常良心的企业了。再加上不惜成本搭载博世第9.3代全新ESP系统，打造“全时安全”，达到不惧任何恶劣工况的程度；并且搭载胎压监测系统、坡道起步辅助系统、倒车影像等，更大程度上保障了驾驶者的安全出行。长安此次车展的展台就在N8馆，也许大家来到车展的目的不是想当场买车，更多是出于一种市场考察和见见各种豪车的目的。不过，来都来了，不带走点什么岂不是很亏。去长安展台领些礼品也是不错的选择，据说，长安将会在现场设置印章收集活动，通过互动装置、参与公众日演出、助力销售等渠道都可以获得印章，然后根据收集到的印章数量，可以兑换相应的奖品。奖品种类也是很丰厚的，有马拉松全马、半马、迷你马参赛名额，还有时尚车模，定制充电宝、雨伞、U盘等，来现场还能参与活动得奖，这么好的事大家肯定不会错过。平时去车展看车了嘛？看了。平时去车展试车了嘛？可能大多数人会告诉我，试了呀，亲自坐上去感受的。Oh,NO!这怎么能算是试车呢，我们要打火启动开走才算试车！长安这次在展馆外场专门设有APA4.0代客泊车和360全数字高清全景体验区，不需要去4S店就体验到现在的智能高科技下的车型带给我们的行驶便利。看到这里，想必大家心里都明白了，长安此次车展估计是放大招了。无论是新车型亮相、活动奖品，还是场外试车体验可以说每一项都非常吸引人了，不去都觉得对不起自己。而智能科技的进步也的确在一步步的改变我们的生活，而在这场时代大变迁的浪潮中，注定是敢于创新的企业才能发展的更好。汽车行业的走向已经清晰明了，而长安能够更早的抓住这个时机，迎浪潮而前进，打造我们自己的智能化汽车，的确是非常令人骄傲的一件事，也相信未来的长安智造能越走越远，越走越高。