原标题:2018款广本锋范上市 售7.98-10.68万
广汽本田官方宣布，2018款锋范于今日（2018年6月21日）正式上市。新车针对配置和造型进行了调整，搭载1.5L发动机，共计推出5款车型，售价区间为7.98-10.68万元。
广汽本田2018款锋范 指导售价
车型
售价（万元）
1.5L MT进取版
7.98
1.5L MT舒适版
8.28
1.5L CVT舒适版
8.98
1.5L CVT型动版
9.58
1.5L CVT型动Pro版
10.68
新车亮点
　　1、升级LED大灯和LED雾灯
　　2、新增香槟雅金车身颜色
　　3、G-CON车辆冲击力安全技术
外观方面，新车整体延续了现款车型的设计，前脸细节进行了微调，前格栅由现款的哑光银色变为了更具质感的亮面镀铬材质，高配车型新增了LED大灯和LED雾灯。此外，新车车身颜色新增香槟雅金。
作为年度改款车型，车内设计同样延续了现款车型的设计，内饰表皮材质进行了升级已提升质感。车内空调出风口将增加银色涂装，仪表盘和指示灯颜色升级，内饰科技氛围进一步提升。
2018款锋范还应用了G-CON车辆冲击力安全技术，包括ACE高级兼容性车身结构，VSA车辆稳定性控制系统（含TCS+BA功能）、预警性ESS紧急刹车警示系统、HAS斜坡启动辅助系统、智能感应安全气囊等。
动力方面，新车将继续搭载地球梦科技1.5L直喷DOHC i-VTEC发动机，最大功率131PS，峰值扭矩155N・m，传动系统匹配5速手动或CVT无级变速箱。新车官方综合工况油耗为5.4L/100km。
作为年度改款车型，广汽本田2018款锋范在配置方面进行了一定的升级，对于车辆的竞争力及新鲜感有所提升。新车前大灯及雾灯升级为LED光源从实用性及美观度均有提升。G-CON车辆冲击力安全技术对于车辆安全性有很大帮助。