本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者邱小铖。
今年4月的北京国际车展，斯柯达品牌发布了全新德系都市SUV――柯米克，预售价格为12-14万元。继柯迪亚克、柯珞克之后，斯柯达“柯家班”又将迎来一位新成员。从目前斯柯达品牌在市场的表现来看，今年前5月累计销售近13.8万辆，同比增长12%；其中，5月销量同比增长26%，展现出强劲的增长势头。斯柯达1-5月SUV的销量占比已由去年同期的8%提升至30%。由此可见，“SUV战略”对于斯柯达品牌的提升作用，是有目共睹的。
目前已经得到的消息是，斯柯达柯米克将会于6月27日正式上市。那么这款SUV的产品表现到底如何，笔者通过在古城西安两天的深度试驾，有了一些自己的看法。
熟悉的外观，宽敞的空间
从西安咸阳机场出来走向停车场，柯米克家族式的瀑布进气格栅，水晶切割几何大灯，很容易能够看出，这就是一台斯柯达汽车。在前翼子板和车门的接缝处，还是那个形似捷克国旗的徽标设计，只不过这次的英文是“KAMIQ”，拉丁名源于北极圈的一座岛屿。
说到柯米克，这是一款小型SUV级别的车，其2610mm的轴距，保证了后排舒适的乘坐空间。哪怕是像笔者这样，身高180cm的大长腿，都没有什么问题。柯米克的行李厢容积为463L，可4/6拆分的后排座椅全部放倒后，其行李厢容积可扩展至1510L。与车身弧线一体化的铝制行李架，在车顶划出醒目的金属质感线条，具有50Kg承载重量。在实用性方面，柯米克令人满意。
标配很厚道，安全很注重
和柯珞克一样，柯米克标准配备都非常不错，比如8英寸显示大屏、前排一体式运动座椅、倒车后视影像系统、三幅运动型多功能方向盘、LED日间行车灯、探索之眼前大灯（卤素带透镜）、前后排12V电源等一应俱全。尤其是中控屏幕的尺寸方面，柯珞克要比同级别合资品牌小型SUV更大一些，除了支持触控之后，还支持语音识别，可以实现拨打电话、切换电台及曲目，搜索导航目的地等功能，而这项配置，来自国内目前鼎鼎大名的智能语音科技公司――科大讯飞。此外，通过USB 接口连接，该系统支持苹果Carplay、百度Carlife以及Mirrorlink三大版本，将手机APP的功能搬到车内大屏上。值得一提的是，柯米克为车主还提供了三年免费的4G流量服务，可以满足消费者对于车内互联网的需求。
说到安全，一直是德系品牌车型的优势。柯米克车型上，除了大家熟知的ESP车身稳定系统、还配备了TPMS胎压监测，尤其目前已经进入到了炎热的夏天，胎压问题尤其值得关注。柯米克全车六气囊、PDC数字式倒车雷达、68%的超高强度钢、倒车后视影像系统、雨量感应智能控制系统等，都是为了驾乘者的安全考虑。
试驾有德味，动力已够用
柯米克采用了全新EA211发动机，排量1.5L，最大功率81kW，最大扭矩150Nm，从账面数据上来说，柯米克并不是很出众，但百公里油耗仅为6L，还是很好平衡了动力和油耗的关系。变速箱方面，柯米克有五速手动和六速自动变速箱可供选择。无论是高速、还是日常城市驾驶，动力方面还是够用的。即便是在高速120km/h并且开空调的情况下，转速也仅为2000转，车内的静音效果不错。
实际的驾驶感受，柯米克的转向感受还是很轻盈，即便是力气不大的女司机也是可以轻松驾驭。总体来说，柯米克的指向还是相当的精准，可以说是指哪儿打哪儿。在西安的试驾过程中，笔者曾经通过了一段人车混流的小路，即便是这样的复杂路况，柯米克精准的操控，能够很好的穿梭在都市之中。底盘悬架方面，柯米克还是偏向于硬朗的调教，经过一些小坎和坑洼路面时，过滤震动一气呵成，品质感很好，没有松散的感觉。
写在最后
作为斯柯达品牌的重要战略车型，笔者在试驾过柯米克之后，对于这款车型有了浓厚的兴趣。尤其是仅仅12-14万元的预售价格，让大家对于柯米克的最终售价有了更多的期待。德系的血统，加上不错的空间和配置，使得即便是竞争异常激烈的SUV市场，也有了更多说服消费者购买的理由。斯柯达“柯家班”三足鼎立的局面也即将形成，柯迪亚克、柯珞克、柯米克三款车型，三个级别，三个价格区间，可以满足消费者对于德系SUV的多重选择。尤其是小型SUV这个级别，柯米克开启的将会是一个全新德系小型SUV的时代。那么，就让我们一起来期待下，6月27日柯米克最终的上市价格吧！（文/邱小铖）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！