6月30日，由中国IT高管会、中国科学院计算机研究所联合主办的“2018年中国IT互联网产品创新大会”在北京中科院计算所会议大厅隆重举行。本次大会以“创新、创业、转型”为主题，吸引了国美、阿里巴巴、日立、华为、微软Dynamics等大企业以及大批中小型创新企业的企业家和高管参加，共同研探讨互联网行业发展趋势，交流IT互联网产品创新之道。V服车联副总经理周培良受邀出席本次会议。IT高管会是目前具有广泛影响力的互联网+产业高管社区；目前具有5000多名高端会员，30万用户，分布在全国各地，主要集中在北上广三个地区；会员含中国移动、中国电信、中国联通、中科院、联想、海信、飞利浦、索尼、百度、腾讯、阿里、超图、易宝支付等大企业以及大批中小型创新企业的企业家和高管，几乎覆盖了整个互联网产业链。参加该峰会的高管人数每年都在翻倍的增长，今年达到1778人，在行业具有广泛影响力。2018年度中国IT互联网最佳产品奖评选结果在本次峰会中予以揭晓，该评选采用网络投票评选和专家评选相结合，包括海量网络选民的投票数和50名业内知名大咖点评投票。V服车联-汽车后市场一站式互联网化解决方案，凭借其在汽车电子和行业信息化领域多年的积累，结合公司在软硬件领域的优势，打造出行业独一无二的的创新性汽车后市场解决方案，V服以及创新性，独特性，实用性在激烈的评选中脱颖而出，获评为”2018年度IT互联网最佳解决方案奖”。V服车联针对当前汽车4S店普遍存在的”集客难、留客难、营销难、管理难、盈利难”等问题，推出了由商家端，车主端（APP/微信），车载终端三大核心产品组成的解决方案，三大核心产品互联互通，实现了商家，车主，车辆的连接，共享，协同。形成了盈利、集客、留客、营销、管理等全面的互联网化赋能体系，助力4S店转型升级为互联网化智慧门店，从而在竞争中脱颖而出。在本次峰会上，V服车联副总经理周培良还作为特邀嘉宾参加了人工智能研讨会，周总结合V服在人工智能领域的探索，向在座的嘉宾们介绍了V服在人工智能领域的布局，V服车联在充分理解汽车后市场业务的基础上，用人工智能赋能汽车4S店，陆续推出智能到店及智能接待系统，助力4S店提升服务效率，规范管理流程，分析客户消费行为等，将有效帮助汽车4S店解决服务难问题。行业和专家的认可正是V服人奋斗的动力，但V服团队不会满足于现有成绩，未来，我们将更加专注于汽车后服务领域，始终围绕以“让汽车更智慧，让服务更贴心”的品牌使命，耐心打磨产品，将服务做精做细，为汽车后市场赋能，助力行业实现互联网化，搭建汽车后市场新零售平台，提升行业的管理运营水平，帮助汽车4S店解决盈利难、集客难、留客难、营销难、管理难、互联网化难等问题”。