　　新浪汽车讯
　　随着购车年轻化的趋势愈发明显，在中国的汽车市场的新生消费群里，逐渐衍生出”看脸“的一代。
　　于是，如何打造一款不用开美颜相机自带的高颜值汽车，成为了横在设计师面前的挑战。
　　7月25日，“探秘AI Car设计之变――小鹏G3设计沙龙”在京举办。
　　在树美术馆的门外，一辆最新设计语言的小鹏G3，石榴色的漆面、悬浮式车顶、更新的轮圈，我们看到，小鹏汽车的设计完成了一次在线升级。也正是值此契机，小鹏汽车集结造型中心的设计团队和智能产品的多位大咖，以小鹏G3做例证，共话如何将AI写入汽车设计。
　　用科技唤醒记忆
　　根据外形设计总师张力华的描述，体现科技感的首推锐利的LED光剑大灯，让人们回想起星球大战里的光剑元素；其次，太空舱式前挡风玻璃”，这块自主品牌中目前最大的单块全景式前挡风玻璃，灵感来自于太空驾驶舱；此外，G3车顶的360° 环视摄像头，也将飞碟元素囊括其中。
　　“科技感并不是遥不可及的冰冷技术堆砌，而是唤醒记忆深处的科技记忆。”这是小鹏G3造型设计总师张利华的观点。正因如此，小鹏汽车设计团队对于小鹏G3科技感的打造围绕对用户需求的理解和洞察，将“设计师理解的科技感”落地为“可唤醒用户记忆的科技感”。
　　“传统的汽车设计中，设计师会通过大量元素进行风格表达，但这些表达往往过于主观。这样的设计逻辑相较智能汽车已经落后。”小鹏汽车造型设计中心总监赵里说到，“所以在小鹏G3的设计上，我们坚持产品经理的思维，站在用户角度思考，不做无用设计元素的堆叠，而是通过极简的设计将想要传达的视觉信息与用户需求高效对接，做到化繁为简。”
　　AI打造专属智能
　　一直以来，汽车设计一直围绕“形体美学”不断探索、演进，诞生了无数经典设计语言。但在智能时代的大背景下，单纯聚焦“形体美学”的硬件设计体系已经难以满足用户需求，一种精确耦合软硬件逻辑，兼顾美学和用户体验的“智能时代专属设计”呼之欲出。
　　显然，汽车与用户之间关系从“用户驾驶汽车”演变为“汽车陪伴用户”。
　　在这样的背景下，如何通过融汇视觉、交互、体验的“大设计”为一款汽车赋予生动力，成为汽车设计师们思考的重心。正如小鹏汽车造型设计中心前瞻设计总监赵谦所描绘的：“我们希望用户与汽车共同度过的每段旅程都是美好的经历。汽车更像是用户的朋友，你的需求他能心领神会；你希望和汽车交流，他会给你充满人性的反馈。”
　　“功能汽车向智能汽车进化不仅改变了人机交互的方式，智能汽车的造型设计也要拥抱创新，”小鹏汽车造型设计中心总监赵里表示：“颜值的话语权在用户的手中，我们希望与新生代用户的审美共鸣，大胆地尝试智能汽车的新设计，打造一款“不一样”的科技产品。”
　　传统车企与造车新势力的博弈，使得汽车行业处在剧变的十字路口，一切变革都是指向未来的探照灯，相信时间会给AI设计答案。