原标题：苹果新专利 用语音或手势操作控制车辆
日前据外媒报道，苹果公司近期发布了一项新的汽车专利，其内容主要是让汽车能够更加了解驾驶者以及乘客的意图，包括利用语音及手势操作真正介入到车辆的驾驶中。苹果公司表示，虽然这项专利目前来看还非常概念化，但研究人员仍在努力探索这项技术中在场景中的应用潜力。

在专利的详细内容中，包括乘客可以在智能手机上绘制行驶路线，车辆将遵循该路径的行程进行自动导航前进。同时，可利用手势（AR识别）或眼部动作（眼球追踪技术）确定驾驶者的意图，供车辆进行信息的读取、分析及操作预判。消息表示，该专利还描述了车辆感知乘员操作的多种方式，而专利的应用车型也将基于一辆自动驾驶车辆。
为便于让我们理解，苹果为专利做了进一步说明：当我们想停靠车辆时，驾驶员可利用手势控制操作指定前方停车区域内的某个停车位，然后再利用语音识别技术，说出“我要停靠到那里”。车载系统可结合手势及语音识别技术完成这一系列的停车操作。


根据此前消息，苹果正在不断扩充无人驾驶路测项目的车队规模，已经将测试车辆的数量从27辆扩充到55辆。此专利只是苹果自动驾驶技术开发中的一部分，其还希望车辆能够识别驾驶员的手势或语音操作来对驾驶进行控制，未来该理念或将在自动驾驶车辆中实现。