今年是改革开放40周年，也是中国经济由高速增长转向高质量发展的开局年。经过40年的全面改革，中国已成为全球第二大经济体，经济总量在全球占比从1.8%增至14.8%。其中，国企改革作为改革开放的主导力量，对转换中国经济增长动能、拉动经济总量快速增长起到了重要作用。有一种观点是，国企改革的核心课题在于，如何用创新思维和资本力量，激活其天然积累的资源优势。首汽租车在改革之路上显然深谙此道。成立于1992年的首汽租车，从多年来为党政机关及大型企业提供服务中积累了非常丰富的经验。近年来，随着国内经济发展提速，出行市场的需求总量也不断增加，同时对出行方式的多元化提出了更多要求。在新的市场环境下，如何利用创新和资本提升自身的竞争力，通过互联网技术铺设更广泛的服务渠道，以及怎样用更优质的服务、更舒适的出行体验满足日益升级的市场需求，是首汽租车改革中亟待解决的重点难题。为此，首汽租车在2014年开始实施“国际化、互联网化以及混合所有制”发展战略，通过引进外界资本、广泛寻求外界合作、完成股权结构多元化、聘请业内顶级职业经理人加盟、采用市场化的决策和运作机制来推动“国际化+互联网+市场化”的转型。2017年，首汽租车再出发。为了让企业形象更好的承接接下来的发展业态，首汽租车进行了品牌升级，使用更加现代化的新形象“iZU”以及新slogan“不同在于用心”。同时，为适应新的行业趋势，首汽租车将B端业务定位成“为企业提供整合出行解决方案的资源型服务商”，将C端业务定位为“以用户为中心的自驾租车服务商”。在业务层面，首汽租车不仅针对公车改革提供一站式解决方案，还为企业用车提供定制化多样用车服务，建立了“按需购置”、“一地签单、全国用车”等业务模式，自主研发了Mr.Car车辆动态管理平台，帮助企业用户更高效、智能地管理车队。三年间，首汽租车的车队规模从8700辆增加到超过6万辆；网点覆盖从88个增加到1100个；营业收入从4亿元增加到32亿元。每一项的复合增加率都超过100%，创造了国内长租领域第一，短租市场第三的好成绩。用资本和技术驱动企业新旧动能转换的首汽租车，目前在全国范围内已推出企业长租、短租自驾、汽车金融、国际租车等产品线，并初步形成了包括驾驶员服务管理体系、车辆服务管理体系、用车服务管理体系等在内的完善的服务体系和服务标准，可满足不同用户全方位不同场景的出行需求。而在未来，首汽租车还计划全面整合首汽移动出行平台、首汽国宾品质服务、新型智能汽车、超级AI技术来实现品质出行的智慧生态圈，从而满足未来城市发展的新出行需求，打造更有价值的出行体验。