铃木在中国的发展剧情，还是没有逃出我们之前预测的剧本。在开始今天的讨论前，先送上一首梁静茹的歌，表达我对北汽昌河、长安汽车和铃木汽车的祝愿：
分手快乐梁静茹 - Sunrise，我喜欢
端午节假期前，北汽昌河一纸公告平静地宣布与铃木分手，昨天日本媒体又爆料称长安和铃木也在讨论解散合资公司。
进入中国25年，铃木最后一次上热搜，却可能是以“第一家退出中国的合资品牌”的身份，遗憾吗？也许吧，不过我想对于铃木、北汽和长安来说，更多的可能还是解脱后的轻松感。
毕竟，大家还都有自己要去忙的事业呢。
你不情、我不愿，一拍两散
6月15日北汽昌河发布公告，确认日方股东将昌河铃木全部股权转让给了北汽昌河，拥有23年合资历史的昌河铃木退出舞台。
根据日本NHK电视台的报道，铃木目前正在与长安汽车就解散合资公司进行谈判，停止在中国的生产之后，铃木会把更多资源集中在印度市场。
之前我就在《中国不值得？那就让长安铃木Let it be好了》这篇文章中表过态了，虽然曾经创造过辉煌，但是如今中国市场并不是铃木的战略重心，所以退出也就是顺理成章的事情。
去年铃木在中国的销量只有8.6万辆，而在印度一年的销量超过160万辆，根本就不是一个量级。前几天铃木官网上还发布了消息，庆祝印度市场累计产量突破2000万辆。
铃木在中国没有美好的未来可期了，原因很简单：铃木坚持小车，中国消费者不喜欢小车；中国力推电动车，铃木对电动车不感冒。
北汽昌河与长安，各自安好
那么铃木在中国的两个合作伙伴，是否为此肝肠寸断呢？当然不会，实际上人家都对恢复单身后的新生活充满了规划呢。
先说昌河，2013年底北汽集团收购了昌河，作为布局西南市场的基地。去年底北汽集团董事长徐和谊亲临景德镇，宣布将北汽威旺并入昌河，“大昌河”重新起航。
现在北汽已经为昌河规划好了一条新路径，那就是重点发展新能源汽车和移动出行服务，可以说是紧跟时代潮流的。至于昌河铃木，又有生产资质又有工厂的，自然也被其他金主盯上了。
这个金主早就不是什么秘密，就是已经收购了观致、还准备向奇瑞下手的宝能。根据昌河方面的说法，6月底或7月初会有官方消息公布。
那一边，长安铃木虽然还没领离婚证，不过长安这边也是有了自己的规划。此前就有经销商微博爆料，说长安铃木的线下渠道很有可能直接升级为长安的高端品牌经销商网点。
而北京车展期间，长安汽车也正式宣布了要推出中高端品牌，而且是极致梦幻令人尖叫的高级产品和体验，这样羞羞的用词我还是第一次在发布会上看到，能看出在长城WEY和吉利领克都登场之后，长安有多急迫。
所以放手一个已经没什么利润和销量贡献的合资品牌，集中搞自主业务，对于长安来说显然更符合未来发展方向。