近十几年来，随着电动车工艺和技术的进步发展，消费者消费水平的提高，电动车逐渐成为大众生活中不可或缺的重要组成部分，消费者对电动车的需求也不是只需要满足“代步”这一简单的功能，时尚、个性、舒适、动力十足……都是当下流行不可或缺的元素。因此，为满足消费者的不同需求，为之提供更具驾驶体验的电动车，立马电动车v客这一款跨界酷车应运而生！V客，这款立马电动车2017年度旗舰车型，跨界的车型设计，拥有意大利风格跨界外观，同时为用户带来了电摩的操控性、豪华款的舒适性、简易款的简约轻便，综合豪华款与简易款品类特点于一身，为用户带来更多骑行乐趣和舒适体验。在配置方面，v客配备了立马自主研发，静音防水电机以及舒适不颠的加长直筒减震；安全制动液压碟刹，油液上泵与小鸟碟刹下泵，两者通过油管配合使用，安全系数提高60%，制动距离缩短至4米；一体式控制器，集中控制，骑行更经济、实用。在灯光设计方面，汽车级LED灯光组合，透镜恶魔眼LED大灯、可变色天使眼日行灯、美观酷炫的蜂巢造型尾灯和LED灯珠，提亮50%，高端软性灯柄，耐用个性转向灯，无论白天黑夜，时刻为你的路途保驾护航。在工艺方面，一键启动，轻轻一按，无钥匙启动，便捷方便未来感十足；数码管液晶仪表，全屏显示，数字清晰，车辆各项信息一目了然，即使在光照下也清晰可见；铝合金精致车把，防撞防摔，倒地刮蹭不变形，橡胶质感手握舒适，尺寸适中，轻便个性。除了上述所说，v客拥有的冷发泡高回弹记忆坐垫可是经历过8万次疲劳振动试验仍然回弹如新，舒适的体验，让驾驶更富乐趣。还在纠结豪华款不够轻简，简易款又不够动力的小伙伴千万不要错过，这款跨界车一定会为你带来意想不到的惊喜。