版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车7月9日报道 日前获悉，奥迪Q8将于2019年在中国市场上市，新车定位于中大型轿跑式SUV，外观几乎完全照搬概念车，未来将和宝马X6以及奔驰GLE运动SUV展开竞争。



1.概念车采用激进的设计，进气格栅已经升级为八边形，大灯的轮廓也更加的尖锐和细长，前保险杠两侧的雾灯装饰罩尺寸也有所提升；2.车身侧面线条比较流畅，小斜背式的D柱设计，相比奥迪Q7车顶更倾斜，尾灯尺寸非常大并采用贯穿式设计，整体造型更加具有运动感;3.奥迪Q8的长宽高分别为4986、1995、1705mm，轴距为2987mm；比奥迪Q7更加低、短，但车身却更宽。



1.内饰来看采用一套玻璃化的座舱设计，整个中控台已经完全弱化为一块大尺寸的液晶显示器，物理按键则位于液晶面板下方；2.仪表板顶部液晶显示器用于显示车辆信息，方向盘造型是新一代家族式设计，指针式机械仪表，车内出风口采用一体式设计；



1.奥迪Q8全系标配48V轻混技术，先期将推出3.0TDI柴油机（210kW、600N・m，破百时间6.3秒，极速232km/h）和3.0TFSI汽油机（250kW），匹配8速手自一体变速箱；2.全系标配quattro四驱系统。而2019年Q8将推出高性能版本RS Q8，将于与兰博基尼Urus共享4.0T双涡轮增压V8发动机，最大功率或达485kW。



奥迪Q8主打轿跑式风格，和Q7共同组成奥迪旗舰SUV双子星，形成互补的同时也会给消费者带来不一样的选择，新车选择在中国进行全球首发，也说明市场受重视程度越来越高，未来将和宝马X6以及奔驰GLE运动SUV直接展开竞争，看来德系三强的对标在各个领域都少不了。