2018年7月，很忙！大事不断！先是月初全新一代X3上市，之后在7月9日在德国与华晨签署长期框架性合作协议，10日则连签两份协议，与成立合资公司，并与百度签署备忘录，加入百度阿波罗平台。短短几天内，宝马一系列动作连贯迅速，走的每一步都有深远的意义，实属业内罕见。而通过这几个大事件不难看出，宝马的这些动作全是有备而来，为品牌的全面发展而布局。三份协议的签署更是在李克强总理赴德国主持第五轮中德政府磋的背景下完成，宝马公司成为政策红利的受益者。在此次李克强总理访问德国期间，中德双方表示未来将加强在数字化、自动驾驶、人工智能、新能源等新兴产业领域合作。宝马作为德国汽车企业中的代表，每一步都具有重要意义。7月3日，全新国内上市，售价39.98-58.58万元。这是宝马在国内的第二款产品，与国外基本一致的车身形式，显示了宝马的产品自信。7月9日，宝马与华晨集团签署长期框架性合作协议，宣布双方将继续合作，进一步拓展汽车有限公司在中国的成功。根据协议，宝马计划投资提升华晨宝马铁西和大东两座工厂，在2019年将年产能提升至52万辆，此外，宝马首款iX3将于2020年在中国沈阳投产后出口全球。这次签约是宝马为老朋友准备的定心丸。在新能源的布局下，宝马与长城绯闻不断，而传统作为业务根本，依然是不可动摇的。此次合作协议的签署，涉及持续的投资和进一步的增长计划，以及新能源汽车的研发、生产策略，不仅为宝马品牌在中国的长期发展勾勒出清晰的蓝图，更是宝马实践“在中国，为中国”的承诺，并将进一步辐射全球市场。7月10日 宝马（荷兰）控股公司与长城汽车股份有限公司签署合资协议，在中国成立新合资企业。新合资企业定名为“光束汽车有限公司”，股比为50 :50。新工厂落户江苏省，除了生产，还将为长城生产电动车产品。生产基地首期规划产能16万辆，最大产能25万辆。据悉，MINI电动车继续使用宝马销售网络；新品牌则用长城渠道，首款产品是一款紧凑型SUV，续航500公里。光束汽车是宝马集团在全球范围内首个纯电动车合资项目，也是长城的新能源迈向国际化的第一步。双方的合作符合社会对于节能、环保、高效的新能源汽车需求，是对国家新能源产业的优化升级的响应，也是优势互补的一次交流，有利于融合彼此专长，共同深耕更广泛的国际市场。7月10日，宝马与百度签署了一份谅解备忘录，宝马集团将作为理事会成员加入阿波罗（）开放平台。这是宝马集团和百度在自动驾驶领域开启的第二段合作伙伴关系。早在2014年，双方就开展了首次合作，并在2015年12月有过一次自动驾驶汽车的路试。而此次合作，宝马集团是作为理事会成员加入百度阿波罗平台。汽车行业与科技行业之间联手，是推进自动驾驶技术发展的关键。宝马集团目前能够实现3级到4级甚至5级的自动驾驶技术，其解决方案也是通过与汽车、科技行业多个合作伙伴协作的结果。而百度阿波罗作为一个开放平台，能够给自动驾驶汽车搭载的各种特性和功能提供一个完整、安全、可靠的解决方案。自2017年7月公布以来，Apollo生态已联合了118家来自汽车和技术领域的全球合作伙伴。平台把开发者和合作伙伴联合在一起，通过开放的特性和资源分享来实现技术创新。宝马顺利“入会”阿波罗，这是在自动驾驶的未来愿景下的又一次合作。宝马要保护其商业模式，完全参与智能出行，自身的科技实力也不断提升。而百度重新布局阿波罗开放平台，与封闭的系统相比，阿波罗让参与者具有更多的主导权，平台的开放数据量也是重要优势。因此，加入阿波罗成为宝马发展自身也是推动自动驾驶开源合作的重要契机，同时也保留了其在自动驾驶领域的话语权。宝马此番签约三连，是对中国市场的信心，也是对企业未来布局的一次完善。在横向和纵向空间内，都有了新的发展。从传统的燃油车到新能源车，这是纵向的发展，而科技和自动驾驶的推动，则是车企的横向扩展。从这些动作来看，宝马立足中国本土并辐射全球市场，也许只是时间问题。