近日，小二租车与携程租车签署了战略合作协议，成为海南第一家入驻携程分时租赁平台的新能源共享汽车企业。双方在平台入驻、用户资源共享等多方面达成战略合作，在发展新能源汽车租赁业务上开展更深入的沟通，为广大旅客提供更多的出行选择和更优质的服务。基于双方平台的合作，小二租车新能源共享汽车将接入携程租车分时租赁平台，享受携程平台海量的用户资源和流量的同时，为携程客户提供经济、可靠、自由度高的分时租车自驾出行服务。据了解，携程租车目前已经成为行业第一的短租自驾平台，今年也会在分时租赁平台的搭建上大展拳脚，，“携程租车一直致力于构建客户出行方式的生态体系，同时提供丰富的产品满足携程客户在不同场景下的租车需求。”携程相关负责人说，这次与小二租车合作，在提供更全产品之际，也能解决短途用户的用车“痛点”。目前，小二租车已在海南开设共享租车取还车网点近600个，投入运营纯电动汽车2300台，建设配套充电桩2000根，平台注册用户百万余人。根据其自身优势，业务已覆盖海南岛3大机场、70%海南AAAA级以上景区。小二租车负责人介绍“小二租车专注旅游场景，建立吃、住、行、购、乐的旅游矩阵，实现酒店、旅游景点、交通枢纽间出行的无缝隙对接。小二租车与携程租车达成战略合作，意味着广大用户不仅可以通过小二租车APP租用共享汽车，还可通过携程旅行APP 的自驾租车入口直接预订小二新能源分时租赁汽车自驾出行。据悉，从5月21日到8月21日，用户进入携程租车分时租的 H5 或 App 页面之后，就会看到“登陆领取50元优惠券”页面。凡是首次在携程租车下单使用小二租车共享汽车的用户，都可以点击页面领取一张50元的用车优惠券，有效期3个月，小二租车所有运营城市都可以使用。相关负责人介绍：“本次活动是希望能通过优惠形式，呼吁更多消费者加入绿色出行的行列。共享汽车将解决出行过程中在高铁站、飞机场、景点、商圈及酒店之间打车不便和用车难的问题，让用户享受更加方便、自由且宾至如归的旅途出行服务。”这次双方的合作，将会给全球的旅客带来更加贴心的出游体验，带动业务体量的快速增长，为更多用户提供绿色环保、便捷实惠的出行方式，加深旅游出行场景深度挖掘。