　　自主品牌向上，吉利集团如何规划发展战略与实践人才管理？
　　新时代来袭，爱驰汽车如何打造新势力产品的用人理念与实践？
　　时不我待，百年老店宝马汽车集团的人才观是怎样延续的？
　　四化变革下，零部件企业巨头安波福如何培养国际化人才？
　　互联时代，联想集团如何开发IT人才的潜力与管理绩效考核？
　　这些答案将在2018理事会年会暨中国汽车人才高峰论坛上揭晓，
　　这将又是一场关于人才的深度思考与交流的盛宴！
　　论坛概况
　　会议时间：2018年8月23-25日（周四-周六）
　　会议地点：浙江省杭州萧山中赢希尔顿酒店（杭州市萧山区金诚路107号）
　　主办单位：中国人才研究会汽车人才专业委员会
　　承办单位：浙江吉利控股集团有限公司
　　协办单位：安亭・上海国际汽车城
　　支持单位：中国人才研究会、中国汽车工程学会、中国汽车工业协会、中国汽车技术研究中心有限公司、中国汽车报社、清华大学汽车产业与技术战略研究院、汽车评价研究院
　　战略合作：盖世汽车
　　门户专题支持：新浪汽车
　　人力资源战略合作媒体：第一资源
　　行业精英云集
　　行业大咖悉数到场，此次活动参会发言的重磅嘉宾包括：
　　内容丰富 最新议程出炉
　　2018中国汽车人才高峰论坛同期举行理事会年会议程，活动形式多样、内容丰富，最新议程如下：
　　1）2018年8月23日 下午14：30-16：30
　　2）2018年8月24日，上午08：30-12：00。
　　3）2018年8月24日，下午13：30-17：30。
　　4）2018年8月25日，上午参观吉利汽车体验馆、吉利学堂，下午返程。