　　据外媒报道，在菲亚特克莱斯勒（FCA）前首席执行官塞尔吉奥・马尔乔内（Sergio Marchionne）6月份做了肩部手术后，又出现手术后的并发症，当地时间7月22日，据意大利《新闻报》报道，马尔乔内被送进了瑞士一家医院的重症监护室接受治疗，病情严重，其突如其来的健康危机或将是“不可逆转”的。FCA一名发言人证实，该医院是瑞士最大的医疗中心之一，苏黎世大学医院。
　　据《新闻报》报道，自当地时间7月20日下午以来，马尔乔内一直处于昏迷状态，并且只能在呼吸机的帮助下呼吸。本周早些时候，医生曾试图通过减少镇静剂来使他脱离呼吸机，但没有成功。马尔乔内曾希望在其手术后几天内离开医院，甚至已确定好了7月初的日程安排。
　　当地时间7月21日，FCA董事会突然宣布Jeep品牌和Ram品牌负责人Mike Manley接替健康恶化的马尔乔内，同时也并没有给出马尔乔内具体的身体健康状况详情。但从该公司的评论可以看出，66岁的马尔乔内在其右肩手术几周后病情就变得很严重了。
　　并且，其身体严重状况似乎没有改善，在几小时内急剧恶化，其儿子Allessio Giacomo和Jonathan Tyler以及其搭档Manuela Battezzato一直陪伴在他身边，该搭档在FCA通讯部工作。医院官员尚未透露任何信息。据报道，一大批当地和国际记者一直都在密切关注该医院，但无法进入医院内部，也很难获得可靠的信息。
　　在执掌FCA的14多年时间里，马尔乔内将一家中等规模的欧洲汽车制造商转变成了一家全球巨头。
　　马尔乔内曾担任认证机构SGS首席执行官，于2004年6月被任命为菲亚特首席执行官，承诺要完成上一任CEO发起的扭亏为盈计划，并宣布重组菲亚特的计划，使该公司更有效率。
　　2005年2月，菲亚特成功斩获通用汽车20亿美元赔偿金用以取消阿涅利家族的卖出期权，结束有关菲亚特汽车合资公司所有权的纠纷，并宣布终止与该公司的其它联盟关系的计划。
　　2009年6月，菲亚特获得克莱斯勒资产所有权，承诺在破产期间重新开放停运的工厂。马尔乔内没有进行现金承诺，而是承诺与克莱斯勒分享工程资源和技术。
　　2011年1月，为了成为一家全球领先的汽车公司，菲亚特剥离其工业资产，并将其业务与克莱斯勒合并。
　　2014年10月，合并后的FCA汽车首次在纽约证券交易所上市。不久后，该公司宣布剥离其豪华品牌法拉利。
　　2015年10月，法拉利在纽约上市，市值达100亿美元，马尔乔内担任董事长。此前，通用汽车断然拒绝马尔乔内提出的与FCA合并的计划，该合并将缔造全球最大的汽车制造商。
　　2017年4月，马尔乔内将重大合并想法搁置，转而专注于削减FCA债务。
　　2018年6月，马尔乔内公布FCA五年规划，目标是，自2014年合并以来，实现利润翻倍并恢复股息。
　　在马尔乔内任职期间，其功不可没。然而，眼下，这位老人却因疾病不得不突然离任。
　　点评：
　　可以说，马尔乔内既是功不可没的掌舵者，也是FCA的大战略家。
　　不可否认，是马尔乔内成就了如今的FCA，是他将克莱斯勒从死亡的边缘拉了回来。
　　马尔乔内的提前离开，将FCA转型的重担交到了麦明恺身上。目前，麦明恺以及整个FCA的当务之急，是如何保证销量不下滑，顺利度过转型期