原标题：新款宝马2系旅行车上市 22.48-30.68万
日前，我们从宝马官方获悉，新款宝马2系旅行车、新款宝马2系多功能旅行车（进口）正式上市，两款新车的指导价区间分别为22.48-29.48万元和26.98-30.68万元。
外观方面，新款宝马2系旅行车外观升级后愈发时尚运动，增大的双肾型进气格栅让整个车身前部更具视觉张力。全新的六边形大灯目光犀利，218i领先型及以上车型配备LED光源大灯组。尾部，220i车型上配备的双边共两出式排气尾管直径由75毫米加粗至90毫米。


此外，除218i尊享型运动套装外，220i豪华套装车型也可选择运动套装。而针对218i领先型及218i尊享型运动套装车型，原有的黑色车顶行李架及侧车窗框架被更具质感的银色高光镀铬材质所取代，搭配新增的两款17寸铝合金轮圈，更为前卫运动。

内饰方面，新车主要针对科技配置进行升级。8.8英寸高清中央触控屏搭配最新一代iD6显示技术，其悬浮卡片式的菜单简洁明了并且支持自定义设置，同时搭载无线Apple CarPlay。BMW云端互联能够实现目的地共享和出发地点通知，自然语音识别系统（NLU）通过对中文语言的深度优化，能够听懂聊天式的请求而无须刻板的语音命令，不仅如此，这套系统还能根据使用者的语言习惯不断自我学习。

同步上市的还有两款进口新款宝马2系多功能旅行车，两款车型均可选装专属定制的M运动套装，220i尊享型运动套装还可选装豪华套装。新车采用三排座椅的设计，可满足7人乘坐。
动力方面，新款2系218i、220i分别搭载1.5T三缸和2.0T四缸发动机可选，其最大功率分别为136马力和192马力，传动方面分别匹配6速手自一体及8速手自一体变速箱。