原标题:买贵不如买对！这几款SUV闭着眼睛买，让人挑不出毛病！
买车嘛，试问谁不想买到面面俱到的？好的车不一定要贵，难就难在要各方面均衡，让人几乎挑不出什么毛病。而以下推荐的这几款SUV，可以说要有空间就有空间，要有动力就有动力，真的非常符合大部分国人的需求。
大众 途观L
指导价：22.38-35.98万

途观在合资SUV一直以来是响当当的标杆选手，整体实力均衡强大。而全新换代加长加大而来的途观L，可以说延续了途观一贯的产品路线，里里外外都非常出色，重点还相当均衡。外观是熟悉的大众作风，给人的感觉大气上档次，内饰精致，品质感出众，注重操作实用性和用户体验，对于国人的喜好拿捏得恰到好处。

途观L是中型SUV的车身尺寸，乘坐空间方面自然不用担心，相比老途观更宽大更舒适。至于动力系统，途观L仍然搭载了第三代EA888 2.0T发动机，匹配7速湿式双离合变速箱，带来了强劲动力与加速平顺性，扎实沉稳的行驶品质非常令人满意，整车的机械匹配度在同级之上。
本田 冠道
指导价：22.00-32.98万

冠道是本田在国内投放的首款中型SUV，旗舰级的产品实力确实不容小觑。第一次见到冠道的时候，给人的感觉除了豪华就是高级。冠道的车身尺寸非常有优势，不仅在同级别是一大个子，而且全车的设计感非常时尚，溜背式的C柱造型，搭配力量感十足的车身线条，颜值在中型SUV中算得上是一道风景线。

冠道的内饰设计风格不算个性，但简洁规整的中控造型，营造了很好的品质感，各种做工和用料的处理也有一定优势。超大的后排空间是冠道的一大亮点，在这个级别可谓是标杆极的表现。从外表到内在，冠道一点都没让人失望，最新2.0T地球梦发动机，账面参数十分抢眼，配备采埃孚9AT变速箱，驾驶感受就一个词：高级！
丰田 汉兰达
指导价：23.98-42.28万

说到汉兰达，很多人都认为它是国内最保值最耐用的中型SUV，论产品力，汉兰达还真的没什么硬伤，实用均衡还可靠。适逢改款后的汉兰达，最大的变化体现在前脸造型上，换装了更大更霸气的上下格栅，视觉冲击力很强，车身轮廓依然是一股硬朗刚毅的设计风范，符合大多数国人对于大SUV的审美理念。

汉兰达之所以卖得如此火爆，很大程度上拜它的7座空间所赐，汉兰达的7座空间不仅灵活可变，而且储物空间又多又大，实用性非常强大。新款汉兰达全系标配一台2.0T发动机，动力表现虽不算惊艳，但胜在加速过程平顺线性，而且关于汉兰达的机械可靠性和节油效果也是有口皆碑的。（本文转自懂车，如有侵权请联系删除）


