原标题：品牌价值超300亿，这家独角兽的实力被低估了!
　　6月20日，世界品牌实验室(World Brand Lab)在北京发布了2018年《中国500最具价值品牌》分析报告。北汽新能源以301.29亿元(报价 参数 图片 论坛)的品牌价值，首次荣登“中国500最具价值品牌”榜单，总排名第178位，在入围的中国车企中排名第17位，是唯一入榜的新能源汽车品牌。
　　
　　北汽新能源荣登中国500最具价值品牌榜
　　此次入选对于北汽新能源乃至整个行业都具有重大意义。北汽新能源公关总监胡恩平表示：“北汽新能源作为中国新能源汽车行业的代表，能够成为中国最具价值的品牌，说明新能源汽车已被广泛关注并得到良好的成长，也意味着新能源汽车的未来值得期许。”
　　领先实力获国际权威认可
　　世界品牌实验室是全球公认的三大品牌价值评估机构之一，从2004年开始，已连续15年发布《中国500最具价值品牌》年度报告。为使评估结果客观、公正，世界品牌实验室的品牌价值评估不收取任何评估费用，也不接受企业自主报名。
　　品牌价值的量化评估具有非常强的专业度。据了解，世界品牌实验室独创的品牌价值评测体系，已被全世界超过1000家大公司引用和采纳，并得到世界管理学界的一致推崇。以其评测体系中的“品牌强度系数”指标为例，需要在行业和区域的背景下，综合考虑品牌的领导力、互动力、趋势、年龄、稳定性、行业性质以及全球化等七大要素。
　　北汽新能源能够成为世界品牌实验室跟踪和候选的目标，与其多年来良好的发展态势有着必然关系。自2009年成立以来，北汽新能源始终专注于新能源汽车发展，快速形成了先发优势并逐渐转化成领先优势，已连续五年位列全国纯电动汽车销量冠军，2017年还超越了特斯拉成为全球纯电动汽车销量第一。
　　北汽新能源拥有国内纯电动汽车行业中最大规模的用户群体，累计超过23万人，连续三年被中国质量协会评为新能源汽车用户满意度第一，EC系列纯电动国民车单一车型销量居全球首位而投诉率最低。同时，北汽新能源还是国内首家获得新能源汽车生产资质的企业，具备较强的技术研发实力和高端智造产能，拥有全国最大且独立的销售服务网络，布局了覆盖五国七地的海外研发中心，与戴姆勒、西门子、麦格纳等跨国企业均有深度合作，产品即将出口到中东、北美地区。
　　近年来，北汽新能源还在实施国民车战略的同时，积极发力技术升级、产品升级和品牌升级，推出了全新高端品牌ARCFOX，致力于为广大消费者创造绿色、智慧、便捷的优质出行体验。
　　被低估的“独角兽”
　　发展新能源汽车是我国由汽车大国迈向汽车强国的必由之路。经过近十年的快速发展，新能源汽车这一国家战略已得到充分的印证，产业路径日渐清晰，行业发展大势所趋。各大车企纷纷布局新能源，新势力造车有如过江之鲫，市场接受度不断提升，人才、资本等各种资源加速聚集。
　　作为新能源汽车行业的领先品牌，北汽新能源近年来得到了资本市场的广泛关注。2017年12月21日，数据分析公司PitchBook发布最新“独角兽”企业名单，北汽新能源跻身新晋独角兽前列。2018年3月23日，北汽新能源以43亿美元(合计人民币288.5亿元)的估值登录科技部“独角兽”榜单，是北京地区估值最高的新晋独角兽企业。
　　与此同时，北汽新能源也正在积极筹备重组上市事宜。自2017年12月26日重组方S*ST前锋发布公告，至2018年2月12日相关股改和重组方案获股东大会高票通过，耗时不足两月。今年6月1日，相关方案已通过证监会审核，北汽新能源即将正式登陆A股市场，成为“中国新能源汽车第一股”。
　　
　　值得注意的是，此次北汽新能源的品牌价值评估超过300亿元，高于之前288.5亿元的独角兽估值。这说明，北汽新能源是被低估了的“绩优股”和“潜力股”。与传统车企相比，北汽新能源更年轻，与造车新势力相比，它又具备传统车企背景和雄厚的实力基础，堪称“年轻的实力派”，具有良好的发展预期。
　　
　　世界品牌实验室为北汽新能源颁发证书
　　北汽新能源入选“中国500最具价值品牌”，也给中国新能源汽车行业发展带来了新的启示。胡恩平表示，中国新能源汽车发展已步入“2.0时代”，正由解决“有没有”转向关注“好不好”，对品牌建设也提出了更高要求，北汽新能源将不遗余力地成为万千用户喜爱的领导品牌。