精彩导读：汽车巨头戴姆勒“五进三”大重组，移动出行公司的组建意味着又一个巨头的转型。通用汽车向USTR求助，不希望成为中美贸易战牺牲品。不过大国博弈下，谁又逃得了呢？特斯拉二季度营收增长净亏损扩大，股价却一路飙升？日产汽车出售电池业务，中国可再生能源公司接盘。蔚来ES8、威马EX5等造车新势力进入第8批新能源车推广目录，造车新势力的一大步？
1、汽车巨头戴姆勒“五进三”大重组
奔驰母公司戴姆勒集团在官网发布公告，称该公司股东方和管理层正式通过了集团重组方案，将由现在的五大事业部重组为三家。
根据调整方案，重组后戴姆勒的五大事业部将重组为三家新公司，包括梅赛德斯-奔驰公司（Mercedes-Benz AG）、戴姆勒卡车公司（Daimler Truck AG）以及戴姆勒移动出行（Daimler Mobility AG）公司。
公开资料显示，此次重组是这个拥有超过百年历史的全球知名豪华车集团的第三次较大的集团内业务重组。正因如此，此次重组动作被国内外汽车行业人士解读为应对汽车行业剧变的前瞻举措。
点评：又一个巨头的转型。
2、通用汽车向USTR求助
不希望成为中美贸易战牺牲品
通用汽车正寻求对中国产别克昂科威豁免美国要征收的25%关税。此举旨在阻止别克在美国的这一关键车型成为中美贸易战的牺牲品。该中型SUV定价约从35,000美元起，只在中国组装，去年约占别克在美国总销量的19%。
通用汽车称，已于7月30日向美国贸易代表办公室(USTR)发出请求。通用汽车表示，绝大多数的昂科威在中国售出，由于昂科威在美国的销量较低，在本土市场组装不合适。
点评：商业也是大国博弈的一部分，谁都逃不掉。
3、日产汽车出售电池业务
中国可再生能源公司接盘
8月3日，日产汽车宣布，将把电池业务出售给中国可再生能源企业远景科技集团(Envision Group)，这是一家总部位于上海的风能发电场运营商。据了解，日产将在远景设立的新公司持有25%的股份或份额。
日产去年曾同意将电池业务出售给中国投资公司金沙江资本(GSR Capital)。但是，由于金沙江资本无法筹集足够资金来完成收购交易，日产随后取消了这一出售计划。
点评：日产的“瘦身计划”终于前进了一步。
4、特斯拉二季度营收增长净亏损扩大
特斯拉(Tesla)公布2018财年第二季度财报，营收为40.02亿美元，高于去年同期的27.90亿美元；归属于普通股股东的净亏损为7.18亿美元，与去年同期归属于普通股股东的净亏损3.36亿美元相比同样有所扩大。
第二季度来自于汽车业务的营收为33.58亿美元，与去年同期的22.87亿美元相比增长47%。
马斯克在电话会议中表示，三季度有望实现可持续盈利状态。特斯拉股价在财报公布当日大涨16%。
在第二季度中，特斯拉的总产量达到了53,339辆。第二季度Model S和Model X车型的出货量达到了22,319辆，而Model 3的出货量为18,449辆，总出货量为40,768辆。
点评：对于特斯拉和马斯克而言，真的是一面海水一面火焰。
5、丰田汽车二季度财报净利润增长7%
丰田汽车发布2018年4-6月合并财报(美国会计标准)，其净利润同比增长7%，达到6573亿日元。除了汽车全球销量增长之外，削减经费和降低成本的努力也推高了利润。
此外，营业利润增长19%，达到6826亿日元(约合60亿美元)。当季销售额增长4%，达到7.3627万亿日元。集团全球销量增加2.6万辆(1%)，达到261.6万辆。北美、亚洲和欧洲销量实现增长。
点评：丰田的稳健战略再一次赢得了胜利。
6、宝马二季度营业利润下降6%
宝马汽车宣布，由于受开发电动车和自动驾驶车的支出增加影响，第二季营业利润下降6%，不过降幅小于预期。宝马汽车息税前利润(EBIT)减至27.4亿欧元(31.9亿美元)，该公司汽车业务EBIT利润率从上年同期的10.1%降至8.6%。
今年第二季度，宝马集团全球销量微增0.7%到637,878辆。宝马表示，有信心实现本财年的预期目标，并重申了其全年目标。
预计汽车业务的交付量和收入将略有增长，以在2018年创新高；汽车业务的息税前利润率将保持在8％至10％的目标范围内，集团的税前利润预计将与去年持平。
点评：传统汽车巨头的转型也不容易。
7、沃尔沃7月全球市场销量上升15%
沃尔沃汽车公布，7月份其在全球市场共交付50,931辆新车，较去年同期的44,278辆上涨15%。
其中，得益于国产XC60和S90的推动，沃尔沃7月份在中国市场共交付了10,121辆新车，较去年同期攀升9.2%。7月份，沃尔沃在美国市场销量同比增长23.8%，至8,622辆。
从全球范围来看，新沃尔沃XC60依然是今年到目前为止最畅销的车型，无论是7月份销量还是累计销量，均名列第一。
点评：随着全新紧凑级SUV XC40在中国上市，沃尔沃表现有望进一步突破。
8、广汽集团7月销量超16.9万辆
自主增速持续放缓
日前，广汽集团披露其2018年7月份汽车产销数据，数据显示，集团7月份汽车产量为195,715辆，同比增长8.91%；1-7月累计产量达1,243,315辆，同比增长7.87%。汽车销量为169,752辆，同比增加7.25%；1-7月累计销量为1,186,531辆，累计同比增幅达5.77%。
其中，广汽自主乘用车7月销量40,953辆，去年同期销量为38,965辆，同比增长5.1%，1-7月累计销售新车309,157辆，同比增长了6.66%，完成年度70万销量目标的44.17%。由于今年以来传祺核心车型GS4、GS8销量下滑，导致传祺整体销量增速放缓。
点评：广汽乘用车压力不小。还好有牌在手，下半年GS5和GM6两款新车要上市，有助于提升销量。
9、日系车7月销量：冰火两重天
日本四大汽车厂商7月在华新车销量数据全部出炉，表现截然不同。其中，丰田汽车和日产汽车销量比去年同期增加。本田和马自达则下滑。
销量最多的丰田同比增加17.0%，达127,400辆。其中旗下高端品牌雷克萨斯销量增加37.5%，卡罗拉、凯美瑞销势良好。日产销量增加了2.0%，达106,859辆。
但同期，本销量田减少了7.8%，为105,960辆。其中，运动型多功能车(SUV)“XR-V”销量下滑，“缤智”销量也减少了。马自达减少10.6%，为20,597辆。
点评：日系车延续了上月的形势。本田想要恢复增长，还需要点时间。
10、FCA在华半年销量不到8.5万辆
Jeep品牌形势堪忧
上半年，菲亚特-克莱斯勒(FCA)在中国卖出不到8.5万辆汽车，是在华表现最差的跨国汽车集团之一。
该公司明星产品Jeep汽车的销量同比下降35%。菲亚特-克莱斯勒新首席执行长Mike Manley曾许诺，中国会成为该公司的全球增长引擎。
点评：风雨飘摇的菲亚特-克莱斯勒，未来可能麻烦更大。
11、蔚来、威马等造车新势力
进入第8批新能源车推广目录
8月2日，工信部通过官方网站公告了2018年第8批《新能源汽车推广应用推荐车型目录》，共计385个新能源汽车产品型号被予以推广应用，较今年第7批目录（共计342个型号）的推广数量有所提升。
其中，蔚来ES8、威马EX5首次进入名单。进入工信部的推广目录，意味着这些产品获得了进入市场销售的通行证。
点评：造车新势力的一大步。
文字为汽车K线原创，部分图片来源于网络，版权归原作者所有。本号文章，未经授权，不得转载，违者必究。