凤凰网汽车讯 南卡罗来纳州的《查尔斯顿信使邮报》发布的最新消息：宝马公司表示，考虑到中美贸易战对汽车行业的影响，公司计划将部分在美国生产的SUV车型转移到其他国家的工厂。

据该报纸报道，宝马集团与中国合作伙伴华晨汽车集团签署了一项协议，未来将增加在中国工厂生产的汽车数量，预计在2019的时候产量可达52万辆。
宝马CEO哈拉尔德・克鲁格表示：“此项协议给出了我们未来在中国发展的一个非常明晰的框架――我们将长期、持续不断地投资电动汽车的开发和生产。”他还表示，公司将提高美产SUV在中国的售价，因为在中国对美国汽车进口征收40%的关税后，公司“没有办法支付全部增加的关税”。而中国加税的举措是为了回击特朗普总统对中国商品征收关税。
宝马是美国最大的汽车出口商，公司在斯帕坦堡的工厂雇佣了超过1万名员工。并且宝马的四款SUV车型：X3、X4、X5和X6，都在这家工厂生产。
一切都源于美国总统特朗普挑起的关税战，上周特朗普对大约340亿美元的中国进口产品加收了关税。而中国立刻对美国进口产品采取报复性关税，其中就包括SUV、大豆和海产品。中国政府对特朗普的行为做出谴责，称其发动了“经济史上最大的贸易战”，还称其征收关税的举措是“典型的贸易霸凌”。