近日，第二期由戴姆勒大中华区举办的Startup Autobahn百日加速营在北京正式开营，共17家科技初创企业入营。深智科技作为人工智能领域的新锐代表，加入加速营成为本期入营成员之一。　　入营的初创团队将与加速营一道，攻克跨领域技术难题，激发赋能未来的创新活力。开营仪式上，各团队在加速营总体规划下制定了百日加速计划。深智科技初步敲定利用人工智能识别汽车外观零部件的项目计划，并将于未来100天内实现从概念到产品的转化，打造基于人工智能的汽车外观件损伤识别自动化解决方案。　　「百日加速计划讨论现场」　　「深智团队拟定百日加速计划」　　目前，汽车外观零部件的智能识别在计算机视觉领域尚处于起步阶段。此前，由深智科技自主研发的图像验车、图像定损产品主要围绕整车进行损伤识别;本次加速活动将首次探索局部外观零部件的损伤识别，是一次结合当下应用发展趋势的全新尝试。　　「智能识别汽车外观零部件损伤」　　就技术应用而言，汽车外观零部件损伤识别的应用场景十分丰富：二手车交易验车、分时租赁交还车、车险的核保验车和理赔定损、汽车维修保养乃至交通事故责任鉴定等，这些环节都会涉及汽车外观损伤情况的识别判断。借助计算机视觉自动识别损伤，判断损伤类型、评估损伤程度，能有效缩减人力投入和运营成本、降低人工干预过多带来的道德风险，优化效率和用户服务体验。　　深智科技希望通过这次跨界合作，参与共建未来汽车科技新生态，把百日创新成果更广泛地复制到汽车出行领域的应用场景中，提升未来出行的科技体验感，加速未来出行的创新升级。