　　（新浪汽车讯 8月8日报道）特斯拉首席执行官马斯克致信员工，称考虑将特斯拉私有化，但尚未作出正式决定。同时他在Twitter上发文表示，“在考虑使特斯拉以每股420美元的价格退市，资金不成问题。”按每股420美元计算，其退市交易规模将高达713亿美元――将是有史以来规模最大的退市交易，尽管他并没有披露资金来源。
　　特斯拉始终在烧钱，并且难以实现生产目标。私有化将使特斯拉不再成为公众关注的焦点。这也表明，马斯克觉得把特斯拉作为上市公司运营受到了限制，他更愿意以自己的方式来管理它。马斯克在推文中称：“首先，最终决定尚未敲定，但这么做的原因是为了创造更好的环境，让特斯拉能更好地运营。”
　　马斯克在推文中补充说，投资者对私有化计划的支持“已经得到证实”，而该决定目前还不能确定的唯一原因是，这取决于股东的投票。
　　特斯拉8月1日公布，在开支6.10亿美元的资本支出后，第二季结束时其现金流为27.8亿美元，自由现金流为负。特斯拉一直在烧钱，因为制造问题阻碍了其实现Model 3轿车生产目标的能力。该公司还持有价值18亿美元的高收益债券。周二，该公司债券收益率升至0.92美元，上涨0.5美分，为6月中旬以来的最高水平。
　　曾有分析师表示，马斯克喜欢不透明。而在特斯拉面临诸多挑战之际，退市确实是避开公开市场严格监管的一个途径，他认为这使公司在快速增长期不会时时被华尔街盯着。
　　分析师表示，马斯克表示想要私有化特斯拉有几个原因：
　　1）保密竞争信息：作为一家私人控股公司，特斯拉无需披露可能会给竞争对手带来优势的信息。相比之下，特斯拉现在每季度都要披露债务水平、人事变动、高管薪酬、生产和交付的汽车数量、公司面临的各种诉讼、最近的人事变动以及对风险和竞争对手的看法等信息。
　　2）与股东的长期利益保持一致：正如马斯克在信中提到的，私人控股公司的所有者可以在不违背股东季度预期的情况下，保持对每个运营决策的控制权。他写道，上市“给特斯拉带来了巨大的压力，迫使它做出可能对某个季度来说是正确的决定，但从长远来看这个解决不一定是正确的。”
　　3）股票价格：马斯克可能也猜到了这些消息会推高股价，就像美国证券交易委员会前主席哈维・皮特（Harvey Pitt）周二所暗示的那样：“马斯克抱怨市场价格，抱怨做空，股票价格迅速上涨了5%到8%。如果他的评论是为了提振股票价格而发表的，那可能属于操纵行为，也可能是证券欺诈。使用特定价格进行潜在的私人交易是史无前例的，因此引发了有关他意图的诸多猜测。”
　　以下为马斯克在特斯拉官网发布的博客全文：