　　原本车企卖车公示配置表，是一项正常的规定动作，也是买方必需的知情权。但是威马汽车公布了售价，接受了预订，却始终对车辆的电池、配置、上市时间、销售渠道讳莫如深，一番遮遮掩掩下来，难免让消费者心生疑虑。
　　“下半年”的交车时间，比较宽泛，但是对于持标待购的消费者来说，晚一步都可能导致指标过期。在北京，现在申请新能源牌照已经要等到2024年才能排上号，这意味着谁也不会轻易冒指标过期的风险。
　　最新的消息是，威马汽车创始人沈晖在5月31日的一个论坛上，明确了：“威马希望9月用户到我们线下店提到车，起码洗清我们‘忽悠’的罪名。”遗憾的是，本报记者在6月7日探访威马位于东方广场的店面时，还毫无动工迹象。但愿是我们低估了如今的“互联网速度”，杞人忧天了。
　　我们和消费者一样，期盼威马并不是“忽悠”。笔者曾在今年3月28日到访威马汽车位于温州瓯江口的产业园，亲眼见到其现代化的工厂以及EX5下线，这对于看多了“PPT造车”的汽车媒体来说，还是很有说服力的。随着之后9.9万元起的低价策略，威马一时间在“造车新势力”中风头无二。笔者也曾多次引用沈晖在EX5下线现场所说的：“如果选择代工生产，我会天天睡不着觉。”希望传播脚踏实地造车的“正能量”。
　　造车是工业的金字塔尖，原本就不可能一帆风顺，遇到问题、解决问题，而不是转着圈子打着太极逃避问题。正如丰田中国执行副总经理董长征在6月5日举办的全球汽车论坛所说的：“什么东西是消费者最关心的？按照我的传统观念来讲，安全是第一位的。”
　　没错，安全。当谷神电池引发消费者对威马的信任危机时，威马迟迟没有正面回应心急的消费者。《法制晚报》于6月5日刊发的文章，就是在经过大量采访之后，客观反映了威马始终对核心问题含糊其辞，不能正面回应，导致客户失去信任，大量退订的问题。
　　报道一出，引起广泛反响。沈晖不仅在朋友圈公开“回怼”，其官方还通过微博发布了一封“威马来信”希望给消费者一个“定心丸”。但是通篇阅读下来，威马在第1条，自封了“最具制造、品质和供应链管理经验的团队”。在第2条，直言 “引领行业甚至世界”。在第3条，毫无标准地给了自己“高系统能量密度、高安全性能、高可靠性、高环境适应性”的评价……不一一列举。但是自始至终还是没有说明，这些已经公布了价格的汽车，到底是用了什么电池，装了哪些配置？
　　多说一句，威马汽车曾在今年3月23日发布一则新闻《威马喜获中国独角兽榜单第18名，位列新造车企业第1名》。但之后相关部门回应称，“从没有参与此项评选和发布”。
　　打造微博大V是威马与消费者沟通感情的有效方式，但也别光顾着左一下右一下的庆祝线上订单破万了，退订率能不能算清也不重要，还仨月，咱先把销售渠道建好了，售后网点铺起来吧？