原标题:这届俄罗斯世界杯，中国除了足球队以外玩的都很High
这次世界杯开赛之前，白岩松给这次世界杯做了一个非常严谨的总结：“这一届俄罗斯世界杯，中国除了足球队没去，其他基本上都去了。”
这是一个什么概念呢？
据国际足联资料，中国球迷购买40251张门票，排在所有国家的第九位。
世界杯的足球、金杯和全部周边产品，全是中国的公司生产的。
俄罗斯世界杯吉祥物“扎比瓦卡”是一头西伯利亚平原狼，从头到尾都是中国制造。由一家位于杭州的公司独家负责俄罗斯世界杯吉祥物在全球范围（除主办国俄罗斯）的定价、生产与销售。与此同时，毛绒玩具、马克杯、钥匙扣、球衣等近100种相关商品的授权也同样属于它。
还有，俄罗斯世界杯纪念币银章是由南京造币厂制造的。
把球星和球迷运送到场内和看台的设备，也是中国制造的大吨位电梯。还有场馆内的空调，也是中国品牌。
中国还往俄罗斯的餐馆运送了10万只小龙虾。
东斯拉夫民族的同志们表示，中国小龙虾和伏特加更配。
中国企业成为赛场内的广告牌承包大户，7个中国赞助商将亮相世界杯赛场，广告费达8.35亿美元。

在揭幕战中沙特对俄罗斯的比赛中，沙特电视台都没有买到转播权，导致沙特国内人民无法看到自己国家队的揭幕战。
我国长城汽车哈弗品牌成为央视世界杯转播顶级合作伙伴，CCTV5派出了有史以来世界杯最大的报导阵容，对世界杯进行全方位无死角的转播。
WEY品牌甚至提前签下了在刚刚首战就上演帽子戏法的C罗，成为汽车品牌最大赢家。
而不仅电视和营销都被强大的中国企业承包，在线下中国企业也把世界杯玩的非常溜。
6月14日，“哈弗足球嘉年华”活动启动会在天津河东万达广场盛大开启。作为2018央视世界杯转播的顶级合作伙伴，哈弗将在全国24个省市72座万达广场举办为期一个月的足球嘉年华活动。这次是国内自主领军品牌小米科技、长虹电视将与哈弗品牌一起跨界合作本次嘉年华活动。
本次嘉年华活动将分为两个主题，周一至周五为常规日，周六、日为主题日。在常规日期间，活动形式将以车辆展示为主，哈弗家族全系车型将轮番登场，在万达广场进行全方位静态展示，届时消费者可以近距离体验哈弗家族全新设计理念、高品质内饰风格以及科技化配置。除此之外，哈弗也在现场准备了各类订车大奖、折扣券以及豪华礼包，还有惊喜特价车。
在主题日期间，哈弗策划了一系列的互动活动，包括足球宝贝秀场、赛事竞猜、桌上足球挑战赛、足球竞技游戏等丰富的足球主题互动项目，以及父亲节主题、端午节主题、亲子涂鸦、小足球游戏等亲子活动，只要现场参加活动，就有机会赢得由哈弗送出的各类精美礼品。
本次哈弗足球嘉年华活动更是与万达集团、小米科技、长虹电视等业界顶尖企业携手，强强联合跨界合作，打造了汽车、手机、笔记本电脑、VR眼镜、智能电视等等品类繁多的现场科技体验项目，展现中国品牌顶尖科技实力。
长城汽车哈弗品牌作为竞品国货，不仅率先推出了15万元以上级别的哈弗H8、H9等高端车型，更倾力打造了首个中国豪华SUV品牌――WEY。然而，聚焦始终是哈弗的核心战略， WEY品牌推出之后，哈弗品牌进一步聚焦在15万元以下级别市场，成为绝对的领导者。
一直以来，哈弗品牌坚持以打造“最安全的SUV”为目标，秉持“安全至上”的造车理念，在追求安全之路上一直不断努力，坚持研发过度投入，进行新产品、新能源、智能汽车的研发及新技术中心建设，同时构建以保定总部为核心，涵盖欧洲、亚洲、北美等全球研发布局。
除此之外，长城汽车将服务提升到品牌高度，确立了以“客户满意”和“市场领先”为主要目标的营销战略。在国内外市场，品牌知名度与美誉度也在不断飙升。