一开始大家都深知新造车势力竞争太激烈，几百个新品牌横空出世，烧着投资人的钱，造着跨时代的车，争着有限的生产资质，最终能够顺利出道的五个手指头都数得出来，能站上C位更是很难了。
如果说之前还在秀概念讲情怀的阶段，大家之间还算团结友爱的话，如今蔚来、威马、小鹏、奇点等几家新造车的首款车都发布过了，各自产品实力都摆在那里，如今开始到了拼量产能力的阶段，自然是真刀真枪的上了。
这一轮“互怼”的起因是领头羊蔚来汽车说好的上半年开始正式交付迟迟不见影子，媒体盆友们跑去工厂深挖，发现想象中如火如荼的生产景象并未出现，于是蔚来的高管们开始轮番上阵各种解释，比如总裁秦力洪就和我们当面澄清过。
但是很快，5月31日蔚来大张旗鼓的搞了一场交车仪式，估计原意是要回应外界的质疑，但是结果好像没有他们想象中那样美好。
这次的首批交付只有10辆车，而且都是交付给了公司内部员工，正常交付活动有种公司茶话会的既视感，实际上1万台蔚来创始版ES8的大规模交付，估计要到国庆节前才能完成。
“巧合”的是同一天，威马汽车创始人沈晖出席了2018中国汽车新创峰会，正好也谈到了交付问题，不知道在什么上下语境下吧，沈老板的一句“真正意义上的交付不是只交付给内部员工或者个别熟人，而是一般的线下用户。”被疯传，感觉就是冲着蔚来去的。
有媒体解读为沈晖这句话就是冲着蔚来和小鹏汽车去的，因为去年底小鹏汽车交付了1.0版本的车子，也都是卖给了自己人，董事长何小鹏是第一位车主。
不过小鹏汽车此前交付给公司内部和友好用户的1.0极客版，看名字就知道，不是上市销售车型，就是为了先给自己人试用的，收集了足够信息和反馈后继续迭代优化，然后今年再上市面向普通消费者的2.0版本。
何小鹏在4月26日预定启动仪式上也坦言，接下来的交付才是真正的考验，以前自己以为研发制造难，现在才明白交付最难。所以他主张先让自己人体验，把过程中发现的坑填平了再交给消费者。
最后何小鹏还说了颇有意味的一句话，“今年没有一家能够规模交付，因为规模交付的难度比我们想象得要高。”
所以去年底就完成了首批交付的小鹏汽车，并没有像现在的蔚来汽车一样被各种质疑，可能因为人家压根儿就没说那次是真正的规模交付。
可是蔚来汽车也很冤的感觉，CEO李斌昨天特意接受媒体采访澄清，说自己从来没有夸口承诺过几月份要交多少辆车啊，个别媒体就是喜欢炒作这个事，他也拦不住。
李斌还强调，他们的车都是预定制的，很多配置规格都是个性化定制的，不是传统汽车那种以产定销的模式，肯定会慢啊，李老板还拿保时捷举例，”你现在去定制一台保时捷，没有半年肯定拿不到车啊。”
嗯如果定纯手工打造的布加迪，还要等三年呢……可是这好像和我们讨论的不是一个概念啊。其实大家之所以抓着这个交付的事情做文章，很大程度上是因为之前蔚来确实低估了交付的难度，只是他们不愿像小鹏那样直接承认。
有网友留言“有实锤”，我就去翻出了去年盛大发布会之后李斌接受采访的速记，确实找到了这样一段话：
“（交付的时间）明年上半年，我们一定要到自己都觉得这个东西满意了，才会开始交付。我当然希望它越早越好，但是我能给的时间就是明年上半年，我说话要算数，6月30号交，也是我算数，但是肯定会比那个早。”
“一百辆能叫交付吗？不能像有的品牌交30辆就算交付了，我们不能这样，肯定是有意义的交付，真正的批量交付，但是这个爬坡确实很慢。”
虽然李斌确实没说过几月份要交多少辆，不过5月31日的10辆内部交付显然和他去年的承诺有差别，不过也没准6月30日之前，我们就能看到另一场盛大的100辆以上的交付仪式了。
所以威马这一点上还是谨慎多了，只说“下半年交付”，不给媒体到时候抓小辫子的机会，这一点其他新造车企业也应该学着点，既然大家没有马斯克那种屡次跳票还毫不脸红的实力，就别学特斯拉把话说太满。
原本以为这场隔空嘴仗就是围绕交付进行的，不过显然我低估了媒体同行们提（wa）问（keng）的实力。之前沈晖就多次提到过代工生产不靠谱，属于对客户不负责任，如果威马把生产交给别人自己简直夜不能寐。
昨天媒体询问李斌交付问题的时候，就不忘带上一句，“蔚来会考虑收购资质吗？”，这明显是冲着威马汽车来的，因为目前新造车里用收购现成资质这种方式的就是威马一家了。
而李斌据说是“异常坚定”地回答，“绝对不会，永远不会去干这种事情。”啧啧，真是看热闹不嫌事儿大啊。不收就不收吧，这句话看得我瞬间以为收购资质是多么坏坏的事情了。
现在一步步慢慢申请双资质确实很难，而且就算拿到资质的根据目前政策趋势也有可能被收回去。大家都已经走到量产交付这一步了，再讨论代工靠不靠谱，直接买资质好不好，其实真没啥意思了。
是骡子是马拉出来遛遛吧，品质的问题也不是能糊弄过去的，真有消费者买了用了发现被坑了，一个牌子自然就砸了，一个新造车自然就被优胜劣汰掉了。
当然了，整体上来说我觉得新造车企业都属于一条船上的，至少这几年内谁倒下了对整条船都不是好消息。就像乐视造车黄了贾跃亭跑去美国之后，我还没见过哪个新造车出来叫好的（董明珠阿姨除外）。
现在也是这样，交付是所有新造车的难题，蔚来遇到坎儿了，其他企业保不齐也会遇到，所以我觉得大家不妨像对待老贾那样，也宽容一些。
上周合众新能源的总裁张勇被问到蔚来的问题时就说了，大家不妨多给它一些时间，新造车企业开始会遇到很多坎儿，可能多给些时间就跨过去了。现在还不到评判成败的时候，再过几年自然会有分说。
套用何小鹏对李书福的“新造车忽悠论”的回复：“新势力造车是有很多问题，过度营销忽悠政府用户的现象也很明显，但是借用华为的一句话：
小胜靠智，大胜靠德，最后胜出的一定是优胜劣汰出来的，市场打拼出来的，眼前的乱象两年内自然会恢复常态。”