有一个品牌，在当今的中国汽车市场中一直是很强大的存在，不管你懂不懂车，一定听过它的名字，在马路上也见得最多，它就是大众。大众旗下有太多爆款车型，经典如桑塔纳捷达那人尽皆知。但凡事皆有利弊，这些经典的车型有时候也是双刃剑。因为大家对这些车型印象太深了，所以大众在消费者心中就是一个经济适用性品牌，和高端扯不上关系。近些年来大众的品牌形象提升之路可谓是举步维艰，旗舰轿车辉腾早已停产，途锐的表现也不好。不过大众的高端梦从未放弃，2016年一汽大众辉昂上市，作为大众国产的首款中大型车，意义非凡。然而两年的时间过去了，辉昂的销量却并不与尽如人意，2017年的销量仅为1.36万辆，真不算是多拿得出手的成绩。今天就来聊聊这款辉昂，看看它对不对得起C级车的身份。
作为深耕中国市场多年的大众来说，产品素质从来不是问题，阻挡在辉昂面前的就是品牌溢价能力。从外观上来看多少就能明白点辉昂不好卖的原因，因为它的外观实在是太低调了，一如既往的大众脸，甚至不熟悉的朋友可能都分不出来辉昂和迈腾。前脸依旧是长条形的进气格栅，两侧方正的大灯与格栅相连，加上下方贯穿式的下格栅，从视觉上拉伸了前脸的视觉宽度，看起来比较大气。总体而言美观度很不错，气场也很足，但实在是缺乏新意。
侧面造型方面，辉昂的设计很符合其C级车的定位。造型流畅优雅，腰线从前大灯一直到尾灯上方，呈现出的视觉感受十分修长，气场很足。尾部造型比较惊喜，能看出属于辉昂自己的特色。全LED尾灯的内部构造相当复杂，精致且科技感强。尾灯中间还有一根细细的镀铬饰条，上方有类似于“双眼皮”一样的线条，看起来极具设计感。长宽高方面，辉昂分别为5074/1893/1489mm，轴距为3009mm,虽然轴距不如A6,但是三围都要更大。
内饰部分看着真的是有点无聊，多年不变的大众风格，造型方正设计保守，估计大众老用户闭着眼就能操作。用料和做工不用担心，但就那这个造型来说，辉昂卖不出去至少内饰要背小一半的锅，另外小一半的锅要由外观来背。当然，在座椅上面，高配车型还是挺显高档。这大概是车内唯一的亮点了。配置上面，倒是表现出了这个价位该有的水准，10气囊、胎压监测、车身稳定系统、上坡辅助、前后雷达这些安全配置自然不在话下，全景天窗、感应电动后备箱、真皮座椅、中控大屏、LED大灯、氛围灯、感应雨刷等也一应俱全。除入门版外都带有电动吸合门。
动力方面，辉昂搭载了一台2.0T涡轮增压发动机和一台3.0T V6涡轮增压发动机，最大功率分别为224马力和299马力，峰值扭矩350牛・米与440牛・米，传动方面匹配7速湿式双离合变速器，3.0T版本全系带有四驱系统。
就产品素质而言，辉昂可以说是很成熟很优秀的产品，但至于它为什么卖不出去，我想看完的观众老爷都能明白。首先品牌形象就不够高端，然后外观和其他产品也没有拉开差距，至于内饰就不用说了，这三样完全撑不起35-65万的定价，即便现在有较大幅度的优惠，像在大部分地区都有六七万的优惠，在北京地区优惠甚至达到12万，23万能买到简直疯狂，迈腾的高配就能买到这一个更高级别的辉昂了。但辉昂的销售情况依然不乐观。中国消费者买车除了看车本身外，还要看这辆车能给自身带来什么附加价值，这个价位的消费者尤其是。当然，如果是刻意追求低调的消费者，辉昂倒是显得犹为合适了。