汽车油耗，直接关系着用车费用支出，面对起伏不定的油价，不断加重的生活负担，良好的燃油经济性毫无疑问是购车者选车的重要标准之一，省油的车正获得越来越多购车者的青睐，而作为热门SUV车型的长安CS55正计划推出一款蓝动版车型，预计最高可节省15%的燃油消耗。长安CS55的这款蓝动版车型，是在自动炫动型上增加了48V功能核心配置的车型，全球率先量产世界先进的自动变速器48V能量回收加速辅助系统，在传统动力系统的基础上植入P0构型的48V油电混合动力驱动组件，能够实现低油耗、智能启停、能量回收、加速动力、能量管理、低排放等，使燃油与电能的创新共融，最大限度地提升节油效率。在城市路况下，CS55蓝动版最高可节省15%的燃油消耗，实测高速公路4.7L油耗，真正实现了高效能的环保解决方案，将能耗优化循环，让燃油经济性超乎想象。优越的动力性能一向是长安CS55的优势项目，CS55搭载BlueCore 新款1.5T发动机及爱信新款6速手自一体变速器，最大总功率115kW，最大扭矩225N・m，涡轮介入后动力强劲，换挡快速操控轻松。CS55蓝动版在保证动力优势的同时，突破性创享48V油电混合动力驱动组件，确保十足动力源源不绝，带来更淋漓的低速表现与更具爆发力的加速体验，48V能量回收加速辅助系统可自动介入提供助力，低速段动力最高可提升20%，在驾驶车辆过程中，合理分配发动机和电机输出扭矩，带来全面优于同级的动力表现，让驾驶更加随心所驭。多重防御净化技术，使长安CS55各项 VOC环保指标均远低于国家要求：拥有4层过滤网的PM2.5+活性炭过滤器，强力阻挡雾霾及二氧化硫、苯等有害气体；搭载等离子发生器，开启后有害物质去除率超过80%，尽享清透呼吸。CS55蓝动版更针对新车中无法杜绝的气味，新增整车净风系统，在用户使用新车阶段，通过引入新风对车内气味进行主动净化，锁车后自动计时启动，每隔4小时通过空调外循环引入外界新风一次，净化新车车内空气，给用户提供清新环保的乘车环境。长安CS55一直以来都深受广大消费者的关注和喜爱，新车型蓝动版CS55在燃油经济性、动力操控性和驾乘舒适性上都有较大的提升，很是令人期待，但目前厂家方面仍未公布蓝动版车型实车图片，这让广大用户对新车更加充满好奇。蓝动版CS55将在何时正式亮相？我们将持续关注。