凤凰网汽车讯 日前我们从官方获悉了一组沃尔沃S60 T8 Polestar Engineered车型的车身细节官图，此次曝光的图片主要包括高性能版车型专属的零部件，彰显新车的性能优势，车尾Polestar Engineered标识也进一步彰显了其运动属性。

本次曝光的官图为车身细节以及彰显高性能车身份的部件，作为Polestar操刀的车型，新车中网内部除了沃尔沃品牌LOGO以外还镶嵌了Polestar徽标，身份一目了然。


外观方面，新车配备了一款造型犀利的双五幅式运动轮毂，外部包裹一款米其林运动轮胎，轮毂下方来自布雷博的六活塞制动卡钳采用非常吸睛，由细节图我们也可以看出，连卡钳上都标有Polestar Engineered字样，随时都在向外界强调自己的运动属性。



此外，新车还配备了亮黑色尾排，同样为黄黑配色可调式减震以及前横向稳定杆，在细节处我们均可发现Polestar Engineered字样。此外，电动调节式运动座椅搭配黄色安全带与外观设计相呼应，为车内增添了一丝运动气息。

据悉，新车将搭载由2.0升涡轮增压发动机、电动机以及电池组成的沃尔沃T8插电混动系统，这套动力总成的最大功率为421马力，峰值扭矩为670牛米。据悉，全新S60将于6月20日正式在位于美国南卡罗来纳州的查尔斯顿工厂亮相。