“买车容易
 养车难”是不少有车人士在买车后的心声。油耗作为养车成本中最大的负担自然是许多消费者最关心的焦点。7月30日，新哈弗H6 
Coupe来到了拥堵排行榜第一的济南，进行了一场名为“节油新实力 新哈弗H6 
Coupe拥堵城市节油大挑战”的节油大赛，吸引了37家专业媒体参与，大家使出开车的看家本领，最终整体车队取得了平均7.1L/Km的好成绩。节油大赛中有不少节油小技巧，简单总结了一下，供大家参考。虽说不是所有人都能像拓海一样，靠灵巧的右脚就能完成“车辆重心的移动”，不过日常开车时较为轻缓的使用油门和刹车，对于降低车辆油耗还是很有帮助的。通过对路况实时变化的高度关注和及时分析，结合瞬时车速对油门刹车进行合理操控，善用松油滑行，你会惊喜的发现，油耗确实下降了不少。当然，先进的发动机技术对于降低油耗有着很重要的作用。新哈弗H6
 
Coupe采用哈弗自主研发的1.5GDIT直喷增压发动机，在“中国心”2017年度十佳发动机评选活动中，这台发动机荣获“十佳发动机”称号。它涵盖了连续可变气门升程技术CVVL、中置直喷喷油器、缸盖集成排气歧管等一系列先进技术，实现了强劲动力与高效节能的完美平衡。值得一提的是，CVVL的应用，可以通过气门升程开启大小的连续可变实现了强大动力，改善燃油经济性，油耗最高可降低8.4%。哈弗成功打破国际汽车行业对该技术的垄断，并且新哈弗H6
 Coupe的1.5GDIT发动机也是国内首款应用CVVL技术的机型。手动挡比自动挡省油似乎是很多车主根深蒂固的观念，现在可能要稍作改变了。在以前，自动挡这一概念在很大程度上被局限在普通四速自动挡上。在汽车技术发展快速的今天，六速自动挡、七速自动挡甚至八速自动挡都已经配备在一些新车上，变速箱齿轮比的也更加密集。手动挡比自动挡省油的说法已经不是一种科学的说法。新哈弗H6
 
Coupe搭载的变速器，是被评为“世界十佳变速器”――哈弗自主研发的7DCT变速器。它采用了轴齿轻量化设计、高效双离合器以及先进的TCU控制逻辑等先进技术。通过紧凑轴齿布局、窄齿宽设计以及高强度轴齿材料和先进热处理工艺的应用，实现了在承载扭矩为450N・m情况下，变速器轴向长度缩短，实现轻量化，降低油耗。强大的TCU逻辑能够在行驶过程中能根据驾驶者的意图精确完成档位切换，更好的换挡逻辑让发动机低负荷运转比例大增，TCU通过优化更经济的换挡线，在NVH等条件允许条件下，可提前升档延迟降档，有效实现燃油的降低。夏季天气炎热，空调是必不可少的。研究表明，在高速行驶的时候，开窗通风造成的风阻比开空调还要费油。新哈弗H6 Coupe配备了双区恒温自动空调，同时后排也配有空调出风口，在保证车内成员出行舒适的前提下，合理控制温度，降低能量消耗。胎压也是夏季用车经常需要检查的，对轮胎进行适时的保养和更换也是必要的，我们要确保胎压在正常范围内，胎压过低会导致行驶阻力增加、加快轮胎磨损，造成油耗的浪费。除此之外，胎压异常还有可能引发制动功能减弱、车辆异常颠簸，甚至随时可能发生爆胎。而新哈弗H6
 Coupe配备了胎压监测，可以很好应对这一情况。交通拥堵也不用担心油耗，新哈弗H6
 
Coupe在极端拥堵的济南早高峰，以自身近1.7吨的自重，承载3人，全程开空调，携带备胎及随车工具等诸多不利于节油的复杂工况下，依旧凭借着“双十佳”动力组合带来的强劲动力和低油耗，圆满的完成了节油挑战赛，不仅向世人展示12万级SUV新领袖的节油实力，也证明了哈弗优秀的自主研发实力！未来的哈弗还会带来更多的优秀产品，让我们拭目以待！