在日常的行车生活中，我们难免会碰到各种各样的问题，而其中，轮胎作为与地面最紧密接触的部件，是我们最需要关注的地方之一，因为现在很多的事故都是来源于轮胎。而说到了轮胎，我们除了会想到轮胎的类型和尺寸外，还需考虑到备胎的配备，在遇到突发状况是，备胎对于我们来说还是非常重要的。那对于备胎，你又知多少呢？一般的备胎会安放在什么地方以及备胎的正确使用方法，你又是否知道呢？下面就让兵哥来告诉你吧。
备胎的种类
备胎指的是轿车的备用轮胎，其规格会通常与原汽车轮胎规格相同，或小一号。但是在有些车子上为了提醒车主及时检查和更换故障轮胎会采用特殊颜色轮圈备胎、小备胎、折叠备胎、零压续行轮胎等等形式的备胎。
非全尺寸备胎
这种备胎的轮胎直径和宽度都要比其它4条轮胎略小，因此只能做为临时代替使用，而且只能用于非驱动轮，并且最高时速不能超过80km/h，当替换了这种备胎后，兵哥建议还是先去找维修店对轮胎进行维修，尽快更换回原尺寸规格的轮胎，以便更好地行驶，同时也能有效保证行驶安全。而这种备胎也是大部分车型上比较常见的。
全尺寸备胎
全尺寸备胎的规格大小与原车其他4条轮胎完全相同，可以将其替换任何一条暂时或已经不能使用的轮胎。为了减低成本和节约车内空间，能配备全尺寸备胎的车型并不多，这种全尺寸轮胎大多见于一些越野车型上，毕竟对于越野来说，全尺寸备胎还是非常重要的。而对于这类备胎来说，虽说它能代替车上任何一条轮胎，实用性非常强，但在更换备胎后，兵哥还是建议尽快给原有的轮胎进行修复，同时还要对车辆进行检查，保证行驶的安全性。
不配备备胎
（防爆胎标识）
除了上面的非尺寸备胎和全尺寸备胎外，相信有一些人会说，我的车为什么没有备胎呢？对于这种情况，只有两种解释，一是车辆配备了零胎压轮胎，也就是我们常说的防爆胎，业界直译为“缺气保用轮胎”。与普通轮胎相比，零压轮胎在遭到刺扎后，不会漏气或者漏气非常缓慢，能够保持行驶轮廓，胎圈也能一直固定在轮辋上，从而保证汽车能够长时间或者暂时稳定行驶至维修站。因此，装有这种轮胎的汽车也就不再需要携带备用轮胎，从而将备胎以另一种方式无形的隐藏在4条轮胎上。
还有一种情况就是，厂家真的把这个备胎给省了。
备胎的安置地方
现在的车型，为了让车辆更加美观，除了我们常见的“小书包”外，一般都会把备胎隐藏起来，所以这也出现了很多找不到备胎的情况，那备胎一般都会安置在什么地方呢？
小书包
如果你看到一款车的屁股上有个圆圆的小背包，那不用猜了，这就是安放备胎的地方，不过这种做法现在比较少见，除了越野车外，大多城市车型不会采用这种结构，当然，也有例外。例如凯翼X3和福特翼博这些车型，就会用到这种结构。目的是为了给车内腾出最大的空间，而越野车型之所以采用这种结构，是因为他们需要采用全尺寸备胎，相对来说，安放在尾部会更有利于拆卸。
后备厢
轿车的备胎的安放点最长见于后备厢里，在打开后备厢后，一般都会有一个可开启的小夹板，打开之后就会看到备胎和一些更换轮胎的工具，这种做法虽说会影响到后备厢的容积，但在隐秘性上是最好的，同时这也有出于对车辆前后平衡的考虑，所以现在的一些SUV车型也会采用到这样的结构，但对空间来说，确实有着一定的影响。
车底
把备胎安置在车辆底部，是很多SUV车型和大型车常见的做法，一般SUV车型会把轮胎安防在车辆的尾部或者车辆中间的车底下，利用螺丝进行锁紧，当要使用到备胎时，就要采用工具进行拆卸。对于空间来说，这无疑是个不错的方式，但对于通过性和拆卸便利性来说，这种做法反而显得比较累赘，因为兵哥也试过去拆卸这样的备胎，跪在地上半天，一圈一圈地去搅动螺丝，还是挺费劲的。
备胎注意事项
定期检查备胎：在日常保养或者长途旅行前，应检查备胎有无磨损或裂痕，如已磨损到标志线，那么就要尽早进行更换。而如果胎侧有细小裂纹就不能用它来跑长途或高速行驶，因为较薄的轮胎侧壁在高速运转时很容易发生爆胎。
不要与腐蚀性物品放在一起：由于轮胎的主要成分是橡胶，而橡胶最怕各种油品侵蚀。某些车主经常会在后备厢内存放例如润滑油等类似油品，当这些油沾到轮胎便会使轮胎发生一定程度胀蚀，会大大降低轮胎使用寿命。
备胎也有寿命：千万不要以为备胎一直放在后备厢里不使用，就可以“长命百岁”。可能有些车主遇到过这种类似情况，当轮胎被扎或损坏后想用备胎调换时，却发现备胎已严重老化无法使用。这是因为轮胎是橡胶制品，存放时间太长会老化，一般老化期为4年左右。
备胎不应长时间使用：由于备胎使用频率低、与另外四条轮胎的摩擦系数不同，而且非全尺寸备胎的扁平比、胎宽或轮胎直径都与正常使用的轮胎不同，因此长时间使用会对车辆的制动系统、转向系统及悬挂系统产生一定的影响，给行车安全带来隐患，还会使同向的其他轮胎产生摩擦不均匀等现象。
经修补后要放在后轮：经过修补的轮胎如果要再次使用，无论何种驱动方式车辆都要放在后轮上，这是因为由于前轮爆胎后的危险系数要相对更高，所以修补后的轮胎放在后轮会相对安全些。而且现在很多的车型都采用前驱结构，而且前轮还要肩负转向的功能，如果备胎放在前轮，它将会受到更大的压力，相比其后轴的轮胎来说，安全性要低上不少。
虽说备胎是我们在有需求的时候才能用得上，但对于备胎的保养我们也同样需要重视，不然在遇到紧急情况时，备胎却被有了“备胎”的价值，那就尴尬了。但从用车的角度来说，虽说车辆配备了备胎，但这始终是一种临时配件，并不适应我们长期使用，所以我们在日常行车时，也需要时刻留意轮胎状况，这才能真正地保证到我们的行车安全。