自去年底宜宾市汽车产业发展投资有限责任公司正式入主凯翼后，凯翼汽车的市场动向备受瞩目。日前，重组后的凯翼汽车开启了2018第一波营销攻势，进一步提振市场热度。凯翼汽车宣布，自6月1日到7月31日，凯翼针对全系产品推出“购车畅享8重礼”活动，包括最高现金优惠12000元、发动机10年100万公里超长质保、置换最高尊享4000元补贴以及提供0首付0利息0月供个贷方案等实惠大礼包倾情抛出，力度之大，范围之广，涉及产品之多，前所未有。宜宾市汽车产业发展投资有限责任公司入主凯翼之后，凯翼品牌从销售入手，以更加亲民的姿态、以更加实际的营销政策拉近与消费者的关系，让人有一种耳目一新的感觉。凯翼汽车的未来发展动向，也倍加值得我们期待。此次凯翼汽车推出的优惠购车活动，涵盖了从购车到用车的全过程，既有看得见的现金补贴，也有着眼长远的服务保障，既惠及购车人，也覆盖非凯翼车主。优惠实实在在，彰显了厂商的诚意满满，给夏季平淡的国内汽车销售市场注入新活力。具体而言，有以下八重优惠：：凡活动期间进店的客户，获赠价值50元水杯/茶具一个。：购买2017款凯翼X3，最高现金优惠12000元；购买凯翼E3，最高现金优惠10000元；购买凯翼X5，最高现金优惠5000元；购买凯翼V3，最高现金优惠3000元。全系尊享0首付0利息0月供。以0首付为例，客户购车只需支付保险、购置税、GPS等附加品费用，无需支付车价首付款，即可贷走爱车。置换凯翼全系（E3除外）现金补贴 4000元。购凯翼任意车型，赠送装潢四件套(行车记录仪+方向盘套+脚垫+车载香水)。在整车3年/6万公里保修期的基础上，将发动机主要零部件的保修期延长至10年或100万公里，即发动机质保期达到10年或100万公里。购车加入凯翼经纪人，推荐购车享500元现金+5000保养积分。具体操作是：关注凯翼经纪人公众号，注册成为备案凯翼经纪人；老客户推荐转介绍成交后可获得500元现金或油卡奖励，同时可获得5000保养积分（1元=10分），可抵工时费、材料费、精品等；非凯翼车主注册成功后转介绍成交后可获得500元现金或油卡奖励。2018款凯翼X3相比2017款最高降价10000元，5.89万元起售。凯翼的“八重礼”优惠活动惠及了旗下包括X3、X5、E3和V3等主力车型在内的全系产品，为消费者根据不同偏好购买不同产品提供了极大便利。凯翼X3是凯翼旗下“智能互联”的代表性产品，以高性价比和高颜值著称，是专为年轻人打造的一款小型SUV。今年4月28日，2018款凯翼X3上市，在原版型基础上进行了多达48项升级，而且相比老款降价幅度最高达到10000元，受到了年轻消费者的欢迎。作为一款为年轻家庭打造的高品质SUV，凯翼X5在产品力上实现了跨越性的突破，具有动力强、空间大、配置全的特点，兼顾了消费者对性价比和越野性能的双重需求。凯翼E3是凯翼旗下的第二款轿车产品，主攻A0级车市场。该车拥有宽敞大空间、舒心大安全、人本大科技三大优势。不久前，E3营运版在多地上市，成为国内出租车市场的主力车型。凯翼V3则是一款7座智能SUV，同样主打“智能互联”功能，其搭载的智能互联系统能实现车联网、智能语音控制、智能语音查询、手机远程控制、智能助手等5大板块共计28项智能互联功能。凭借创新的智能科技和周到的人性化服务，凯翼产品在各细分市场都拥有较高的人气和竞争力，得到了广大消费者的喜爱。此次凯翼之所以倾力举办大范围、强力度的优惠购车活动，正是对消费者的诚意回馈，力图给予消费者全方位的购车实惠和贴心的购车体验。八重礼惠一起来，总有一样适合您，心动不如行动，良机岂能错过，您还在等什么呢？快来选购一辆属于自己的爱车吧！具体活动信息咨询当地4S店或凯翼客服热线：4006667777。