文|孟庆旭
可以说，当下的主流汽车企业无一不把“智能汽车”当做重点纲要纳入发展理念当中。在当今智能网联时代下，AI人工智能、自动驾驶等各种智能高科技都付诸汽车产品之上，传统汽车行业正在经历一场深刻变革。而要说到在这场变革中，最夺目的当属拥有着156年军工基因、60年造车渊源的自主品牌老大哥――长安汽车。
伴随着4月12日长安汽车与腾讯正式签署智能网联汽车合资合作协议，其合资公司高管团队也正式成立。可以说，这项举措的落地，进一步推动了长安汽车在智能化汽车时代的前进步伐。
与此同时，在2018北京车展上，长安汽车带来的第二代逸动XT、CS55、睿骋CC等近20辆当红明星车型的一同亮相，以及最受消费者关注的搭载自动驾驶核心技术APA4.0代客泊车系统的量产车型长安新CS75的上市，更是让大家见证到长安汽车在产品布局和汽车智能化进程的完善和加速。
既然如此，面对当今智能化汽车变革的大浪潮，长安汽车为何如此“嚣张”？信心又是来自于哪里？接下来，就让我们“刨根问底栏目组”带你一探究竟。
牵手腾讯，长安汽车开启“搞事情”模式
毋庸置疑，智能网联汽车是未来可见的趋势，是汽车产业转型的必经阶段，提前布局就意味着能够夺得更多的先机。但根据目前的情况来看，无论是汽车企业还是互联网企业，都没有足够的能力独占智能网联汽车这块“大蛋糕“，所以合作是行业的主流趋势。
面对这种趋势，长安汽车便表现出强大的前瞻性。在今年4月12日，在重庆举行的2018中国“互联网+”数字经济峰会上，长安汽车与腾讯正式签署了智能网联汽车合资合作协议。双方表示将以合资公司的形式，深耕车联网、云计算、大数据云等领域，打造更开放的基础操作平台和硬件平台。最终为汽车行业提供成熟、完善的智能车联网整体方案，为车主提供更加便利、智能的出行体验。
但值得关注的是，虽然都是车企与互联网公司跨界合作，但是长安和腾讯的此次合作与上汽和阿里的结合有着很大程度上的不同。具体而言，阿里与上汽打造的“斑马系统”不具备开放性，也就是说“斑马系统”只搭载到上汽系车型上，而长安汽车与腾讯打造的智能车联网最大的区别就是平台的开放性。也就是说，长安与腾讯成立的合资公司所研发的车联网产品，不仅可以搭载到长安系车型上，其他车企也可以购买或定制该智能车联网系统。
不难看出，相比斑马系统的“独享”模式，长安与腾讯合资公司的“众乐”模式更能推动整个汽车行业的发展。
最重要的，截至目前，长安与腾讯合资公司的高管团队已经正式成立，并且已全方位配备高端人才，为接下来的合作奠定了坚实的发展基础。
如果说，智能汽车是长安品牌的一份情怀，那么车展上看到了新CS75之后，我想“走的每一步都算数”这个定论已经让长安汽车的智能情怀率先落地了。
实现阶段性成果，长安汽车让我们提前看到未来
长安新CS75的诞生，可以说是长安汽车在智能化汽车进程中取得阶段性成果的象征。长安新CS75是目前在国内量产所有车型中，率先搭载自动驾驶核心技术APA4.0代客泊车系统的车型，高水准快速度，绝对引领行业。
长安新CS75搭载的APA4.0代客泊车系统属于L2级自动驾驶核心技术，可实现主动搜索车位、车内一键泊车、车外进程遥控泊车等功能，适用于水平泊车、垂直泊车、斜列式泊车、水平泊出等场景。
另外，长安新CS75还具备飞屏互动、智能语音、全时在线、ACC全速自适应巡航、360全数字高清全景、博世新一代AEB预警辅助制动、LCDA智能并线辅助、LDW车道偏离预警等众多智能驾驶辅助功能，开创智能驾驶新境界。
当然，新CS75只是长安汽车在智能领域的一个缩影。但不能否认的是，当其他车企还在激情澎湃、兴致勃勃地宣扬自己要转型、要智能化的时候，领先一步的长安汽车已经展示出了自己在智能化汽车领域的阶段性成果，并且在时下的智能化汽车这部大戏中，已经成为当红主角。
除此之外，如今的长安汽车已经掌握智能互联、智能交互、智能驾驶三大类100余项智能化技术，特别是结构化道路L3级自动驾驶技术、APA6.0自动泊车技术正在进行实车性技术验证，是目前拥有自主知识产权的国内最领先的智能化技术，并与10余家全球顶尖企业、高校展开了合作，如百度、阿里、腾讯、科大讯飞、英特尔、恩智浦、清华大学、麻省理工等。
在坚持自主研发的道路上，长安汽车在重庆、北京、河北、合肥、意大利都灵、日本横滨、英国伯明翰、美国底特律和硅谷建立起“五国九地”各有侧重的全球协同研发格局，进一步完善全球研发体系，构建智能化研发布局。
第三次创业，长安汽车与时代同行
世界的发展速度让人触目惊心，我们身处新旧世界交替的夹缝里，拼命求生存。赫拉利说过，未来大量的工作岗位将被智能机器取代，数十亿人将成为“无用阶层”。面对这样的情况，唯一的解决之道就是：跟着时代的发展节奏终身学习，培养足够的应变能力。
同样的，车企也应当跟随时代的步伐，不断的革新创变。在全新时代全新的挑战下，“让大象如何华丽的转身”也是长安汽车必须面对的课题。
4月23日，长安汽车开启了第三次创新创业计划，以创新为驱动，以“一个核心，四个转型”为战略举措，为长安汽车描绘了崭新的蓝图。下半年长安将发布智能化战略――“北斗天枢”计划，对于即将发布的北斗天枢计划，预计到2020年，长安量产车型将达到L3级水平，到2025年将达到L4级水平。
同时，今年长安在智能化领域的投入将达到16亿元；未来10年，将累计投入200亿元，组建超过2000人的智能化研发团队。
值得关注的是，长安汽车已完成真正的“两条腿走路”。在SUV方面，长安汽车形成了以新CS75为主要代表的家族系列产品格局；轿车方面，更是由“网红爆款”长安睿骋CC领衔，包括逸动家族的不断填充和完善，使得长安汽车在完善产品矩阵同时，将智能化和新能源打造成长安产品的标准配置。
未来有机遇也有挑战，困难也好，挫折也罢，无论下一个明天在哪里，或许就像长安人所说，“幸福是奋斗出来的。”而争当“智能化汽车先行者和引领者”，提出“香格里拉”和“第三次创业”战略正是长安汽车与时代同行的重要表现。
总结
时代无法跟随，只能超越。不用惧怕会被时代所抛弃，关键是你能不能走在时代前面。毫无疑问，在智能化汽车领域面前，长安汽车是个超越者而不是跟随者，已经走在时代的前面，是这个充满想象的智能汽车时代的引领者。
另外，随着长安汽车在“智能化汽车”的先行一步，让其成为中国乃至全球范围内普及智能网联技术的先行者，而智能化技术的普及速度更是无人能及。这都足以说明长安汽车再次拿捏住汽车未来的发展方向，笔者认为，长安汽车大有可期！