原标题：透过现象看本质DD腾势为何获得8亿增资
腾势(报价 参数 图片 论坛)500自上市以来便凭借时尚运动的全新设计、科技人性的智能互联、持续突破的超长续航等亮点，为消费者带来了更有吸引力的新选择。日前，比亚迪发公告称，在5月28日，比亚迪股份有限公司以及戴姆勒大中华区投资有限公司双方各向深圳腾势新能源汽车有限公司增资4亿元(报价 参数 图片 论坛)，总共增资达到8亿元，增资后，双方持股仍为50:50。那么值得一问的是，腾势500除了外观、配置、续航等方面的升级，还有什么亮点能够让其获得股东双方的持续增资呢？答案当然是戴姆勒品质标准，在看不到的细节上，既满足戴姆勒的高标准，也符合中国使用环境的系统测试，使得腾势成为真正懂车用户的首选。

源自戴姆勒的标准
首先，不同于传统车企燃油车改装的电动车生产线，及互联网汽车的代工生产模式，腾势自诞生的第一天起，便在戴姆勒标准管理体系的作用下，以严苛要求把控品质门槛，着眼于“安全”与“品质”两大电动汽车痛点，打消消费者的顾虑。腾势根据电动汽车开发的实际要求，与戴姆勒工程师团队共同设立针对电动汽车的新增指标，构建开发腾势纯电动汽车的完整指标体系。从车辆的设计到生产，各项进程指标必须达到原定的设计标准，保证整个项目在各个环节的高品质，在看不到的地方为用户提供远超国内标准的德系品质。

如果说严苛的品质门槛保证了腾势在各个环节的高品质，那么零部件的品质则是保证整车质量的源头。作为戴姆勒旗下的合资品牌，腾势延续了德系厂商对于供应商的严格要求，其零部件供应商与戴姆勒配套共享占比达到了68%，包括博世、本特勒、大陆、李尔、法雷奥、哈曼集团，伟巴斯特等世界知名品牌，并且戴姆勒在腾势汽车建立初期就将专业独立审核员派驻到腾势，依照戴姆勒的审核标准对腾势的供应商质量进行审核，保证了零部件的质量，让车辆在用户的日常使用中拥有更出色的稳定性和安全性，并在后期使用方面让用户减少不必要的精力与花费。
整车高品质更需要严格的系统性测试进行保证，而戴姆勒的测试理念对于腾势的影响十分深远。比如在国内品牌整体重视不足的防腐蚀技术上，腾势以不计成本的超高标准为用户提供了全方位的防腐蚀方案。腾势还根据戴姆勒专门量身定制的耐腐蚀标准做了两轮测试，并对其它品牌车辆进行了对比摸底测试，总计测试达到业内少见的三至四轮。再配合采用戴姆勒标准的耐腐蚀设计，共同保证了腾势的车身在十年内不会出现因为腐蚀引起的功能性问题，让用户在日常环境的使用中能获得比同级别产品更高的可靠性。

腾势的进取是多方面的，这不仅体现在续航从300到400再到500的突破；全身上下坚持高标准的戴姆勒品质，更体现在服务的不断升级。进驻Mercedes me，2018年的腾势将把购车过程变成一个集生活体验、品牌体验以及与用户沟通的全方位平台，让消费者在体验腾势500的过程中不仅可以感受到与奔驰同源的高端体验，更以坚持更好的品牌价值，专注为消费者带来更高品质服务。司长购买、部长点赞，正如万钢在“两会”当中对腾势汽车使用情况的高度评价，证明了“高品质”才是中国新能源汽车未来发展的方向。