原标题:物流运输快讯 | 我国电子商务已进入“并跑”阶段；特斯拉首次公布卡车行驶视频
1
商务部：
我国电子商务已进入“并跑”阶段
商务部于6月21日召开例行新闻发布会。发言人高峰指出，从全球范围看，我国电子商务经过十几年的发展，已经从“跟跑”阶段进入了“并跑”阶段，在部分领域，比如市场规模、技术的应用等方面已经处在“领跑”的角色。

从数量上看，我国网络零售额近年来年均增速超过40%，自2013年起，已经连续五年稳居全球第一大网络零售市场。从质量上看，我国电子商务业态模式创新层出不穷，质量和服务水平不断提高，线上线下的融合日益的紧密，市场秩序日趋规范。
近期我国电商行业发展出现了一些新的特点：一是网络零售的品质化趋势日趋明显，消费者对高品质商品的需求增长较快。二是物流配送的效率大幅提升。三是线上线下融合发展。
来源：证券时报网
2
特斯拉首次公布特斯拉卡车
行驶视频：状态良好
6月20日晚，特斯拉官推发布了一条9秒长的特斯拉半挂卡车小视频，并配上“正在开往圣罗莎”的文字。

从视频中可以看到特斯拉半挂卡车以非常快的速度行驶在一座桥上，状态相当不错，不过因为视频清晰度的原因，无法确认驾驶室的情况。
有粉丝在推下回复称，这视频看起来太“完美了”，是不是CG画面？官推回复这视频确实是实实在在的实物行驶。
特斯拉卡车于去年年底发布，不过发布之后就一直没有更多的信息，这次也是特斯拉第一次公布卡车的实际上路视频。
来源：特斯拉
3
京东拟向B2B物流平台
Shadowfax投资2000万美元
据外媒报道，印度B2B物流平台Shadowfax正在与京东商谈募集C轮融资交易。根据知情人士透露，该公司与京东集团的谈判目前处于初级阶段，而且已经持续了五周时间。本轮融资的规模可能在1800-2500万美元。

印度被认为是全球增长最快的消费市场，并且未来几年将拥有最年轻的统计学人口。鉴于其日益完善的互联网基础设施，未来发展空间巨大。
印度最大的在线旅游运营商MakeMyTrip集团首席执行官Deep Kalra表示：“印度是当今世界上最后一个未被攻克的主要互联网市场。”比起腾讯、阿里在印度的布局，京东入局较晚，未来这三大互联网巨头势必会加速争夺印度市场。
来源：36氪
4
德邦与递易达成战略合作
6月21日，德邦物流股份有限公司与递易（上海）智能科技有限公司举办了战略合作签约仪式。双方一致同意在校园、社区、特殊节点、品牌活动等领域建立全面且深入的战略合作伙伴关系，加速快递末端全场景建设。

此外，双方也将携手共建多维度校企合作。在物流服务需求下，递易将协助德邦在年轻大学生群体、社区用户中建立良好的品牌形象和服务口碑。
来源：亿欧
5
联邦快递：第四财季营收173亿美元
6月20日，联邦快递发布财报，超出了市场预期，联邦快递(FDX)第四财季经调整EPS 5.91美元，市场预期5.69美元。第四财季营收173亿美元。第四财季经调整运营利润率为17.3%。该公司预期2019财年全年经调整EPS 17-17.60美元。

联邦快递将2019财年全年营收增长目标设定在约9%。
来源：路透社
点击进入《运输人》官网www.yunshuren.com，了解更多精彩资讯。

往期部分精彩内容回顾，点击浏览
京东重型无人机下线；
谷歌向京东投资5.5亿美元；
申通、韵达宣布不再持有丰巢股权；
“独角兽”宁德时代上市；


