“去公司！”当你发出这一指令后，汽车平稳的驶入车流中。在这期间，你可以放一首轻松的音乐，然后闭目养神，很快就安全到达了目的地。这是人们理想中汽车“自动驾驶”的状态。智能出行已经成为当前非常热门的话题，也成为不少人茶余饭后的谈资。“自动驾驶”这四个字听上去科技感十足，让人不由得想起科幻大片中的无人驾驶的汽车。但是目前的自动驾驶还属于辅助驾驶状态，要想实现完全的、开放的自动驾驶，还需要漫长的路要走。当前技术水平下，要想实现自动驾驶，高精度地图几乎是必须的，它能够极大地降低自动驾驶的实现难度，也吸引大量的创业公司投身其中，比如宽凳科技宣布将于“今年内发布国内首张高精地图”，加速智能汽车的研发进程，为自动驾驶的快速落地夯实基础。与此同时，互联网巨头BAT也都同时看好高精地图领域，花费大量的财力和物力进行布局。高精地图实测图互联网能够快速成为我们生活中的一部分，BAT可以说是功不可没。作为互联网的第一代，BAT从基础的搜索、电子商务、社交领域开始，结合中国市场进行创新，覆盖了从日常的吃、喝、玩、乐再到智能出行、金融、医疗等各个领域。而到了现在的以宽凳科技为代表的互联网创业公司，虽然也受到BAT影响，但是他们从细分领域入手，只专注于某一行业，避免业务的多元化，并且迅速茁壮成长。车联网作为下一个联网趋势，势必将彻底改变人们的出行方式，而使用最多的功能就是导航地图。宽凳科技与BAT不同的是，其有着更清晰的发展规划。宽凳科技在成熟的互联网环境下，利用人工智能、大数据等技术与高精地图相结合，已经成为炙手可热的行业领袖，大有超越BAT后来者居上之势。宽凳科技将自身定位于中国第一家完全专注于众包高精地图的科技创业公司，在创立之初就明确不做车、不做自动驾驶、也不做车联网操作系统，以小见大，为整个自动驾驶生态链提供完整的数据服务，备受汽车行业及自动驾驶领域合作伙伴的关注与期待。人工智能的发展目前已经处于爆发期，产业落地和场景应用是人工智能是否能够发展顺利和实现自身技术创新、突破的关键。做高精度地图，绝对是AI能力和地图能力的一个综合体现，如果没有AI对图象识别支持的，要想实现大规模的量产是非常困难的。AI的发展有几个关键要素，计算力、海量数据、深度学习、以及传感器的数据采集，而这些均在高精地图领域发挥着重要作用。在高精地图的采集过程中，宽凳科技将AI充分运用到了车线识别、特征点提取、构建车道的网络拓扑以及制作各种地物（人行横道、标线、交通标志）等。目前，宽凳科技的地图分析已经实现高度自动化，基本上不需要人为去完成地图的标记、同步等工作。重庆黄桷湾立交桥通过AI进行图像识别只是第一步，而此后需要将获取的二维地图转化为三维地图，进而制作成一张完整的路网，从而为自动驾驶车辆提供精确制导服务。但是这项工作要求非常高，例如如何将多次测量的结果组合起来，能够与三维空间的测量结果对上，又或者在不同时间段内测量结果要能够完整对上，都需要非常专业的技术与行业知识。宽凳科技是国内仅有的具有综合AI+地图能力的科技公司。北京来广营桥“现在很多市面上的地图，虽然也叫高精度地图，但只是精度比传统地图要高一些。现阶段的高精地图基本停留在实验品阶段，无法形成组网。”这是宽凳科技创始人兼CEO刘骏的判断。国内能够提供高精地图的，可以分成两大派。一大派是“拿来主义”，即采用的是国外非常昂贵的技术，无法根据中国的道路的现状进行更新及修改。第二类则是“自足开发派“，但是往往采集精度不够。刘骏深入研究了中国道路的现状后，亲自参与设计并研发了宽凳的采集设备，拥有绝对的自主知识产权，用“中国的方案”制作中国的高精地图，并且还在不断的进行更新与完善，以求测量精度更加精确。宽凳科技目前已经在和数十家车企建立了高精地图方面的合作，最快将于2020-2021年间将高精地图应用投产。刘骏表示，“宽凳科技的高精地图不炒概念，尽管公司成立只有1年的时间，但是宽凳已经做了其他公司5、6年做的事情。”　　宽凳科技凭借着独一无二的AI+地图优势和绝对的自主知识产权，并不畏惧BAT等大玩家。目前，宽凳科技正在完成对巨头的超越，跻身世界产品、技术双一流高精地图服务商行列。