最近半个月，有一款自主品牌SUV在媒体上频频刷屏，成了中国自主品牌SUV中的新生代网红车型。它就是上市仅一个多月，订单量就突破万辆的奇瑞瑞虎家族新一代旗舰SUV瑞虎8。在上周结束的瑞虎8交车活动上，奇瑞汽车在合肥、北京、成都、广州四个城市，通过酷炫的车阵灯光秀、全面的产品解析、现场车主演示“智慧”功能以及一系列诱人的购车福利，向全国消费者集中展示了瑞虎8的“网红基因”。酷炫大规模车阵，生动诠释大气精益造型为了让众多消费者更直观感受瑞虎8的产品魅力，奇瑞在全国多地摆出了大规模车阵，生动展现了瑞虎8大气精益的造型设计。“颜值”是成为网红的必要素养之一，瑞虎8拥有同级最大车身、2710mm越级超长轴距，灵性动感水流车身，硬朗霸气的虎踞式家族前脸，点状矩阵式前格栅，18蓟⒆ο馇妒骄得媛朱保动感时尚又质感，彰显力量气质佳！仅有颜值的“网红”是红不久的，瑞虎8不仅是外在颜值高，内在修养也一点都不含糊。瑞虎8拥有5+2可变座椅，同级独有第二排座椅超长前后滑动，以及相当于4个主流A级车的1930L超大后备箱空间，灵活的空间布局超越同级车系，极大拓宽用户使用场景，商务或是家用都充分满足。瑞虎8全国首批车主裴先生作为瑞虎8全国首批车主，车主裴先生就坦言，霸气的外观和灵活的空间是其选择瑞虎8的主要原因之一。“当初决定买车，刚巧看到了瑞虎8上市的消息，第一眼就感觉这个车的外观好看又霸气！尤其是前脸，非常威猛，开出去应该会很有面子!而且瑞虎8的座椅还能够自由组合，空间超大，一大家人都够用。”首批车主喜提爱车，现场演绎前瞻智慧科技出差在外地，朋友却急着用车，拿起手机打开APP将瑞虎8的“使用权”远程授权给他，让他通过手机就能直接启动汽车，并进行各种操作……这看似科幻的场景，如今已经被瑞虎8所实现。瑞虎8车主交车现场演示远程操控在交车活动上，奇瑞还通过手机APP现场授权了车主代表，并把象征着“科技、智能、未来”的3D钥匙交到了车主手中。车主被授权后，现场用手机远程操控了鸣笛、启动车辆、开启天窗以及后备箱等智能操控功能。手机远程操控开启瑞虎8后备箱瑞虎8能成为新生代网红SUV，除了出色的造型、设计和智能功能外，更关键的是拥有多项人性化越级丰富配置。奇瑞汽车营销公司市场与产品部总监杨建波先生对瑞虎8进行全面介绍通过对消费者需求的深刻洞察，奇瑞赋予了瑞虎8极高的人性化配置。瑞虎8第二、三排座椅区域均配备了空调出风口，且前后排均带有座椅加热功能，完美保障一家人的舒适无忧。此外，瑞虎8还配备了豪华品牌车型都罕见的远程主动式座舱自洁系统，为每位乘客提供新鲜空气。奇瑞汽车营销公司市场与产品部总监杨建波对瑞虎8进行全面介绍关于人性化关怀，瑞虎8还不止于此，超大智能防夹全景天窗、感应式智能防夹记忆电动尾门、7英寸TFT组合仪表+9英寸中控显示屏、全系标配EPB电子驻车+AUTOHOLD自动驻车系统等。对于售价仅为9.88万-14.28万元的瑞虎8来说，这样远超同级的诚意让每一位驾乘者都能享受越级尊贵和舒适体验。奇瑞汽车股份有限公司副总经理、营销公司总经理贾亚权奇瑞汽车股份有限公司副总经理、营销公司总经理贾亚权表示，未来奇瑞汽车将以客户满意为目标，践行五“心”服务创品质，五重保障赢满意，围绕客户需求，通过省心、安心、舒心、贴心、真心五“心”服务，提升服务品质，赢得客户信任，为客户创造更大价值。