买车网（Buycar.cn）获悉，新能源汽车财政补贴新政将于今日（6月12日）正式实施。
早在今年春节前夕，四部委就联合发布了《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，涵盖了对新能源乘用车、客车、货车和专用车以及燃料电池汽车的补贴标准和技术要求等，并设立2月11日-6月11日为新政实施前的过渡期。
续航里程划分明确
新政的一大亮点就在对于纯电动车的续航里程有了明确规定：续航里程低于150公里以下的纯电动车将不再享有补贴，续航里程在150~300公里之间的车型补贴分别下调20%~50%不等，续航里程在300公里以上的车型，补贴上调2%~4%不等。
有业内人士表明：“新能源行补贴退坡是大势所趋，在新能源行业发展之初国家用补贴来助力发展，但随着行业自身的发展以及大环境的变化，部分车企大规模的推出售价低廉的低续航车型进行‘骗补’，从长远来看不利于新能源汽车的发展。”
低续航或退市？
那么新政实施后将对纯电动车市场产生哪些影响呢？为此买车网（Buycar.cn）也就北京地区纯电动车市场进行了调查。
150公里续航的纯电动车以北汽新能源EV系列为例，其厂家指导价为15.89-18.99万元，买车网（Buycar.cn）问询时发现，EV系列三款车型均有7万元（含补贴）左右的优惠，具体来看，包含国家补贴2.52万元以及地方补贴1.8万元，而除补贴外其也有较大程度的优惠。而对于即将实行的新能源汽车补贴新政，销售人员表示暂不知情，“如果政策实行后，补贴下调那么就没有现在这么大的优惠了。”
150-300公里的续航的纯电动车以知豆D2为例，其厂家指导价为15.18-18.88万元，销售人员表示，现预定可享2.52万元的补贴优惠。关于补贴新标准销售人员表示暂时没接到通知。买车网（Buycar.cn）根据里程补贴标准发现，新政实施后知豆D2的补贴将由2.52万元降至1.5万元。
300公里以上续航里程以荣威ERX5为例，新政实施后其补贴将由原来的3.08万元上升至4.5万元，届时消费者购车可享受更多优惠。
“新政实施后，为占领市场获取补贴的，低价、低续航的电动车或将逐渐退市。新政将促进新能源产业发展，使新能源汽车制造企业更加重视技术的提升和积累。”业内人士如是说。
电池技术成关键
新政除续航里程有明确划分外，还对新能源汽车电池的能量密度提出了要求：纯电动车电池能量密度不能低于105Wh/kg时。对于能量密度在105~120Wh/kg的车型，补贴为调整前的0.6倍；能量密度在120~140Wh/kg的车型，补贴为调整前的价格；能量密度在140~160Wh/kg时的车型，补贴为调整前的1.1倍；能量密度在160Wh/kg及以上的车型，补贴为调整前的1.2倍。
电池能量密度越高，得到的补贴倍数越高，这也促使了电池厂商进行技术升级级创新。
有业内人士表明：“新能源汽车补贴新政将加快促进新能源汽车产业的发展，包括产品、技术等方面将对于新能源汽车企业提高核心竞争力有促进作用，同时也使新能源汽车市场能够得到持续健康的发展。而政策实施后，在过渡期处于观望状态的消费者，或将促使新能源汽车市场迎来新一轮购买潮。”