在英国，有这么一间屋子，对于车迷来说几乎是无人不知、无人不晓，吸引着数以万计的车主每年不远万里都要“回家”。它是一个MG名爵粉丝成功奋斗的见证者，也是典藏众多珍贵资料的百科博物馆，更作为“家”的存在，安放全世界MG名爵车主最忠诚的信仰――全世界规模最大的单一MGCC诞生的地方――Kimber House。坐落于阿宾顿的Kimber House是一个历史氛围浓厚的地标，是曾经的MG总部和工厂所在地，自它建立伊始，就和MG开始了一段美妙的缘分。1930年10月，有30多辆MG车和他们的车主走到一起聚会，正是那场狂欢，才有了举世闻名的MG车主俱乐部――MGCC，“Safety Fast”这句现在大家耳熟能详的口号，也在同一时间应运而生！Kimber House就像一个老朋友般见证MGCC的诞生，并伴随着MGCC不断发展壮大。现在，MG车主俱乐部MGCC早已发展成为全球最大的单一品牌汽车俱乐部，拥有百万忠实的MG车迷，Kimber House也成为了俱乐部总部所在地。可以说，Kimber House就是MG品牌甚至是英国汽车工业革命的博物馆。这座博物馆收纳了1950年以来所有MG的生产记录，大量珍贵的文献图片资料、历届MG Live！的纪念品和奖杯应有尽有，各式的MG经典车也停放在展厅之中。透过这些，不难看出MG车迷对这个品牌的极致呵护和强烈的热爱。名爵车主俱乐部的总部之所以被称为Kimber House，是为了感谢和纪念MG品牌的创始人塞西尔・金伯（Cecil Kimber）为MG名爵做出的卓越贡献。而在品牌成立并取得第一次辉煌发展高峰之后，还有一个人对MG品牌的影响并不亚于金伯，他就是约翰・索恩利，正是他进一步把MG名爵推向世界。从一名纯草根到国际品牌的CEO，约翰・索恩利走上人生巅峰只用了三步。第一步，早在1930年，约翰・索恩利就已经成为一名MG车主，他拥有一台 MG M-Type而且喜爱有加。不久之后，约翰・索恩利遇到另外两位MG名爵的爱好者，并一起组建了MG汽车俱乐部，也就是后来的名爵车主俱乐部。第二步，俱乐部建完成后索恩利去了阿宾顿，设法让塞西尔・金伯授权MG的标志为俱乐部的徽章。当时，约翰・索恩利只是伦敦的一名会计师。有意思的是，他在阿宾顿期间出乎众人意料，说服了塞西尔・金伯，让自己进入梦寐以求的MG公司任职，负责管理刚组建的名爵车主俱乐部。此外，他的另一个角色是金伯的助理。随后，约翰・索恩利搬到了阿宾顿，开始了自己在MG的传奇生涯。第三步，二战爆发后，约翰・索恩利进入军队服役，于1945年获得了上校的职级，并返回阿宾顿。那时金伯已经从MG离职，约翰・索恩利成为了MG的销售经理。他知人善用，组建的团队为MG带来了巨大的效益。1952年，约翰・索恩利升任MG的总经理。从一名纯粹的MG死忠到MG的掌门人，约翰・索恩利的个人奋斗史堪称汽车史上的传奇。当然，约翰・索利恩的努力和付出，也成就了名爵历史上浓墨重彩的一笔，MG经典车型的全球热销，帮助一代又一代年轻人实现了跑车梦。不得不提的当然是MG B，这款车型共销售了51.2万辆，迄今为止仍是“世界销售量最高的跑车”，成为当时“爵对时尚”的风向标。MGB最著名的车主莫过于英国女王伊丽莎白二世。值得一提的是，MGB不仅深得英国皇室以及名人们的认可，也受到全球车迷的喜爱。在美国，早在二战结束后就有大量MG T系列车型，得到美国年轻人的热捧，引领了美国跑车的潮流。不夸张地说，20世纪60年代，美国的一大批年轻人都出生在MG的后座上，“一辆英国车，怀抱一代美国人”。2002年，在英国女王伊丽莎白二世登基50年庆典之际，第150万辆MG车型――跑车被当作珍贵而华丽的礼物，赠与了女王。最为特别的是，在这辆MG TF跑车的座椅上方，有手工绣制的嵌有“2002”字样的金色王冠图案，以及环绕王冠的“THE QUEEN’S GOLDEN JUBILEE”字样，在轮毂位置上英国王冠替代了传统的MG八角标。在英国，拥有与皇室相关的标志被看作是一个品牌的巨大光荣，这辆女王专用MG TF跑车无疑又为MG这个品牌增添了更多贵族气息。维多利亚・贝克汉姆和大卫・贝克汉姆夫妻二人堪称时尚界最受关注的巨星，在英国的影响力丝毫不亚于英国皇室成员。说到爱车，96款紫红色的MG F跑车正是维多利亚的最爱，即便已拥有了众多豪车，贝氏夫妇还是对MG F情有独钟。MG F这款后轮驱动的双门跑车，以中置发动机的前瞻设计，带来强劲动力、精准的转向性能和操控乐趣，得到了英国汽车行业的普遍赞扬，因此它也是英国最好卖的跑车。作为世界最成功模特之一，凯特・摩丝为香奈儿、迪奥、巴宝莉等多家著名国际品牌工作，是英国的潮流风向标。在工作之余，她非常喜欢开自己的MGB Midget敞蓬车去兜风放松。不只是时尚界，MG车型同样是体育明星们的心头好。时任上海上港队主教练博阿斯是MG的狂热粉丝，拥有MG品牌的传奇车型MG A ――曾征战过1955年勒芒24小时拉力赛的MG Roadster复刻版，全世界仅有五台。与MG有着不解之缘的博阿斯更亮相预售发布会，并表示：“今天我站在了这里，是因为MG来了中国，所以我也来到中国。近100年来，越来越多的人加入到MG车主的行列，MG车主俱乐部也逐步发展成了全球最大的单一品牌车主俱乐部。目前MG车主俱乐部在全球范围内拥有近300个分支机构，而会员总数超过十万人，忠实车迷超过百万人。每一年，都会有MG粉丝，为了心中的那份MG的情怀，自发前往英国，朝觐心中的圣地Kimber House。同时，每一个来到这里朝拜的车迷，大多数都会在Kimber House，带一些纪念品回家，包括俱乐部徽章、服饰、书籍、DVD等等，这份归属感和认同感，让他们引以为傲。2014年，中国的MG名爵车主，从上海驱车18000公里，途径14个国家，历时68天，赶往英国参加MGCC的90周年的MG Live!；2017年，MG车主沿着丝绸之路穿越亚洲、欧洲，历时102天自驾抵达这里，为了表达对名爵的热爱，也是为了那份内心呼唤已久的“归家梦”！至于MG Live！，更是MG献给广大MG车迷们的年度盛宴。从1949年开始 ，MG Live！每年都在英国银石赛道举行，它聚集了世界各地的MG粉丝，一起来为这一世界伟大的庆生，相当于汽车届奥林匹克般的存在。在那个周末，每个人都能在MG这个大家庭里像朋友般相聚，品鉴最新款的MG汽车、分享最炫目的驾驶技术，并在精彩纷呈的各类赛车节目里尽情狂欢。让每个人参与者都真正融入其中，都能分享、互动、享受这一年一次的狂欢饕餮，正是MG Live！举办至今70年，仍然魅力十足的秘诀。从英国走向世界，从世界回到英国，王者归来，带回荣耀勋章，和全球爵粉共狂欢！在刚刚过去的第70届MG Live！上，在赛车圣地银石赛道，MG名爵百年always YOUNG的国际潮范和激情魅力迸发。现场，来自世界各地的MG名爵拥趸围绕精彩刺激的赛车活动和车迷派对尽情狂欢；MG名爵跨越时代的经典老爷车，与“最性能座驾”全新名爵6、“年轻人首选的热门”名爵ZS等属于这一代年轻人的潮车同台亮相，交相辉映、大放异彩；世界冠军车手内尔・麦克西亲试全新名爵6银石赛道版，挥洒百年名爵激情。除了一年一度的MG Live！和全球车迷的激情互动外，此前，深受年轻消费者追捧的名爵天团，如当红主爵――“豪华互联网性能座驾”全新名爵6，与它相匹配的震荡波也是一浪高过一浪。从爵战系列活动到Trophy League名爵驾控营，车主福利持续推出，名爵利物浦足球之夜、潮玩轰趴、街舞Battle、知名Rapper为当红主爵写独家新歌，冠军车手魔鬼训练营等震荡波不断进阶，全面唤醒了市场口碑与粉丝挚爱。以国际潮车，引发全球热爱，坚持百年always YOUNG的品牌精神，名爵和车迷深度链接，以心跳换心跳，才有了如此强大的车主文化。此次英国之行，我们还将跟随历史的脚步，追本溯源，探寻MG名爵的发展脉络，和广大爵粉共享这份独一无二的百年激情。