随着国家与地方政府多重利好刺激，2015年起我国新能源汽车呈现激增状态，而新车市场的增长势头往往也会激发二手车市场的活跃度，作为新兴势力的新能源二手车流通因此备受关注。对此，拥有最广泛二手车交易数据的瓜子二手车近日发布低碳车消费大数据，通过真实交易数据展现新能源车真实成交。数据显示，新能源汽车正迎来首个置换高峰，一年、一万公里以内新能源二手车上架量增幅最大，准新车化趋势凸显。　　根据2018年1-5月数据，就新能源车上架车龄占比来看，1-3年车龄新能源车上架量占比最高，为47.44%。究其原因，这与2015年新能源汽车销量呈爆发式增长密切相关，新能源车由此迎来首个置换高峰。　　此外，1年以内车型新能源车上架量紧随其后，且增长最为明显，与去年同期相比，上升16.56%，增幅近1倍，与传统主流燃油车3-5年置换周期相比，新能源车源置换呈现出明显的低龄化。　　里程方面，1-3万公里以内新能源车上架量最高，1万公里以内车源增长势头最为强劲，与去年同期相比，1万公里以内车源上架量占比由13.14%提升至28.46%，同比增幅超116%，低里程准新车化趋势明显。　　就此来看，新能源车在换车周期上远远短于传统主流燃油车。对此，瓜子二手车副总裁王晓宇表示，随着新能源车产品、性能、品质进入快速优化新阶段，可选择车型品牌愈加丰富、技术迭代可持续里程不断升级，追求更高品质换更好的新能源车或成为车主加速换车的主因，新能源车领域的消费升级正在发生。