凤凰网汽车讯 日前，我们获悉了一组北汽绅宝全新SUV车型的路试谍照，新车代号C62X，定位高于绅宝X65，未来将成为绅宝旗下的旗舰级SUV车型。新车在外观和内饰方面均采用全新家族式设计，动力方面搭载一台1.5升涡轮增压发动机，新车预计将于明年第三季度正式上市。

外观方面，新车将延续全新绅宝X55车型的设计元素，大尺寸前进气格栅内部采用黑色波浪状中网进行装饰，辨识度很高。两侧头灯组与中网相连，体现出不错的整体感，灯组内部布局较为独特，预计将集成LED光源。车辆前包围处采用多幅式横向设计，从图中不难看出，新车或将集成驾驶辅助系统。此外，车头两侧的进气口则提升了车辆的运动风格。


新车侧面造型简洁，双腰线设计营造出不错的层次感，多幅式轮圈造型时尚，此外，新车或将采用当下比较流行的悬浮式车顶设计。车尾方面，新车尾灯基本还处于试装阶段，预计将集成LED光源，从图中我们还可以看出，车辆或将集成双边单出式尾排设计，提升车辆的运动气息。

内饰方面，新车同样采用了全新的设计理念，中控台布局简洁，分工明确。值得一提的是，中控台显示屏和空调控制面板之间还留有一部分空间，因此，新车或将搭载当下非常流行的双屏式设计，同时，车辆还将配备多功能方向盘、一键启动等实用配置。此外，新车为后排乘客提供了非常不错的乘坐环境，除了后排出风口之外，后排的腿部空间也比较可观。

动力方面，新车将搭载一台1.5升涡轮增压发动机，传动系统将匹配6AT变速箱。据悉，新车将于明年第三季度正式上市，关于新车的消息我们也将持续关注。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。