“1.5T发动机太小，配不上中级车定位”，这是不少消费者对于广汽本田全新雅阁的不满，虽然其1.5T发动机在动力输出方面不输上一代车型的2.0L、2.4L自然吸气发动机，但不少国内消费者对小排量中级车的抵触和本田1.5T发动机刚刚经历了“机油门”，全新雅阁上市后的表现并未达到很多人的预期。据数据显示，雅阁7月的销量10234辆，相比去年同期的10805辆下跌5.3%。为了提升竞争力并丰富产品线，全新雅阁准备导入新车型，虽然不是很多人期待的2.0T车型，但动力更强、油耗更低的混动车型多少可以安抚中国雅阁迷受伤的心灵。
全新雅阁混动车型搭载第三代i-MMD混动系统，由2.0L阿特金森发动机加双电机组成。2.0L阿特金森发动机热效率40.6%，最大功率107kw、最大扭矩175Nm，电动机最大功率135kw、最大扭矩315Nm，系统总功率158kw，，匹配E-CVT电子无级变速箱。与老对手丰田凯美瑞混动车型的160kw相比，全新雅阁混动车型在动力输出方面并不处于下风。驱动模式方面，发动机在大多数时间只是负责供电，只有在高速行驶时才参与驱动车辆。动力系统可提供三种驱动模式，分别为纯电模式、混动行驶模式（发动机给发电机供电）以及发动机直驱模式，与第二代i-MMD混动系统相同。油耗方面，雅阁混动版90km/h等速油耗为5.6L/100km、综合工况油耗4.0L/100km。
据目前得到的消息显示，雅阁混动版将提供包括锐酷版、锐领版、锐智版、锐尊版在内的4款车型。入门级车型锐酷版，可以提供的配置包括主/副驾驶座安全气囊、前排侧气囊、胎压监测装置、车身稳定控制、车道偏离预警系统、主动安全系统、自适应巡航、上坡辅助、无钥匙启动系统、方向盘换挡、多功能方向盘、LED近光灯、自适应远近光、后视镜电动折叠/加热、分区自动空调、后座出风口等配置。就配置水平而言，它要远远高于16.98万元的230TURBO 舒享版（1.5T）。不能提供倒车雷达是锐酷版让人感到不解的地方，因为一套倒车雷达的成本不过几百元，很多低端经济型车都可以标配这项实用性较强的配置。
高一级别的锐领版，相比锐酷版多出了前/后排头部气囊、倒车视频影像、电动天窗、无钥匙进入系统、仿皮座椅、主/副驾驶座电动调节、腰部支撑调节、副驾驶位后排可调节按钮、前雾灯、后中央扶手等配置。因为可以满足绝大多数消费者对安全性、舒适性、便利性的需求，让小猫预计锐领版会成为雅阁混动的销售主力车型。
锐智版比锐领版多出了并线辅助 、前/后驻车雷达、全景天窗、远程启动、电动座椅记忆、前/后排座椅加热、手机互联/映射、LED远光灯、后视镜记忆、车载空气净化器等配置。顶配版锐尊版比锐智版多出了全景摄像头、自动泊车入位、HUD抬头数字显示、前排座椅通风、车联网、GPS导航系统等配置。
相比直接竞争对手丰田凯美瑞混动，价格便宜是雅阁混动的重要优势。在美国市场，雅阁混动车型起步价格为2.51万美元，略高于1.5T车型的2.357万美元，低于CR-V 1.5T车型的2.705万美元、凯美瑞混动的2.795万美元。在中国市场，与美版雅阁1.5T车型动力输出相当的260TURBO车型起步价格为18.98万元，考虑到配置水平和价格体系等因素，小猫预计全新雅阁混动车型的起步价格或为21.98万元，与凯美瑞2.5L车型持平。
随着混动版车型上市，雅阁产品线也会得到进一步丰富，让消费者有了更多选择。相比1.5T车型，虽然混动版车型价格有所提高，但其动力性和燃油经济性都有一定提升，更重要的是，由2.0L自然吸气发动机与电动机组成的混动系统，符合很多国人对中级车动力系统的要求。用买凯美瑞2.5L燃油车的钱买全新雅阁混动，这是全新雅阁抢占20万元以上中级车市场份额的杀手锏，在2.0T车型暂时不能引入的情况下，混动车型也将肩负起冲量的重任。