凯迪拉克CTS、XTS以及ATS诞生至今已经有不短的时间了，特别是CTS和XTS，也渐渐显露出老态。早前，凯迪拉克总裁Johan de Nysschen称凯迪拉克旗这三款车型XTS、CTS和ATS将会于2019年正式停产，取而代之的将会是一款全新的中级车--CT5。
近日，有海外媒体曝光了一组凯迪拉克CT5的路试谍照。新车将会采用家族式的造型设计，并搭载凯迪拉克最新研发的驾驶辅助系统。据外媒透露，全新CT5有望于2019年正式亮相，并将对手瞄准了宝马3系和奥迪A4L。
虽然谍照车型全身遍布迷彩伪装，但仍然难以掩盖它刚硬而强大的气场。前脸还是大面积格栅设计，标志性的泪眼LED日行灯同样保留了下来，两侧车灯尺寸似乎变得更小了，使得新车眼神看起来更为凶狠。
特别的一点是，新车在引擎盖上还有一个隆起的散热进气口，更让新车有很浓郁的美式大马力肌肉车感觉，想必性能应该不差。
虽然定位中级车，但是整体尺寸看起来更加接近目前的CTS车型。车身侧面线条也是十分刚硬，而且还采用了溜背的动感造型，尾灯也变为了类似林肯的贯穿样式。再加上底部双边双出的矩形排气口，使得新车运动感更为强烈。
新车还搭载了凯迪拉克最新研发的驾驶辅助系统，自动驾驶、超级巡航一个不少，而且这套系统也将于2020年之前全部适配在凯迪拉克车型之上。
全新CT5将继续采用Alpha平台打造，为纵置后驱的布局，而且也将延用凯迪拉克现有的动力总成，包括2.0T四缸涡轮增压发动机，3.6L V6自然吸气发动机以及3.0T V6双涡轮增压发动机三款发动机，后期还有可能会推出混合动力的版本。
全新CT5将于2019年正式亮相，取代现有的XTS、CTS和ATS三款车型，并将对手瞄准了宝马3系和奥迪A4L。未来CT5也同样会以国产的形式进入国内销售，而其中的2.0T版本将会是主打车型。
网友热评：
@我是对付你d：国内要想大排量是不存在的，给个2.0已经很客气了，如果调教好的话，感受也不差。
@212444shd：希望也出款标轴的，全是加长没意思。不过到了国内的豪车好像都是要拉长的
@是对啊红框：发动机盖有点叼，很霸气，就不知道什么时候能买到，2020年？