快充半小时，充满80%的电量，当前就已经足够满足电动车在城市环境一天的通勤。而且随着充电桩大面积的铺设，关于电动车的续航焦虑，其实已经通过快充技术和基础设施的完善，慢慢得到解决了。
在当前10万级市场，我们就已经可以选择，已经有不少车型续航里程超越了300km。对此，好车君就筛选了3款10万级最值得购买的纯电SUV推荐给大家！
帝豪GSE
补贴后售价：11.98万起
吉利旗下旗下全新纯电动车型帝豪GSe正式亮相，新车基于汽油版帝豪GS打造，最大续航里程达到460km，综合各方消息，这款车补贴后的售价有可能在11万元区间内起售。
新车基于帝豪GS打造，其前进气格栅内部采用封闭式处理，从而彰显其新能源车型的特殊身份，这样的设计也和特斯拉最新设计完全一致。
同时保险杠两侧还加入了通风孔，帝豪GSe的充电接口被设置在右前轮眉处，同时在左前门板处附有“EV400”标识。
新车搭载一台最大功率为120kW的驱动电机，并采用三元锂电池组作为储能装置。此外，新车有望搭载新款帝豪EV的三电系统，综合工况下的续航里程或超400km，最大续航可以达到460km。
比亚迪元EV360
补贴后售价：7.99万-9.99万
观采用了由原奥迪设计总监艾格亲自操刀的Dragon Face家族式前脸，辅以双色车身搭配悬浮式车顶，契合年轻用户的审美需求。底盘调校由德系首席调校专家汉斯・柯克一手打造，兼具乘坐舒适性与操控性。
续航方面，新车搭载了总容量达到43.2kWh的比亚迪全新三元锂电池，综合工况续航里程可达到305km，在60km/h等速行驶下续航里程可达到360km。
此外比亚迪元还搭载电池智能温控管理系统，无论外埠温度怎样变化，电池始终置身于一个恒温的工作环境下，有利于稳定电池工作效率。动力方面，比亚迪元EV采用峰值功率为130kW、峰值扭矩310N・m的永磁同步电机，0-100km/h加速为8.9秒。
北汽新能源EX360
补贴后售价：7.99万-9.89万
作为一款纯电动小型SUV来说，EX360的续航还是比较让人满意的。官方数据显示，EX360拥有398公里最大续航里程，即使在复杂路况下续航能力也可达327公里，这意味着新车在充满一次电的情况下，就可以满足普通用户一周的上下班通勤需求。
EX360配备的是三元锂电池，有48度电的容量，综合续航里程超过300公里，使用快充可以30分钟充满80%的电，标配充电桩7.5小时即可充满。
配置方面三款车型标配了ABS+EBD，BOS刹车优先和上坡辅助功能，高配车型还有6个气囊（气帘）。全系标配还有中控大屏支持百度CarLife、方向盘音响控制、手机APP远程车辆控制。除了最低配车型外，还配备了无钥匙进入和一键启动、车顶金属行李架、倒车雷达和影像，总体配置的丰富程度还不错。