原标题:特斯拉推新车Model 3，称年底盈利，国外分析师表示质疑

文字 | 妮可
图片 | autorcar
Model 3是特斯拉生产的第三款车型，与之前的Model S和Model X相比，在价格上更加亲民，因此也更受到不少特斯拉爱好者的喜爱。但自从发布之后便传来一系列的Model 3延期和制造速度低于预期等负面消息。究竟这款新车怎么样，小编从外媒Autorcar了解到这样一组消息。

近日，特斯拉Model 3正式亮相古德伍德速度节，同时这也是新车首次亮相欧洲。另外，此次Model 3采取的是静态展示。

据了解，目前进入投产的车型为左舵车型。根据官方数据显示，特斯拉Model 3在充满电的情况下，续航高达499公里。

电池方面，具有两种容量的电池可选，分别为 50kW/h、 75kW/h。

配备容量为50kW/h的车型续航里程为354公里，百公里加速需要5.6秒，极速208km/h；而另一款高续航版本的车型就是小编刚刚提到的那款，续航高达499公里，这款车的百公里加速在5.1秒内即可完成，极速224km/h，起售价则为33400英镑（约合人民币29.6万）。

在英国，特斯拉Model 3的入门级价格，算上政府各项补贴之后，大概在3万英镑（约合人民币26.6万）。从这个价位，还有车身尺寸方面来看，竞争对手有以下四位―奥迪A4，宝马3系，捷豹XE以及奔驰C级。


小编从相关外媒获悉，特斯拉未来还将推出动力更加强劲的 Performance车型，其相关负责人Musk曾表示，Model 3 Performance车型标配的电池容量为100kW/h，就普通版目前的车身尺寸来看，显然不够。那么Performance车型相对于普通版车型的不同，可能就是在 75kW/h Model 3的基础上，仅仅是加大电池容量。

国外的一些汽车分析师，对于特斯拉通过提高产能来满足市场需求的做法表示质疑，毕竟这个品牌目前还未盈利，但最新报道表示，今年底，特斯拉或将完成盈利目标。
奥迪Q5L，宝马X3都来了，奔驰GLC还坐得住吗
10万出头就能买到后独立悬架，还是合资车，这三款车厚道舒适
比宝马X3便宜6万，号称发动机带黑科技，这部豪华运动SUV值得出手么