“我现在已经将我们家这台插混版 X1 视作是家里的第四位成员了，希望它能陪着孩子一起长大。”
――赵嘉
“我希望买一台宝马，看到这台插混版 X1 可以上新能源号牌，各方面表现也不错，就直接下单了。”
――周毅
在限牌城市插电式混动车型的受关注程度居高不下，它能够获得新能源汽车牌照是其中的主要原因，这我并不否认，但不得不承认的是它相比燃油车拥有更低的油耗、而相比纯电动车又不用为续航而担忧，是当今汽车能源变革进程现阶段一个不错的选择。而我们今天的主角就是这样一款豪华品牌的新能源 SUV ――宝马 X1 的插电混动版本。
距离去年 3 月 6 日宝马 X1 的插电混动版上市已经过去了 1 年多的时间，这就意味着宝马X1插混版陪伴了首批交付车主也有一年多的时间了，它们之间磨合得怎么样？ X1 混动版又为这些车主的生活带来了些什么？今天我们就带您去结识两名深圳 X1 插混版的首批车主，看看他们如何谈论他们的爱车。
赵嘉：X1插混版已经成为了我们家的第四名成员
赵嘉是我们新出行的热心网友，也是去年宝马 X1 上市后深圳地区的第一批车主，他提车的第一刻就在微博上私信了我们@新出行小编，表示如果需要的话他愿意随时提供爱车供我们报道，对这样的朋友我们表达了深深的谢意。
“大气的外观是打动我最开始的原因”
小赵是在去年 5 月与他现在的爱妻喜结连理，也就是说这台 X1 可以视为他在婚后的家庭用车。对此小赵表示：“当时家里人考虑到两方家长会经常过来这边，同时我们也很快会迎来自己的小宝宝，所以就想选择一款空间比较大的 SUV 车型。”小赵当时的预算是 35 万左右，由于手中没有深圳地区的燃油车号牌，又不想去花几万元去拍一个号牌，于是 X1 插混版就成为了他在这个价位为数不多的选择。
“我之前在你们的文章上就见过这台车的图片，当时就心动了。”“比起上一代的造型，这一代的 X1 车身更高了，在中国还会加长，远处看起来还真有一些像 X3。”见到实车后小赵对 X1 的外观造型也没有失望，小赵的妻子对这个造型也是非常满意，夫妻二人在 4S 店经过了短暂的试乘试驾就已经决定买下。
宝马 X1 插混版的长宽高分别为 4565*1821*1613 mm ，轴距在加长后到达 2780 mm
直到一年多以后的今天，他依然会津津有味、滔滔不绝向我介绍爱车的外观，“天使眼大灯挺有神的吧!”“车身上有很多插混版专属的标志。”“这个轮圈有十八寸，看起来很不错……”
天使眼大灯在 X1 上得到保留
充电口被放置在车辆的左前方，充满电大约要用 2-3 个小时
D 柱上有插混版车型专有的 eDrive 标志
十八英寸五辐式的轮圈提升了整车运动感
实用舒适的内饰设计
“我很喜欢宝马的内饰风格，虽然 X1 和一些高端车型有差距，但我用起来还是比较满意的。”他向我仔细介绍内饰的各个细节，“材料基本都是软的，中间的这个木纹饰板看起来挺有档次的。”
内饰材料基本上都是软质
内饰的木纹饰板提升了档次感
在小赵看来 X1 的座椅是比较偏向运动的，驾驶的过程中对与背部和腰部的支撑做得还不错，他还着重跟我介绍了前排座椅的腿托，“这个腿托可以前后调节，过去只在一些更高级的车上见到过，它在长途驾驶时缓解疲劳的作用很明显。”
座椅包裹支撑方面做得不错
主驾与副驾座椅上都有可以手动调节长短的腿托
“这台车的空间表现让我非常满意”
“过去我开车接我妈，她很愿意坐在副驾和我聊天，但自从买了 X1 她更喜欢坐在后排了。”能让小赵妈妈流连忘返的后排座椅，究竟有什么魔力？小赵为我们演示了一下，以他 173cm 的身高，坐在后排可以任意地调整坐姿，跷二郎腿也不在话下。而且后排座椅还支持前后调节的功能，当后排没有坐满人时，可以将空座椅前移为后备箱提供更大空间。
将后排座椅向前移动部分距离后也依然有宽裕的腿部空间
后排地台稍有凸起，对乘坐影响不大
他还说SUV相比于轿车的特点就是“坐得更高、看得更远。”“而 X1 不仅让我坐得高，还给我头部预留了不少空间。”他坦言他并非是一个驾驶爱好者，相比于低底盘、低地车身带来的运动快感，他更喜欢这种宽敞舒适的驾驶氛围。
宝马X1的储物空间也获得了小赵的好评，前排提供的几处储物空间足够他在日常使用的过程中放置物品，而令他最满意的则是后备箱的储物空间，“后备箱的开口足够大了，而且进深也足够。”“地台很低，搬卸一些大物件也不费力”“隔板下面还有几个储物格，放着充电线和一些工具。”
前排扶手箱里可以用来放一个钱包
门板上的储物空间
电动尾门使用起来比较便利
尾箱空间比较平整，地台的高度比较合适
隔板的下层提供了家用 220V 充电线
经常看我们节目的小赵已经深知说车的套路，都不用我询问，他自己就说得十分全面“座椅是可以分 424 放倒的，都放倒以后空间就更大了，不过很少会遇到这种情况，但有一点很方便就是坐在后排时可以把中间座椅放到，将书包和一些物品放到尾箱。”“整体来说这台车的空间表现让我非常满意。”
放倒中间座椅可以将行李物品放进尾箱
“城市代步基本上都用纯电模式”
“当时买新能源车还有一个原因，就是家里有地下停车位可以用来安装充电桩。”根据小赵介绍，充电桩是买车时 4S 店赠送并且免费安装的，他每天下班回家就将充电枪插上，但是并不立刻充电，而是等到晚上 11 点钟以后再利用波谷电价充电，到第二天早上用车时电池早已充满。
小赵夫妻每天上下班的路程有 20 多公里，所以依靠着纯电行驶就可以完成，“这为我省了不少油费，我现在都要隔挺久才会去一次加油站。”小赵不无得意地跟我说。
小赵在两个月前刚刚喜得贵子，初为人父的他全身透露着喜悦，在与我们的交谈中脸上一直挂着幸福的微笑。他向我询问什么牌子的儿童座椅比较好，他准备在孩子大一点的时候驾着 X1 带着妻子与孩子来一次自驾游，“我现在已经将我们家这台插混版 X1 视作是家里的第四位成员了，希望它能陪着孩子一起长大。”
周毅：看重的是它的均衡
我们今天的第二位主人公是周毅，我的一位东北老乡。我们相识在从北京回沈阳的火车上，那时他已经是天津大学的博士研究生，而我还只是一个高中的学生，在学霸眼里学习就是这么简单，跟他聊过天之后，我瞬间膨胀，考虑我是应该上清华还是考北大，现在看来那就是做梦。
大周一年前从海外归来，到深圳工作，现在是一家跨国企业的高级技术人才，人帅又多金，简直是人生赢家。由于工作性质，他需要经常往返广东多个城市，所以购入一台车十分有必要。大周是沈阳人，而且他父亲就是华晨的员工，所以自然就有华晨宝马的情节。“我当时买车的时候没多想，公司给了我 35 万的预算，我还是希望买一台宝马，看到这款插混版 X1 可以有新能源号牌就直接下单了。”不差钱的人生不需要解释。
这一次我换了一种采访的方式，希望通过跟随的方式记录他与爱车度过的一天。对于我的要求大周非常爽快就答应了。想着可以跟着这种高级人才共度一天，我也是非常兴奋。当天早上我跟随他来到公寓的地下车库，他打开车门，坐上驾驶位，就带着我向他公司开去。我问他怎么不在楼下安装一个充电桩，他说楼下没有固定车位，就没有安，他一般都是去公司楼下充电，“那儿能报销，不用我花钱。”“有没有电，我也不是太在乎，有油就行，不耽误我事儿就没有问题。”
由于已经过了早高峰，所以此时的路况已经不是很拥堵了，一路上他基本都采用“电量保持”模式。“要是特别堵的时候我可能会用默认模式，毕竟现在油价越来越高；要是不堵，我还是会用发动机，我还是稀罕发动机这个声儿”，毕竟是和老乡聊天，乡音倍感亲切。
eDrive 可以用来切换动力模式
可以有纯电、自动、能量保持（只用燃油机）三种模式
从公寓到公司大约走了十多分钟，来到他们公司楼下的地下车库，他选择了一个有充电桩的停车位，插上充电枪开始给车充电。“我下午要开车去一趟东莞和惠州，晚上能回，有兴趣一起去吗？”“求之不得。”
吃过了午饭，经过了两个多小时的充电，电池也已经充满，我们就准备踏上了路途。长途地驾驶给了我们一次很好的交流的机会，可是还没有等我问他，他先和我聊起来了，“当时去4S店，这台车的外形就很吸引我，远处看还以为是 X3 呢!”，“本来是想买一台轿车，可是这价位又不太好选，就选了它”，“空间也挺大，符合我这身材”，它把我想问的不少问题都说出来了。
X1 经典的双肾进气格栅与天使眼大灯，很符合大周的胃口
大周对宝马的车标一直都是情有独钟
大周 177cm 的身高坐在前排，头部的空间很充裕
大周 177cm 的身高坐在前排，头部的空间很充裕
“内饰还是很宝马的。”原来就是一位宝马车主的大周这样评价道，“进到驾驶位，按键的位置、操作的系统都很熟悉，我几乎没有花太多的时间来适应。”
大周认为木纹饰板是内饰的亮点
X1 没有了“鸡腿”档杆，这个机械档案用起来还算顺手
大周也算是老司机了，所以我也特地把驾驶体验方面的问题抛给了他，“这台车的动力很不错，电动机和发动机切换的过程也比较平顺。”说着他就深踩了一脚油门演示给我看，推背感的确很明显，也没有感受到油电切换过程中明显的顿挫，“底盘我很喜欢，保持宝马一贯硬朗的风格，侧倾控制得很不错。”
他短程出差的任务比较简单，一共用了不到一个小时的时间，待他处理完工作，我们就准备踏上归途了，我说：“你今天也挺累的了，回去我来开吧。”他感谢了我的体贴。由于对道路并不熟悉，所以我请大周帮助我导航，“你可以直接用车机进行导航的，我用着挺不错的。”随后他就开始给我演示起来，首先导入导航界面，输入目的地，运用 iDrive 系统的旋钮控制键就可调节地图大小，操作很简单，实际的导航效果也不错。“宝马的这套系统，我用着很习惯，而且 X1 把大部分基础功能都保留下来了。”大周说。
回到深圳后大周提出一起吃个晚餐，席间我希望他可以用一句话总结一下自己的爱车，它说：“X1 虽然没有宝马更高端车上那些豪华的配置，但是我想要的它基本上都能给我，我比较喜欢它的均衡。”熟悉的乡音中我们结束了一天的访谈。
有趣的闲聊：
新出行：你觉得你的这台宝马X1插混版会跟随你多久？
赵嘉：现在来看应该短时间内不会换车。它很适合我现在的出行方式，各方面也已经很顺手了。但是如果将来有了第二个宝宝，有可能会考虑买一台 7 座车。
新出行：将来换车时还会考虑新能源车型吗？
赵嘉：应该会的，毕竟深圳现在的燃油号牌不好拍，而且新能源车的出行成本低，现在停车都有优惠。如果以后的技术能把充电时间缩得更短，我会考虑买一台纯电动车。
新出行：（同样的问题）
周毅：我想我在深圳工作的这段时间应该是不会换车了，它还是目前能选到的最适合我的车型。将来如果换车我还会考虑插混车，我喜欢动力比较猛的车型，插混车可以满足我这个要求，同时还能有个比较低的油耗。