
凤凰网汽车・抢先试驾 从我刚刚入行做汽车编辑开始，每逢遇到SUV车型，我都会提一嘴：“现在是SUV市场的红海”，这话说了三年，也见证了SUV市场的火爆和地位，一款热销的SUV产品甚至能够带动整个品牌快速发展。换句话说，对于大多数厂家，押中了一款SUV几乎就能翻身了。
SUV市场的蛋糕很大，这也使得不断有厂家推出新产品相互竞争，这次我们试驾体验的主角就是这样一辆新生的SUV产品――骏派D80。

本次试驾的是天津一汽骏派D80自动豪华版，不过需要说明的是，本次试驾、实拍的车型均为试装车，并不完全代表未来量产版的最终状态。
既然是一款全新车型，那我们先从外观说起，初见骏派D80，给我的印象就是很舒服很和谐，它没有鲜明的特点，也没有激进的设计，站在那里不会有多惹眼，给人的感觉就像是邻家女孩，很自然也很亲切。




车身尺寸方面，长宽高分别为4500×1835×1700毫米，轴距为2700毫米。较短的前悬和后悬让车身看起来更加灵动，同时2700毫米的轴距在同级别中也处于中上水平。




我们都知道，汽车的消费群体已经越来越年轻化，所以，这辆骏派D80在迎合年轻消费者口味上也下了不少功夫，比如进气格栅采用了大嘴式设计，配备19英寸双色大轮毂，大灯加入了LED光源，尾灯采用时下流行的贯穿式设计等。对于骏派D80的外观设计，作为一个略带佛系的90后，我是满意的。
进入到车内，内饰的设计同样以简单大方为主，采用了很多时下流行的元素，突出的亮点设计并不多，但从功能区划分逻辑、按钮的布局、显示屏的反应速度上来说，不管对于驾驶员还是乘客，都能提供一个不错的乘用环境。








跟外观相似，内饰同样采用了时下流行的设计元素，比如三辐式方向盘、左右对称的中控台、悬浮式多媒体屏幕等等，在同级别车型中也挑不出毛病。不过在做工用料上，对于这台试装版的D80，还是有很大进步的空间的，中控和门板上直接用上了未经打磨的塑料，换挡杆和一些按键也是松松垮垮的，希望这些问题在量产版车型上不会出现。




其实对于一辆车好坏优劣的评价并非单单造型设计或者驾乘体验单个维度，对于这个级别的车型来说，消费者可能更看重综合性能，比如空间方面、油耗表现等实际问题。而说到空间方面，2700毫米的轴距优势便有所体现，实际体验中，无论腿部还是头部都留有不小的空间余量，再加上后备箱不错的表现，无疑会成为奔向小康生活的得力助手和伙伴。
动力方面，先来交代一下硬件参数：骏派D80搭载的是一台1.2T涡轮增压发动机，传动方面匹配5速手动或7速湿式双离合变速器，底盘则是采用前麦弗逊后扭力梁式的悬挂布局。而本次试驾的为更加主流的7速DCT的自动版车型。


这台代号为DT220的1.2T发动机最大功率105千瓦，峰值扭矩204牛米，匹配7速湿式双离合变速器，对于定位于紧凑级SUV的D80来说，这套动力系统也只能刚好满足日常使用而已，而实际体验也确实如此。满载4个人的情况下能明显感到发动机的负荷很高，深踩油门时，发动机响应的速度并不会太慢，变速器也会降到适合的挡位，转速急攀，不过车速依旧慢条斯理，慢慢增长。
对于动力来说，这台D80确实不够亮眼，但是在与驾乘品质有关的其他方面，比如转向的虚位大不大，悬挂表现怎么样，家人坐着舒不舒服，这些也都在考量的范围内。

说到转向系统，D80是属于明显偏轻的力度调校，方向盘中间的虚位并不明显，日常开起来很趁手也很听话，不会出现跟你较劲的情况，不过较轻的力度在高速情况下行驶时确实会让我不太习惯。


其实在动态体验上，悬挂的表现算得上是最让人欣慰的，先天的前麦弗逊独立/后扭力梁非独立的悬挂布局让D80在这一级别SUV中不占优势，不过正所谓“笨鸟先飞”，实际体验中还是能够感受到在后天调校上的成果。悬挂的行程并不长，但对于路面颠簸的过滤很利落，通过减速带时后轮也不会有明显的弹跳感，开起来会有一种紧实稳重感，如果不是早先查过资料，还真就以为是独立后悬挂了。


噪音控制方面还是有一定进步空间的，超过80公里/小时后，就会有明显的风噪从A柱方向传来，除此之外，对于发动机噪音的隔绝同样需要加强，这不仅是在高转速情况下，即使日常巡航也会偶有不愉快的发动机噪音传到驾驶室。不过话说回来，这毕竟还是一款试装车，因此，我以上并非抱怨，只是希望在量产版车型上，这些小毛病都能通通得到解决。

总结：对于一款全新车型来说，定位于紧凑级SUV的骏派D80将要面对的压力还是很大的，一方面自主品牌的竞品车型几乎都已经历了换代升级，后来者的D80要面对产品力和成熟度的挑战；另一方面，在品牌影响力、销售渠道以及消费者的认知度上，骏派品牌仍有很长的路要走。
不过有压力才能催生动力，对于骏派D80这款产品，找准自己的定位很重要，就我来看，它是一款合格的家用车，一部分的优势和一部分的劣势都不能代表整体。而另一方面，作为主要评判标准的价格因素，新车将在9月份正式公布价格并上市，期待量产后的骏派D80能给人带来更多的惊喜。