6月9日，帝豪GSe在北京正式上市。新车分风尚型/领尚型/臻尚型/尊尚型四款配置，补贴后价格分别为：11.98、12.58、13.58和14.58万元。
动力方面，帝豪GSe配备的三电系统与吉利帝豪EV450保持一致，搭载宁德时代的三元锂电池，电池包能量密度142瓦时/公斤，带电量52kWh，工况续航353km，等速续航460km。
搭载永磁同步电机最大功率120kW，最大扭矩250Nm，最高时速达140km/h。充电方面，30峰值从30%电量充至80%（60kW快充桩），用6.6kW家用慢充桩需要9小时充满。
黑科技方面，1）帝豪GSe也采用了2.0版本的ITCS电池智能温控管理系统，采用全新的液冷技术保证电池包在零下20度到零上50度可以正常工作。在冬天，能使电池组的温度保持在适宜的范围内，避免电池性能的衰减。
2）外放电功能。外放电功能一是可以给家用电器充电，二是可以给其他电动汽车充电。但需要注意的是，车外放电功能需要选装，并且只能是中高配选装。
3）语音交互功能。新车将搭载“你好，帝豪”语音交互系统，可实现语音唤醒音乐、导航、开关空调、升降四门车窗等。（只有中、高配搭载）
这个“你好，帝豪”与荣威新能源车型搭载的“你好，斑马”有些相似，但斑马系统的流畅和智能是业内较为领先的，经历过广大车主的口碑验证。帝豪GSe的语音交互能否达到一样的水平还有待检验。
4）手机无线充电。只有高配车型才有此项功能，并且对手机型号有要求。（手机需自带无线充电功能）
配置方面，帝豪GSe标配ESP、电子手刹、自动驻车、18寸轮毂、仿皮座椅、无钥匙进入+一键启动、8寸屏、倒车雷达等配置。如果您买最低配，是无法享受上文提到的至少3项黑科技的。中配增加了胎压监测、倒车影像、定速巡航、行车记录仪、语音控制、电动天窗、侧气囊、空气净化系统等配置。这一款配置较为实用，相信会有不少人购买。
高配增加了360度全息影像、全景天窗、侧气帘、真皮座椅、主驾六向调节及记忆、前排主副驾座椅加热、GPS高德导航、手机无线充电和氛围灯等配置。
外观方面，新车沿袭了燃油版帝豪GS的外观设计，但细节方面有显著区别。前脸采用了与帝豪EV450一样的封闭式格栅，可以降低风阻，提升续航里程。保险杠则在两侧加入了通风口，更加运动。值得一提的是，新车的鹰眼式大灯内部采用了LED光源，点亮时视觉效果十分醒目。
应用了跨界风格的车身侧面显得十分运动。新车配备18英寸双五辐铝合金轮圈，彰显出运动气质，非常时尚。此外，新车的充电口安放在右侧轮眉上。车尾的造型比较圆润，新车还取消了尾部排气口，这也与其新能源车的身份不谋而合。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4440/1833/1560mm，轴距为2700mm。
内饰方面，新车内饰同燃油版车型造型大体一样。三辐式的多功能方向盘、液晶仪表盘和大尺寸中控显示屏均没有缺席。高配版还将配备一块面积为1.52O的全景式天窗，提升乘坐舒适度。
帝豪GSe是吉利新能源推出的第2款纯电动车型，稳扎稳打的战略也显示出吉利对其产品力的用心和自信。话说回来，您对帝豪GSe觉得满意吗？