原标题:好消息：汽油下调了，同时还有个坏消息……
日前，国家发改委宣布，6月8日0时起，新一轮成品油调价窗口开启：每吨汽油下调130元、柴油下调125元，其中92号汽油每升下调0.10元，95号汽油每升下调0.11元，0号柴油每升下调0.11元。
坏消息是：
此次降价后，国内油价仍旧处于“7元时代”。虽然这次成品油下调可谓给炎热的夏季带来少许的“降温”，但相对前几个月的“五连涨”局面，此次下调显得有些“杯水车薪”之意。而且据专业人士预计，下一轮成品油调价下调或搁浅的可能性较大。也就是说，油价7元时代或将继续保持较长一段时间。

2018年以来，国内成品油价共经历了“7涨4跌1搁浅”，此前三次下调分别发生在2月9日、2月28日，以及4月30日执行的增值税下调。卓创资讯分析师杨霞表示，本次油价调整虽然给炎热的夏季带来了少许的“降温”，但相对于此前的连涨局面，还是有些“杯水车薪”。
按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将少花费约5元。不过从今年成品油调价涨跌互抵后，汽油和柴油还是以上涨为主导，汽油共上涨了590元/吨，柴油共上涨了575元/吨。
在本轮成品油调价周期内（5月26日―6月8日），受到美国原油产量增加等因素的影响，投资者情绪迟迟未见好转，国际油价整体在低位处徘徊。其中WTI油价降幅较大，每桶下降约5美元，回落至4月初的水平。受此影响，国内参考的原油变化率持续处在负值通道。

对于未来国际油价走势，中宇资讯分析师朱英华表示，进入六月后市场关注的焦点将陆续转移到产油国会议方面，6月22日产油国将在维也纳举行会议，会议之前产油国石油产出的政策调整、限制放宽等预期将对油市形成持续性压制，短期国际油市或横盘整理为主、存在偏向下行的可能。

另外，关注加油站优惠政策也是节省油钱的一个途径。卓创资讯成品油分析师杨霞指出，由于前期油价持续上涨，利润可观下加油站优惠力度加大。如，山东部分中石化等主营加油站每周固定时间可优惠0.5-1元/升，部分民营加油站可优惠1.2元/升左右。
