
凤凰网汽车・新车图解 有这么一台小型SUV，灵巧、运动、富有冲击感、配置够丰富，好开，有很省油，对于都市青年来说，是再适合不过的选择之一，它就是东风日产劲客。前不久，这位车坛新秀又推出了新车型，在延续年轻与个性的同时，带来了更好玩的智行+车联系统”，也就是我们今天的主角――劲客智联版。





劲客智联版的车身尺寸为4295×1760×1588毫米，轴距为2620毫米，新一代人体工学运动座椅比普通座椅高5%，优化提升了包裹性及舒适度，所营造的空间应对日常出行毫无压力，不错的通过能力，在去郊游时偶遇简单的非铺装道路也能轻松胜任。

此次智联版最大的变化在于引入了“智行+车联系统”，诸多新鲜功能将车、网络、生活更为紧密地联系在一起，用车体验也更加人性化。

应用科大讯飞领先语音识别技术，只需一句“你好,日产”或自定义专属唤醒词，就能轻松激活语音识别，开启“智趣”人机对话：以声音操控车载导航、拨打电话、天气查询、听音乐等200多种车内场景功能，可识别近1000种日常语句，交互体验简单智能。




可通过手机APP远程监测车辆状态，安全守护“靠谱”：通过手机查找车辆位置，设置停车区域的电子围栏；远程监测多种故障并查询大灯、四门、后背门状态；设定目的地提醒，及时发送家人平安短信；APP可提供常用救援电话及事故指南，安全驾乘贴心便利。

搭载全新HR15发动机与全新智能X-TRONIC CVT无级变速器，并非追求推背感和驾控欲的选手，但在日常都市通勤中则有更为出色的表现，百公里油耗仅为5.6升，也算是游走在大都市拥堵路途中的一丝慰藉。


总结：日产劲客作为入门SUV的时尚个性之选，高颜值、高配置已经征服了不少青年才俊。智联版车型的推出，紧跟时下潮流，不仅科技感进一步提升，更将汽车与网络、与生活更紧密地联系在一起，成为年轻人都市生活中不可或缺的伙伴。