近日，北京现代官方宣布将旗下全新小型SUV――ENCINO的中文名正式命名为“昂希诺”，该车已与今年4月10日上市，售价区间为12.99-15.59万元。
昂希诺有着极为个性的外形，整体风格给人感觉非常激进大胆，使你能非常快速的从车流中发现它的身影。分体式的车灯搭配了塑料件装饰，视觉上非常醒目，多边形进气格栅是现代最新的设计理念。
车身侧面是硬朗风格，腰线非常突出，另外前后轮眉都加装了塑料护板，突出一些个性。车身尺寸上，新车型长宽高分别为4195/1800/1575mm，轴距达到2600mm，在同级别车型中，长度中规中矩，与对手相比处在同一水平线上。车尾造型风格与车头保持一致，设计感很强。
内饰风格与外形不同，非常简洁干练。在细节方面，昂希诺会分为运动版和普通版两种，其中运动版会用特别颜色的线条进行装饰，视觉上更加醒目。此外运动版还将使用平底方向盘，而普通版则是传统的三辐方向盘设计。
动力方面，昂希诺采用1.6T涡轮增压发动机，最大功率177马力，峰值扭矩265牛・米。与其搭配的是一款7挡双离合变速箱。而底盘方面，新车采用前麦弗逊式独立悬架，后扭力梁式非独立悬架的组合，与同级别车型保持相同水准。