凤凰网汽车讯 7月12日，以“新能源・新变革・新流通”―汽车X时代为主题的2018中国汽车行业趋势高峰论坛在长春国际会议中心召开，就新能源汽车发展新形式下，流通体系的变革和发展方向展开交流、讨论。

当前，中国汽车行业进入了全新时代，步入了高质量发展阶段，全球范围内迎来新一轮变革周期。2018年1－5月，新能源汽车产销达到32.8万辆，与2017年同期相比，分别增长了105.1%和124.7%，增速迅猛。2017年新能源汽车产销数量分别为79.4万辆和77.7万辆，在整体车市中占比2.7%。虽然整体比重不高，但是53%的年增长率，却是整体车市增速的14倍。

新环境，关税下调，汽车产业竞争进一步加剧；新能源，智能网联新能源汽车进入快速蓬勃发展轨道；新模式，移动出行与智能化深入行业细分；新体验，全新定义及引领汽车新生活；面对汽车产业的技术变革驱动，智能互联浪潮的风起云涌，汽车后市场万亿级市场份额的蓝海诱惑等等行业趋势，中国车企在传统与新兴主体间也在不断探索创新型汽车新销售网络模式，新能源流通体制建设。
本次高峰论坛邀请到了国家相关部委官员、国内外整车企业高管、国内外新能源整车企业高管、造车新势力高管、投融资机构高管、国内外知名咨询研究中心及科研院校的专家学者以及国内外汽车行业协会代表专门针对新能源汽车流通体系建设进行深入讨论。
国务院发展研究中心市场经济研究所副所长王青在演讲中提到，新能源汽车流通领域可能面对的格局包括：1、需求细分导致流通的针对性更强，新能源汽车元素不断注入并网是权宜之计，分网是中期趋势；2、电子商务与汽车流通加速融合，线上导流功能增强，新能源汽车将表现的较为突出；3、业态日益丰富，各业态的功能开始分化，各种平台开始发力零售和分时租赁业务；4、与燃油汽车二手车市场加速发展不同，新能源汽车二手车市场发育尚待时日，可能会面临较长的培育期。
近年来新能源汽车生产企业和市场保有量突飞猛进，新能源汽车发展趋势不可逆转，未来成长空间巨大。建设与新能源市场发展相匹配的新能源汽车流通体系的需求，已经成为必须解决的问题。新型汽车流通体系的构建，要符合汽车和消费者的习惯。各大主机厂、各领域的有志之士，都已经开始了积极的探索，并且已经呈现出百家争鸣、百花齐放的局面。目前国家对新能源的管控政策已从补贴、引导向以市场管理为主、提高产品竞争力的方向转变，双积分制将代替补贴成为行业长期发展的管理基础，加上汽车企业加快转型，实现自主研发引导产业链技术升级，优胜劣汰。
在新能源技术、人工智能、信息技术、物联网技术等高新科技的共同推进下，新能源充电时长、续航里程等使用痛点问题正在逐渐消弭，新能源与智能化的高度融合已成为必然。研发模式、商业营销模式、服务模式、甚至竞争模式都正在发生着结构性颠覆，以汽车主机厂为产业核心的运行态势也正在向开放式、融合式进行演变。
此次论坛与第十五届中国（长春）国际汽车博览同期举办的高峰论坛成为政府管理部门与汽车企业的沟通平台、汽车全产业链交流平台、汽车相关企业与新型流通体制建设与完善的对接平台。经验的分享、观点的交流、思想的碰撞，本次高峰论坛嘉宾们共同为新能源汽车产业的健康、可持续发展出谋划策。
在本次论坛上，中国汽车流通协会会长沈进军就《为什么要探讨新能源汽车流通体系建设》、就《关于新能源汽车流通体系建设的思考》、中国汽车技术研究中心副总工程师兼试验研究所总工程师方茂东就《面向用户需求开展测评和推广做大做强新能源汽车产业》发表主题演讲。比亚迪汽车销售总监薛祥就《从比亚迪的营销经验看新能源汽车流通体系的建设》、爱驰汽车副总裁销售公司副总经理单忠亮就《新能源智能化呼唤渠道变革》、零跑汽车副总裁赵刚就《零跑将如何构建自己的新能源汽车流通体系》、万帮汽车星星充电高级副总裁王磊就《新能源新零售模式摸索与探讨》、中国汽车流通协会副秘书长王都就《从用户的角度看新能源汽车流通渠道的建设》、中国汽车流通协会汽车市场研究分会秘书长崔东树就《2018年新能源汽车市场现状及展望》发表自己的独特见解，并对新能源汽车发展和新能源流通体系建设进行了深入探讨和研究。