原标题:SUV市场中的常胜将军，哈弗H6为何能连续47个月销量第一呢？
现在许多人喜欢SUV，SUV可以说是一种优雅和狂野的结合，而在城市里，一辆SUV完全可以给男性朋友们一种自信感，想象一下一辆SUV在城市的灯光下飞驰而过，那种给人的感受绝对是其他车型无法比拟的，如今市场上SUV很多，各种各样的品牌和车型让人无从下手，那么许多想买一辆SUV的朋友们不知道该买哪一款，在这里小编就为大家介绍一款车型：哈弗H6。这款车型作为SUV市场中的常胜将军，哈弗H6为何能连续47个月销量第一呢？

这款可以代表哈弗系列的销量领军之主的哈弗H6，在外观上有着SUV完美的阳刚和优雅，给人一种大气稳重的感觉又不失都市感，车体的流线型设计和以往SUV的棱角分明有着不一样的美感，而且它的外观设计并不特别，是属于大众都可以接受的。

至于在空间上，这款车是比较宽裕的，后排的腿部空间比较大。在一些同级别的车里面算得上是比较舒适的，前排座椅注重舒适度，不会有任何的压抑感。全车尺寸比较大气，后备箱的储物空间比较大，平整但是稍微有点高。如果外出旅行的话足以放下所有的东西。

在内饰方面，哈弗H6可以说是别出心裁，除了给人一种科技感之外，细节设计也十分贴心，方向盘用真皮包裹，全系标配9寸彩色液晶显示屏，车上的自动驻车和电子手刹十分完美，让大家感受到了这款车的用心，一种高端的气息扑面而来，车内一般手臂可以接触到的地方都用真皮包围，所有比较舒适。全新一代的顶配车带有全景天窗，可以欣赏夜空美景。

不过在动力方面，哈弗H6尚有不足，破百加速需要12.9秒，不过已经满足大多数家庭使用，起步的时候比较稳，发动机的低扭表现还是不够让人满意，踩油门时的动力输出有些疲软，给人一种松懈感，如果比较在意加速感的朋友们这款车可能会有一种疲惫的顿挫感，不过发动机的平顺性和变速箱表现还是不错的。

哈弗H6给人的感觉就是比较均衡，在外观和内饰方面可以说是用心良苦，行驶中的平稳性给人一种舒心的感觉。但是在动力和油耗方面不是特别出色，还有进一步的提高，不过这也不影响这款车的销量，这款车的销量占哈弗系列的5成以上，在某些方面还是比较抓住了消费者的内心。