凤凰网汽车讯 8月2日，沃尔沃旗下全新紧凑型SUV――沃尔沃XC40正式上市。新车搭载2.0T高低功率版两款动力的发动机，根据配置不同此次共推出5款车型，售价区间为32.18-41.18万元。据悉，该车先期将以进口形式进行销售，未来将在吉利路桥工厂国产。



外观方面，沃尔沃XC40采用了沃尔沃最新的家族式设计风格，基于CMA平台打造，标志性的前进气格栅以及雷神之锤LED日间行车灯，都让该车具有了非常明显的辨识度，黑色车顶拼接白色车身看上去十分动感。尾灯虽然仍然采用“L”形造型，内部精致，体现出了北欧设计的简约和细节之美。


车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4425×1863×1652毫米，轴距为2702毫米，离地间隙达到了211毫米，配合紧凑动感的车身，在带来更多时尚气息的同时，也更具备SUV应有的出色通过性能。


内饰方面，新车基本保持了与全新XC60相同的设计，简洁的布局、精致的做工，让车内质感得到一定提升。新车配有9英寸中控液晶屏和12.3英寸液晶仪表盘，同时还在细节之处加以银色元素进行点缀，凸显出年轻的定位。

配置方面，新车将配备电动全景天窗、无钥匙进入及一键启动系统、感应式电动尾门、亮银色行李架等。前排双安全气囊、驾驶员侧膝部气囊、TPMS胎压监测系统、LKA车道保持辅助、HLA上坡辅助系统、HDC陡坡缓降系统、定速巡航、倒车影像、前后驻车辅助系统、City Safety城市安全系统等安全配置也是一应俱全。
据悉，官方提供全国限量50台的“T5四驱运动日暮水晶白限定版”车型，配备20英寸铝合金轮毂、熔岩红地毯及门板装饰、360°全景摄像头、harman/kardon音响系统等配置，将更适合倾向于彰显个性的年轻用户。

动力方面，此次推出的沃尔沃XC40车型搭载的是2.0T四缸涡轮增压发动机，其中低功率版的T4车型，最大功率为140千瓦，最大扭矩300牛米；高功率版的T5车型，最大功率达到了185千瓦，最大扭矩350牛米。传动系统匹配8速手自一体变速器，并全系标配四驱系统。此外，沃尔沃XC40的插电式混动版本也有望在2019年正式推出。