有高颜值，还有大空间和舒适性，5+2布局可满足不同场景化需求，这就是“新时代家轿”的必要元素。
市场通常都是随着需求的变化而改变着，正如汽车在国内从最开始的“老三样”轿车，逐步发展到大空间的SUV，个性化的跨界车，甚至满足二胎用途的家用MPV等等。与此同时，又随着消费群体年轻化的发展趋势，这类多样化车型又开始在设计上进行更时尚和运动化的调整。而目前，个性化需求逐渐细分化，迫使市场需要一款既有高颜值和大空间，又能满足不同场景需求的车型。

雪佛兰沃兰多开启家轿新时代
雪佛兰正是瞄准了上述的这一新需求，专门为时下主流年轻消费群体打造了一款“新时代家轿”―沃兰多。沃兰多不仅打破了传统家轿在外观造型的固定样式，同时内部也大胆开启了“5+2”多变空间布局设定，内部3排座椅可根据用车需求任意组合。无论是在5天的日常上下班代步，捎带多位同事回家 ，还是周末2天中长途旅行自驾游，沃兰多都能用灵活的空间表现来满足不同生活场景的需求。

更加修长的车身设计是沃兰多的一大亮点

内部采用了“5+2”的灵活座椅布局
沃兰多车身修长且突出了力量感，轴距达到了2796mm，这无疑能提供更宽敞的车内驾乘空间。与此同时，内部还采用了打破轿车常规的“5+2”的座椅布局，其中第二排座椅不仅支持4/6比例放倒，同时还可前后滑动，而右侧座椅支持第三排一键进入功能，第三排座椅则支持5/5比例放倒，这使得沃兰多内部的空间灵活多变。


3排7座可实现更加灵活多变的内部使用空间


如果一周内的5天工作日只是满足城市内上下班代步，沃兰多仅使用5座时，相比同级别轿车拥有着更大空间的优势，行李厢的容积为479L，完全能满足日常装载的需求。而在2天周末外出旅行时，还可灵活性的选择放倒后两排座椅，并能获得最大1520L的装载空间。另外，就算是7人满载的日常出行，行李厢标准容积也能存放所有人员的双肩背包或两个20寸的行李箱。

雪佛兰沃兰多是一款“新时代家轿”，因此也采用了不同于普通轿车和跨界车的外观造型，大尺寸的车身是沃兰多的一大亮点，同时再结合雪佛兰最新家族式的前脸设计，全系标配的LED大灯组、LED日间行车灯和LED尾灯组；沃兰多Redline车型还配以独特的雪佛兰“黑领结”车标，同时在进气格栅、外后视镜和17英寸轮毂等重要部位进行了熏黑处理和红色元素装饰 ，这些均使得整车更动感时尚且个性化十足。

沃兰多为了营造更年轻化的氛围，整体内饰以深色为主体配色，同时也采用了雪佛兰最新的设计风格和布局，并在中控台、空调出风口和换挡杆周围加入了镀铬条来进行装饰和提升质感。其中三幅式多功能方向盘、悬浮式中控屏、全景天窗等实用配置也都是年轻消费群体所偏爱的。另外，这款“新时代家轿”沃兰多将在今年第三季度上市销售。