前几年如果想选购一部品质过硬的小跑车，那至少要花费四万元左右，例如：川崎忍者250或本田CBR300R这样的进口车型。
这样的尴尬局面一直维持到2016年底，才被豪爵铃木GSX 250R打破，随后就火遍了整个摩友圈。在一个月前，笔者也入手了一台GSX 250R，经过一个多月的骑行体验后，今天我就来跟大家好好聊聊这台带有铃木家族跑车基因的“小小R”。
首先在我与摩友交流中发现，选购GSX 250R的摩友绝大多数都是年轻男孩和妹子，让他们选购这台车的重要理由就是因为一个子“帅”，GSX 250R无论是线条还是整体设计，都传承了铃木跑车家族基因，光从外观就让很多年轻人痴迷不已。虽然外观延续铃木跑车家族风格，但型号却没有延续铃木跑车家族的GSX―R型号，而是将R放到了数字后边，不知道有没有细心的摩友发现到这一点。
GSX 250R拥有跑车外形，发动机与车架源自GW 250平台，动力方面最大功率为18.4kW（25Ps）/8000rpm，最大扭矩23.4Nm/6500rpm，从功率和扭矩可以看出，相比GW 250有了小幅度的提升。
舒适度方面，GSX 250R座高为780mm，身高1.7m以上的摩友应该都可以两脚着地，但由于略有升高的车把和相对直立的脚踏位置，让这台车骑上去有种近似街车的感觉，坐垫相对同类车型较软，整体骑上去不会像跑车那样累。同时，采用了GW 250平台移植过来的前、后减震器，在通过隔离带和稍有颠簸的路面时拥有很好的滤震性，说到减震不得不吐槽一点，如果前减震换成倒立式减震，搭配这样的跑车外型会更加合适。
动力操控方面，GSX 250R在日常城市道路骑行时，动力输出表现较为平顺，但也是一把“双刃剑”，优点是平顺的动力表现会让这台车骑起来更加顺畅、舒服，而缺点就是缺少了跑车的那种激情。这部源自街车GW 250的发动机，技术平台已经非常完善了，缺乏点激情换来平稳、耐用，还是值得的。
除了动力平顺以外，GSX 250R的操控可以说是国产同级跑车中属于较为突出的代表，扎实的车架表现，可以让你在日常过弯或是山路激烈压弯时得到很大信心。
刹车制动方面，GSX 250R分为有ABS和无ABS两个版本，两个版本都配备了前后日清卡钳，不过刹车效果感觉有些力道不足，但基本够用，建议可以后期升级。就ABS而言，大部分摩友都愿意多花点钱选择ABS版本，毕竟可以提高日常骑行安全，但笔者感觉没有ABS的版本会更值一些。
日常续航方面，GSX 250R拥有一个15L的油箱，我一直添加95号汽油，通过一个月的骑行测试后得到了百公里3.2至3.7的油耗表现，基本加满一箱油跑350km是完全没问题的。
除此以外，GSX 250R还配备了一块全液晶仪表，无论白天还是晚上都可以清晰显示各项行车数据，同时还有油耗显示功能。
轮胎方面，GSX 250R在轮胎选择上其实是个减分项，原厂配备了前110后140的IRC品牌的轮胎，在日常行驶中总体表现欠佳，而且从外观上看也将GSX 250R拉低了一个等级，所以包括我在内的很多摩友都选择了更换前120后160型号的轮胎，一方面是为了提升整体的操控性和稳定性，另一方面也增加颜值。
聊到轮胎问题可能有些人会问，更换大尺寸轮胎后GSX 250R动力会有所下降、油耗增加、影响急速这些问题。这里我可以跟大家说一下，其实更换大尺寸轮胎对以上几点没有太大影响，完全不用担心，笔者更换轮胎后，测试急速仍然为139km/h，动力也没有感觉下降，油耗虽然会增长一点点，但基本可以忽略，这点大家完全可以放心。（不过要提醒大家，更换轮胎后，原厂轮胎一定要留好，因为验车时还要更换回来。）
灯光方面，前后转向灯为LED光源，前头灯为LED行车灯与卤素灯泡搭配组成，条形的LED行车灯白天和晚上的视觉效果很好，但是卤素大灯在夜晚行车时就有些不够用，建议更换氙灯或LED大灯。尾灯为U行LED灯带设计，整体效果非常漂亮。
排气方面，笔者为了听到一些澎湃的声浪，所以更换了直通排气，不过现在北京对于摩托车改装严查，我已经改回原厂配置了。目前市面上用于GSX 250的改装排气，基本上都是为了声音，想要动力有所提升其实还需要针对排气量对电脑程序做出调整才行，如果对声音没有啥要求的摩友，排气还是不要改装为好。
除此以外，GSX 250R还配备了芯片防盗钥匙，这一点在同级车型中也是不多见的。不过，芯片钥匙虽然防盗性好，但对于想更换一把GSX―R家族的钥匙胚就是不可能的了。
最后总结一下，GSX 250R无论是从做工、性能、外观、配置几方面看，均在国产同级别车型处于上等水准，甚至很多方面已经可以对标很多进口车型。不过毕竟他是一台拥有跑车基因的车型，虽然加高了车把，但在长时间骑行或拥堵时还是会有一些累的感觉，不过我相信在很多选购GSX 250R的人眼里，为了一个“帅”字，即使牺牲一点也未尝不可。
在此，我也建议大家关注二手车源，第一是车的价格经济实惠，第二是如果你没有骑过这样的小排量跑车，可以先试一下，如果不适合你，二手车的再次出售也不会让你赔太多钱。不过选购二手车记得要带着懂行的朋友去哦！避免贪图便宜上当受骗。
萝卜开会
如您觉得GSX 250R这小车帅吗？聊聊您心里最帅的小跑车・・・・・・