原标题：奥迪A3优惠多少钱 常州地区优惠4.64万
 近日，编辑从常州地区奥迪经销商处了解到，店内奥迪A3现车热销，目前常州地区购车可优惠4.64万元，店内现车充足，购车颜色可选，对该车型感兴趣的朋友可到店试乘试驾。想了解更多车型优惠信息请致电：4008-58585。
保养方面，奥迪A3车型享受3年10万公里整车质保。常规保养周期为每5000公里更换一次机油、机滤，费用在1000元左右。更换机油、三滤的费用在1500元左右，此保养费只作为参考依据，因为不同的保养材料会造成保养费用的差异。具体费用根据车型不同以到店核算为准。 

 奥迪A3
 
 
奥迪A3细节
● 编辑点评：
国产新款奥迪A3延续了老款车型的外观设计，但在内饰部分有小幅升级调整。此外新车在老款车型基础上增加了一系列实用性配置，性价比得到进一步提升。动力方面，国产新款奥迪A3依然提供两款动力系统，其中35 TFSI车型搭载的是1.4TFSI发动机，最大功率输出150马力，峰值扭矩250牛・米；40 TFSI车型则搭载1.8TFSI发动机，最大功率输出180马力，峰值扭矩为300牛・米。传动系统方面，新车匹配的是7速双离合变速器。 
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。