刚进7月，一部《我不是药神》就刷爆了各大社交平台，即使没看过的小伙伴肯定也被身边的人强烈安利过。这部现象级的电影上映6天拿下17亿票房，豆瓣32万人评出9.0的高分，可谓票房口碑双丰收。小编看过之后觉得，剧情发展、演员的演技都只是引发这波热潮的导火索，真正值得深思的是电影本身“由小及大”的人性光芒。电影里有很多小细节可值得反复咂摸，在程勇去看吕受益时，在病房外和吕受益的妻子听见吕的哀嚎时，两人都处在光照过来的阴影里，明暗对比间人物内心的凄怆不由得让观者身受同感。好作品很多都是由微见著，让细节来打动人、感染人。像这盏半明半暗的台灯，它是日本酒店贴心到“变态”的一款产品，你再也不必担心夜读会影响旁边同住的小伙伴了，正是这样注重细节、人文关怀的产品，才是日本“工匠精神”的来源吧。自主品牌汽车近几年进入了白热化的市场竞争中，强调策略定价、强调细分市场……在小编看来，没有真正从用户需求出发的产品注定被市场所抛弃，那么真有这么一款细节动人的车吗？让小编带你走进长安新CS75的神细节吧。先说一个不容易被察觉却非常有用的一个细节，经常开车的朋友都知道，现在很多车都有一块很大的中控屏幕，平时导航、倒车、听歌都会用到。但很多时候这块车内屏幕会受到光源干扰，容易造成严重的眩光，长安新CS75经过大量光源追踪分析，模拟多种光照情况及使用场景后，最终在驾驶安全性和操作可行性之间找到了完美的平衡点，将中控大屏向驾驶席一侧倾斜7.2°，这个角度可以让司机完整清晰的看到屏幕显示内容，不受外部干扰。这才是真正的以人为本、细节王道。老司机们都知道，路上开车大家一般都是小心谨慎，非常注意并线和车距，真正出事故往往是在停车和启动阶段，因为这个时候司机容易放松注意力，我们也经常能看到各种开车门时撞到电动车、自行车的新闻。有段时间大家还自发宣传学习“荷兰式开车门”：即下车时用距离车门较远的那只手开车门，这样上半身会自然转动，眼睛会向后观察，避免很多不必要的事故发生。（荷兰式开车门）那有没有更好的解决办法呢？长安新CS75就在这个细节上下足了功夫，重点研究了停车后的多方位监测，以覆盖视觉盲区及后方区域，实现开门碰撞预警功能。停车后当车里的人打开车门时，如果存在与视野外的电动车，自行车或其他机动车辆等发生碰撞危险的可能，长安新CS75将通过声、光等形式提醒危险，以避免开门事故。小编每次都觉得这种平时让你感受不到，但关键时刻能发挥作用的产品细节，才是真正的提升用户体验。今年入夏以来，全国气温持续升高，酷暑难耐。而长安新CS75全系列扶手箱内部均设出风口，可通过空调的冷风、热风调节实现饮品冷藏、加热功能。想想外面三十几度的高温，能够惬意的在车里随时灌下一口冰可乐，怎一个爽字了得啊。冬季出行，还可以用来保温早饭，这才是生活的小确幸吧。最后，在这个全世界都在为世界杯而疯狂的7月，长安新CS75也为爱车的你奉献一次神助攻：现在只需首付7500元，长安新CS75就可以开回家，还有厂商利息补助，还觉得不够？那来看看最后的绝杀，现在购车还可以享受最高5000元的置换补贴。还在等什么？在这个酷热的夏天，给自己，给家人一个舒适的出行选择吧。