原标题:如果买了拉风的超跑，车牌应该怎样悬挂？

没多久高考就要放榜了，考生估计很紧张。马爸爸曾说他高考时，数学是只得1分的，因为他进考场就胡乱打钩。满卷子下来胡乱打钩只得1分，这是什么概率？反正不管，马爸爸说什么都是对的，说什么都是励志的，说什么都是飘着鸡精汤味的。

所以我们应该有梦想，万一实现了就不得了。漫哥梦想是拥有一台超跑，玛莎拉蒂就很好，开腻了翻新一下送妹纸当生日礼物。

但是问题来了，要上路总得上牌。但不像那些芸芸众生的普通车一样，会预留有挂牌位置，漫哥的超跑这么拉风，充满攻击力的前脸没有地方挂牌啊，咋办？

我们先看看前辈们是把车牌挂到哪里的。




看来不少跑车得另外在车头某处钻孔，才能顺利把车牌安装上。但是这动辄几百万的超跑，往车身上钻孔，犹如往车主心头上钻洞啊。听着钻头扎进车身，那个心疼。


所以有些超跑车主干脆抱着侥幸心理，不挂牌，晚上偷偷开出来炸街。


还有些车主则选择用透明胶或玻璃胶什么的，把车牌黏上去。


唉，漫哥觉得这些车主也忒小气了。梦想就是用来实现和挥霍的，都有跑车了，还这么小心翼翼的，像对待什么无价之宝一样。

何苦呢？不就几百万的超跑吗，别说钻两个孔，钻四个孔，漫哥也不带心疼的。反正只是梦想，梦呓不用上税。