凤凰网汽车讯 近日，据国外媒体报道，柴油门丑闻之后，大众集团承诺赔偿大众品牌以及奥迪旗下存在排放问题的汽车的车主9900美元用于汽车修理和召回。
柴油门爆发后，汽车车主提出集体诉讼，大众选择用和解赔偿的方式解决问题。此次赔偿的主要是大众品牌及奥迪搭配2.0升发动机的车辆。而补助申请表必须要在今年9月1日之前提交。届时，车主们可以从vwcourtsettlement.com网站上查询索赔处理的状态。
消费者协会的政策分析师William Wallace表示：“截止日期马上就要到了。我们建议消费者不要再拖延，尽快处理他们的故障车辆，同时向大众集团索要一定数额的现金赔偿。”
2015年大众集团承认在车辆排放装置中安装作弊软件，在美国境内相关车辆就多达63万辆，其中55万辆都搭载2.0升柴油发动机。
据柴油门集体诉讼的原告辩护律师Lieff Cabrase透露，自从2016年大众决定和解以来，集团赔偿了77.5亿美元。95%的车主都提出了索赔要求，同时85%的车辆都被召回或者修理。
大众集团表示，在美国约有3.8万辆汽车已经被召回或者改装好，其中很多车辆的索赔申请都在处理当中，但是部分车主仍需填写索赔表格，以便得到5100到9900美元的赔偿。这笔赔偿金额已经超过了车主2015年之前支付的修理费用甚至是购买价格。
大众表示，没有参加集体诉讼的车主仍然可以将自己的车辆送去修理。大众在一封邮件中说道：“车辆召回是没有期限规定的，没有参与索赔申请的车主可以将自己的车辆送到大众修理厂进行改装，并且是免费的。车辆的修理时间大概在1到9个小时之间，但是大部分的车辆可以在3小时内完成。”
不过此次大众公布的最后赔偿期限并不包括大众品牌、保时捷和奥迪旗下装有3.0升发动机的车辆，这些车辆索赔的截至日期是2019年6月1日或12月31日之。