跑车之王法拉利，曾经听过一个段子，大家千万别买法拉利，我就上当了，买了一辆，当初售车小姐把这车吹得天花乱坠的，我一激动就买了……结果开了这一段才发现，不知道是不是这车空调有问题，现在每一个上我车的小姑娘都嚷嚷着太热，都要脱衣服，你们说气人不气人？这只是个段子，说法拉利空调有问题，呵呵，接下来请你看看下面的法拉利，难道说空调有问题？
这是老款法拉利California，当年裸车价接近380万，上路400多万，内饰大有学问，仔细看座椅，是不是看到了坐垫？
一定要相信自己的眼睛，你没看错，真皮座椅上面软坐垫，最上面是凉席。这种凉席二三十元就买了，不少人难以理解，这400多万的豪车用什么凉席？难道是空调不好吗？就算用凉席坐垫，起码也要用高档货，很多十几万的家庭轿车还用五六十元甚至百元的麻将凉席坐垫呢，这法拉利也太会省钱了，对了，中间那条白毛巾是干什么的？
有可能是用来擦汗的，想想看，夏天天气比较热，车里好像蒸笼一样，特别是烈日下暴晒，上车的时候特别热，即便是打开车窗，温度也不可能马上降下来，换气后，开空调，这毛巾就是用来擦汗的，没理解错吧？不得不说，这法拉利与众不同。
同款法拉利，原汁原味，用什么凉席坐垫？
又一辆同款，也没用坐垫，这种400多万的高档车用什么坐垫？直接拉低了车的档次，真是应验了一句话，品味和财富无关。