上市不久的第二代逸动一路猛进，不负众望的成为了今年的爆款家轿，继首月销量突破1.3万台后，次月又实现了同比近100%的销量增长，随着良好用户口碑的不断反馈，目前这款车的热度也是在逐步攀升。为了回馈广大用户，长安汽车趁着火热的世界杯赛事，送来了一波激情“助燃剂”。活动期间，到店购买长安汽车任一款车型，以当日比赛进球数享受购车优惠，小组赛阶段1个进球等值于100元现金优惠，1/8及1/4比赛阶段1个进球等值于200元现金优惠，半决赛、决赛及季军比赛1个进球等值于400元现金优惠，进球越多，买车省的越多！不仅如此，长安汽车还开展了“逸份大礼 五重惊喜”主题活动，为用户们带来了五重大礼。“一重金融礼，首付低至5000元，尊享24期0利率“，很多人对24期0利率能省下多少钱没有概念，但相信熟悉分期付款的朋友很容易就能估算出来10万元左右的商品分24期所产生的利息，保守计也会在4000元以上。或许有人会说我打算全款买车享受不到这样的优惠，但大家可以算下把这10万元放在余额宝里两年将会产生多少的收益，所以说对于分期买车的朋友来说，这份“金融礼”绝对是相当于真金白银。“二重用车礼，第二代逸动所有车主（包括本活动执行前购买第二代逸动的车主）均可享受6年或12次免费保养”，那么我们以单次500元计算基础保养费用，12次保养能够节省下来的费用为7000元，加点钱可以买台IPHONE X了。“三重安全礼，新购车客户还可获1年免费交强险福利”，5座私家车第一年的交强险费用统一都是950元，这笔费用可直接省下，看来对于买IPHONE X这件事，长安并没有打算让车主自己加钱。“四重置换礼， 2015年至2017年购买长安品牌的车主置换第二代逸动将获得6000元置换支持，限牌区域更可享7000元置换补贴”，对于长安品牌的老车主来说，一年的油钱是省下了。“五重分享礼，购车分享即有机会获得3000元旅游基金，凡购买第二代逸动并分享朋友圈积满50个赞的车主，将获得100元现金或油卡；购车发帖汽车之家论坛并升级为精华帖，再获赠500元现金或油卡。除此以外，长安汽车还将每天从分享的车主中抽取11人给予3000元旅游基金，直至活动结束”，好吧，这份礼的数额比较直观，我们就不用换算了。经过这样的折算，我们可以很清楚的看到，无论是对于长安的新车主还是老车主来说，在活动期间，都能够享受到相当于价值1万元左右的购车优惠，值得注意的是这可不是什么等价大礼包，能够省下的这1万元都是在用车过程中必要的花费，省下的是真金白银，绝对可以供家里一娃一年的优质奶粉。如此实在的大礼，对于一款10万级别的车型来说，可以说是诚意满满了。长安第二代逸动这款车之所以在上市之初就能获得市场的广泛认可，离不开其致力于给消费者带来高品质用车生活的产品目标，这次的活动内容也很好的体现了这一点，活动通过五大方面为消费者节约购车及用车成本，减轻车主用车压力，提高车主生活品质。同样能够体现这一产品目标的就是第二代逸动超高的性价比，搭载in Call 3.0 智能车载互联系统，配备触控式副驾显示屏，通过小安语言助手，即可尽享智能时代前沿科技；ACC全速自适应巡航系统行止自如，PAB预警辅助制动系统预见前路，这些安全驾驶配置在同级车中极为罕见；此外，在4月20日的 “挑战35米暨综合性能试驾”100km/h―0刹车距离测试中，第二代逸动以35.6米的成绩，超越保时捷911、宝马530等车型，成为首款与豪华轿跑性能相比肩的中国轿车，这是“硬实力”的越级证明。其实长安逸动系列自2012年首款车型上市以来，就一直受到市场青睐，如今长安逸动也已经成为消费者心目中的经典车款。它的动态备受瞩目，而今年上市的第二代逸动相当于是一款逸动的垂直换代车型，性价比再次大幅提升，加之此次活动的优惠力度之大，想必第二代逸动是要全年称霸10万级家轿市场了。