原标题:宝马全新X3的全国上市定重庆武隆，弥补了武隆的大片遗憾

昨日开幕的重庆国际车展上，全新宝马X3正式亮相，提供xDrive 25i和xDrive 30i两种车型，每种车型提供豪华套装和M运动套装两种选择，其官方售价39.98-58.5万元，将于7月3日正式上市，而此次全国上市的选址选在了我们重庆的武隆。
目前全新X3也陆续到重庆各大宝马4S店。针对重庆市场，宝马带来了十足的诚意给重庆消费者：即日起到6月30日，订购全新宝马X3即有机会获赠RIMOWA旅行箱；重庆车展期间订购该车的消费者，将被邀请致全新宝马X3全国上市发布会现场，共赴一场难得一见的时尚盛会。
宝马X3诞生于2003年，是全球中型豪华SUV细分市场的开创者和引领者，15年来以突出的性能和可靠性赢得150多万车主的信赖。如今，这一明星车型演进至第三代并实现国产，在动感设计、豪华感受、智能互联、操控乐趣和综合品质上全面提升。全新宝马X3重庆车展众望登场，越级豪华将引领消费潮流。
全新宝马X3外观经典时尚，运动感十足。家族式双肾式进气格栅辨识度极高，首次引入宝马X家族的六边形LED大灯尤其醒目。全LED 3D立体悬浮尾灯和不规则四边形双排尾管等新元素令人过目难忘。
众人都在讨论为何全新X3没有特别加长推“L”版，在知事君看来，它其实更加原汁原味。事实上，全新X3相较于上一代车型，轴距适度增加了54mm,轴距达到了2864mm，宝马还专为中国市场设计了后排座椅，空间相当阔绰，整体看起来比例更协调，前后排乘坐都更为舒适。
内饰配置方面，宝马X3也非常符合其豪华的定位，其中控设计时尚、大气，10.25英寸的悬浮式中央液晶触控屏领先同级别车型，UI系统简洁科技，视觉效果十分精致，标配了蓝牙、CarPlay等功能。此外还有智能语音功能，它可以识别普通话、重庆方言、粤语等多种语言，会让你觉得全新宝马X3很懂你，是个非常听话的宝贝。值得一提的是，全新宝马X3在安全、静音性方面拥有多项跃级设计，而这些在宝马7系上才能体验得到。此外，新车还有感应式电动尾门、同级最大的全景天窗、智能自适应LED大灯、PM2.5空气滤清器等20项高价值装备全系标配，这点必须给宝马点个赞，在知事君印象中，如此多的高规格、实用配置均为标配，在宝马所有车型中尚属首次。
动力方面，新车搭载了2.0T高低功率发动机，匹配8档手自一体变速箱，其最大马力分别为184Ps、252Ps，峰值扭矩分别为290N・m、350 N・m。其中全新X3 xDrive 30i车型，0-100公里/小时加速时间仅需6.8秒。在擅长于操控性能的宝马车型上，这样的动力输出，车主完全可以充分体验到其驾驶乐趣。
除全新X3外，宝马展台还有宝马1系-7系、X家族以及独具魅力的宝马M和代表电动未来的宝马i等24款车型纷纷登场，喜欢的朋友不妨到N4馆充分体验宝马产品和品牌魅力。

