原标题:一辆车开多久才划算？

在美国车开得越久越划算

美国《消费者报告》的意见：肯定是用得越久越合适。时间开得越长的车，给车主节约的钱越多，即使你可能会的叫上一些维修费用，但总体算下来，肯定比你过早售出要划算得多。

根据调查发现，一辆车若行驶超过32万公里，可以帮车主省下30000美元（这个数字超过在美国购买一辆中高档新车的价钱）。反正，随着车辆使用寿命的延长，能帮车主省下大笔钱。
这种情况在我国有所不同
在我国，10年以上的车，基本卖不出去。即使卖出去了，价格也如同卖废铁，并不会得到什么收益！

目前中国的二手车市场是这样的，通常以五年时间划分。也就是说五年以内的车，一般只要每年定时做了保养，卖出时保值率还算可观，可以卖个好价钱；但一辆车使用超过五年以后，问题多了，维修费用就会持续上涨，保值率就会越来越低，价格自然也不会高。买车后，前三年是急剧贬值的阶段，在五年卖出是最划算的。

不过这个定律并没有相关数据的支持，也缺乏实际经验证明。但是对于国内的合资车型和国产自主车来说，虽然新车五年内毛病不多，但一旦过了这个坎，上下情景差的就有点多了，各种问题层出不穷，加油也比以前加的多了。而且，五年后市面上的汽车，如果保养较差的话，车动力会变差，耗油量只升不降，各方面车的支出都会接踵而至。

说到底，故障率才是王道

首先，我们需要明确的是，二手车即使车况再好，贬值也是无法阻挡的。影响车辆贬值的因素分别是：第一，品牌。市场保有率高，也就是该品牌车型比较多，价格就会高。反之，则价格低！第二，新车价格比较坚挺，不怎么降价。那么其二手车的价格也比较高！最后也是最重要的，就是车辆的保养和使用状况，有没有出现过重大事故等，这些都是评判一辆车价格的重要因素。

若你铁定了打算一辆车开到报废才更换，那不妨用心去挑选一辆故障较少、油耗低、较为耐用的车。若买到一辆问题多，又耗油的汽车，那么7、8年后，油费、维修费会大大增加车主的养车负担。

好了，你的车打算开多少年再换呢？