豪华品牌SUV间的战火已经蔓延多年，而今年战局将会重新变得扑朔迷离，因为参战的成员们将要陆续完成升级，势必抢占这块高地。今天买车君要为大家介绍的全新英菲尼迪QX50便是打响新一轮战争的排头兵，作为日系豪华品牌阵营的它，并没有随波逐流的加长，而是悄无声息地完成了内在升级，怎么讲？一起跟随买车君通过“五问”栏目了解它吧！
一问：售价合理么？
6月10日，全新英菲尼迪QX50正式上市，新车共推出6款车型，售价区间为33.98万元-48.98万元。
买车君认为这个售价是合乎情理的，相比同为二线豪华品牌中级SUV凯迪拉克XT5（35.99万-53.99万元）、雷克萨斯NX（29.80万-56.90万元）以及沃尔沃XC60（36.99万-47.99万元），全新英菲尼迪QX50不到34万元的起售价是相对合适的。不过需要注意的是，目前像是凯迪拉克XT5以及路虎发现神行在市场上都有着较大幅度的优惠，那么这款被寄予厚望的全新QX50究竟有何特别之处呢？请各位小伙伴继续往下看！
二问：外观符合审美吗？
基于QX Sport Inspiration概念车衍生而来的全新QX50的外观设计虽然没有给买车君眼前一亮的感觉，但是绝对要比之前圆润的形象更精神抖擞。家族式中网及中央的LOGO相比老款车型都有增大，气势更足；锐利的线条配上经过全新设计的犀利大灯，给人十分凶悍的感觉。
全新QX50尾部造型非常饱满，多曲线线条勾画出很强的层次感。车尾灯组同样采用了全LED光源，灯腔内部结构十分简洁，拥有不错的科技感，导光条的设计和车头灯组的日间行车灯非常相似。
总体而言，全新QX50的外观符合当下审美，从之前圆润的乖乖男形象摇身一变化身为充满肌肉的运动健将。年轻化像是豪华SUV们商量好了般共同追求的，英菲尼迪也不例外，全新QX50的外观买车君认为是成功的。
三问：VC-Turbo发动机强在哪儿？
喜欢英菲尼迪的朋友一定会讲述他们心中VQ系列V6发动机的情怀，的确当年那套动力组合迷倒了很多人。然而，近些年来英菲尼迪却屈身于奔驰M274 2.0T四缸涡轮增压发动机身下，难免有些寄人篱下的失落感...
执着于研发的日产团队当然不能丢掉“技术日产”的名号，于是我们在全新QX50上看到了20年磨一剑研发出来的2.0T VC-Turbo发动机。
买车君来普及下，首先传统涡轮增压发动机的压缩比是固定的，也就是说在省油和强动力中往往只能两者选其一。于是20年前，日产就提出了要研发可变压缩比的发动机，20年后的今天，成为现实。
VC-Turbo发动机的压缩比可以在14:1到8:1之间任意调节，低压缩比时，发动机的动力响应更加迅捷，能提供更为持续有力的动力输出；而高压缩比状态下则可有效提升发动机的燃油经济性。
可变压缩比还只是VC-Turbo的亮点之一，它还搭载双循环系统（阿特金森循环＋奥托循环），拥有混合喷射技术（缸内直喷+歧管喷射），集成式排气歧管以及集成式电动泄压阀等技术。
四问：轴距缩短 空间更大？
SUV车型也玩加长，各个厂商为了带来更好的空间，来到国内后纷纷绞尽脑汁的为自家产品后进行“L”处理，且不说协调与否，光这个噱头便能将价格再次喊上去...然而，全新QX50不仅没有加长，在长度和轴距上还要比老款车型有所减少，不过大家不要被数据蒙蔽了，实际上，得益于将老款的纵置后驱平台改为横置前驱平台，全新QX50的乘坐空间得到了大幅提升。
五问：谁是全新QX50的消费人群？
同为二线豪华品牌，英菲尼迪品牌在华的影响力远不如凯迪拉克、雷克萨斯，宣传层面固然是个不小的问题，但是此前无论是QX50还是QX70都由于车型过老，竞争力不足。如今全新QX50的到来，买车君认为是一次很好的机会，产品力的提升以及不错的性价比，希望英菲尼迪能够做好后期宣传，成为新一轮浪潮中的幸存儿。
那么未来全新QX50的消费人群是怎样的一些人呢？买车君认为，首先他一定是特立独行有着自己思想且懂得生活的人。
日系豪华品牌对于内饰方面的营造都是非常用心的，全新QX50中控台由白色的皮革、银色的木纹饰板与蓝色的翻毛皮材质所覆盖，整个顶棚也由灰色的翻毛皮材质包裹，手感非常不错，这样奢华的用料在同级别中是少有的。
再就是女性用户将占很大一部分比例，买车君一直认为，不管是Infiniti还是英菲尼迪，名字都很有诗意，预示着它是一个很柔情的品牌，没有锋利的线条、过激的设计，英菲尼迪平淡如水般的将豪华诠释在每一个细节上。它的到来可能不会迅速侵占奔驰GLC、宝马X3等热销车型的市场份额，但是像是雷克萨斯NX、沃尔沃XC60以及凯迪拉克XT5要注意了，一个搅局者将掀起又一轮风暴。