近日，昌河汽车官网发布公告，宣布铃木汽车正式从昌河铃木退出。公告称，日方股东将所持有的昌河铃木全部股权转让给江西昌河汽车有限责任公司。双方20多年的合资宣告结束。日前，日本NHK又曝出消息：铃木正在与中国合作伙伴长安汽车谈判，拟解散双方的合资企业，结果最快在本月公布。
乘联会数据显示，2017年长安铃木全年销量为86,513辆，同比大幅下滑26%；而今年1-5月长安铃木累计销量为2.1万辆，同比下滑47%。在5月份，昌河铃木销量共1011辆，长安铃木销量为4260辆。
由此来看，如果铃木真的退出中国市场，断崖式的销量下滑将是直接原因。当然，缺乏电动车产品难以面对“双积分”政策带来的考核压力也是原因之一。
事实上，因为销量不佳选择退出中国市场的品牌，铃木（如果铃木真的退出中国市场的话）不是第一个，也不会是最后一个。
菲亚特
1999年，菲亚特牵手南京汽车，合资成立了南京菲亚特汽车有限公司，这是菲亚特第一次进入中国市场。不过由于产品和中国用户需求脱节，南京菲亚特在中国车市一直销量惨淡，最终于2007年12月年与中国市场挥手作别。
铩羽而归的菲亚特并没有放弃中国市场这块“肥肉”。2010年，菲亚特卷土重来，这一次，他选择了广汽作为合作伙伴。显然菲亚特这次是有备而来，广汽菲亚特重新设计了两款紧凑级三厢轿车(菲翔和致悦)，靠着年轻时尚打动了消费者。2013年，广汽菲亚特销量猛涨500%。
不过，广汽菲亚特似乎被胜利冲昏了头脑，他们没有进一步补齐产品线，而是选择推出各种“换标”车。很快，广汽菲亚特的销量开始了明显的下滑，紧接着就是质量问题引发的大规模召回，菲亚特再次跌入谷底。
6月初，FAC(初菲亚特-克莱斯勒集团)CEO塞尔吉奥・马尔乔内表示，正考虑让菲亚特退出中国市场，马尔乔内称：“未来五年，Jeep将是在中国国产的唯一品牌。”看来，菲亚特距离第二次退出中国市场的时间也不远了。
标致
改革开放初期（上世纪80年代)，在中国的汽车行业基本处于一片空白之时，有两个汽车品牌进入了国内，一个是最早在中国成立合资汽车品牌的大众，另一个就是今天要说的标致。
1985年，标致广州成立了合资汽车公司-广州标致，并一口气推出了三款车型（505 SW8、505SX和504）。而当时的上海大众只有一款车型――普桑。很快，广州标致505系列车型成为众人哄抢的香饽饽，尤其乘坐8人的505 SW8（当时，乘坐人数是很重要的选车标准）。1991年，广州标致在国内的市场份额达到了16%，拥有近20000辆年销售量。
然而好景不长，从1992年开始，广州标致的销量开始直线下滑。原因是什么呢？因为当时国家颁布了新规定，要求合资企业国产化率必须70%，而广州标致的国产化率仅为27%。为了达到标准，广州标致开始盲目提升国产化率，导致工艺和质量严重跟不上，进而出现大量问题车辆，直接影响口碑。到1997年，广州标致年销量已经不足1000辆，库存积压超过9000辆。巨额的亏损最终让广州标致退出了中国市场。广州标致也成为中国第一个退市的合资品牌。
后面的事大家都知道了，跟菲亚特一样，2006年标致再次来到中国，但销量一直不尽如人意。虽说还没低到退市的地步（要说退市，标致怎么也得排在DS之后吧），但标致曾经的辉煌已不再。
结语：优胜劣汰是市场不变的法则，如果无法适应市场的变化，被淘汰是在所难免的事。因销量不佳退出中国市场的戏码，未来还会继续上演。