城市交通问题一直是个老大难，尤其对于北上广这样的一线城市而言，随着单双号限行、以及摇号之类政策的普及，有效缓解了城市拥堵问题，但随着时间推移，作为全球第一大消费市场，汽车保有量的迅速增加也使城市面临新的拥堵压力。
而其中很大一部分来自外来非本籍车辆造成的，根据权威统计，截至今年4月，北京全市机动车保有量，即北京号牌的机动车达596.8万辆。而目前平均每周，6环内通过办理“进京证”在京使用的外地号牌车辆超70万辆，并且这一数据还呈现快速增长的态势，对于一个城市来说，过度增长的外来车辆已经成为了不得不进行管理的时候了。
6月15日，北京市交通委员会、北京市环境保护局、北京市公安局公安交通管理局发布《关于对部分载客汽车采取交通管理措施的通告》，从明年11月起，北京将对外地牌照客车的进京管理政策进行调整。
《通告》规定，每辆外地牌照车辆一年中只可办理12次“进京证”，每次核发的“进京证”最长使用期限为7天。同时，外埠客车限行区域也将进一步扩大，延伸至北京六环路(不含)和通州区全域(不含高速公路主路)。在进京证有效期届满前，非京牌客车应驶出限行区域范围。未办理进京通行证或进京通行证超过有效期，在限行范围内支路等级以上城市道路停放的，根据停放天数相应扣减当年可办理进京通行证的天数。未办理进京通行证或进京通行证超过有效期，进入限行范围道路行驶的，认定为“违反禁令标志指示行驶”的违法行为，由公安机关交通管理部门依法处罚。
《通告》最后也提到，外地车本地化的情况已十分突出，越来越多的外埠号牌客车长期占用本市道路资源和停车资源，不仅加剧了交通拥堵、加大了道路交通安全运行压力，也使得本已十分紧张的停车资源更加紧缺，同时还增加了机动车尾气污染。
当然，从《通告》提出的具体实施节点来看，距今还有1年多的时间，对于对于摇不到“号牌”采用外地号牌的刚需来说，还有足够的时间来解决。
从《通告》来看，可以看出北京号牌将更是一牌难求，预计二手车价格也将有所上涨。从长远趋势来看，在京刚需来说，新能源汽车将是不错的选择，虽然排号已经到2023年，但毕竟是在京刚需人群最便捷的购车通道了。
延伸阅读
近日广州发布了一项规定――“开四停四”，规定一推出便引起一番躁动，不过细细研究下发现，该规定只是针对非广州市籍的中小客车，对“广州牌”车辆没有影响。
按照新规，同一辆汽车在监管区域内最多只能开四天，开完四天后必须要停四天才能再开入监管区域，如果没有按照规定开完四天继续开，那么就会直接被扣3分罚款200元。
对于违反管理措施的行为，将按产生违法行为的自然日数量计算其违法行为次数，每辆车每个自然日处罚1次。依据《中华人民共和国道路交通安全法》《广东省道路交通安全条例》等有关规定，处200元罚款，并记3分。
哪些非广州市籍中小客车不适用“开四停四”的规定？
1、执行任务的军车、警车、消防车、救护车、工程救险车。
2、持道路运输证件的客运车辆（不含租赁中小客车和网络预约出租汽车）。
3、持校车标牌且标牌路线行经本市行政区域的非广州市籍校车，港澳号牌、使领馆号牌车辆。
4、符合条件并在广州市公安机关交通管理部门办理了预约登记的车辆。