8月9日，浙江省人民政府召开全省质量大会，省长袁家军出席会议并作重要讲话，副省长王文序主持大会。会上，天能集团凭借在绿色质量管理创新模式上的突出表现，荣获2017年浙江质量最高奖项“浙江省人民政府质量奖贡献奖”，副省长王文序为天能集团颁发奖牌。值得一提的是，在全省企业中仅2家企业获此殊荣，天能集团还是新能源动力电池行业唯一获得该项荣誉的企业。省长袁家军在全省质量大会上强调，品牌是富有经济价值的无形资产，也是被客户认可的企业文化。要深入贯彻“质量第一”“质量强国”等系列重要指示，紧扣供给侧结构性改革主线，坚持创新强省工作导向，全面开展质量提升行动，一以贯之推进标准强省、质量强省、品牌强省和“浙江制造”建设，全面提升产品工程服务质量、产业发展质量、生态环境质量和区域发展质量，加快推动高质量发展。此次获奖的天能集团通过自主研发，为技术创新、管理创新注入不竭动力，探索出独具天能特色的“一核两驱四化”全生命周期绿色质量管理模式，以客户和技术为驱动，促进了企业“产业生态化、创新系统化、生态智能化、管理信息化”的发展，开拓出一条制造业可持续发展之路。不仅填补了中国铅酸蓄电池行业的空白，还对整个铅酸蓄电池行业在质量、经营管理等方面的提升具有示范作用。近年来，天能集团还被评为全国“质量标杆”企业、第一批“生态设计示范企业” 、工信部绿色制造系统集成项目承担单位等荣誉称号。此次天能集团在全省企业中脱颖而出并获得该项荣誉，再一次展现了天能集团在绿色质量管理创新方面的卓越成效。同时，天能集团还将继续以“绿色质量发展”为己任，进一步发挥行业质量标杆示范引领作用，加快推动高质量发展，为助力浙江“质量强省、标准强省、品牌强省”建设，打造“中国制造2025”标杆而继续努力。