原标题:国产SUV的又一黑马震撼来袭！最大续航600公里，补贴后价格亲民！
作为估值最高的互联网造车公司之一，号称互联网汽车的独角兽公司的威马汽车，随着旗下EX5的低价上市再一次成为全国关注的焦点。造型也好、性能也罢，与其他竞品相比各有所长，但最具杀伤力的无疑就是EX5的定价，作为一款紧凑型SUV，最低售价只有9.99万，不仅大幅低于比亚迪宋和荣威RX5纯电版，更是和自主品牌燃油车的价格站在同一水平线上。本来还以为对于项目前期阶段的互联网造车公司，成本无法摊薄，必然会导致价格就搞，没想到威马汽车这一手七伤拳，真的是让已经公布售价的蔚来还有一众未公布售价的其他互联网造车公司突然间没有了退路。价格战从产品还未上市就已经开始了，而且直接刺刀见红。

外观方面，这台白色的威马EX5的整个前脸都是的上半部分都是那种密闭式的构造，只不过中间加入了一条黑色的饰条装成“伪进气格栅”，并且黑色饰条连接着两侧的LED前大灯，显得非常上档次，下网格则采用了熏黑处理，中间的四条斜杠组成的能量柱LOGO也是相当的酷炫。

来看看内饰中控台上一块夺人眼球的12.3英寸全液晶屏仪表板，尽显科技感，让人意外的是，还有一块12.8英寸中控台显示屏，可以实现90度旋转的横屏和竖屏两种状态。有专业人士透露，这也将会是全新比亚迪唐、秦Pro等二代车型的统一设计风格，同样适用这样设计的还有奇点is6车型，虽然目前这个设计理念是独树一帜，以后这个设计将要会被玩坏了。

动力部分，也是威马EX5不同车款最大的差别所在，低配版的威马EX5搭载的电动机系统整体性能要弱许多，至今威马也没公布低配版的动力数据表现，而高配版的据已经公布的动力信息可知，其最大续航里程可达600公里。