凤凰网汽车讯 日前，我们从北汽官方获悉，全新一代绅宝X55将应用AI技术，集成语音控制、车况安全自检、驾驶辅助系统等功能，新车将于今年年内正式上市。

新一代智能语音系统具有语音拨打电话、开启空调、调节音量、导航等常规功能，此外还可以语音控制座椅加热、车窗升降、雨刷器、车灯等硬件配置。在主动安全方面，其搭载的ADAS智能安全系统，整合了BSD盲区监测、LDW车道偏离预警、以及MOD低速物体动态识别等技术。另外，新车还应用了“AI大数据安全自检”系统，实时管理并监测车辆的出行安全，主动推送车辆运行状态信息。


造型方面，车头的变化最为显著，采用了名为“Offspace”全新的设计语言，大尺寸的前格栅造型夸张，犀利的前大灯与中部镀铬装饰相连，看上去整体感更强，过渡更自然。前保险杠两侧立式雾灯的设计也在细节上烘托出整体的运动感。

车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4480×1809×1680毫米，轴距为2665毫米。车身长度和轴距分别比现款车型增加了75毫米和15毫米。车侧变化不大，只是尾窗造型有所调整，D柱也采用了黑色装饰，营造出时下流行的悬浮式车顶。车尾采用了全新设计的尾灯，引入了LED光源、更有层次感。尾杠融入了贯穿式的镀铬装饰条，让整车看上去更宽大、更时尚。
动力方面，全系搭载1.5T全铝涡轮增压发动机，匹配CVT变速箱和6MT变速箱，最大功率为110千瓦，最大扭矩210牛米。