一个人，一辆车，一间民宿，一次说走就走的旅行。离开喧嚣的北上广，直面自己内心的渴望，这一刻，你是否也像我一样，向往了很久？
5月28-30日，北汽昌河A6开启了“寻最美民宿，享越级座驾”试驾体验之旅。这次北汽昌河A6分别在苏州、西安、长沙三个城市同期举行。借这个机会，我向往许久的走心之旅也终于落到了实处，品位人文气息浓厚的苏州城则更加令人兴奋，“雨醒诗梦来蕉叶，风载书声出藕花”这座温雅婉约的历史名城一直是我的心之所向。
既然是“寻最美民宿，享越级座驾”之旅，找一家有味道的民宿自然成了一等一的大事，而这家坐落于太湖畔古村落中的民宿――半山・艺，在格调上绝对对得起这趟旅程的名字。
它由一间百年老宅改造而来，虽然经过大规模的修复改造，但你依然能感受到时间在这儿留下的痕迹，这种奇妙又非刻意的感觉要归功于它的主人，一位资深的室内设计艺术家。他对民宿设计，老屋改造的理解，注定了半山艺的不寻常。
垣墙夹着曲折的街巷，流水在房屋之间畅漾。我驾驶北汽昌河A6闲游于古村中，感受着江南水乡所独有的淡雅风韵。
从民宿出发，一路上我一直在想，苏州到底是没有什么壮丽景色的，它的美需要用心去感受，而我被北京的快节奏生活裹挟多年，心中残存的那点儿浪漫主义情绪，已经不足以完全感受这次旅程能带给我的情感反馈。所以，我苏州之行的第一站，选择了苏州城人文气息最浓烈的古迹――虎丘，来激活我对美的感知力。
”塔从林外出，山向寺中藏”，一语概括了虎丘的大致景观。云岩寺依山而建，将山包于殿宇之后，山中亦散落着云岩寺的殿宇，云岩寺塔则在最高处，入虎丘时抬眼便能望得到它。此塔在此矗立了一千五百余年，明朝时因基土松动发生倾斜，由此变成了如今的“东方比萨斜塔”。
虎丘最神秘，也最具吸引力的名胜，则莫过于剑池了。剑池幽邃，双崖壁立，巨石叠嶂，中涵一湾冷泉，阴韵袭人。池畔若刀劈剑削而成的岩壁上，镌刻着历代文豪墨将的题咏。池如其名，向下望去，整个剑池像极了一柄利剑，划破岩壁，直指吴王阖闾的墓穴入口。
阖闾试剑、清臣刻书、米芾挥毫、东坡饮酒、吕陈对弈，有太多故事在这里发生，有太多文人骚客在此驻足。置身于此，仿佛进入了一个四维空间，时间在这里被铺成了一个平面，我站在时间上，用血肉之躯感受着历史的厚重。虎丘之所以能成为无数游人的神往之地，正是因为它在历史长河中练成了这“平铺时间”的神奇魔力，倘若没有如此深厚的文化积淀，那这虎丘也不过是座几十米高的小山罢了。
离开虎丘直奔下一站，代表汉文化哲学与审美的苏州园林，是苏州不得不看的独有景色。不过苏州的大小园林上百处，比较有名的也有十多处，在我有限的时间内想要一一领略显然不太现实。几番筛选后，我选择了苏州四大名园之一――狮子林。
相比其它苏州园林，几经兴衰的狮子林内涵更加丰富， 在寺、园、宅三种设计角度的切换中游走，使得它成为了包含佛、道、儒思想与西洋造园手法的独特园林。这种极强的包容性与融合感深深地吸引着我。
园中最有趣味的便是眼前这座“迷宫”，它是古典园林中大规模假山的仅存者，其奇峰怪石的独特美学与穿九曲珠的巧妙设计完美的将艺术性与趣味性融合在了一起。
迷宫有多条山道，互相缠绕，错综复杂，相传当年乾隆皇帝在其中转了两个时辰也没能转出去。不少游客都在里面绕蒙了，相比之下我则幸运得多，仅仅走了三次错路就到了出口。后来才得知这里居然有一个简单无比的通关秘诀：“一直向左，或向右”。
“人道我居城市里，我疑身在万山中”，我逃离了钢筋与混凝土的森林，想在这园中寻求宽慰，而伴我逃离钢铁森林的伴侣――北汽昌河A6，从某种意义上来说也有着苏州园林的特质，它东西方结合的设计美学，兼顾实用型与可靠性的产品特性，都与苏州园林的融合基调十分契合。
离开狮子林，食欲催使我将寻找饭馆升为第一要务。订下的饭馆驾车要半小时左右，恰好给了我对此次旅程的伴侣――北汽昌河A6深入了解的机会。 驾驶时它给我的意外惊喜有很多，比如在驾驶辅助安全系统上，360°全景影像、MOD低速动态物体识别、BSD盲区监测、LDW车道偏离警示等配置使用体验都比较不错，尤其是360°全息影像功能，在车多路窄的苏州城内给我停车时提供了很大帮助。LDW车道偏离预警等驾驶辅助系统在响应速度与准确度上都超出了我的预期，让我在高速行驶时有了更强的驾驶信心。
车机系统也是北汽昌河A6不得不提的优点，识别率与反应速度都很不错的语音交互系统，让我直接抛弃了触屏操作，一路上开空调，打电话，听歌，导航真是全仰仗它了。不过有一个槽点还是要说一下，那就是它方言的识别能力稍微弱了点儿，让我这个老东北，不得不用普通话字正腔圆的喊出“你好昌河！”
到了苏州，自然要吃苏州本帮菜，松鼠桂鱼、响油鳝糊、 碧螺虾仁这几道名菜各点一份，尝过后确是名副其实，色香味俱全。苏帮菜有别于北方的重油重盐重加工，也与极致追求食材本味粤菜不太一样，它像是介于两者之间更柔和的存在，再加上江浙一带偏爱的甜，别有一番滋味。
酒足饭饱后便奔着下一个目的地行进，苏州的市井文化同样是它城市文化中相当迷人的一部分，所以我打算开着北汽昌河A6去“夜游山塘街”，感受一次苏州城的夜生活。
“白天平江路，夜里山塘街”，夜里的山塘街是整个苏州城最热闹的地方，市井百态尽收眼底。到了以后发现还真是这么个理儿，看上去好像半个苏州城的人都来了！这万人空巷的场面比法定假日期间的南锣鼓巷绝对是有过之而无不及，而且这都已经夜里十点钟了，没想到苏州人民在逛夜市儿这件事上有如此高昂的热情。
仔细一打听，原来这盛况还另有其因。我们正好遇上了吕洞宾过生日，也就是山塘街一年一度、为期三天的“轧神仙” ，据说吕洞宾生日那天要化身乞丐、小贩，混在人群之中济世度人，因而逢此盛日每个人都可能是他的化身，轧到他身边，就会得到仙气，交上好运，这样你挤我挤的，就叫作“轧神仙”，人越多越好！
走在山塘街上，你会发现这儿除了有很多苏式建筑以外，就是一条标准的商业步行街，和成都的锦里、北京的南锣鼓巷没什么两样，甚至连路边的小吃都差不多。不过这也算不上意外，这儿自古以来就是百姓聚集、红尘喧嚣的地儿，热闹开心最重要，过度保护反倒失去了它原本的存在意义。
平日里被禁止车辆通过的街道，在轧神仙这三天也开放了。人开始散去时我把北汽昌河A6开了进去，毕竟陪伴了我一整天，也让它沾沾仙气。
离开山塘时夜已深，返程的路上，除了多给北汽昌河A6拍几张美照，还能静下心来好好感受一下它的动态表现。
北汽昌河A6的动态表现比较均衡，在隔音降噪与底盘滤震上都保持着不错的水平，操控方面也符合它城市车型的定位。方向盘算是它的一个明显优点，不论是手感还是紧凑程度都要优于不少同级车型，电子助力的自我调节有一种循序渐进感，这一点很多10万级车型都做不到，1.5L+CVT的组合平顺性确实可以，但在动力方面只能说比较普通。
2672mm的轴距保证了后排空间，同样的也牺牲了些许动力。不过，对于一台价格区间在7-10万，且配置、颜值都如此符合当下年轻人购买需求的车来说，这样的动态表现我认为已经相当不错了。
在苏州，人们不会因忙碌而抛却生活，也不因舒适而放弃工作。这与北汽昌河“先设计生活，这也是再设计汽车”的全新理念不谋而合，而这也正是北汽昌河A6呈现给用户的最真切感受，驾驶它摒弃纷繁压力，享受生活本真，体验北汽昌河A6带来的惬意，我的苏州之旅也就到这儿了。当然，我与北汽昌河A6都还意犹未尽，下次再约！