又到流火七月，此时晒过的炽热阳光、遇到的瓢泼大雨，是否和去年此时一样？你是否还记得去年的7月，你在哪里？在做什么？你现在的样子是否和一年前想象的一样？这一年中，你是否有认识难以忘记的人，是否有遇到不能忘怀的事……万千记忆萦绕脑海，你是否想要找一个“树洞”，倾诉你这一年的美好回忆？长安CS55“Time Travel 时间囊”活动，满足你的愿望！2017年7月26日，长安CS55在西子湖畔的杭州正式上市；8月底，CS55在成都车展秀出能hold住花样彩绘风格的好身材；9月，CS55不仅在外媒试驾中走出国际化路线，也在中国量产车性能大赛（CCPC）中包揽五项冠军；11月起，长安CS55未来嘻哈星更是嗨翻了整个冬季！今年4月，CS55又获得C-NCAP五星安全认证……这一年里，CS55经历了很多，这一年里，你又经历了什么？想要找个安静舒适的地方倾述一下过去一年的烦恼或美好回忆吗？参加长安CS55“Time Travel 时间囊”活动，你只需要坐进CS55车里，给过去1年的自己或未来1年的自己说一些话，这些内容将被录制下来，做成时间囊形状的U盘赠送给你，成为珍贵的回忆。在长安CS55上市的一年里，一直用实力收获关注和喜爱，让越来越多的用户将CS55开回家，上市12天，长安CS55就订单破万，上市100天，销量破4.7万，到现在，累积销量已经突破17万辆，并在不断增长，长安CS55也给用户们带来智能安全舒适的用车体验。长安CS55搭载丰富的智能安全配置，ACC全速自适应巡航系统，缓解长途驾驶疲惫，自如应对各种复杂路况；PAB预警辅助制动系统，时刻探测前方碰撞危险并智能分级预警，有效避免事故；LCDA智能并线辅助系统，让视觉盲区尽在掌握；APA自动泊车辅助系统，让倒车如有神助；高清版360度全景影像系统，可实时掌握车辆四周景象；TPMS智能胎压监测，防患于未然更添安心……CS55用超高智能带给用户实在的安全感，也让驾驶过程充满乐趣。在乘坐体验上，长安CS55也为用户提供绝佳的舒适享受，采用豪华的宽体设计，前后排空间均为同级前列水准，让每一次出发舒展随心；采用智能化生产线制造，确保每一环节工艺质量；更有深海静音级NVH、双温区自动空调、PM2.5过滤器+等离子发生器等多项舒适配置加持，一路尽享舒适驾乘。一年相伴，长安CS55用强大的产品实力为用户提供满意的服务，火爆的销量数据就是市场对CS55打出的高分，这一年来，你和你的CS55过得怎么样？欢迎大家来参加长安CS55“Time Travel 时间囊”活动，和CS55说说你的心里话。