近日，乘联会发布了2018年5月份乘用车市场销量数据，5月份市场销量累计达到185.1万辆，同比增长了8.6%，环比下降0.5%。
轿车市场回暖了？
5月份轿车市场销量达到94.85万辆，同比增长12.6%，环比增长2.6%。轿车市场整体上升趋势明显，除迈腾销量小幅下降外，头部车型同比均有所增长。
众望所归，随着全新朗逸的上市，轿车市场的冠军宝座终于易主，新朗逸以40570台销量稳居第一。北京现代领动继续以高速增长的态势位居销量榜第十位。
另外，作为长期霸占销量榜前三的英朗，自新款上市后，销量便一直下滑，本月更是跌出销量榜前十位，让人唏嘘。有这样表现，最重要的原因还是市场对于三缸机的认可度不够。
帝豪仍然是自主轿车中唯一进前十榜单的，实现销量20288辆，同比增长高达17.8%,随着新帝豪的上市，其产品竞争力又上了一个台阶，在吉利快节奏的改款换代的努力下，帝豪真正成了一棵长青树，这也是值得所有自主品牌学习的。
SUV市场已成红海
SUV车型5月销量达到76.81万辆，同比上升6.8%，增速放缓，已经不如轿车了。
销量榜前三依旧由哈弗H6、途观以及宝骏510牢牢占据，但本月仅仅只有哈弗H6销量突破3万，且排名前十的车型中有7款出现不同程度的同比销量下滑。
其中，传祺GS4同比下滑程度最大，高达49.2%，但依然排在前十位，主要原因一是老款传祺GS4变速箱问题频发，影响了口碑，二是本周新款GS4将上市，很多消费者更期待新款。
日系SUV可以说是本月最大赢家，共有两款车型进入前十，在本田CR-V因机油门事件还没恢复元气的情况下，奇骏快马加鞭，以16545台的销量跃居第七。
MPV市场仍然没有热起来
MPV车型5月销量为13.44万辆，同比下跌5.8%。五菱神车继续扮演着独孤求败的角色，但同比下滑高达10.6%，随着消费升级，预计未来销量还将进一步下滑。比亚迪宋MAX依然勇猛，和GL8的销量差距不到700辆，颜值确实是第一生产力。
另外，5月刚刚上市的宝骏360凭借着出众的实力和超高的性价比，首月便实现8003台的销量，一举超越宝骏730并夺下第四的宝座，相信在接下来一个月宝骏360还会有所突破。