说起谁是中国的喜剧之王，相信很多人首先想到的会是周星驰，其次是当下的60亿票房担当黄渤。不过有一人却让周星驰和黄渤都自叹不如，那就是葛优葛大爷。周星驰不止一次公开表示，“葛优无论是演技还是人品，都是当之无愧的喜剧大师！”
事实的确如此，作为一名老戏骨，从《编辑部的故事》再到《活着》、《甲方乙方》，以及近些年来的《非诚勿扰》和《让子弹飞》，葛大爷的喜剧天赋和实力演技让人惊叹。不仅如此，葛大爷与其他到处捞金的明星不同，几乎很少参加别的节目，生活中更是低调，很少看到他的新闻，除非是有新片上映。不过就是如此低调的葛大爷，座驾却是特别有讲究，而且是一辆比一辆高调，今天就和大家盘点一下葛大爷的明星座驾。
奔驰S280
不得不说，葛大爷用奔驰S280做家用代步车，的确有些大材小用了，可是葛大爷在座驾方面就是这么高调，生活品质的方方面面都要兼顾。
奔驰S280是第八代奔驰的经典车型，虽然在当年的车型中属于入门级别的车型，拥有未被加长的标准轴距，不过丝毫没有掩饰住S级车型惯有的那种稳重气势。葛大爷这辆2004年款的奔驰S280搭载的是3.0T 272马力V6自然吸气发动机，动力可以说是比较强劲。令人遗憾的是，这款车型目前已经停产了。
Jeep牧马人
你一定想不到，葛大爷还是足足的越野爱好者。葛大爷有辆Jeep牧马人，这辆牧马人车型上印着的“Rubicon”标签，可是标志着这是一辆牧马人的顶配版本，有着“越野车中劳斯莱斯”的美誉。
与普通版本的Sahara牧马人不同的是，Rubicon使用的Rock-Trac分时四驱，增加了前后轴差速锁，齿比也提升到惊人的1:4，这些让Rubicon一举成为最越野的量产车。而大多数的牧马人的改装，只是对外形的个性化改装，本身的越野性能只是满足绝大多数的路况！
路虎卫士
俗话说，每一个男人心中都应该有一辆路虎，葛大爷不仅拥有路虎，而且这辆路虎的男人味更足，因为他拥有的是一辆路虎卫士。每次谈及此车，葛大爷总说路虎卫士多了更多的男人味，性能也更豪华了。
葛大爷的路虎卫士是2015款二百万辆特别版路虎卫士110，整车外观霸气相当有男人味儿，在车的底部加装了发动机保护板，同时还增加了LED灯光照明设备，整车给人感觉更加硬朗时尚，动力方面使用的是2.2L柴油发动机，发动机功率是90千瓦，最高时速每小时145公里，百公里加速是14.8秒。目前路虎卫士在越野拉力作为比赛保障车队，还有军队里面用作为军事用车，也都有这种车型的身影。
宾利欧陆GT、慕尚
当下很多大明星随着身价的增长，座驾也是越来越豪华，葛大爷对豪华车的追求反而更高，光是宾利就有两辆，一辆是宾利欧陆GT，一辆是宾利慕尚。
先来说说葛大爷的2010款宝石蓝宾利欧陆GT轿跑车，这款车最便宜也要三百多万，整车下来也要四百多万。宾利欧陆GT的定位，本身是豪华运动车，但是它既能与跑车竞争，又能和豪华轿车为伍。宾利欧陆GT 有着宾利鲜明的外观设计风格，霸气的车头、网状的电镀格栅、四个圆形车灯、大轮毂和强悍的车轮拱板，这些都象征着活力与激情。动力方面，宾利欧陆GT搭载了6.0T W12涡轮增压发动机，最大马力可以达到626匹，可以说是非常强劲。
再来看看葛大爷的2013款白色宾利慕尚6.8T，Mulliner特别版，价值600多万，它可是能和迈巴赫、劳斯莱斯幻影扳手腕的车型。外观方面，宾利慕尚大灯以及车头部的设计在维持了家族性的宽大特征同时，加入了时下较为流行的元素，比如分体的大灯就采用一大一小的设计，并以透镜以及LED等照明方式替代了传统的灯泡反射照明方式。动力方面，宾利慕尚搭载了6.8T V8涡轮增压发动机，动力537匹，8速手自一体变速箱，百公里加速仅为5.1秒。
葛大爷开慕尚一般都是出席重要活动，平时都是开宾利GT为主。
哈雷摩托车
除了四个轮子的座驾，葛大爷还有一辆两轮的摩托车，当然这不是普通的摩托车，而是一款定制的哈雷戴维森（哈雷路王）。葛大爷的这款2007款哈雷摩托车，RINEHART排气，价值三十多万，已经相当于一辆不错的家用轿车了。不仅如此，葛大爷还是北京哈雷车友会名誉会长，2009年拍摄的《芭莎男士》7月号写真也是刷新了外界对他的认知。
看了这几款车，是不是觉得与平时生活里的低调相比，葛大爷的座驾一点也不低调。不过葛大爷不要名，不要利，用自己的钱买自己喜欢的车，还是值得当下很多明星学习的。希望葛大爷以后可以为大家多带来几部喜剧电影，因为实在有些看不够。