原标题:2018快速赚钱指南，快来了解一下？
在这个俗世里，我们朝起暮休。不管有钱没钱，每个人都拼了命的想着法子挣钱。而每年网上的快速赚钱指南仿佛是圣经一般，让不少人变得如虔诚的基督徒一般。比如说今年的快速赚钱的方法就是：

对了，还有一种让你在今年快速挣钱的方法。

2018年6月14日世界杯马上要开赛了，正所谓要想富，下重注。赢了会所嫩模，输了下海干活......

又或者看看《中华人民共和国刑法》里哪些方法来钱快也是可以了解一下的......
当然了，以上种种都是给大家开个玩笑，如有雷同请尽早改正。其实，茶哥认为，无论在哪个时代，最靠谱的赚钱指南还是得靠咱们老百姓自己勤劳的双手。比如，买一辆车，踏踏实实的创业致富。
不过，在当今“大众创业、万众创新”的大潮下，众多80和90后走到了时代舞台中央，这部分人群社会的中坚力量，更是消费的主流群体，他们引领和主宰着消费升级。那么对于这部分人而言，什么样的车才是”回本神器“？

近期，只要你有去各地有名的五金、建材、副食等专业市场走一下，你很有可能会听到有人谈论一款很能帮商户们赚钱的车。这款车就是赢得数十万商户青睐、总用户超过70万的东风风行菱智。
有面子有里子，事业如鱼得水
菱智是我国第一辆自主品牌商务MPV，于2001年上市，十余年来始终高居中大型MPV销量榜前三行列。对于菱智，大家的印象应该是既彰显商务范儿又能俘获实用派的MPV。这一点，我们从菱智的产品力就可见一斑。

凭借着3米的超长轴距，5.1米的车身长度，菱智无愧于10万内MPV中的“巨无霸”。再搭配上，第二排旋转座椅与后排可侧挂座椅，并提供7座、9座两种选择，车内空间更为宽敞灵活，乘人载物的实用性也再度升级。如果将后排座椅全部拆卸后，可创造的载货空间超乎想象，空间大了，自然实用性就凸显出来了。

与此同时，在MPV最受重视的动力方面，菱智也搭载着黄金动力组合，4A92/B20发动机+5MT/6MT变速器，经济省油也耐用。让你载满货物爬坡，让你的事业如鱼得水。

而且，正如上文所说。伴随着消费人群年轻化，消费需求再升级。东风风行更是及时对菱智做出了调整。新升级后的菱智有好看的外观，漂亮的内饰，购买阶段的特征都能够满足给消费者。而且值得一提的是，菱智享受5年或10万公里质保，这在商务车中确实不多见。并且，各项质保均高于国家三包法规定的服务标准。
出色的产品力让我们从车主的构成中也可以看出一二，不难发现，其受众群体大都是自由职业者，甚至是一些做小本生意的买卖人，事实上他们也是创业者，正在为事业打拼。商务、实用两不误，这是他们的写照，也是菱智实用功能的体现。
回馈消费者，风行品质再升级

东风风行经营MPV市场已经多年，尤其是旗下的菱智已经存在众多忠实粉丝。为了回馈老用户，帮助新用户。2018年，有着“MPV制造专家”之称的东风风行，在全国多个城市，举行主题为“爱拼才会赢“――东风风行菱智百场巡展活动，同时展开“菱智之星”选拔有敢打敢拼、扎实肯干的优秀车主，见证菱智与他们在生意路上的不凡历程。
据茶哥了解，巡展已经火热开展中，巡展现场东风风行既为老客户提供了免费的车辆检修服务，还为新用户带来了经过全新升级的菱智。在活动现场，茶哥不乏看到大批菱智老用户呼朋唤友前往巡展现场，那些本就在巡展市场中经营创业的菱智用户更做起东道主角色，带动众多其他商户积极参与。一时间，菱智巡展活动几乎变成菱智老用户的大聚会，和菱智新车主、准车主共同体验菱智如何成为“赚钱”神技的抢手货。

东风风行菱智在多年来能取得如此口碑虽与产品实力不可分割，但最为重要的是，东风风行足够了解消费者需要什么。而此次的百场活动正是体现之一。茶哥认为，此次百场活动一方面是为了再次拉近厂家和老用户之间的距离，另一方面也是让更多创业者、个体商户能近距离的主动认识到菱智在助力创新创业过程中的突出优势。伴随着70多万用户对菱智的信赖与支持，各地专业市场众商户对菱智的关注与认可，这是对菱智十余年积淀的最大肯定与鼓励。
总结：
时代在变，市场的需求也在不断改变，国内MPV市场也到了转型升级的当口，各个品牌正在为此做出应对。也正如，菱智百场巡展“爱拼才会赢”的主题所诠释，东风风行正在用敢于拼搏的态度和精神以及创造不凡的目标和愿望，向未来的市场笃定前行。