原标题:全新埃尔法日本上市，起售19.7万，四驱版本也才21万.
业内最受欢迎、产品实力最强的保姆车是哪个？丢开售价来说我想非埃尔法莫属，无论是富商还是土豪对这台保姆车都有着极高的赞扬度，当然国内的埃尔法可不便宜，而且还不好买。
对于埃尔法来说才是真正的“不要问有没有优惠，直接问加价多少钱才能买到”，一台指导价77万的埃尔法，往往需要加价数十万才能提到新车，也在这种情况下，不少土豪以及明星直接放弃新车，扭头提了一台二手埃尔法，不是因为便宜，而是因为二手埃尔法给钱就能开走，比如我们的郭天王。

埃尔法有多牛，我想上段咱们简单了解过了，在这个牛气冲天的背景下，丰田发布了全新的埃尔法，2018款埃尔法在海外日本上市，全新的设计以及更加魁梧霸气的外形设计，大大提升了产品的竞争力以及视觉冲击力，至少这台保姆车，也开始变得“凶猛”起来。

其实4975*1850*1890mm的车身尺寸并没有很大的变化，全新埃尔法改款主要体现在细节上，比如说前脸中网设计进行了小幅度的改动，车尾设计也做出了一定程度的调整，这使得原本就身居高位的埃尔法更上一层楼，奠定了其在高端MPV领域中不可一世的地位。


而从用车角度上分析，埃尔法的优势不在于主驾驶位，所以驾驶感受是否优秀不是准消费者考虑的事情，在丰田看来埃尔法的核心产品力在于后排，尤其是第二排空间的舒适性以及娱乐性能，所以说后排座椅是否舒适、车厢是否静谧、车辆是否安全、品牌价值以及同级别是否还有竞争对手等，这才是埃尔法需要考虑的因素。
因为埃尔法潜在的消费者是不会出现囊中羞涩的情况，这些准消费者对钱没概念，比如郭富城孙红雷这些功成名就的人士，只想买到好的不想凑合，能买到最好的保姆车就够了，买不到？加10万够不够？不够再加10万，真不行再加20万，这也直接拔高了埃尔法的市场高度，因为在保姆车领域，埃尔法是没有直接竞争对手的。奔驰V级？差点意思，本田福祉车？别开玩笑了，都说是福祉车了，富豪要的是体验，不是福祉。

当然埃尔法在国内是土豪最爱，咱们还得来看看本土的售价，丰田官网（日本）显示，全新的埃尔法起售价335万日元，按照汇率来算的话，19.7万元。当然需要知道的是这台埃尔法是低配2.5L的，而2.5L低配四驱版本起售价是21万，相比于普通两驱版本跪了1.3万左右，同期上市的3.5L低配折合过来是27万。