原标题:车子被淹不要急，就算没买涉水险，这种情况保险公司也会赔
这两天，南方遭受暴雨来袭，不少车主一觉醒来，发现车子已经泡在水里了。

那么问题来了，车子被淹了，保险公司到底怎么赔？这得分情况，看仔细了
购买了涉水险，保险公司怎么赔?
根据保险条款，由水浸水淹等情况导致的发动机损坏只有涉水险才能赔，但对于发动机进水后人为导致的发动机损坏，保险公司拒赔。其他部分的汽车损伤如内饰、电脑板等，都可以按照一定的比例进行赔偿。

全部被淹：
水位超过仪表台，或者专业修理店给出车辆维修的价格达到实际车辆价值的80%，此时车辆就属于全损状态，保险公司会根据车辆被淹没之前的实际价值给予赔付。

部分被淹：
如果车辆部分被淹没，只要发动机没进水，该车损失也可以通过车损险来赔付。
没购买“涉水险”，保险公司怎么赔？
大部分的车损险，只会赔偿车辆在静止的情况下被淹，除发动机以外的损失。所以即使没有购买涉水险，也是可以获得赔偿的。

就是说，如果车子是停在小区或者地下车库中被水淹，只要车辆投保了车辆损失险，保险公司都会按“自然灾害”赔付。
全险不含“涉水险”
很多车主都认为购买了“全险”就包括“涉水险”，一旦出现问题，他们可以得到保险公司的全额理赔，然而，事实并非如此。所以，就算车主买了全保，水浸导致车辆发动机受损，保险公司也有可能不赔。

涉水险可以单独购买吗？
涉水险是车损险的附加险的一种，是可以随时购买的，但必须是在投保了车辆损失险的基础上才可以投保涉水险。
投保涉水险不等于全赔

投保涉水险并不意味着全赔，它还有15%到20%的绝对免赔率，只有购买了车损险、涉水险、车损险的不计免赔及涉水险的不计免赔险，才能够获得全额赔付。但并不是所有的保险公司都提供涉水险的不计免赔这个保险项目。
什么情况下保险公司会拒赔涉水险？
未年检车辆不予赔偿

现在出台了6年免检规定，时间长了，不少车主很容易忘记去进行车辆年检，如果刚好在这段时间内出险，那么保险公司是拒赔的。
涉水熄火后强行启动发动机

车辆在水中熄火后二次打火而造成的发动机损坏，保险公司不予赔偿。
暴雨天开车，稍稍不留神，就会被水淹，变成水中抛锚的“船”。为了减小我们的损失，建议中高档轿车车主可以考虑购买涉水险作为附加险种，这种险对于保险车辆在积水路面涉水行驶或被水淹后致使发动机损坏可给予赔偿。