天有不测风云，意外的天气使得这次到广州的飞行，不得不中途备降长沙，享受了小小的一段湖南之旅。还好，后续天气好转，得以在广州正常落地。大自然有时候就像是一个手法高超的魔术师，为你制造不同的惊喜与意外。而这一次的一汽大众“探秘T纪元”――T-ROC探歌沉浸式体验沟通会也着实让人大感意外，起码对于高氏观市而言，有着格外的刺激与惊喜。
这次活动的主角就是一汽大众在今年4月份发布的首款SUV车型T-ROC探歌，也是大众品牌的第四款SUV车型。这一次，高氏观市更全面地理解与感受了这款车不凡的年轻魅力。
原力竞技场 展示不凡实力
T-ROC探歌采用了撞色设计与型格美学的设计理念，双色车顶、彩色装饰条、彩色座椅以及彩色轮毂等元素，都更多地表达了年轻人的个性生活态度。
T-ROC探歌还有着出色的舒适性与科技配置，并且打破了过往细分市场的配置法则。更高级的Alcantara面料座椅、Beats Audio音响系统、超大面积的全景天窗、10.3Active Info Display全液晶数字仪表，都为驾乘者带来更高品质的更为愉悦舒适的坐乘体验。
静若处子，动若脱兔。不但给人带来愉悦的视觉与感官体验，T-ROC探歌还有着充沛的动力，操控性还有越野性能也让人印象深刻。在“原力竞技场”上，麋鹿测试、蛇形绕桩、0-100m加速及制动等多项专业测试项目，更全面地展示了T-ROC探歌给消费者带来的驾驶乐趣。
T-ROC探歌全系带T，搭载涡轮增压发动机、DQ381湿式双离合变速器，动力十足，换挡逻辑清晰，加速表现优异，同时，它还有着良好的制动性，有效地保证了驾乘安全。而短悬长轴的设计又带来了优异的操控性，再加上多连杆独立后悬架带来的良好的车身支撑性，以及精准的转向系统，使得T-ROC探歌划出一道道优美的弧线，快速、流畅绕桩。
同时，在驼峰桥、滑轮组、阶梯桥、起伏路、双边桥及侧坡等综合类越野科目测试中，T-ROC探歌也很好地展现了在非铺装路面的通过性能，为用户追求诗与远方提供了更多可能。
T-ROC探歌配置了4MOTION智能四驱系统以及博格华纳五代中央差速锁，能够更加智能地分配前后轮动力，再加上更大的接近角与离去角，从而拥有了更好的通过性与脱困能力。同时，T-ROCT-ROC探歌还搭载了Active Control多路况驾驶模式选择系统，可实现4种公路模式、2种越野模式和1种雪地模式的切换，能够很好地适应不同路况的挑战，在细分市场上处于领先地位。
此外，T-ROC探歌还有着经过严格调校的SUV底盘，并且全系标配HRS悬挂拉伸液压缓冲系统，从而可以更好地提升在颠簸路面的滤震能力与平稳性。可以说，T-ROC探歌的越野性能是超越同级的，它让人们对于钢铁丛林以外的生活的追求有了更多的向往与可能。
乘坐“基地穿梭机” 感受T-ROC探歌背后的硬实力
这一次的活动在一汽大众位于佛山的华南基地二期举行，这里强大的生产制造实力为T-ROC探歌这款新车的品质与产品力提供了有力的支撑与保障。在这次的活动中，大家乘坐“基地穿梭机”深入工厂车间，更深入地了解了这座现代化的汽车工厂。
应该说，一汽大众的生产制造水平在国内是一流的。这是参观后，高氏观市的第一印象。这里有着诸多世界领先的技术装备，自动化率在国内首屈一指。焊装车间拥有949台KUKA自动机器人，自动化率高达80%；涂装车间139台自动喷涂机器人，核心工艺自动化率接近100%，不同色漆可在15秒内快速切换。
这里有着顶尖的技术工艺，它们赋予了T-ROC探歌更加优异的产品实力。8100吨舒勒6序伺服冲压淬炼技术达到跑车级冲压标准，更有利于T-ROC探歌打造犀利的车身造型；冲压锐棱技术的应用，使得T-ROC车身腰线半径仅为3.5mm，带来更锋利的线条，进一步强化了其运动感；同时，T-ROC探歌高强度钢的使用比例高达88%，这样的比例也是十分高的在业内，带来了更高标准的安全性。
值得一提的是，T-ROC探歌还采用了德国大众高级别防腐措施，整车97%为镀锌钢板或热成型钢板、100%采用德国高性能PVC底盘装甲喷涂、车身底部采用国际领先的空腔灌蜡技术，极大地提升了整车的防腐性能。
此外，华南基地二期还有着严苛的质保体系，更全面地保证T-ROC探歌的产品品质，这里统一采用康采恩标准对整车进行Audit检测，由顶尖Audit评审员从内到外对1500个检查点进行检查；先进的激光在线测量技术，对T-ROC探歌白车身的700多个点进行实时测控，0.05mm的测量精度比十分之一的头发丝还要细，从而有效保证了每一辆车的白车身骨架尺寸和精度可控。
短暂的参观当然不能窥得“全豹”，不过，华南基地二期领先的技术水平还是给人带来了更多的震撼。诞生于此的T-ROC探歌有理由取得优异的成绩。
最后，还要提的是这次活动的一个极富特色的环节，净值空间站。这个环节可谓了花费了不少的心思，它采用了当下年轻人喜欢的密室逃脱的形式，将T-ROC探歌的诸多产品亮点融入其中，为人们带来了更多沉浸式的体验，惊险刺激。虽然笔者是第一次玩这样的游戏，可也被深深地吸引了，完全投入其中，寻找每一个线索，躲避敌人的“追杀”，每完成一个任务，都有着满满的成就感。
有实力、有活力，这是这次活动给高氏观市最大的感受。这样的探歌，这样的一汽大众怎么能不得到市场的青睐，不被年轻人喜欢，也许SUV市场一个新的时代即将来临。