奔驰汽车，全名梅赛德斯奔驰，汽车的发明者，历经百年，经岁月雕琢仍然散发迷人的优雅。可是，我看到这么一辆“奔驰”，惊掉了我的下巴，没想到，你原来真么不正经。说到这儿，朋友们肯定好奇了，奔驰还有不正经的奔驰吗，话不多说，这就领您看看这位不正经的“奔驰”。小二，上瓜子，我们边嗑瓜子边聊。
朋友们请看第一幅图
懂车的朋友们肯定会说，唉呀妈呀，这不大奔吗，这大眼睛太熟悉了，那请您接着往下看。
看完第二幅图，您还会说，这不奔驰GLA吗，这厚嘴唇，大家都是明白人儿，一眼就看出来了，小编笑笑，再请您接着看。
这回，您难为住了，这是个什么车，怎么没见过。其实看到这，您就可以知道这款车的奥妙了，这就是集合奔驰元素设计的一款车，既然我们已经揭开面纱，那就好好看看这位不正经的“奔驰”，看看它到底是何方神圣。
君马MEET 3
官方指导价：7.19-11.89万
其实在我们口中说的这位不正经“奔驰”人家有自己的大名，这是来自君马品牌的车型，名字叫MEET3。您可能没听说过君马品牌，但是您一定听说过众泰，君马汽车就是众泰汽车旗下的品牌。这么一来，您心里大概也有谱了，为什么MEET3长了一副明星脸了。
君马官方定义MEET3是一款紧凑级音乐轿跑SUV，车身尺寸为4530×1838×1610。对于整部车造型大家都以了解，就是将奔驰GLC的前脸和GLA的屁股集合在了整部车。设计师的思路也是天马行空，我们见过完全抄一部车的，像这样的能把两个不同级别的车抄到一起组合成一个车的还是少见。
内饰设计，还是熟悉的配方熟悉的味道，依然不正经的“奔驰”，深入贯彻众泰指导思想，能抄抄尽量别动手，但是在用料方面还是值得肯定的。
既然宣称音乐轿跑SUV，那么音乐的卖点在哪呢，首先MEET3配备Pioneer品牌高功率音响，全车12处扬声器。在车门开启的时候，会有一段音乐自动播放出来。最关键的是，有了这么多硬件摄氏，必须得K歌啊。MEET3提供了高保真麦克风，随时随地在线K歌，买车送麦克风，这配置绝此一家。根据这配置，小编有个主意，未来还不会有厂家推出烧烤SUV，一上车自动撒孜然，后排不要座了，直接上烧烤架，天窗必须得大，因为得通风啊，边开车边撸串，这主意建议各位车企了解一下。
关于动力，MEET3搭载的是一台来自沈阳航天三菱的1.5T发动机，最大功率150马力，最大扭矩270N・m，匹配5速手动和CVT变速箱。
小编有话
车企的成长会走过一段抄袭模仿的路，可是不能将抄袭作为自己的本业，本身君马就是众泰旗下的新品牌，既然是新品牌，就要用新面貌为消费者带来惊喜，树立自己的口碑。MEET3作为品牌推出的第二款车就以这样的面貌呈现出来着实让人吃惊。君马品牌的名称为“TRAUM”,来源于德语，翻译过来就是“梦想”，难道用了德语作为名称就要抄德系品牌吗？我们的消费市场逐渐在走向成熟，一辆山寨外观的车不仅是对自身品牌的损失，也是对市场和消费者的不尊重。希望君马汽车未来可以多走正路，所谓的音乐轿跑更多只是一个噱头，毕竟谁会这么悠闲每天在车里自嗨，车本身就是一个代步工具不是一个娱乐场所，术业有专攻，希望君马可以“多”一个设计部门，真真实实的的为消费者带来好的产品。