冒着台风带来的暴雨以及扎了一条胎的代价，本来来佛山是想看看一汽大众佛山工厂这个号称全国最先进的工厂到底和其他的工厂有什么不同的，但也因为暴雨而取消了工厂参观的环节。
不过也不是完全没有收获，趁着停雨我们在工厂里简单地试了一下一汽大众首款SUV：T-ROC探歌。因为是场地试驾，我就简单分享下印象比较深的几点，具体的动态表现请大家等后续的全国首试。
颜值很对年轻人的胃口
之前在车展上也看过T-ROC，可能是距离太近亦或是人太多了，初看上去很顺眼但却没有惊艳的感觉。这次再在场地里看到它，尤其是一排各种颜色的T-ROC摆在眼前，会感觉整辆车充满了年轻的气息，这也是我一直觉得大众设计师厉害的地方，新车每一个细节都是典型的大众元素，但组合在一起，却造出CC、凌度、T-ROC这样个性完全不同的车出来。
另外一点就是T-ROC相比欧洲版轴距加长了77mm，这也让它在空间上一下子从小型SUV进入了紧凑型SUV的行列。但明知道加长了，视觉上却找不出任何的不协调感，整个车仿佛本该如此，这也算是对加长最好的褒奖了。
配置很丰富，希望低配也能尽量丰富
之前在车展上看到T-ROC，有点担忧配置会不会像缤智这类小型SUV那么斋。但这次得到了确切的消息，上市后T-ROC会装备全LED大灯、全液晶仪表盘、CarPlay、全景天窗、Alcantara座椅、Beats Audio音响、电动尾门。这几乎已经将大众家族最新的各种装备都装在了身上。所以接下来就要祈祷一件事儿，这些配置尽量下放，千万别一股脑儿地堆到顶配车型上。
开起来很像一台轿车
场地里我们简单的做了一些加速刹车、紧急变线、绕桩等项目，首先一上车就感觉到T-ROC的坐姿很低，对驾驶者很友好，前排座椅大范围的调节幅度可以让你调到一个很接近轿车的坐姿。座椅调节幅度到底有多大？举一个极端的例子，按我们新车评的要求将座椅调到最低，170cm的我已经无法正常驾驶了。
另外就是T-ROC开起来一点都不像一辆SUV，很像底盘稍微高了那么一点的高尔夫，重心感觉比高尔夫嘉旅还要低，包括转向手感也与高尔夫类似，清晰又轻盈，所以这辆车的操控感还是很不错的。此外，我们试驾的是四驱版本T-ROC，始终有5%的动力会传递给后轮，所以T-ROC的出弯速度很快。
不知道是不是四驱系统的原因，这套我们很熟悉的1.4T涡轮增压发动机，和高尔夫比，急加速时动力的响应来得慢一些。当然，这个需要等到我们后续试驾的时候找辆两驱版本试一试才能下结论。
越野能力能满足大部分需求
这个级别的SUV装备四驱系统更多是为了提升主动安全，所以像标致很多SUV已经不提供四驱系统了。而T-ROC之所以提供，一方面是我前面说的能提升过弯速度；另外这套四驱系统极限工况下可以将100%动力传到后轮，再加上多种地形模式选择，现场搭的侧坡、大角度斜坡以及简单的滑轮组，对它来说都是没什么难度的。所以这辆车在非极限的越野状态下，通过性其实还不错，这么说吧只要你不作死的带它去一些极端的环境，基本上它是不太可能将你丢在外面的。
总结：
就像我车展点评说的，T-ROC作为一汽大众的第一款SUV肯定是必火无疑了，之前讲这句话还有点心虚，毕竟没开过，更多还是基于对大众品牌的刻板印象。但这次试过之后，我觉得这辆车很难找到它的缺点，如果价格能订到和缤智同样的水平，我觉得这个价位真的没有比它更适合年轻消费者的合资SUV了。