如果让各位来盘点10年以前，中国大街小巷上可以看见红色的SUV，不知你想到的第一款是否会是今天的主角，东风日产逍客。在以黑白灰为汽车主色调的2008年，中国A级紧凑型SUV市场尚处于“小概率”市场，在当时以红色为主打色的逍客，秉承“全能跨界”的理念，无疑表现了东风日产对产品战略规划上的远见。
到了今天，A级紧凑级SUV市场已经有了庞大的产品阵容，但其中入市时间最久，销量最多的依旧是逍客。2018年1-5月，东风日产累计销售近43万辆，同比增长10%，东风日产用了12年实现了自己第一个“百万辆”，相对其它的合资品牌，东风日产很明显在超速发展，哦，差点忘了，截止今年4月，逍客单车在华销量已经突破了94万辆，东风日产很快要迎来一个新的百万。
提到东风日产，很多人第一时间就想到了轩逸，今年前五个月轩逸累计销量已经突破16万辆，按照销量贡献，接下来是逍客，奇骏，天籁。但教授还是想把逍客单独提出来说：作为一款独角兽型的产品，从其诞生到现在，都很难找到一款可以完全与其对标的车型。在中国市场车企不断划分细分市场的当下，逍客的“独角兽”概念一直难以动摇，都是SUV，逍客的独特性在哪里？
可以说，比上CR-V,RAV4，逍客略小半级，但价格相应更低，但对上那些A0级平台开发的小型SUV，ix25/缤智之流，逍客又要大半级，日产劲客才是它们真正的对手。
逍客的轴距是2646mm，这已经与CR-V等一票紧凑级SUV在一个层面上，这不仅是一种简单的“错位竞争”。
时间往前推十年，08年的时候，国内SUV市场远没有现在那么成熟，合资品牌SUV排的上号的也就那么几个，逍客出自日产欧洲设计中心成立后的第一款产品，它骨子里就是一款欧洲车，无德系信仰，无法系情怀。一款日系品牌的欧洲产品是怎样成为东风日产在国内的“关键先生”的？
逍客入华初始，日产就没想着要它与传统SUV同场竞技――开辟一个全新的跨界车市场，也就是“CROSS”。现在听起来没什么问题，在2008年这么说，东风日产背后承载了相当大的压力。
从首代逍客开始，它的造型就明显区别于其它SUV，它融合了高端两厢掀背轿车和SUV的优点，它的名字“Qashqai”就取自伊朗居住在沙漠地带的游牧部族，意为“城市游牧民”，定位非常明确――就是一款“城市跨界SUV”。
如果用SUV形容2008款逍客，那实在是太片面了，逍客是一款真正的CROSSOVER（跨界）车型，它的最大特点是融合了轿车的舒适性与SUV的通过性，使其不但在城市中拥有轿车的乘坐舒适感和较为经济的油耗，四驱系统系统的加入使得其在复杂路况下依旧保持不错的通过性，它算是中国车市中最早的一批多面手。
用大白话说，现在很多车型被笼统称为SUV，其实SUV的火爆，背后并不是消费者突然都在功能上需要一款可以越野、拥有四驱的车，还是多在市区行驶在铺装路面上，SUV热的实质是汽车消费向“个性化”、“多功能化”方向的升级，某种角度上来说，城市SUV应该在轿车的基础上进行针对性升级。
从2008款逍客出现时的跨界独苗，再到之后2015款逍客换代时对外形设计，主动安全的升级，东风日产一直都有一种超前的市场意识，这种意识，就是东风日产在众多合资车企中快速崛起的重要原因，你总能在逍客身上看到一些“独一无二的产品力”。
相对于很多从轿车平台上拉高摇身一变成为“城市SUV”的产品而言，逍客的CMF平台无疑更加专业，多连杆独立悬架，横向稳定杆+全框式副车架悬架刚性，在安全性和行驶稳定性上都是同级翘楚，新逍客的前后悬的下摆臂均采用了冲压和镂空的减重技术，而且后悬架还采用了镁铝合金材质的上摆臂。此外，逍客离地间隙有188mm，更好应对复杂路况。只有专业，才能更好快人一步。
同时全新逍客搭载了NISSAN i-SAFETY智能主动安全系统，更是让逍客在安全、智能、操控方面全面进化，具备了第一阶段自动驾驶功能。放眼同级产品，还有谁能跟上？逍客以一款亚紧凑型的产品、和奇骏几乎一样的动力、配置水平，价格却和缤智、ix25这种小型SUV相当，没有快人一步，你能当上独角兽？
到现在，逍客的主动安全配置，独立后悬架，与奇骏同源的CMF平台都成了其产品形象标杆，可以说在“价格尺寸配置”这选车三大点上，逍客都做到了独一无二。欧洲市场重环保、安全、操控，中国市场重外观、空间、配置，只有全方位优秀的产品才能同时在这两个市场都取得成功。欧洲血统带来的不是水土不服，而是其持续十年的辉煌。
正因为逍客的“独一无二”，才能在市场竞争中快人一步，没有直接竞争对手的逍客，在15-20万级的“亚紧凑级SUV”市场中独领风骚直到今天。教授有个朋友小杨刚买了一辆全新逍客，从用户角度上，他是如何被逍客所打动的？
小杨是一名互联网从业人员，每日和海量的信息打交道，从选车之初，他就很清楚的知道自己到底想要什么，想多与阳光互动-全景天窗；驾驶质感-后独立悬架；偶尔老婆要开-主动安全；供房养小孩-价格要经济实惠。逍客很快就入了他的眼，同时他周围也有朋友开了多年老逍客，口碑也很高，于是一切就这么愉快的决定了。
教授见到他的时候，他已经和全新逍客成为了很好的伙伴，车上的各种功能都说的头头是道，总是提到有了全新逍客后对其生活带来的帮助，教授认为：一款能让用户开心的产品，还有什么理由说它不好呢？
对于逍客来说，它将在今年突破单品销量100万辆。可以说逍客是如今15万元SUV市场中，表现最稳定，也是最值得推荐的那个，更重要的是，它是“独一份”的那个。或许，当2018款逍客车主遇到2008款逍客车主，他们说的第一句话就是：买逍客，很值！