没有哪个老司机生来就是老司机，都是由原来的菜鸟通过无数次胆大、心细、脸皮厚的历练后转职而来的，因为那些年自动挡的门槛确实高得吓人，特别是又好开又平顺的CVT无级变速，那简直是大多数人心目中遥不可及的梦。时过境迁，中国车企们的崛起让今天的自动挡车型已经不再遥远，众泰T300就是这样一辆让多数人都开得起CVT变速箱的车型。
6月6日，众泰在2018重庆车展上举行发布会，旗下小型实力派驾趣SUV车型――T300 1.5L CVT版本车型正式上市，此次上市的4款新车均搭载1.5L发动机匹配CVT无级变速器，官方指导价6.98万―8.28万元。
唯一7万元以内能买到的CVT变速箱SUV，新手也能玩转
其实早在2017年8月，2017款众泰T300就在全国上市销售，2017款T300共有三种动力总成，分别是1.5L五档手动挡、1.5T五档手动挡、以及1.5T CVT车型。其中CVT版本车型也就是自动挡车型的其售价为7.68万元，虽然这个价格已经很具竞争优势，但在众泰汽车看来，自动挡车型的准入门槛还有进一步降低的空间,那就是把1.5L车型也匹配上CVT变速箱。不得不说此次上市的1.5L CVT车型弥补了众泰T300 1.5L自然吸气版本自动档车型的空缺，这几乎成为目前国内唯一7万元以内能买到的CVT变速箱SUV，更提升了众泰T300车型的整体竞争力，更让喜欢SUV的新手上路门槛大大降低。
价廉和物美不可兼得？那是在众泰T300之前
中国汽车消费正在升级，消费者不再只关注价格，更在乎车辆整体的综合素质和品质。众泰T300不仅拥有远超同级竞品的车身尺寸，更是以2610mm的轴距在驾乘空间表现上媲美更高级别的紧凑级SUV。由欧洲著名设计打造的全新时空隧道设计语言，以及双腰线车身设计理念，让整车充满运动感和未来感。
内饰方面，大面积软质包裹，搭配缝线装饰；彩色氛围灯以及黑色钢琴烤漆中控面板，在细节上体现了众泰T300精致的一面。
当下中国汽车市场的消费主力都是在互联网环境下成长起来的年轻一族，科技和智联已成为时下消费者最关心的问题之一。众泰T300不仅拥有手机无线充电功能，还搭载语音控制系统，车内可语音进行多种智能操作，实现人车无缝对接。此外，最新发布的众泰T300 1.5L CVT车型也延续了众泰车型一贯高性价比的优势，回家照明、LED尾灯全系标配，除低配车型外，其他车型均配备后排USB充电接口，可谓物美价廉。
结语：作为众泰汽车真正意义上首款原创小型SUV，众泰T300具有十分重要的战略意义，不仅是对T系列车型产品线的补充和完善，也是肩负着众泰汽车“品牌向上”的重任，本次上市的1.5L CVT车型再次增强了这款实力小型SUV的市场竞争力，让能众多的新手及年轻群体购买众泰的产品，再通过产品实打实的产品品质建立起消费者对众泰品牌的口碑和信赖，实现品牌从量到质的飞跃。