原标题:全新长安悦翔，重庆车展首发亮相

今个老百姓呀，真呀真开心，今个老百姓，真呀真高兴。今儿个给各位看官说一好消息，重庆车展开幕了，又可以看车模了，模型的模，不是模特的模。在这次的重庆车展上亮相了不少新车，知事君都看花了眼。今天最高兴不是车展开幕了，也不是车模变多了，是长安发布了全新的悦翔。
悦翔这车知事君太熟悉不过，老款悦翔V5、悦翔V3和悦翔V7在市场上多年，凭借价格低、维修成本低的优势获得了83万消费者的认可，大面积占领了国产小型轿车的市场。现在全新的悦翔发布了，相信又会火一把。
话不多说，先给各位看官说一说这车：前脸很像之前发布的睿骋CC，长安轿车的家族式外观；蝶翼式”进气格栅，造型设计大开大合，气势非凡；远近光一体的透镜式前大灯，造型设计灵动有神，配备L型LED日间行车灯，灯组造型更加丰富；侧面的双腰线设计，突显了整车的力量感。
全新悦翔整体内饰采用黑色深邃内饰，哑光、钢琴漆、缝线及镀铬件的细节装饰，整体更加时尚，这样的配置在国产小型车市场也是很少见的，会给各位看官带来优质的驾乘感受；内饰部分大量采用软质包裹，增加了整体的乘坐感受。仪表板使用的蓝瑟照明灯，整体感受更加静谧，稍微带点科技感；这次创新性的使用高品质Nappa皮辅以织物进行包裹的座椅，虽说使用的NAPPA皮不多，但这是一辆价格不到十万元的小型车，都已经这样的了还要啥自行车。
不仅在用料上很丰富，在配置上也不含糊。博世第9.3代全新ESP系统、胎压监测系统、辅以驻车雷达、全系标配带划线辅助倒车影像，这些安全配置也是十分齐全的；全系标配in Call智能系统、全新优化的7寸中控彩屏、百度CARLIFE手机互联系统、家族化动感UI，坡道起步辅助、定速巡航、右侧盲区监测、外后视镜加热等等同级别没有的配置，各位看官们，你们有没有感觉十分齐全，物美价廉，要啥自行车，要啥自行车。
在动力层面上，全新悦翔搭载了1.4L和1.5L两款发动机，手动和自动两个版本，自动挡车型搭载5速DCT湿式变速器，自动版本配合德尔福智能怠速启停系统百公里综合油耗低至5.2L。各位看官换算一下，全新悦翔的百公里烧油只花了40元不到，换句话说就是接近每公里四毛钱，是不是很划算，马儿又再跑，还不怎么吃草。
知事君对这悦翔有着很深的记忆，早在读书年代时候出门都靠他，当时的老款油耗低，维修成本又低，大大的节约了用车成本，而且这车还很好上手，周围不少朋友第一次上手的时候都省去了熟练汽车这个步骤。
曾经的悦翔，是“好看、好开、好省油”的三好国民家轿，而第三代悦翔，是一部“好省油”、“好省钱”、“好省心”的“新三好精品家轿”，它将在今年的8月正式上市，十分值得各位看官期待。

