随着生活水平的提高，人们对于汽车的需求也在变化，很多追求生活品质的小资青年在选车时也更加注重个性的表达。如果有一辆车，除了能满足你的日常需求外，还能减少你的经济压力，最重要的是，开出去很拉风。那小编想说，在10万左右有限的预算下，众泰SR9来了解一下吧！在小编看来，SR9的出现真的圆了很多年轻人的豪车梦。虽然现在很多人提起众泰，都会露出调侃的表情。当然不可否认，SR9是借鉴了其他品牌的设计。但纵观汽车发展历史，无论是德系、美系还是日系，都同样有着借鉴的经历。这又有什么关系呢？10万块让你能拥有一辆豪车，不好吗？有人觉得买众泰SR9就是为了“面子”，是一种精神上的过度消费。但“花自己的钱，买自己想买的车，有什么问题呢？”，不要从表面上就来一言定真相，你所看到的不一定是真的。为什么那么人钟爱SR9，那肯定是有一定理由的。众泰SR9抛开华丽的外表，从配置上、性能上还能优越其他同级车，为什么不能买呢？抛开“保时泰”的标签，让我们了解一下真正的众泰SR9！整车的用料到做工都没话说，从外观上来说，车头大灯处的接缝、中网的接缝都非常均匀，细致程度非常高。SR9的中控台顶部和下部均为软质材料，采用搪塑工艺材质，质感相当不错，门板基本上也是采用软性材质，给人很舒服的感受。采用三辐造型的多功能方向盘，其滑轮采用倾斜设计，考虑到了驾驶者的用键习惯，这个人性化的设计，小编点赞！在车身颜色的选择上，众泰SR9给了年轻人很多选择。除开基本的黑白色调，小编最爱的就是夏威夷蓝和粉红色了，看到粉红色的车，相信大老爷们都会变成少女心。这款粉色的车型是众泰SR9女神定制版，专为女性消费者打造，人性化的设计又一次体现出来了。再看下操作方面，方向盘较轻，即使是女性车主使用也完全没有问题。无钥匙进入、一键启动系统、高清行车记录仪、语音控制系统等配置使这个车买的物超所值。而胎压监测、车道偏离预警、前后倒车雷达、盲点检测、车身稳定系统等则让驾驶变得更安全。动力方面，众泰SR9女神定制版搭载2.0T涡轮增压发动机，最大输出功率190马力，峰值扭矩250牛・米。传动系统匹配的是6速双离合变速器。市场售价：10.88-16.98万，颜值这么高，性价比也不弱的众泰SR9，真的不了解一下吗？