2018年6月21日，旨在打响“上海购物”品牌、加快国际消费城市建设的“上海全球新品首发地”项目，在上海展览中心友谊会堂举行启动仪式，并揭晓了“2017-2018年度人气榜单”。作为榜单中的唯一汽车品牌，全球闻名的英国豪华轿车、跑车和轿跑SUV品牌捷豹凭借2017年3月F-PACE在上海星外滩“飞跃摩天轮”的极限挑战荣耀上榜，再次展现了这款豪华高能轿跑SUV的不凡实力。
融合现代潮流风范与性能美学的豪华高能轿跑SUV捷豹F-PACE以别具一格的飞跃摩天轮活动，为中国消费者呈现了一场打破常规的惊世挑战。该活动以其非凡影响力让全国关注者的目光聚焦上海，也让捷豹F-PACE一举成为当时最为热议的焦点车型。针对这项挑战，捷豹在黄浦江畔星外滩用重达120吨钢筋材料构筑起19.08米高的世界最大垂直环形跑道，令人叹为观止。在万众瞩目下，英国传奇车手特里・格兰特（Terry Grant）驾驶F-PACE如离弦之箭冲出集装箱，短暂停顿后，以迅雷不及掩耳之势冲上“摩天轮”。要成功通过19.08米的垂直环形跑道，F-PACE在进入跑道时的速度需达到87公里/小时，在顶端倒立行驶的速度为24公里/小时，以对抗地心引力，确保车辆能够在跑道顶点顺利地倒立行驶。
在挑战过程中，F-PACE轮毂距摩天轮边缘仅1米，高速行进间，哪怕丝毫偏差都会使其飞出轨道，进入轨道时车速为22米/秒，驾驶者必须在0.05秒内精准修整方向。最终，在充满着不确定性和风险性的条件下，特里・格兰特成功挑战19.08米高的世界最大垂直环形摩天轮吉尼斯世界纪录。四个月后，捷豹F-PACE在上海再度向极限发起挑战――成功驶过长达50米、最大离地距离达20米的高空钢丝，再现“豹力美学”风范。
捷豹豪华高能轿跑SUV F-PACE承袭品牌跑车基因，采用优雅而流畅的外观设计，在展现英伦格调与潮流特质的同时，营造出别具一格的性能美学，从而铸就了屡次成功挑战极限的强大实力。该车搭载了荣获“沃德十佳发动机”大奖的全新Ingenium 2.0升四缸发动机，以及3.0升V6机械增压发动机，实现澎湃的动力输出；源于捷豹F-TYPE跑车的轻量化双叉臂式前悬挂与多连杆式后悬挂，及兼顾轻盈与坚固的智能全铝车身架构，为运动驾驭奠定基础。同时，先进的适时扭矩管理四驱系统及智能驱动动力系统，将后轮驱动的灵动与全轮驱动的全路况能力精妙结合，实现了非凡的动态表现。
为满足中国消费者对风尚魅力及非凡驾控的追求，捷豹F-PACE以其出众运动本色及纯正英伦风范，为中国汽车消费市场带来不拘一格的驾驶体验。自2015年首次亮相以来，捷豹F-PACE不断挑战自身极限，用行动演绎着捷豹的挑战精神，以性能展现了捷豹无与伦比的灵动、敏捷和精致，通过一系列极富创意的挑战项目，进一步呈现了捷豹品牌“豹力美学”的独特精神内涵。捷豹的挑战脚步还将继续，一场别开“声”面的全新极限挑战即将到来。更多精彩，敬请期待！