十九大报告提出要“加快建设创新型国家”，建设交通强国。在交通运输领域实现我国与发达国家之间由“跟跑”向“并跑”“领跑”的历史性转变。出行企业应该围绕更便捷、更高效、更绿色、更智慧、更经济、更可持续的方向，不断满足人民群众对美好生活的需要，对美好出行的需求。多年来，首汽租车不仅持续的在出行领域积极做出改变，更是着力布局未来，其中“技术”无疑是抢占未来市场的一把重要利器。以近年科技领域的“宠儿”AI技术为例，首汽租车深知这项技术是出行领域布局未来不可或缺的一环。那么，为了走在科技的时代前沿，首汽租车又是如何去做的呢？2017年，首汽租车与百度宣布达成战略合作，双方将重点推进车联网、自动驾驶的商业化运行，并进一步探索自动驾驶车辆商业运营模式，共建智慧交通网络。智慧交通网络不仅可以预防部分交通事故的发生，还可以大幅提升人们的出行效率，成为建设交通强国的一大助力。现阶段，首汽租车在AI技术上已经展现出一些成效。从语音交互、图像识别、车联网到无人驾驶，技术层面已基本可以实现。目前，人们广泛关注的“无人驾驶”应用，在未来会根据法规的出台而投入商用。同时，预计在2019年―2020年，首汽租车国内的很多车型，将开始具备车联网功能。据首汽租车内部人士透露，在未来首汽租车会继续注入更多资源，通过应用智能汽车、高品质的车队保障、以及高效运营的数据指挥系统，共同搭建一个智慧平台。首汽租车将一直秉承让用户出行变得更美好的理想，为祖国建设交通强国积极助力。