　　现在，好像自主汽车整体都进行着品牌向上，这不仅是因为，自主汽车已经到了技术上冲击高端制造的时候；还在于，政府的发展品牌号召，成为自主汽车发展高端品牌的动力。但从现实的发展来看，自主汽车冲击高端制造，仍有着巨大的难度，这就使得自主车企冲击高端制造存在着难以想象的问题。这不仅是由于，以往的冲击高端制造、只具备过去发展不成功的教训，并不存在高端车成功的经验，这就从另一个侧面，印证了自主汽车冲击高端车的难度。
　　在自主汽车代表的阵营里，以长安汽车与传祺制造对高端车的冲击最为明显。一方面是，传祺制造由于自身产品调配的问题，使得车企不能不被动地面对高端产品的发展；另一方面，是长安汽车主动的冲击高端车制造，企业似乎宁可放弃基础性产品的市场表现，也要孤注一掷的在高端车制造上进行突破。这两种现象的出现不能不说，自主代表车企面对高端车制造，仍存在着很大的问题。
　　在自主冲击高端车层面，可以说长安与传祺之所以表现得明显，是由于这两大车企以往的市场表现而来的。其中，长安汽车已经全面叫响冲高端车的口号，而且在方方面面也开始顺应这一战略而发力，这就使人们对长安高端品牌，有着这样与那样的希望与期待。而作为传祺汽车的大型车制造，似乎更多的是被市场消费架起来一样，让人明显地感受到，倾斜于高端产品带来的问题。这不能不说，这两个想法相同也问题如出一辙的车企做法，确实遇到了市场前所未有的挑战。
　　别的不说，从长安汽车过去以发展中型产品为主，使自身在自主车型销量上得以遥遥领先；而传祺在短时间内开创的奇迹，也是以GS4的销售业绩所赐！而现实，在两大自主车企同样重视高端车的时候，却出现了基础产品严重下滑的问题，这就不能不说，企业有些顾首难顾尾。这期间，企业遇到了难以想象的问题、都是与致力于高档车的制造不无关系。
　　很显然，从长安汽车的基础车型到传祺汽车的GS4，都在市场上遇到了不同于以往的问题。造成这样的原因固然不同，但对其自身的高档车制造，对以往车型关注的减弱，都将或多或少存在着不小的隐患。由此，长安、传祺这两类车型所打造的产品思路，是与长城、吉利品牌发展品牌，形成了截然相反的效果，也就自然而然了！
　　能够看得出来，长城与吉利打造的新车，绝不是从高端产品入手，而是用全球化设计、研发、制造武装起来的产品，这就使得产品能高、能低的与不同的竞争对手展开竞争。相比之下，对于长安汽车与传祺汽车正相反，他们似乎看到了像长安CS75、55，以及传祺GS4已经在市场上取得的销量地位，而刻意将侧重点转向利润更高的高端车制造转移。如果细分析这些基础性产品所出现的问题就不难发现，企业的设计越发中庸、而相应的配置也开始以做减法为主，这样一来，产品自然就会在更激烈竞争中变得越来越弱。由此所形成的，与长城吉利此消彼长的品牌发展势头、也就在所难免了。
　　一直以来，高端车与小众市场，这两个概念都是紧密相连的。不知企业是出于怎样的目的，硬是将制造高档车作为主要发展目标来努力。一方面是大肆鼓吹要搞高端车、要品牌向上；另一方面却无视自己起家的产品在市场失守，这不能不需要企业从自身找原因。这是由于，高端车以往都是合资制造的天下，自主汽车在没有绝对实力的前提下，就如此的将宝押在高端车上，很容易出现一厢情愿的问题。而作为一线车企，市场的变化，虽然消费者的理性消费越来越强，但他们更需要基础产品的不断提升，而不是好高骛远的大搞高档车的发展。这样只能是在不知己不知彼的情况下，一厢情愿的发展品牌！
　　其实，新设计的重要性，早已经在人们的心目中根深蒂固了。企业的换代车型也好、还是改款设计也好，都应该不断在基础上才成，这才是保障消费者买帐的先决条件。而一旦企业只是为了冲量，甚至不考虑消费者的感受的话，就很容易使产品在市场上表现不尽如人意！这就需要企业不断的反思，为什么基础车型是高档车的基础，如果，基础车型失去了市场和消费者的信任，只能会使高档车成为空中楼阁！否则，就是这些所谓的高端产品能够引起重视，由于基础产品的表现不力，也会给人一种丢了西瓜捡芝麻的感觉，这才是最令人遗憾的！
　　平心而论，企业走高端路线，本是无可厚非的事情。具体如何走、怎样抓住机遇，又是需要企业具备人无我有的大智慧、具备独到的国际化整合能力才成！只有这样，高端车的打造，才能可遇不可求的到来！而盲目以为凭借所谓的高端车与大型车可以救场与救市，甚至，宁愿失掉基础产品，来孤注一掷的冲你高端车，这才是最得不偿失的！毕竟，现实的市场充满了越来越复杂的竞争、存在着消费越来越理性的观念，这就需要企业只能循序渐进发展、而不能一飞冲天……。！
　　凌 然