从5月的汽车销量情况来看，整体市场都处于低迷状态，各大品牌都在通过各种促销活动带动销量，就算是热销车型也面临着以价格换销量的局面。对于消费者而言，目前也是最好的购车时机，本周给大家推荐几款热销紧凑型SUV，看看是否有你最喜欢的那一款？
长安CS55
优惠：0.2万-0.4万元
长安CS55被大家戏称为“最色SUV”，凭借时尚的外观、丰富的配置、扎实的底盘以及出色的动力总成，一上市便进入了热销状态，是实至名归的网红车型。CS55的设计哲学源于智色双旋，设计团队从黑曜石中摄取创作灵感，使CS55外观呈现出生命美学的张力，非常符合年轻人的审美。
除了外观，CS55在内饰设计上同样给人耳目一新的感觉，整个中控台布局非常具有运动感，大尺寸中控屏镶嵌在正中央，保留了少量的物理按键，很容易上手，值得一提的是，CS55在细节处理方面也值得称道，真皮方向盘采用了缝线处理，质感很不错。搭载的1.5T涡轮增压发动机燃油经济性强，动力也非常不错，完全能够满足日常驾驶。
哈弗H6
优惠：0.4万-1万元
作为SUV销量冠军，哈弗H6几乎找不到真正意义上的对手，现款车型依旧采用红、蓝双标战略，红标稳重大气，蓝标时尚动感，车身线条流畅，配合多幅式运动轮毂，使车身更显自由、个性本能。哈弗品牌一直把安全作为品牌核心，哈弗H6除了配备常见的主/被动安全配置，还搭载了各种智能辅助功能，让出行变得更加简单。
哈弗H6的内饰延续了干净简练的设计理念，车内采用了大量软质材料，摸起来非常不错，时尚动感的液晶仪表盘显示信息丰富，给驾驶者带来了很强的视觉冲击力，主推车型搭载了全新的1.5T涡轮增压发动机，与之匹配的7挡双离合变速箱，换挡积极，无明显的顿挫感，非常适合城市用车。
东南DX7
优惠：1万-1.2万元
很多人把东南DX7卖得好归功于时尚的造型，的确，东南汽车为了进军SUV市场，开始与世界三大汽车设计公司之一的宾尼法利纳进行合作，将力与美凝聚为“流动的力量”，所以DX7的外观看上去更具国际范，在内饰方面，东南DX7也进行了精心设计，更大的液晶仪表盘使其科技感十足，给人更好的驾乘体验。
在动力方面，搭载了1.5T、1.8T两款发动机，与之匹配的是6挡手动或者6挡手自一体变速箱，在加上领先同级专业SUV底盘，使车辆更具操控性和驾驶安全性，东南DX7的零部件大多来源于大牌公司，为整车品质提供了保证，通过消费者反映的质量口碑也非常不错。
荣威RX5
优惠：1.1万-1.2万元
中国SUV竞争有多激烈，相信大家都会知道一些，作为“全球首款量产互联网汽车”，荣威RX5一上市便进入了热销的状态，身上装配的众多黑科技成为了消费者的最爱，用户可以可远程控制车辆解锁上锁、开启空调、加热座椅等，让用户享受到了高品质的智慧汽车生活。
当然，荣威RX5在其它方面也存在不少亮点，采用荣威全新一代“律动设计”语言，车身体量饱满，造型动感而有张力，对追求潮流个性的年轻人非常具有吸引力。车内采用带来软质材料包裹，中控台上有一块大尺寸中控屏，彰显了极致科技感与品质感。搭载了1.5T、2.0T两款发动机，给予消费者更多的选择性。
吉利博越
优惠：0.5万元
作为吉利汽车精品车3.0时代产品，吉利博越几乎每个月都是SUV销量前十选手，现款车型在外观方面再度升级，源自J-20战斗机DSI进气道灵感设计的锋动套件与晶钻雾灯取代了此前“如意”造型的下格栅，整体视觉更时尚动感。后保险杠下包围采用宽体式设计，使车身看起来更加运动，潮范十足。
内饰方面采用了中西合璧的设计元素，延续了轻奢的风格，做工和用料也非常考究，2018款博越首次搭载业内具有绝对领先性的车载互联系统――GKUI智能生态系统，使互联网与汽车走的更加紧密，2018款博越依旧搭载1.8T涡轮增压发动机和2.0L自然吸气发动机，与之匹配的是六速手动变速箱和DSI6速手自一体变速箱。其中1.8T发动机表现非常优秀，动力输出平顺，燃油经济性不错，在同价位中优势明显。