近期，“创造101”等、“PRODUCE48”等造星选举横空出世，借着这股热潮，事业有成的男星们成功在娱乐圈刮起一阵“叔圈101”的大风。而这些成功的男星除了自身出色，出行座驾想必也是豪华体面，忙碌的他们对兼具工作与休闲的高端豪华MPV车型尤为重视，那么对于豪车来说，有哪些特质值得pick呢?近日，小编听说“豪车101”中的一位候选者――福特途睿欧行政版即将预售，这款号称福特最豪华的MPV，似乎为我们提供了pick豪车的标准思路。爱美之心人皆有之，俊朗的外形给人以良好的第一印象，也成为豪车竞选中的重要标准，福特途睿欧行政版传承欧洲福特纯正血统，4960mm*2032mm*1990mm的宽大车身设计，较传统MPV宽8％和高12％，霸气和大气一览无遗，成就了真正的欧系7大座MPV；带led晶钻鹰眼前大灯和全新造型LED尾灯炯炯有神，即使在黑暗路途也不惧前方未知。高强度硼钢车身健壮有力，6气囊保护主副驾驶安全，遇见摩擦和磕碰也能最大程度护人周全。除了外表帅气，福特途睿欧行政版的实力也同样不扯后腿：作为一款高端MPV车型，其动力和操控是不容忽视的，2.0T Eco-boost 发动机曾两次获得沃德全球十佳发动机大奖，在国内外市场都赫赫有名，而有着福特途睿欧行政版杀手锏之称的RAS后空气悬挂，则兼顾轿车舒适性和越野车通过性，可适应不同路况，创造豪华悠享的乘车环境。也正是因为有这份实力，福特途睿欧才能自信的朝着国内高端MPV市场发起挑战。福特途睿欧拥有的EATC自动恒温空调系统可根据温度传感器自动调节车内温度，全车多达9个空调出风口，以达到人体最佳的舒适温度。随着国内对高端豪华车型关注度的提高，福特途睿欧行政版也做出了相应调整，特别是在“内涵”方面的升级：二排头等舱尊享座椅集按摩、通风、加热三功能为一体，行车途中舒缓疲惫身躯；为营造一个更符合商务人士需求的环境，12.5寸液晶触摸显示屏和全覆盖车载移动WIFI，电影游戏high起来，商务会谈两不误；而车载小冰箱和冷暖杯托，则完美解决行车途中的饮食需求，高标准的空气净化器完美构建身处森林深处的呼吸感受，带给高端商务人士更豪华舒适的出行体验。在娱乐圈流量占据主导，而在豪车圈价值却是一切。福特途睿欧行政版的车内大量采用真皮及翻毛绒包裹内饰，还可以选用意大利进口Alcantara全新座椅包裹工艺，更显商务人士尊贵本色，带来优越的舒适性的同时，提升优异的视觉感受与触觉享受；而地板处则采用进口高级柚木，使座舱氛围更显格调。而在价格方面，以丰田埃尔法售价80万元、奔驰V-Class60万元为对比，福特途睿欧行政版在此前北京车展上公布的预售价为39.98万元，更是凸显了它高于价格的价值。不管是“叔圈101”还是“豪车101”都说明了成功人士在市场中的绝对话语权，福特途睿欧行政版集外表、实力、内在、价值于一体，正确展示了新式豪华MPV的打开方式，百闻不如一见，小编听说行政版车型即将在近期预售，更有一系列高端豪礼，感兴趣的用户不如前去咨询，亲自一睹这位豪车中C位候选的风采。