原标题:新车8万，开三年还能卖5万刚毕业买这几款车代步就对了

现在买车的门槛是越来越低，相信有些“风一样的少年”毕业后就会考虑买车，那么人生第一台车如何选择呢？茶哥觉得空间可以不大，但一定要好开、保值、省钱，而前不久2018年保值率排行刚刚发布，排名前列的几款车刚好非常符合这几点

指导价：7.38-10.28万

我相信每个爱车的孩子都和茶哥一样，从小就有个超跑梦，但梦想往往就是用来被现实打击的，什么兰博基尼、迈凯伦就和天上的星星一样遥不可及，好在还有一款“汽配城”超跑可以选择，那便是―飞度GK5。

飞度只是本田旗下的一款小型车，原厂的外观设计没有太多亮点，甚至可以说有点丑，看起来就只是一辆普普通通的“买菜车”，路过的妹子绝对不会多看一眼，但就是这样一款看起来有些“淳朴”的小车，却是改装爱好者眼里的神车，甚至有人不惜花一倍车价的钱去升级它，因为它底子很好，用句俗套的话说就是“骨骼惊奇”。

GK5（现款第三代飞度）搭载的是一款1.5升自然吸气发动机，最大功率131马力、峰值扭矩155牛米，数据上当然远远比不上同排量的涡轮增压发动机，但8秒多的百公里加速同级别还真没什么对手，只比飞度快一秒的“二哥”思域都能拿着大喇叭到处找法拉利了

懂车的人都知道，尺寸小的车往往操控好，而飞度的操控自不必说，而且年轻人自己开的话，空间是绝对够用的，后排空间也远比站在车外感觉的要大得多，6升上下的油耗也能为年轻人减轻压力，保值率更是高居国内小型车榜首当然，飞度的底盘比较松散，隔音也确实差，而且配置非常低。
指导价：6.98-11.38万

在茶哥还是个孩子的时候，一直以为卡罗拉和威驰是同一款车。在国内，作为一款家用车，不显小是个很大的优点。和飞度不同的是，威驰从诞生之日起丰田给它的定位就是：家用买菜车，它也确实活成了这样，而且随着一次次的换代改款，车长也一次次增加。

作为一个阅车无数的汽车爱好者，说实话威驰的外观内饰实在无法让茶哥提起兴趣，只能说不算丑，前脸和全新凯美瑞相似的大嘴也体现不出太多凶狠的感觉，内饰的设计和逸动XT等同价位国产车相比也要老气不少，但是座椅舒适度很不错，甚至有种“沙发厂”出品的感觉。

在这个全民涡轮的年代，日系车是仍盛行自然吸气发动机的车系，威驰搭载了排量1.3升和1.5升两款四缸自然吸气发动机，虽然说排量和动力不一定成正比，但如此小的排量加上没有增压器辅助，动力方面的表现显然是比较弱的，比飞度要差不少，但整体的稳定性还是有丰田的风格的，省心耐用也是其高居保值率排行前列的最主要原因。
指导价：7.59-14.69万

很多人都有一个潜在的观念：“清华北大毕业的都是人才”，所以这些学校的毕业生根本不愁找工作，这就和只要挂着大众标，车在国内就不愁卖一样。其实Polo这款小车年纪不小了，比“在座各位”中大部分人都大，1975年第一代Polo上市，19年就销售了50万台，即使在“以大为美”的国内，Polo的销量都一直很不错。

如今Polo已经发展到了第五代，而且走到了这一代的产品末期，加上大众的内饰本就“朴素”，因此现款polo的内饰看起来很老气，估计很多年轻人提车后第一件事就是往车里放一些鲜艳的东西，至于外观，个人感觉还是比较顺眼的。

正是因为Polo小，操控方面的优点反而能得到更好的展现，而且德系车一贯的底盘悬挂的扎实感同样能在这款小车上表现出来，这也是Polo比飞度表现好的一点，尽管Polo搭载的1.4升、1.5升和1.6升的自然吸气发动机起步感觉比较肉,如果对动力要求高，可以选择最大功率150马力的GTI版本，这款发动机还有不弱的改装潜力

至于保值，只要挂着大众标、车不是太水，就不必太担心这方面的问题（本文来自懂车）