凤凰网汽车讯 2018年6月19日，奥迪股份公司监事会决定，任命伯蓝・绍特（Bram Schot）暂时担任公司管理董事会主席一职。此决定立即生效。

6月18日，慕尼黑第二检察院决定拘留奥迪原CEO施泰德。施泰德已要求公司监事会暂时免去其在奥迪股份公司管理董事会及大众汽车集团管理董事会中担任的职务。大众及奥迪监事会同意了施泰德暂时免去其职务的请求。该决定暂时有效，直至此次拘留施泰德的原因得以澄清。
2017年9月1日起绍特开始担任奥迪股份公司市场和销售董事一职。
伯蓝・绍特简介
1961年7月12日出生于荷兰鹿特丹，已婚，育有两个孩子。
他毕业于布拉德福德大学，拥有工商管理硕士学位。在工作期间，他还修习了其他课程，包括哈佛商学院和Insead Fontainebleau Business School的相关课程。
1986年，他入职荷兰银行担任管理培训生。一年之后，他加入梅赛德斯-奔驰公司，并成为执行管理项目的一员。随后，他在荷兰梅赛德斯-奔驰公司担任多个职位，包括商用车销售经理助理、公司战略与规划主管、以及商用车部市场总监。在1998年，他成为戴姆勒克莱斯勒荷兰公司旗下梅赛德斯汽车集团的董事总经理。2003年，他出任戴姆勒克莱斯勒荷兰公司的总裁兼首席执行官。
从2006年到2011年，他担任戴姆勒克莱斯勒/梅赛德斯-奔驰意大利公司的总裁兼首席执行官。
2011年，他加入大众集团，负责集团销售部的战略项目。自2012年起，Bram Schot一直担任大众商用车营销部主管负责人。
自2017年9月1日，伯蓝・绍特进入奥迪股份公司董事会，全面负责市场及销售工作。