原标题：Uber将开始为使用电动汽车的司机提供现金奖励
据外媒The Verge报道，根据新的试点项目，使用电动汽车的Uber司机可能会获得奖励。该公司周二在一份声明中指出，希望司机能够替换化石燃料汽车，转而使用更环保的电动汽车 - Uber将为他们提供更多资金以实现转换。

这家打车巨头还宣布了为期一年的试点计划，为部分使用电动汽车的司机提供现金奖励，目标是在未来12个月内至少提供500万次搭乘服务。Uber还为专门使用这些类型车辆的司机增加了应用功能，并与非营利组织和UC-Davis研究人员合作，以发现Uber和地方政府鼓励采用电动汽车的新方法。
Uber可持续发展负责人Adam Gromis表示，随着城市开始提倡可持续交通，Uber等公司需要提高其环境友好性。“除非我们能够提供更有效的出行形式，否则我们不会提供城市需要的良好解决方案。这就是我们进入单车领域的原因。这也是我们专注于电气化的原因。”
该试点项目将在奥斯汀、洛杉矶、蒙特利尔、萨克拉门托、圣地亚哥、旧金山和西雅图等七个城市进行。转换到电动汽车的司机的现金奖励将因城市而异。

例如，在萨克拉门托，当地公用事业公司SMUD将为零排放车辆每次的行程提供1.25美元的奖励，Uber的奖励将达到1.50美元。司机还可以通过SMUD的直流快速充电网络为车辆免费充电。
在圣地亚哥和旧金山，Uber计划为插电式混合动力汽车和纯电动汽车每次的行程提供1美元的奖励。未来几周，Uber圣地亚哥Greenlight Hub将安装电动汽车充电站。在洛杉矶，司机不会获得任何奖励，但Uber计划提供教育援助。
在匹兹堡，优步为插电式混合动力汽车和纯电动汽车每次的行程提供1美元的奖励。Uber还与Duquesne Light Company谈判，以扩大该市的高速充电基础设施。