原标题：重庆车展获三项大奖 品牌战略“雄心壮志”北汽幻速剑指何方？
 
在刚刚落幕的2018重庆车展上，北汽幻速凭借其高品质、高性价比的产品，受到了众多媒体和大众的关注。并一举拿下三项大奖，成为本届重庆车展上备受关注的自主品牌。

 其中，北汽幻速S7车型分别斩获“年度最具性价比SUV”和“1000万网民首选车型”称号。而北汽幻速S3X车型，则荣获“最受关注7座SUV”称号。实际上，从近期北汽幻速的动态来看，北汽幻速S7的良好口碑及北汽幻速S3X亮相以来万众期待并不是偶然，而是产品品质与品牌实力的体现。
 
只有做到最大程度的“品价比”，才有可能被消费者买单
 

北汽幻速S7作为一款中型SUV，从一开始就定位于“高配高质真7座SUV”。历经3年锤炼，汇聚了千人团队的智慧与心血，历经高温、极寒、高海拔的重重考验才与消费者见面。无论是在产品品质、配置还是空间方面都要优于同级产品。4800*1850* 1760 mm的超大尺寸车身，2780mm的超长轴距，为多口之家出行提供了更宽敞的乘坐空间；业界领先8速自动变速箱、四轮独立悬架与SUV专业级底盘调教都让驾驶者“游刃有余”；在产品品质方面也是“细致入微”，北汽幻速S7集各大国际知名供应商及其领先技术，大量采用高级环保材质，打造出的内饰高端而有质感。如此优越的产品，自然能够获得消费者的认可，据调查数据显示，北汽幻速S7在全国31省消费者试驾综合测评，满意度达95%。而7.88-10.68万元(报价 参数 图片 论坛)的售价，更是为它“锦上添花”，获奖可谓实至名归。

另一款获奖车型北汽幻速S3X也是“背景深厚”。众多周知，在北汽幻速品牌创建之初，北汽幻速S3车型曾连续一年月销量过万，长期占据小型SUV市场热销榜前三甲，为北汽幻速销量贡献 “半壁江山”。而此次亮相的北汽幻速S3X车型，无论是产品定位还是产品品质均高于北汽幻速S3。S3X主打经济适用，搭载同级唯一双T动力，预售价区间仅为7-8万元。北汽幻速S3X既有S3的销量背书，又有着配置、品质方面的升级，关注度能一直居高不下也在情理之中。
 
“幻速速度”如何“炼成”？紧抓细分市场+车型精准投放
2018年是北汽幻速品牌成立第四年，从“初出茅庐”发展成为如今的“实力派选手”，北汽幻速的发展被消费者称为“幻速速度”。其实，北汽幻速的成功与精准的品牌战略和产品布局密不可分。

北汽幻速品牌自成立以来，深耕双V市场，短短几年时间，累积销量突破90万。在SUV、MPV市场完成了十余款车型的产品线布局。在如此成功的基础下，北汽幻速将继续坚持深耕双V市场，并在SUV产品序列中增加主打年轻化运动型SUV 的“X系”，以此形成S系、H系与X系并驾齐驱，全面实现”精品化双V战略“。

此外，除了传统燃油车市场外，新能源市场也在北汽幻速的战略规划当中。北汽幻速规划插电式混动车型、纯电动乘用车型、纯电动商用车型三大产品序列。到2020年，北汽幻速新能源将推出包括C21 PHEV、S5-EV、206 EV在内的共16款产品。
这不禁让人质疑，如此快速的市场布局，北汽幻速是否有能力完成？事实上，北汽幻速敢于如此“豪言壮志”，背后肯定是有足够的实力去支撑的。首先，北汽幻速目前拥有3个研究院、近2000名的研发人员，拥有完善的研发团队、完整体系能力、品质控制能力、研发实验能力。此外，还建有冲压、焊接、涂装、总装以及具备自主知识产权的发动机生产线。无论是产品技术水平还是制作工艺都有强大保障。而在未来的新能源市场上，北汽幻速领先建立了三大新能源研发中心，并自建电池、电机、电控三电基地。这让我们有理由相信，北汽幻速的产品布局很有可能会如期达成。
再接再厉，继续品牌向上之路
从2018-2020年北汽幻速的核心产品规划，我们可以看到，北汽幻速对于未来的市场变化所做的充分准备。新加入的X系产品大胆、犀利，充满运动气息，昭示着北汽幻速想要“抓住”年轻消费者的决心。而此前已有的S系主打居家实用性SUV、H系列主打家用MPV。可见，北汽幻速对于目标人群的覆盖之广泛拥有很大“野心”。而新能源产品的大规模布局，恰恰证明了北汽幻速对于市场的敏锐洞察，以及对未来行业发展的高瞻远瞩。
 未来的汽车行业市场竞争势必会越来越激烈，除了要准确把握市场发展方向、对产品进行推陈出新迎合消费者需求外，产品品质仍然会是“重中之重”。北汽幻速面对未来的竞争，要想生存壮大势必要以更加严格的产品品质要求自己，才能实现最终的品牌崛起。让我们欣喜的是，北汽幻速正走在这条路上。