凤凰网汽车讯今晚（2018年7月26日），全新雷克萨斯ES上市发布会于上海世博会船舶馆正式举行。作为家族的第七代车型，全新ES将继续秉承YET兼融之道，凭借在设计、性能、静谧性、安全性等方面的大幅提升，陪伴富于人生智慧的“新智识”成就者，品味质感生活，探享非凡新境。本次上市的全新ES共计发售8款细分车型，售价区间为27.90-46.80万元。





新车在造型上依旧是家族式前中网设计，不过整体造型更为激进，前进气格栅内部采用了竖向格栅走势。不得不说，雷克萨斯在线条使用方面的造诣实在是熟练灵活，复杂的搭配却能营造出独特的美感。新车的LED大灯组采用了半分离式设计，L型LED日间行车灯有着不错的科技感。整个前脸使用了大量镀铬装饰，精致感十足。



全新ES基于丰田的GA-K平台打造，车身尺寸为4975/1865/1445毫米，轴距加长了50毫米，达到2870毫米。侧面来看，全新ES的车窗轮廓线条和腰线都更加锐利，勾勒出更强的力量感。尾部方面，更宽大的倒三角形尾灯组在LED光源的修饰下颇具豪华感。而后备厢上独立的后扰流板则进一步强化了车尾的运动气息。



内饰方面，全新ES采用了最新设计风格，仪表台线条更流畅，搭配与全新LS相同样式的方向盘，精致典雅。配置方面，全新ES标配远近光一体自动LED大灯、LED日行灯、天窗、外后视镜电加热/电折叠/防眩目、8向电动调节前排座椅、换挡拨片、自适应巡航、无钥匙进入/一键启动、前排降噪玻璃、电子手刹、前排座椅加热、内后视镜自动防眩目、7英寸液晶仪表盘、8英寸中控屏、双区自动空调、手机互联、蓝牙、10气囊、雷克萨斯智能安全系统等配置。



在此基础上，高配车型还将提供12.3英寸中控大屏、座椅记忆、舒适进入、方向盘电动调节、抬头显示、无线充电、全景影像、后备厢感应开启、主动滑行控制、盲点监测、Mark Levinson音响（17扬声器）等高阶配置。


动力方面，新车将有三种动力配置可以选择。其中ES 200车型沿用了现款车型的2.0L自然吸气发动机，发动机最大功率167马力，传动方面匹配6速手自一体变速器；ES 260车型搭载全新的Dynamic Force系列2.5L自然吸气发动机，该发动机最大功率207马力，传动系统匹配的是8速手自一体变速器；ES 300h车型搭载由全新Dynamic Force系列2.5L自然吸气发动机与电动机组成的混动系统，综合最大功率218马力，传动方面匹配E-CVT无级变速器，官方综合油耗仅为4.2升/100公里。