原标题：全新朗逸PLUS到店实拍 重登无冕之王
在目前的中国市场，很多的外资品牌在引入中国国产化的同时，会给他做加大处理，加个“L”，加个尺寸，变为PLUS。继陆风X5 Plus、奥迪A4L Plus、比亚迪 S7 Plus、北汽BJ-40 Plus以后，上汽大众・朗逸也来赶了一波热潮，推出了――朗逸PLUS。
4月25日，上汽大众2018款全新朗逸Plus登陆2018（第十五届）北京国际汽车展览会，首次与公众见面便受到广大观众的热烈追捧。全新一代上汽大众朗逸的正式亮相则向我们诠释了朗逸家族再一次势在必行的革新与进化。相比于全新的家族化设计，基于大众MQB平台打造的新款朗逸更是凭借加大尺码的车身尺寸顺利迈入了A 车型的细分市场。
针对这款“国民家轿”进行实拍，让我们走近这款车，一起感受它的魅力与不俗实力。据悉天津市宝通汽车销售服务有限公司新车已到店，欢迎品鉴。


朗逸PLUS侧身延续了现款风格，清晰的腰线贯通前后，强化了修长的车身比例。其长宽高分别为4670*1806*1474mm，轴距达到了2688mm。整体尺寸比普版朗逸大出了半个级别，来到了A+级，也就是具有了凌渡和速腾相同的规格。
全新朗逸的外观可以说全方位升级，设计语言的改变十分明显，为了迎合消费者的需求，镀铬格栅条幅数量更多，饱满的外观风格和更加圆润的感觉让它看起来更加沉稳。














全新朗逸Plus的造型设计让人眼前一亮，新的“T”形前脸设计，与大灯完美相连的中网，拉宽了车头的视觉效果，再加上机盖上更为丰富的线条，使得车头造型简约时尚且不乏立体美感，相比于现款朗逸明显要年轻不少。而尾部的改变更是明显，类似溜背式的造型搭配双腰线设计，使朗逸Plus的灵动感明显提升，侧重立体感的加强，使得全新朗逸Plus非常耐看。