在国产的SUV车型中，哈弗的是很不错，特别是哈弗的H6，选择这款车的人不在少数，但是价格上却是不便宜。这也让不少的人转投了吉利，价格上会稍微的便宜一些，只是吉利的外观基本上就是千篇一律，对于看厌吉利造型的人来说，还能再买吉利吗？相信能买的人不会很多， 要是感到选择困难的话，就可以看一下这款车，售价在7.8万，里外都很好看，动力充足，比哈弗H6的还要便宜许多！

其实这款车也是哈弗的车型，只不过不是哈弗的H6，而是哈弗的H2s，在SUV的车型中，就国产的来说，哈弗的还是很不错的。外观上也是非常的好看，相比哈弗的H6也是差不到哪去的，比起吉利的车型，这款车的外观还是高出不少的。这款车的中网用的是横幅式的结构，并且也是连接两侧的大灯，在横向的视野上还是不错的。雾灯的设计是独立性的，凹陷隐藏式设计，更加的突出了前脸的立体效果。


除了外观之外，这款车的里面做的也是十分的到位，可谓是里外好看的一款车型。用的是四幅式的方向盘，倾斜式的大屏更加的人性化。横跨整个的中控的大面积出风设计，使得内部的空气更加的流畅，下面的装饰条也是很好的分开了中控的上下两层，座椅的材质也是非常的不错，柔软度也是非常的合适。

这款车的动力上用的是1.5T的发动机，功率可达110千瓦，扭矩可达210牛米，在动力上还是非常不错的，当然相比哈弗H6的动力还是稍稍的差了点，但是这款车的价格还是很地道的，搭配这样的动力，也是超出了价格承受的范围了。变速箱上用的是6速或是7速的变速箱，在动力的输出上也十分的强劲。

总的来说，这款车的相比较来说还是非常不错的，比起吉利外观上要高出不少，就冲这一点还会买吉利吗？内饰上也是不错的，属于是里外兼具的车型，动力上也是十分的充足，价格在7.8万左右起，比起哈弗的H6还有便宜不少呢！