前段时间，吉利王牌车型之一的远景SUV推出了新款车型，新车在外形、内饰、配置与动力方面都做出了比较大的调整，售价7.59-10.59万，整体竞争力有了很大提升，而7-10万元也是SUV竞争比较激烈的一个价位区间，也是消费者关注最多的，那么在这个价位里除了远景SUV，还有哪些值得购买的SUV呢？
●奇瑞瑞虎5X
 指导价：7.99万-11.09万
作为一款紧凑型SUV细分市场的产品，瑞虎5x以个性的外观和车内的智能科技获得了消费者们认可，再加上比较实惠的价格，瑞虎5X有着很不错的竞争力，但由于车身尺寸在同级别里并不出彩，所以对乘坐空间非常看重的家庭，可能对此会有所顾忌，其它也就没有什么明显的短板了。
●宝骏530
 指导价：7.58-11.58万
宝骏530的外形动感时尚，内饰沉稳大气，配置非常丰富，可以说在任何年龄层里都能吃得开，再就是530的空间也很大，档次感很不错，在560停产后，530将承担很多的重任，不过从最近两个月的销量来看，宝骏530很好地完成了“任务”，月均达到了1.5万辆的销量。
●一汽奔腾SENIA R9
 指导价：8.39万-12.59万
SENIA R9的空间够宽敞、配置有亮点、造型很漂亮，产品力很不错，整体表现可以满足大部分家庭的使用需要，不过目前1.2T的动力有点弱，好在未来还会补充1.5T的版本来丰富产品，但在如此竞争激烈的市场，如何让消费者放弃购买同级别的热门车型（比如本文推荐的其它几款车型），而选择SENIA R9，一汽奔腾还是需要再做做功课的。
●长安CS55
 指导价：8.39万-13.29万
长安CS55是一款综合能力很强的车型，外形大气沉稳且不缺乏时尚感、内饰简洁而又上档次、配置丰富实用性强、人性化体验也很不错，最重要的是，它的底盘扎实韧性强，对驾驶感受有需求的消费者来说，是个不错的选择，但部分做工不够扎实这一个比较明显的问题，一些对细节很看重的消费者似乎会很反感。
　●广汽传祺GS3
 指导价：7.38万-11.68万
传祺GS3的外形大气且时尚，虽然定位小型SUV，但尺寸已经达到了入门紧凑型的标准，在同级别有一定优势，内饰做工用料很棒，配置丰富，特别是标配ESP和陡坡缓降，很厚道，最重要的是7.38万的入门价格也非常实惠，这点是消费者们很喜欢的。
　●众泰T500
 指导价：6.98万-12.38万
众泰T500的外形设计有着极高的原创度，整体颜值也很高，这点是值得肯定的。再就是，T500的内饰有着很不错的设计，再加上丰富的配置、舒适的乘坐、宽敞的空间与低廉的价格，使得T500有着很强的综合实力。
　●吉利帝豪GS
 指导价：7.78万-11.68万
最后要推荐的是吉利的另一款SUV――帝豪GS，这款SUV与远景SUV价位差不多，但主打更为年轻的市场，颜值方面占有很大优势，但乘坐空间没有远景SUV好，所以对于更注重家用的消费者来说，会更倾向远景SUV，而注重外形与驾驶感受的消费者选择帝豪GS则更适合。