　　曙光股份股权转让给华泰汽车的交易再生变数。根据曙光股份7月17日发布的公告，华泰汽车已经支付了3亿元履行保证金，并支付了7亿元股权转让款，曙光集团已将持有的近3600万股（占曙光股份股本总额的5.28%）股份转让给华泰汽车。据此计算，股份交易价格约每股19.6元，远低于合同约定的23.21元。
　　7亿元这一数额与曙光集团用于解除质押股份所需金额一致，与之前转让协议中约定的数额不一致。曙光股份的股价曾在交易前暴跌，曙光集团手中掌握的曙光股份，在转让交易前的质押比例极高，且历经反复质押解押。
　　这笔迟迟未能完成的“卖壳”交易，是否成了掩盖曙光集团质押爆仓的“遮羞布”？
　　转让价格跳水
　　曙光股份（600303.SH）大股东辽宁曙光集团有限责任公司（下称“曙光集团”）2017年1月与华泰汽车集团有限公司（下称“华泰汽车”）签订《股权转让框架协议书》，曙光集团将持有的曙光股份（600303.SH）19.77%的股份和21.27%的投票权将转让给华泰汽车。
　　按照协议，曙光集团将其手中持有的曙光股份19.77%的股份，分成14.49%、5.28%两笔，先后转给华泰汽车。2017年7月5.28%的股份进行了转让，本该于之前转让的14.49%股份拖延了一年多，至今没有转让，引发外界关注。对此本报7月13日刊发《曙光股份遭遇“卖壳”难华泰汽车或面临1.6亿违约金》的报道。
　　曙光股份7月17日发布《关于媒体报道的澄清公告》，针对本报报道进行回应。公告首次披露了股权协议的履行情况。
　　公告称，协议签订后，华泰汽车先支付了3亿元履行保证金，又支付了7亿元股权转让款。2017年7月25日，经上交所合规性确认，曙光集团将近3600万股（占曙光股份股本总额的5.28%）股份转让给华泰汽车。
　　以7亿元转让款计算，股份转让价格约每股19.62元，远低于股权转让协议约定的23.21元。据此计算，股权转让总价款将从约31亿元降为约26亿元，缩水5亿元。
　　转让价款跳水，使股权转让价格一定程度上回归了股票市场价格。2017年7月曙光股份的股价为11元上下。
　　这笔股权转让交易将导致曙光股份大股东变更。相比交易的重大影响，曙光股份鲜有披露交易进展，显得极不对称。为什么两笔股权转让倒置进行，为什么交易款项支付和协议不同，为什么交易价格大幅跳水，以及一系列变化对股权转让带来什么影响？曙光股份都没有披露。
　　解救质押爆仓
　　曙光股份的股价在筹划股权转让（2017年1月）前经历了大幅下滑。从2016年6月高点逾15元每股，跌至当年12月不足9元的低点，接近腰斩。
　　公告显示，2016年4月曙光集团手中持有曙光股份23.17%的股权，其中18.60%的股权处于质押状态；当年10月曙光集团手中持有曙光股份21.27%的股权，其中20.48%股份处于质押状态。
　　曙光集团的股权质押和解押操作较为频繁。股价短期内大幅下跌，势必对其高比例质押产生巨大影响。
　　2017年1月，曙光集团先于七里港（集团）有限公司（下称“七里港”）签订股权转让的框架协议，后单方毁约，转而与华泰汽车签订转让协议。与华泰汽车约定的转让价格比七里港高出了5元还多。
　　协议约定的付款过程是，华泰汽车先拿出3亿元履约保证金，存放于双方共同开立的监管账户（下称“共管账户”）中。交易经监管层通过后，华泰汽车再向共管账户支付17亿元。
　　同日，曙光集团从共管账户中提取7亿元用于解除质押股份。14.49%股权过户后两个工作日内，由共管账户向曙光集团支付13亿元，华泰汽车另行向曙光集团支付2.72亿元。至此，14.49%股权对应的股权转让价款全部支付完毕。协议约定，5.28%股权的转让价格同样是23.21元每股。
　　《关于媒体报道的澄清公告》中提到的3亿元履行保证金与协议约定一致，但协议中并没有约定过单笔7亿元的股权转让款。解除质押股份所需价款则正好为7亿元。
　　之后双方在推进另一笔股权过户的交易时一拖再拖，让人怀疑这笔股权转让交易，一开始就是为了解救质押爆仓而来。
　　7月18日记者再次联系曙光股份和华泰汽车双方。曙光股份董秘办工作人员表示董秘那涛不在公司，且除了那涛之外，无人可以回应记者问题。华泰汽车多名高管对于交易则避而不谈。