F1匈牙利站作为一场充斥着魔咒的比赛，赛前也吸引了不少眼球。“得匈牙利者失天下”的说法很多年前就已经出现。最终梅赛德斯车队的汉密尔顿以pole to win的超级表现拿到了2018年匈牙利站的胜利，将自己在车手积分榜上的领先成绩提升至24分。汉密尔顿的比赛一路顺风，而他的队友博塔斯在这里就没有相似的运气了。

博塔斯在排位赛中拿到第二，正赛开始时博塔斯选择使用极软胎起步，发车阶段比较顺利，博塔斯守住了自己第二名的位置。但博塔斯第一个stint并不非常顺利，第16圈博塔斯就早早进站换上了软胎。一切迹象都显示博塔斯将会在炎热的匈牙利选择两停策略，但事情并不像梅赛德斯策略组所想，发车时从车阵后方起步的里卡多使用软胎在第一个stint中迅速解决了大量的慢车。


第21圈里卡多已经超越马格努森上至第六位。之后里卡多的节奏依然不错，澳洲人在第45圈进站换上了极软胎。随后一直紧追前方的四位车手。而此时的博塔斯卡在两辆法拉利身前，此时的梅赛德斯奔驰车队面前只有一个选择，那就是让博塔斯留在赛道上，尽可能的保住自己的位置。使用软胎起步，计划一停的维特尔在进站换上极软胎之后落到了博塔斯身后，第65圈，苦苦寻找机会的维特尔终于找到了进攻博塔斯的机会，两人并驾齐驱进入二号弯时博塔斯压上了赛道内侧的路肩，轮胎锁死。赛车前翼右侧撞上了维特尔的左后轮，整个端板断裂。

奇怪的是，博塔斯在前翼受损后并没有选择进站，而是带着受损的前翼留在赛道上。赛车下压力的缺损使得博塔斯的速度减慢许多，身后里卡多迅速追近，并在第68圈尝试超越，此时博塔斯的赛车已经难以控制，在一号弯直接撞上里卡多的赛车，将里卡多顶出了赛道。这次事故使里卡多和博塔斯的赛车双双受损，随后里卡多在赛道上超越博塔斯。冲过方格旗时博塔斯已经落至了第五位，赛后博塔斯由于与里卡多的碰撞，被罚时10秒并扣掉两个超级驾照分，不过由于领先优势巨大，博塔斯仍旧保住了第5的位置。

而博塔斯的芬兰老乡莱科宁在这里也并不如意，起步时使用极软胎的莱科宁在第10圈左右就收到了车队的通知，车队在赛前准备时忘记将莱科宁的饮水装置接通，这意味着莱科宁在这场气温高达三十多度，赛道温度高于五十摄氏度的比赛中滴水未进。尽管在这样的艰苦条件下，莱科宁还是坚持住了整场比赛，最终还是收获了一个领奖台席位。