原标题:试驾最便宜的德系SUV，售价10万出头还搭载奥迪同款配件！
如果你预算12万，想要买一辆紧凑型SUV，相信很多人都会把目光集中在自主品牌。不过近日一款德系全新SUV的出现或将丰富了更多人的购车选择，它就是斯柯达柯米克。这款车将于6月27日正式上市。目前公布的预售价为12万-14万元，既然价格颇具诱惑力，那它的实力究竟如何呢？
小“柯迪亚克”
斯柯达柯米克的整体造型风格和二哥柯珞克以及大哥柯迪亚克十分接近。引擎盖中间隆起的线条、棱角分明的进气格栅、贯穿前脸下部的镀铬条以及略带一点野性的黑色唇边，这些设计都让柯米克的视觉效果更显运动。
斯柯达柯米克的尾部造型十分敦实，相比较前脸，尾部的设计更有立体感。尾部下方采用双边双出镀铬排气装饰，不过真正的排气只有一根，它是隐藏式的。整台车的造型俨然一台小“柯迪亚克”。
中庸的内饰氛围
相比较外观，斯柯达柯米克的内饰设计比较普通。它的中控布局沿袭了斯柯达的一贯对称化风格，虽然采用机械手刹，不过倒也符合柯米克的价位。多功能方向盘和8英寸显示屏是全系标配，这一点值得认可。
小智试驾的车型采用了织物加真皮的座椅材质，菱形的织物设计在视觉上营造出不错的档次感、舒适性也很棒。棕色加黑色的内饰配色也有着一定高级感。
柯米克的内饰多以硬塑料为主，不过仪表台上的纹理十分细腻，横贯中控区域的铝合金饰条比较有档次，这也算是弥补了内饰材质不佳的遗憾。
出乎意料的内部空间
斯柯达柯米克定位紧凑级SUV，车身长宽高分别为4390*1781*1593（含行李架为1606）mm。说实话，起初我对于这款车长不到4.4米的柯米克并没有给予太多空间上的期望。但真的坐进去之后，柯米克的空间表现给我不少惊喜。
身高178cm的我在调整好前排座椅之后，后排依然可以获得两拳的腿部空间。此外，得益于较长的后排坐垫，大腿也可以获得足够的支撑。柯米克的坐垫比较厚实，长途乘坐的舒适性得到保证。
美中不足的是，柯米克的后排中央有一块突起，所以后排中间乘客坐起来不会特别舒服。
斯柯达柯米克的后排支持4/6比例放倒，不过放倒之后不能与后尾箱形成纯平的地台。柯米克整个后备箱的布局十分规整，较低的地台可以带来更出色的纵向空间，这也能满足大部分家庭的日常需求。
配置表现中规中矩
配置方面，斯柯达柯米克在同价位合资车型中的表现并不惊喜。虽然它全系都标配了倒车影像，但像是卤素大灯、主副驾驶手动调节座椅、机械手刹、单天窗、后座无出风口等都不能令人满意。
提及全车的亮点配置，小智觉得斯柯达柯米克的语音识别系统算一个。得益于科大讯飞AI云助手的加入，柯米克对口语化的表述也能轻松识别。比如当你说“我想去看兵马俑”，系统便会帮你导航到兵马俑所在地，识别准确率较高。
斯柯达柯米克支持苹果Carplay、百度Carlife以及Mirrorlink，可以连接大部分智能手机。值得称道的是，柯米克自带的导航系统也很实用，像是实时路况、实时天气播报、车牌限行等功能也不亚于手机上的地图APP。
绵柔慵懒的动力响应
斯柯达柯米克全系搭载了大众家族全新的1.5L EA211自然吸气发动机，最大功率81kW，最大扭矩150N・m，匹配5速手动或6速手自一体变速器。这台1.5L发动机是第一次在斯柯达车型上搭载，未来它也会逐步取代大众旗下的1.4L和1.6L自然吸气发动机。
试驾下来，小智觉得斯柯达柯米克的动力只能说是“够用”。D挡模式下，油门踩下一半，转速和时速只是缓慢攀升。深踩油门时，变速箱会迟疑一两秒钟，然后转速突然提升到4000多转，动力来得有些迟缓。当切换到S挡之后，情况有所好转，变速箱会努力将发动机转速控制在2500转左右。
高速行驶时，柯米克的隔音表现较好，发动机噪音比较细微。它的底盘表现很“德系”，经过起伏路面时富有韧劲，过弯时支撑性也表现不错。通过细小颠簸时，底盘对于震动的隔绝十分到位。
小智觉得斯柯达柯米或许更对“佛系青年”们的胃口，平顺的动力适合在城市上下班代步。但如果你对动力有着较高的要求，那柯米克可能就跟不上你的预期了，毕竟它搭载的仅仅是一台最大功率81kW的1.5L自然吸气发动机。
小细节
小智认为，一部车的优缺点都需要尽可能地展示给消费者，毕竟“人无完人，车无完车”。
首先斯柯达柯米克的主驾驶遮阳板背面没有配备化妆镜，这对于女性驾驶者来说并不友好。
不知道是不是试装车的缘故，小智拿到的试驾车左侧前门和中控台之间的缝隙可以塞进一个食指。而右侧前门和中控台之间的缝隙就会小很多，希望在正式上市之后不会出现这样的装配工艺问题。
当然，小智在斯柯达柯米克上也发现了值得肯定的细节，比如这个12V点烟器就是“奥迪同款”。
小智结语
斯柯达柯米克的优缺点十分明显。“德系”、“时尚运动”、“空间宽敞”、“底盘扎实”、“价格便宜”，都是它的优势所在。但“用料廉价”、“配置简易”、“动力不强”都是它明显的短板。
考虑到12万-14万元的预售价，小智觉得斯柯达柯米克对于那些空间需求较大，动力需求较少的消费者来说，还是值得考虑的。具体售价我们6月27日见分晓！
你觉得柯米克正式售价会是多少？
点击阅读原文进入3.0版本的“选车神器”！