中西部地区最具规模、最具影响力的汽车饕餮盛宴――第二十届重庆国际车展于6月6日在重庆悦来国际博览中心盛大开幕。作为东风风光大本营的重量级车展，东风风光携旗下SUV家族悉数亮相N7馆7T08展位，800平米的展台将展出包含风光iX5在内共计8款车型，最全面的参展阵容集中展示了东风风光不断创新突破的重磅之作，更凸显了东风风光SUV家族的实力和魅力。
其中，风光iX5作为东风风光和百度联手打造的首款智能SUV，凭借时尚抢眼的潮流外观和互联网明星企业百度注入的智慧基因，以优越的综合实力全面带动东风风光品牌加速向上走，更是吸引了众多粉丝专程前来围观品鉴。
　颜值与智慧并存 风光iX5竞争力十足
作为东风风光产品3.0智能化时代的开山之作，智能SUV风光iX5在硬件研发方面能实现不断更新，在软件方面更可实现智慧成长，迭代升级，自亮相以来一直备受瞩目。
得益于“生命灵性”的全新设计理念，风光iX5引领了时下SUV的设计潮流。溜背式造型、仿生猎豹优雅动感腰线让整车动静皆宜，潮流感十足；家族式进取前格栅设计、豹型俯冲式前脸、鸿雁展翼式前大灯融为一体，极具视觉张力，优雅灵动。媲美豪车的智能三屏布局营造的沉浸式氛围感，带来放松而不失刺激的驾驶欲望。
背靠互联网明星企业百度，风光iX5在人工智能方面可谓亮点颇多。百度地图、百度车联网系统、百度云存储、人脸识别、疲劳监测、沉浸式AR导航等智能技术将为风光iX5注入前沿智能出行技术。风光iX5在智能网联方面更将全面领先，新车将陆续实现语音和手机APP控制天窗、车窗、座椅加热等动作，Send to car、组队出行等轻松趣味的人车交互将使用车体验更加智能有趣。此外，风光iX5还将陆续搭载FCW前方碰撞预警、LDW车道偏离预警系统、TJA交通拥堵辅助、HWA高速公路引导、ICA集成式巡航等一系列智能驾驶辅助系统，进一步提升新车的驾驶安全性。
动力方面，风光iX5搭载1.5T GDI发动机，不仅拥有超强动力，还能兼顾超低油耗。经由欧洲及日本资深专家团队精准调校的底盘，很好地兼顾了操控性和舒适性。
内在以智能因子驱动技术，外在以潮流设计彰显颜值，风光iX5相比同级车型，无疑有着明显的竞争优势。
 一路收获粉丝 东风风光品牌向上之路加速
事实上，风光iX5不仅展现了东风风光在产品设计方面的革新升级，一定程度上也在引领当下中国品牌SUV的发展潮流。回顾4月11日，风光iX5在北京乍一亮相，就赢得了现场近300名媒体的一致好评。大家在点赞其潮流设计的同时，也纷纷对东风风光与百度在智能领域的合作表示期待。一众行业大咖更是将风光iX5定义为东风风光品牌产品向上、品牌向上、智能化布局加速的风向标。
为让更多粉丝近距离感受风光iX5的独特魅力，风光iX5在北京车展首次和公众见面，在历来新车云集的重量级车展上，风光iX5凭借亮相以来积累的超高声誉和出色颜值更是脱颖而出，赢得了诸多粉丝的现场称赞。而一年一度的重庆车展风光iX5也来到了西南地区粉丝的家门口，虽然重庆这座新近因抖音而走红的“网红城市”车企云集，参展新车也数字可观，但是风光iX5凭借其核心竞争力，不仅成为N7馆的关注焦点，更是吸引了许多粉丝慕名而来，专程品鉴。
风光iX5虽然亮相至今仅有不足两个月，但已经收获了无数粉丝。据悉，新车将于第四季度上市，随着新车上市临近，一向擅长玩转创新营销的东风风光势必将会通过诸多新玩法让这款新车继续收获粉丝，而风光iX5的高人气势必会成为东风风光SUV家族的又一销量担当车型。
毫无疑问，从风光580智联型、风光S560，再到风光iX5，东风风光已将智能列为未来发展的关键。预计在2022年，东风风光智能汽车销量占比将突破80%。以风光iX5为始，东风风光在智能布局领域再次主动出击，联手互联网明星企业――百度，凭借自身的技术研发突破和外力的技术互补，两者互相结合，年轻的中国品牌东风风光已经快速走出了一条产品向上，品牌向上之路，开启了产品3.0智能化时代的全新征程。
在本次车展，风光S560 1.5T新车型、风光580混动车型两款新车型也同台亮相，此外，热销的风光580智联型和风光S560智联型也在参展车型之列，东风风光的SUV家族正在日益壮大。从风光580、风光S560到即将于第四季度上市的风光iX5，东风风光产品向上之路已经铺开，累积了强大的产品势能。相信在超级智能战略的指引下，在风光iX5等高人气明星产品的助力下，东风风光的品牌向上之路会更快更稳健。