凤凰网汽车讯 继3月28日在美国硅谷发布之后，近日，SF Motors又以令人耳目一新的形式，开启了其征战中国市场的脚步。7月25日，SF Motors联合央视著名科普节目《机智过人》，以一场别开生面的发布会诠释了“推动汽车能源变革，创享智慧移动生活”的企业使命，同时公布了品牌中文名“金”，并宣告了在中国市场的行动计划。
别出心裁科技十足金EV创新而生
《机智过人》是央视著名科技类节目，是一档聚焦于人工智能的科学挑战类节目，在科技强国的时代召唤下应运而生，汇集了当下最尖端、最前沿的科技项目，并将娱乐性融入其中，让观众在轻松参与的同时吸收科技资讯，不仅展现了人工智能的本领及发展，也促使人们去思考人类与人工智能之间的关系。
本次发布会是金EV的中国首秀，金EV别出心裁地打出科技牌，创新地采取了与《机智过人》节目联合发布的形式，既传达了品牌一直坚守的“科技”调性，又能借势著名节目的超级流量，心思巧妙，令人耳目一新。

智能电动SUV车型SF5同场亮相
SF MOTORS创始人兼首席执行官张正萍在现场为金EV品牌在中国的首发致辞，他表示，通过高品质的智能电动汽车，改变人们的移动生活出行方式，是SF MOTORS创立时的初衷；让冰冷的科技服务于人，是金EV与生俱来的人文精神，这与《机智过人》栏目倡导“科技让生活更加美好”的初衷不谋而合。
发布会正式揭晓了SF Motors智能电动汽车品牌中文名――金EV，同时亮相的还有智能电动SUV车型SF5，并公布了金EV在中国市场的最新规划：
1、2018年9月中国智能工厂将会完成设备调试，并开启试生产；
2、2018年10月即将开启长达500万公里的产品可靠性耐久测试；
3、智能电动SUV车型SF5计划2019年在中国市场量产并上市；
聚焦体系化造车快速迭代露锋芒
金EV CEO张正萍表示，汽车行业是最复杂的行业之一，新能源产品从设计到量产，需要的不是一个有噱头的设计或吸人眼球的功能，而是要在一开始就要构建一个精密的体系来保障长期性的成功。金EV从诞生以来所做的大量工作，其实就是体系的搭建和不断完善与进化的工作。

SF公司创始人兼首席执行官张正萍先生介绍金EV体系化能力
身处硅谷智能高地，借助硅谷创新精神快速迭代，金EV已经搭建起了以硅谷为中心的全球研发体系，在三电系统、自动驾驶、人机交互、车辆设计、车辆工程等各领域，集聚了上千位尖端创新人才，不仅在电驱动和智能两大技术重点领域取得了多项技术创新突破，更有着领先的技术集成能力。比如业内首创的四电机驱动平台，能在3秒内完成百公里加速；独立研发的电池管理系统，让行驶里程轻松突破500公里；保护性的自主驾驶技术，可实现全天候、全路况的驾驶安全辅助；车载式的增程器平台，有效解决里程焦虑，为“充电难”提供了切实可行的解决方案。

SF SEP400高效率扭矩动态分配电驱动系统
金EV还打造了国际品牌级的超级供应体系，积极参与欧洲及美国等顶级制造商生产技术的合作引入，已与博世、英飞凌、三星SDI等全球一流装备制造商形成了战略及业务关系。与此同时，金EV与密西根大学签署了长期战略合作协议，成立智能驾驶技术联合研究中心，开设了全球首个专门用于测试互联和智能驾驶系统的虚拟场景，与加州大学伯克利分校等全球知名高校的合作研究项目也在持续推进。
在制造体系方面，金EV按照“美国标准”设计，并采用德国汽车的生产工艺，凭借大数据和精益化管理，实现了先进的智能化制造水平、生产成本的高效控制。另外，金EV是目前唯一具备中美两地制造能力和生产资质的品牌，在中国重庆和美国印第安纳的智能工厂都达到工业4.0智造标准。
金EV还拥有国际化的设计体系，已形成了“以用户为中心”的理念，以及“激动人心的驾驶体验”、“保持敏锐的车辆感知”和“惊艳的视觉设计”三大设计原则。
首款车型惊艳亮相中国量产提速
金EV的首款车型SF5也在发布会上惊艳亮相，智能化的人机交互、智能空气悬架之外，顺滑的车身轮廓风格、Sigma造型的日间行车灯均实现了独特设计语言与电动车性能的有效融合。

SF公司首席技术官唐一帆先生在现场针对人工智能领域演讲
据介绍，SF5目前已进入测试标定阶段。其首席技术官唐一帆介绍，多辆样车正在新西兰进行反季节高寒测试，金EV将保证所有测试车辆必须经受从高原到盆地等各种路况的挑战，以及从极寒到极热高达70℃的巨大温差考验。不仅如此，量产前的车辆还必须经历累计长达500万公里的可靠性耐久测试，以排查所有可能的问题，确保产品质量的高标准。唐一帆表示，严酷的路试将从10月正式开启。
谈及未来SF5车型的量产规划，SF MOTORS 首席执行官张正萍毫不掩饰对于中国市场的决心；他表示，金EV的产品设计、生产，均严格遵循“美国标准”的要求，不仅能满足美国市场的需求，同样能更好的满足中国消费者对于智能电动汽车的高品质需求。

SF公司创始人兼首席执行官张正萍先生讲述SF5的中国市场规划
随着品牌中文名称公布，金EV的中国之路蓄势而行，量产化速度不断加快。在发布会现场，金EV公布了智能电动SUV产品的最新进展，SF5最早将于明年1月开启量产车体验，3月开启中国市场预订，2019年第三季度正式上市，并实现批量交付。
作为全球最大的新能源汽车市场，中国的新能源产业升级发展已上升为国家战略，但要在市场上脱颖而出，高品质的可靠产品无疑是王道。未来，相信金EV将凭借其国际顶尖的技术研发和整合优势、严苛的量产保障计划，兑现为中国消费者提供“安全、便利、极致、智能”高品质智能电动车的承诺。