铃木吉姆尼，我想应该这样来介绍这款车：
上世纪产物，动力系统及其落后，油耗会让你大吃一惊，但排放还符合法规；空间小，配置低，不能说没有电子设备，如果电动车窗算的话；毫无操控性和舒适性可言；优点也有啊，保值率高，外观很讨喜。
但这些都不够全面的解释吉姆尼，应该再次加上以下几条内容：很多人心中的Dream Car；真正的越野车；能够带来无尽的快乐。
逐一解释的话应该是这样的：很多人心中的Dream Car，首先在外观上就能满足许多人对于Dream Car的定义，都说身体和灵魂总要有一个在路上，吉姆尼便是承载灵魂的那种；真正的越野车，并不是什么SUV，它有非承载车身、带大梁、分时四驱、低速四驱下扭矩放大、短轴距等等一切越野素质；能够带来无尽的快乐，它不快，因此便能欣赏更多的风景，它不大，因此二人世界更合适，它很渺小，但却是你探寻星辰大海的忠实伙伴，是你追求诗和远方的最佳利器，它能给你带来无限快乐，它能带你去做你喜欢的任何事。
但现在，一切都将改变：
铃木全新一代吉姆尼即将于今年的7月份正式发布，新车的宣传彩页再度曝光。
全新一代吉姆尼保留了人们最喜欢的复古式的外观设计，并且还将提供三门硬顶、软顶以及长轴距版车型，另外还会有多种颜色的车身可以选择。
新车依旧采用非承载式车身，据悉底盘将会有所强化。动力方面也有所升级，预计会搭载一台小排量的涡轮增压发动机，传动系统方面使用一套带低速挡的全时四驱系统。另外，坡道起步、陡坡缓降，以及带有越野模式的车身稳定系统+牵引力控制系统等也都会出现在这款新车上。
虽然新一代吉姆尼有了很大变化，但它依然是很多人心中的Dream Car；真正的越野车；能够给你带来无尽的快乐。