前不久，上汽大众大众品牌推出5款Polo 1.5L车型，不少消费者已到店选购提车。新车动力、安全配置均有升级，结合7.99万元-11.79万元的建议零售价区间，全系性价比亦有所提升。下面，就让我们从图片中一睹Polo 1.5L车型的产品风采。
看全车系1.5L发动机更高效、更省油
此次焕“芯”上市，Polo 品牌全系取消1.4L车型及1.6L手动车型，将旗下1.6L自动车型切换至1.5L自动车型，同时新增1.5L入门级车型。
1.5L发动机“高效、低耗”的特点显著，无疑是更加经济优质的选择；同时带来的Polo产品线精简，让消费者基于配置需求便可进行车型选购，选车也更加方便快捷。
看入门级ESP+HHC+RKA统统有 安全装备爆表
全新引入的两款Polo入门级车型，1.5L手动安驾版和1.5L自动安驾版，均配备了ESP（含ABS/ASR/CBC/EDS/HHC/HBA/NBW/MSR等）及胎压监测，刷新了同级别车型的安全标杆，为A0级车型用户带来更具价值的选择。
看中高配 真皮方向盘、电动天窗等一个都不能少
Polo品牌的中高配车型包括1.5L自动安享版、1.5L自动豪华版及Cross Polo自动版。这些版本依然搭载了多种备受消费者喜爱的舒适性配置，包括动感真皮多功能方向盘、双层防夹电动天窗、定速巡航、4/6可分体折叠后排座椅、六扬声器等，为用车增添便利和乐趣。
Polo 1.5L车型优化了全系产品的性价比，高品质驾乘也带动了Polo品牌升级，相信将获得更多消费者的认可。