多雨的夏季，城市里常见坑洼路段，一不留神，就有可能出现危险。这时候一辆安全、可靠、稳定的座驾就显得尤为重要。具有极丰富安全配置的荣放，就是城市里安全行车的不二选择。城市中行车，拥堵在所难免，特别是雨天，拥堵严重，导致驾车也小心翼翼。荣放的TSS安全配置，能完美地应对这些烦恼。如果跟车过近，荣放的安全系统会及时提醒你注意安全，并在必要的时候自动刹车和转向，避免追尾等意外的发生。如果下雨时候，车外视线不佳，荣放的TSS系统能时刻监控车辆状况，出现车道偏移时会及时提醒，遇到障碍时会提前预警，提前防范。出入一些巷子时，有可能遇到坑洼路，荣放作为城市越野车，一些小的坑洼路自然不在话下，即使是遇到浅的积水，荣放也能安全通过，远胜轿车的通过能力。最让人方便、舒适的当然是荣放的360°无死角全景监控，它能将车身周围的路况无缝展现在中控屏上，不论是在巷子里，还是拥挤的小区里，行车、倒车、调头等一气呵成，绝对不用来回折腾。特别早上上班时，来回挪腾就可能连车位都抢不到，荣放的360°无死角全景监控保证让你快人一步，停车毫无压力。城市行车，首要的就是安全、舒适、便捷，有了荣放，驾车就多了几分优雅。安全、稳定、可靠的性能，让你在行车过程中信心百倍，无惧任何小意外。真正畅享城市里的优雅从容。而你，只需首付5万起，2年0利率，荣放开回家。若20%首付，则可享受24/36期低利息，更有置换和保养大礼可享！各地4S店更有惊喜优惠相待！心动不如行动！