原标题:这些合资品牌早就消失了，还会有人记得他们吗？
国内汽车市场的购买潜力，对于所有车企来说，都有着非常大的吸引力。而外国汽车厂商若想要进入国内生产销售，必须和国内的汽车厂商成立合资公司，并进行合资生产汽车。这样既能让其所生产的车型在国内售价更低，而国内的车企也能从外国汽车厂商那里学到较为先进的技术。虽然咱们现在对于南北大众、上汽通用、一汽丰田和广汽本田等合资品牌都非常熟悉。但其实在以前还是有更多的合资品牌，那时候也混得相当不错，只是不幸中途夭折，才渐渐淡出咱们的视线。不知道还有没有人记得这些已经“消失”的汽车合资品牌呢？北京吉普

现在说到的Jeep和北京吉普并不是一回事，作为中国汽车工业历史上的第一家合资车企，北京吉普在1983年由北京汽车和美国汽车公司合资成立。主要生产Jeep品牌的越野车系列，包括Jeep切诺基车型，也就此开始合资生产道路。后来美国汽车公司被克莱斯勒收购，并且包括了在国内的北京吉普。再后来戴姆勒-奔驰合并了克莱斯勒，合并后的戴姆勒-克莱斯勒公司成为了北京吉普的控股方。而在2006年北京吉普被合并到北京奔驰-戴姆勒・克莱斯勒公司里面，北京吉普也就消失了。2007年由于经营不善等因素影响，克莱斯勒被出售，而原有的公司也在2008年正式更名为北京奔驰。由于外资方的不断并购重组，最终导致克莱斯勒退出中国市场。而几年后Jeep与广汽合资成立了广汽菲克Jeep，才有了咱们现在看到的国产自由侠、指南者等车型。广州标致

说到广州标致，它在当年还是有着非常大的名气的，甚至没有关系都买不到它旗下的汽车。在1985年，法国的PSA标致雪铁龙汽车集团就进入国内了，和广州汽车厂合资生产标致505。这款车作为标致504的替代车型，在当时还是非常受欢迎的。那时和上海生产的大众桑塔纳相比，在技术和性能等方面都要出色不少，成为了中国市场最高级的轿车。不过由于没有洞察市场行情，在1997年不得不离开国内市场。当然PSA集团对于国内市场还是非常看重的，在2002年与东风汽车公司合资成立了东风标致，继续征战国内市场。三江雷诺

其实早在1984年，雷诺便推出了一款MPV车型Espace，这也是世界上最早量产的MPV之一，这款车当时在欧洲获得好评。在1993年，雷诺便与国内的三江航天集团，成立了三江雷诺汽车，在生产的车型中包括了第二代的Espace塔菲克。不过由于该车的设计较为前卫，并且因为成本与进口相差不大，该车国内售价较高，因此在国内的销量并不如人意。到了2004年，眼见扭亏无望，三江雷诺正式宣布停产。而到了2013年，雷诺与东风汽车合资成立了东风雷诺，雷诺汽车又再次出现在咱们的视野中。青年莲花

在2008年，浙江的青年汽车集团与马来西亚宝腾汽车合资成立了青年莲花。由英国莲花提供底盘调校等技术，青年汽车集团负责生产、销售以及自主管理。在发展过程中，该合资公司生产了莲花竞速、莲花L3和L5等车型，不过总的来说销量并不理想。而到了2013年，青年莲花出现资金短缺、员工工资被拖欠等情况；随后在2015年正式停产。而在2017年，青年莲花破产清算案被受理，也正式宣布青年莲花的结束。天津大发

对于很多上个世纪末出生的人来说，相信很多都看到过黄色的出租车，那就是天津大发。这样一款由中日合资制造的车型，在那个时候由于其在油耗和售价等方面的优势，加上其商用乘用两不误，成为了很多人的选择。不过在2002年天津汽车制造厂被一汽兼并，且一汽出于自身的发展考虑，停产了天津大发，这款车也消失在咱们的视线中。总结：其实除了上面提到的这些已经消失的合资品牌，还有很多合资品牌同样消失在滚滚的汽车发展浪潮中，像南京菲亚特、贵航云雀等等，在这里咱们就不一一介绍了。其实通过上面的介绍咱们能够知道，在这些已经消失的合资品牌中，之所以会面临这样的情况，主要还是因为对于市场的把控、自身产品的竞争力以及资金链等因素没有清晰的认识，才会最终走向“消亡”。当然这也给目前发展地相当不错的合资车企敲响警钟，要时刻转变，才能在这个不断创新改变的汽车市场中得以生存，甚至更进一步。


