原标题:这辆“伪”四座何德何能堪称经典


“无心插柳”这样的事估计各位已经见到过不少了，但真正能达到“柳成荫”境界的恐怕没几个，多半都是“有心栽花花不开”。而眼前的这辆保时捷911Targa 4S则完全可以称之为经典了！


估计不少人都不知道“Targa”为何意，刚好我们趁这个机会来回顾一下。早在上世纪60年代的美国，有关汽车的法规已经相当完善，一款新车要想进入美国市场就必须要经过严格的审查。那时候敞篷车就需要安装防滚架以保证安全，对于双座敞篷车来说，安装固定式防滚架乃是顺理成章之事，但对于四座敞篷车的话，尺寸更大的防滚架会严重影响美观，并且主动弹出式防滚架在那个年代还没研发出来。因此保时捷工程师就另辟蹊径，将B柱与防滚架融为一体，一款经典敞篷车――911Targa由此诞生。


电动折叠车顶+不可拆卸后风挡玻璃，再配上经典的B柱银色环抱式防滚架，这一代911Targa的设计堪称完美。整个敞篷过程很有仪式感，只需短短19 s的时间就可以让911Targa完成顶篷的开合。不过与其他车型可以在低速行驶时开关车顶不同，由于不可拆卸后风挡玻璃质量太大，因此只能在车子完全静止的状态下才能完成。



眼前的这辆911 Targa 4S乃是991这一代的中期改款车型，在大排量自然吸气发动机被禁的今天，保时捷也不免俗套地为911配上了涡轮增压发动机。这台3.0 L水平对置6缸双涡轮增压发动机拥有309 kW的最大功率，而500 N・m的最大扭矩更是从1 700 r/min一直爆发至5 000 r/min。这也就意味着几乎在任何时候，你都能享受到这500 N・m扭矩所带来的乐趣。


7挡PDK双离合变速器可以说是这个星球上目前最好用的双离合变速器，无论是与发动机的默契度，还是对于驾驶者的意图理解，这台PDK变速器都极为准确地掌控一切，完全挑不出任何纰漏。


很显然，拥挤的城市对于911 Targa 4S来说简直犹如地狱一般，因此趁着大好的时光，我决定带它到山里走上一遭。初夏的北京城虽已骄阳似火，但来到山里却是另一番滋味，尽管阳光依旧，但气温着实低了不少。此时将911 Targa 4S的车顶打开，再将驾驶模式调整为Sport+，所有的美好将从这里开始。


尽管这套敞篷机构让Targa相比同级别的Carrera车型重了195 kg，但在加持了强大的四驱系统之后则让我更加肆无忌惮地挑战每一个弯角，我甚至等不到弯心就开始大力踩下油门，车子的操控性并没有因为体重的增加而受到影响。精准的转向系统时刻刺激着我的驾驶神经，我能感受到与每一寸路面的沟通。PDK变速器的每一次换挡都手起刀落，快速并且精确。Targa并没有因为是敞篷车的缘故而对性能做出半点妥协。



对于保时捷的车迷来说，他们最津津乐道的事莫过于911至今依然秉承着最为经典的设计理念，虽然看上去变化不大，但每一次换代都是全新的升华和体验。可以说这一代911Targa已经做到了极致，它将美学与性能完美的融合到一起，满足了你对高性能敞篷车的全部需求。