买车真的是件很让人头痛的事：买车之前要摇号，好不容易摇到号，又要忍受限行带来的烦恼。因此，现在很多人买车时会考虑新能源汽车，一来免去摇号限行之苦，二来后期使用费用较低。今年是新能源汽车爆发式增长的一年，国内新增了一大批新能源汽车车主。不过新能源汽车毕竟是新兴的事物，有些朋友可能对其不甚了解，尤其是养护这方面。今天咱们就来聊聊这个。
目前，新能源汽车大多数都是纯电动的，因此其电池的养护尤为重要。如果养护不好，很容易影响电池的使用寿命和车子的续航里程。那么，新能源汽车的电池应如何养护呢？
1、想要电池用的久，猛踩油门需少有。
大家都知道，一般情况下电动汽车加速是比燃油车快的，因此很多人开电动汽车都喜欢“撒野”。这里提醒一下，如果想让自己的车子使用得更久的话，最好还是不要经常急加速。因为如果猛踩电动汽车油门，会形成瞬间大电流放电，大电流放电容易导致产生硫酸铅结晶，从而损害电池极板的物理性能。这点其实就跟人一样，试想一下，人要是天天剧烈运动，那身体能受得了吗？
2、想要电池用得长，快没电时别勉强。
手机电量不要用完以后再充电，不然会影响电池的寿命。这点在新能源汽车上同样适用。使用新能源汽车时，如果不是迫不得已，最好不要用快到没电时再充电，因为电池在低电量时汽车会有明显的动力下降，再勉强行驶，会大幅度降低电池寿命。
3、电池要健康，亏电别久放。
如果说咱们的新能源车汽车很长一段时间不会使用的话，一定不要让电池处于亏电（电池用完后没有充电），这种状态下电池很容易出现硫酸盐化，硫酸铅结晶物附着在极板上，堵塞电离子通道，造成充电不足，电池容量下降。电池亏电状态下放的越久，其损害程度就越严重。因此，为了保持电池的健康状态，在电池闲置存放是也要保证每个月充电一次。
4、夏季到来，防雨防晒。
新能源汽车在雨季行驶应尤为注意，长时间接触雨水或是浸泡在水中，容易损坏电机、电池等重要部件。如果遇暴雨等恶劣天气，在能见度不高、路面打滑等情况下，最好选择错开出行（为了车也为了自己的安全）。如果遇到车辆意外浸泡在雨水中或其他紧急情况时，也不必惊慌，新能源汽车一般都拥有应急断电功能（如果没有就是不合法规），只要按下应断电即可。这样能减小对电池及其他重要部件的损害。
关于防晒，这里首先要纠正一个误区：很多人认为新能源汽车暴晒后会导致温度升高进而自燃，其实不然。电动汽车自燃事故大多是由于线路老化、短路造成的，跟暴晒并没有直接联系。之所要避免暴晒，是因为暴晒后蓄电池会因内部压力增加而失水，引发电池活性下降，加速极板老化。所以说夏天停车时最好还是把车停在阴凉处。
小结:由于新能源汽车大多采用电机驱动，无需像燃油车一样对机油、机滤进行常规保养，因此保养起来也要省事得多。以上除了针对电池的注意事项，没有涉及轮胎、车漆等的养护；不过这些方面跟燃油车的保养如出一辙，所以就不赘述了。看到这里，我们今天分享的养护技巧你get到了吗？