目前来说，大部分人提到二手车就闻之色变，水深、糊弄人、事故车等字眼成了二手车发展的阻碍。但对于行业内的人来说，“玩车就玩儿二手车”成了真理。
十几万买台BBA，玩儿一年再卖掉，折价1万出头，就能体验到那些经典的豪车们，多划算！对于一些需要豪车撑场面的人来说，这种车就更合适了，特别是作为财力象征的奔驰，给你再商场上提供的后背力量，比它本身的价值还大。
所以如果你能理性看到二手车，捡漏那是常有的事儿。比如今天聊的奔驰2011款C300，谁捡到谁划算。
为啥是2011款的呢？因为2011款的W204奔驰C经历了刚经历了中期改款，外观和内饰有大幅度提升。而且2011款售出的车辆，有相当一部分是2012年上牌的，距今6年，对于奔驰来说，如果保养到位，正是好开的时候。正常情况下，再开两三年也不会出问题。
从外观上看，2011款奔驰C讲究的是硬朗、运动。
别看只是C级，但是它有上一代奔驰经典的设计风格。前脸的盾型格栅、全新改款的氙气大灯、短小精悍的车身线条，即使现在看来，也毫不过时，比一般车型还耐看一点。
内饰上，无论是豪华感的营造还是人机工程学，奔驰C都没话说。中期改款的2011款C级，变化最大的就是内饰，从折叠屏变成了嵌入式中控屏，并且方向盘也进化成了镀铬四幅样式，更有运动风格。
由于是当年的顶配，配置相当丰富，前6雷达、座椅记忆/加热/电动腰托、双区空调、电动后视镜下翻、自动大灯、感应雨刷等，比现在大部分车型配置都丰富，而且可靠性更强。
空间上就不多说，由于是标轴的C，所以前后排空间只能说是够用，和高尔夫差不多大。
动力上，这款C300还是M272 3.0 V6发动机，在奔驰E、CLS、GLK等车型上都有装配，是上一代奔驰的明星发动机，匹配7AT变速箱，运转平顺加速有力。
有一个小通病是冷启动时，凸轮轴润滑不够导致异响2-3秒，如果买车时请注意。我对这款发动机太熟了，非常抗造，正常保养基本不会有什么问题。3.0V6自吸的底气，加上平顺的7AT变速箱，线性的动力输出，真不是一般2.0T能比的，百公里加速7秒出头。前几年，C300这款车我在场地最高开到过200，动力储备依然充足，这就是开车上路的底气。
底盘上，这个年龄的车要多注意各球头、拉杆、减震、下支臂等部件，另外一定着重看转向系统，因为这代奔驰C因转向召回过。
目前2011款的奔驰C300报价在15-18万之间，如果碰到一款巨整的车，千万不要错过！