自去年宣布加速开放供销体系后，比亚迪多个项目落地开花。　　7月5日上午，比亚迪佛吉亚合资公司正式揭牌。　　当天下午，比亚迪与长安汽车在深圳签署战略合作协议，且将联合设立以新能源动力电池生产、销售为主营业务的合资公司。双方还将联合各自在传统汽车、新能源汽车、智能互联网、共享出行、海外市场等领域的优势资源，围绕汽车电动化、智能化、共享出行等领域展开全方位深度合作。　　　　根据双方合作内容，双方有意向在新能源产业链上下游进行资本合作，联合开展新能源汽车动力电池业务。对此，双方拟联合成立一家具有独立法人地位的动力电池合资公司。　　据悉，这一合资公司未来不久将在重庆落地。合资公司将聚焦于动力电池生产、销售等业务板块，产能按照10GWh规划，分阶段实施，一期达成5-6GWh，二期达成4-5GWh。而作为投资人的长安汽车与比亚迪，将会充分利用并整合各自在平台、技术、管理、生产、营销方面的优势，共同在动力电池与整车的匹配、动力电池的产业应用等方面做出积极的探索，联手打造全球领先的汽车动力电池产业化平台，加速推动新能源汽车的发展。　　同时，长安汽车亦将入股比亚迪电池业务板块，双方通过股权关系和资本纽带建立起更为全面的战略合作关系。　　未来，双方还将围绕电池回收再制造、电池快充、移动换电、充电高速路等领域进行深入研究，形成国内一流的新能源产业化能力。　　动力电池被喻为新能源汽车的“心脏”，是影响新能源汽车普及的关键。自1995年创立以来，比亚迪就从事电池的研发、设计、制造和应用，不仅掌握核心技术，且经验十分丰富。今年6月27日，全球规模最大、全球顶级智能化的生态型动力电池工厂――比亚迪青海南川电池工厂宣布正式投产，这展示了比亚迪在动力电池智能制造和品质管理等多个方面的实力。此外，搭载比亚迪动力电池的车辆已经在全球数十个国家和地区的200多个城市运行，成功经受了各种气候、路况、驾驶习惯的考验。双方的合作还将受益于比亚迪动力电池团队10多年与整车厂无缝对接的经验，以及成熟的市场预知及应对机制。　　开放供销体系是比亚迪基于对行业趋势的深刻洞察而作出的战略选择，比亚迪王传福表示：“本次战略合作迈出了比亚迪动力电池对外供应的第一步，是比亚迪开放供销体系的重要进展，对动力电池业务乃至集团的长期发展都具有重大战略意义。”　　　　同时，比亚迪预计未来还将加快开放步伐，引入更多国内外主机厂，实现包括动力电池销售、设立合资公司、引入战略投资在内的一系列战略举措，加速动力电池业务发展，巩固行业龙头地位。　　　　在“开放”战略的引领下，比亚迪正加速与外界分享旗下的多项最新技术与产品――包括动力电池、驱动系统（高度集成的电机、电控和变速器）、高压系统（高度集成的DC-DC、充电器和配电箱）和Dilink智能网联系统在内，比亚迪在今年北京车展宣布与全球同行共享全新“e平台”的所有技术，希望以此加速推动汽车产业的电动化和智能化。　　　由于关乎车辆的性能和成本，汽车零部件的集成化、一体化一直是业界努力的方向，基于全新“e平台”打造的电动车，实现了整车重量的减轻、整车布局的优化、能耗效率的提升、可靠性的提高和造车成本的大幅降低。　　比亚迪的这一举措，迎合了行业发展需要，并获得市场的积极反馈。今年4月，长安汽车与比亚迪就新能源汽车驱动系统达成合作，双方将共同推动驱动系统的设计、匹配、试验和生产，并预计明年在长安汽车的部分车型上实现搭载。　　智能出行是比亚迪与长安汽车合作的又一重要领域。根据双方7月5日签署的战略协议，比亚迪与长安汽车未来还将在新能源汽车整车、新能源产业链、智能网联、智能交互、无人驾驶等细分领域深入展开技术合作，探索整车联合开发及共享平台，并通过汽车智能化技术的突破，打造全新的人、车、科技一体化移动出行新空间。　　看好比亚迪在智能出行领域布局的并非仅有长安汽车。7月4日，百度总裁张亚勤与比亚迪王传福在百度AI开发者大会上就自动驾驶行业未来发展进行了“见证历史”的深度对话，双方宣布将共同打造开放车辆认证平台，实现最大智能驾驶软件平台和唯一汽车硬件开放平台强强联合。　　　　Dilink智能网联系统是比亚迪助推智能出行的“利器”。通过这一系统，比亚迪正全面开放汽车的341个接口数据、66项控制权限，向全球开发者提供一个多维的开放平台，以此为基础打造超级汽车生态。手机仅10多个传感器，就衍生了千万级应用，成为生活密不可分的一部分。汽车341个传感器的全面开放，将极大地“赋能”汽车生态的质变爆发。　　基于开放的Dilink系统，比亚迪秦Pro将是全球唯一提供全面开放的线控底盘、人机交互、传感器接口及开发者接入技术的智能汽车开发平台，这将大大降低自动驾驶汽车的开发门槛，加速行业发展。　　当前，汽车产业正面临规模空前的变革，电动化、智能化、网联化成为大势所趋。作为新能源行业引领者的比亚迪，正以开放+共享的姿态打造开启未来之门的钥匙。