提到《变形金刚》里的汽车人，除了擎天柱，大家印象最深的莫不过于大黄蜂这个英雄角色。不仅如此，经过5部系列电影的演绎，大黄蜂已经与雪佛兰科迈罗跑车无法分割。
不过这种现象将要在今年发生改变，《变形金刚》系列重启后的首部独立电影《大黄蜂》将在今年圣诞前夕北美上映,，从近日公布的一段预告片视频来看，发现《大黄蜂》风格大变，大黄蜂告别《变形金刚》系列电影中的肌肉跑车和威猛机甲战士形象，重新回归G1经典动画片中的小巧圆润的调皮男孩人设，车型也由科迈罗变成原版动画里的甲壳虫。
为什么说是回归呢？其实在《变形金刚》原版动画里，大黄蜂的原型就是一辆复古风格的经典甲壳虫。在《变形金刚》第一部上映的时候，就有很多原著漫画迷吐槽为什么没有沿用漫画里可爱的甲壳虫车型，但整个系列电影下来，不得不说雪佛兰科迈罗更符合大黄蜂的角色设定，不然一个辣么可爱的甲壳虫真的不适合在双方激烈战斗中发挥全部的战斗力。
其实《变形金刚》里没有用甲壳虫还有一个重要原因，那就是因为当时拿不到甲壳虫的版权。熟悉甲壳虫的发展历史，应该都有所了解，甲壳虫被称作是为战争而生。它的诞生就不得不提两个历史上的重要人物，一位是保时捷汽车的创始人费迪南德・保时捷先生，而另一位则是发动第二次世界大战的阿道夫・希特勒（这里不展开了）。二战结束后，希特勒自杀，保时捷先生因为战争罪被关进监狱二十个月。为此，保时捷不希望自己车型再次涉足和战争有关的一切因素，当时孩之宝带着已经设计好的变为新甲壳虫ALT/BT大黄蜂上门谈版权，被告知“我们不和战争扯上关系”就被拒绝了。所以，看看ALT/BT系列，全是日系美系车，一款欧系也没有。
好在今年的《大黄蜂》回归甲壳虫车型，那些喜欢可爱萌车的妹子估计第一时间冲进电影院观影，不过遗憾的是，到现在还不知道电影在中国上映的日期。不过话说回来，甲壳虫作为汽车史上最著名的车型之一，甲壳虫用八十余年的历史和2150万辆的总销量证明着经典二字。不仅如此，无论是欧美动漫还是日式动漫，甲壳虫都是出镜率最高的汽车。
除了上文说的《变形金刚》动画外，甲壳虫还出现了大家非常熟知的《龙珠》动漫里。细心的你也许还记得，布尔玛和悟空初遇的时候撞伤悟空的那辆甲壳虫，从此开启了《龙珠》神奇的篇章。此外在漫画里，外表冷酷无情的短笛带着智力一直有点缺陷的爱徒悟饭坐在敞篷的甲壳虫里，一种莫名的欢乐感就这样呈现出来。
此外，比较知名的另一部动漫《名侦探柯南》就会发现甲可虫的出镜率也非常高，作为阿笠博士的座驾，几乎每天都要开车载着少年侦探团的小鬼们到处奔跑。阿笠博士和元太的体型也充分证明了甲壳虫的乘坐空间，尤其是后排空间也足够用。
除了动漫，甲壳虫实车也出现在多部电影中，其中比较知名的，出镜率比较高的就是电影“金龟车”系列。从1968年第一部《疯狂金龟车》电影到2005年的重拍版，已经拥有多个电影版本。
影片中赛车贺比虽然是一辆经典白色的甲壳虫，但它却拥有人的智慧和独立思维能力和语言能力，天生用来寻找能够和它成为朋友的车手，齐心协力冲击冠军；另一特长是让有情人终成眷属，对于友好之人，它会表演轮胎特技，它也有颗“玻璃心”，不喜欢人刻薄待它，还不敢看恐怖片。金龟车贺比被称为电影历史上最可爱，也最具有神奇魅力的电影角色之一，这让甲壳虫的影响力更大。
自1951年大众汽车将其出口到全球的29个国家后，它让人过目不忘的独特形象遍布全球，它的经典造型经过数十年依旧得以传承。无论是惊险的、搞笑的，可爱的动漫或者影视剧，总是少不了甲壳虫的身影。毫不夸张的说，甲壳虫已经成为汽车的一个“符号”，而且甲壳虫的传奇依然在延续。