文|郭月龙
2018年6月14日，2018观致汽车经销商投资人签约大会隆重举行，来自全国18个省市的31家投资人齐聚观致汽车常熟基地，本次签约大会，观致汽车共新签约51家一级经销商。本次签约大会是观致汽车首次集中签约经销商，未来还将定期举办集中签约活动。此外，本次签约大会上，观致汽车与易鑫集团签署了战略合作协议，双方将在新零售领域展开深入合作。
自宝能集团战略投资以来，观致汽车品牌回归主流视线，销售体系全面提升，销售业绩屡创新高，极大提振了经销商、投资人、车主、媒体等对观致汽车持续向好发展的信心。观致汽车的高速发展，吸引了大批经销商投资人的目光，近两个月来，已有几百家经销商表示希望加盟观致经销商渠道。观致汽车本着优中选优、强中选强的原则，仅6月份就与51家经销商投资人达成合作。
宝能汽车常务副总裁、观致汽车总裁李峰先生在签约仪式上表示：“当下的观致汽车正处在新时代改革开放的红利期，中国汽车品牌取得了空前发展，观致汽车有底蕴、有基础。迎来宝能集团的战略投资后，观致汽车迅速打造了一支团结的、能打硬仗的队伍，未来的观致汽车将充分发挥宝能的全球研发体系优势，高举中国品牌高端化旗帜，全面升级消费体验，调整产品适应性并打造极具竞争力的全新车型，将新观致打造成为新时代中国高端品牌的新主流。“对于观致汽车和经销商的合作共赢，李峰表示：”要全力支持和帮助经销商，说到、做到、给到、办到，让经销商有的赚，让消费者买的值。“
今年以来，观致汽车在销售体系方面取得全面提升。一方面，通过一系列支持和激励政策，有效激活了现有经销商的活力，品牌知名度、经销商运营管理、区域推广等获得大幅提升；另一方面，观致汽车的渠道拓展也取得可喜成绩，近两个月来，以超过一天一家新店的速度，迅速开拓经销商网络。
本次签约的经销商中，来自北京、山东、河北、河南、安徽、重庆、湖南、湖北、浙江、江苏、福建、广西、贵州、山西、辽宁、吉林等全国各地的多家有实力的经销商与观致汽车达成合作伙伴关系。现场经销商热情高涨，纷纷表达了对观致汽车未来发展的信心，而前来观摩的部分经销商代表因没有机会完成本次现场签约感到遗憾，但更坚定了他们与观致携手共赢的决心。
在传统渠道加快布局的同时，观致汽车也在积极探索汽车新零售，实现传统渠道与新零售两条腿走路的模式。本次签约大会，观致汽车还与易鑫集团签署了战略合作协议，双方将在新零售渠道、新零售方式、汽车金融等方面展开深入合作。作为港交所上市公司的易鑫集团，依托强大的“人+车”数据库资源，以汽车大数据智能交易系统为核心驱动，为消费者提供便捷、安全的一站式汽车交易解决方案。
今年初，观致汽车制订了全年8万辆的销量目标。按照本次的签约规模，如每家经销商均能实现月销60台观致汽车，仅本次签约的51家经销商就能实现月销3000余台。据了解，本次集中签约的经销商数量仅仅是观致汽车近期销售渠道拓展成绩的冰山一角，未来，观致汽车将以更快的速度、更大的规模与新入网经销商共同举办集中签约活动。新入网经销商加上现有经销商和新零售渠道的全面发力，观致汽车实现并突破全年销量目标指日可待。
快速拓展经销商渠道、积极布局新零售模式、现有经销商运营能力全面提升，观致汽车的销售体系正在全面发力。随着观致汽车对产品适应性的不断调整和未来产品的陆续上市，以及宝能赋能效果的逐步显现，厚积薄发的观致汽车，将与众多合作伙伴一起，将新观致打造成为新时代中国高端品牌的核心力量。