原标题:汉密尔顿：引擎让我陷入困境 能完赛已是感激
在加拿大大奖赛上，第四位发车的汉密尔顿最终以第五名完赛。赛后，他对F1的引擎规则表达了强烈的不满。
英国人说，由于动力单元升级延迟，在被迫以梅奔旧引擎参赛后，他一直担心那会出问题。
现行规则规定，车手们一个赛季只允许使用三套动力单元，之后就要接受开始退后发车的处罚。而汉密尔顿则在围场中对这项规则提出了批评。
“我希望它们不要在接下来的两年里再继续，因为那将是荒谬的。”梅奔车手告诉天空体育F1说。
“当你拥有更多引擎时，那绝对会更加有趣。事实上，F1可能会因可靠性而被动摇，我不认为有任何人想看到那一点。你想要的是真正的真实表现，所以在我看来，这项运动正走在错误的方向上。”

汉密尔顿在加拿大以第五名完赛，这使人们看到本站冠军维特尔重回积分榜榜首。但英国人正在悉数他的幸运，因为他恰好能完赛。
“我超级感激我能完赛。”他补充说。
“我就是非常高兴，因为（比赛）刚开始时，我突然一下子陷入了困境。我的引擎温度过高，而我无法使之降温。我原以为将会退赛，每个单圈我都处在等待着动力消失的边缘。”
“它持续下降，然后又恢复了，就好像‘天哪’。”
“我今天本可能会失去更多积分的。”