原标题：知豆或将推首款纯电动SUV车型EX1 仍定位小微型
　　近日，在工信部的企业车型申报目录中，我们又看到了一个久违的纯电动汽车品牌――知豆。在16-17年连续多月霸榜之后，因后续产品的性价比不高，竞争力较差，再加上政策对低续航的小型车不再支持，导致近一段时间知豆几乎从行业内的视线中消失。
　　从申报图来看，本次知豆的回归产品采用了A00级纯电动SUV定位，外观上有比较明显的吉利设计风格。新车将搭载32.94kWh的三元锂电池，电机最高功率47kw，并配备ABS刹车防抱死系统，较之前配置较低、动力续航水平很一般的知豆D1、D2系列产品有大幅提升。


　　申报车型虽然注册为吉利牌，但是前后都悬挂有“ZD”LOGO，并且生产基地位于知豆车型的主要产地济南工厂，可见该车型将会隶属于吉利知豆旗下。
　　新车的长宽高分别为 3778*1663*1519mm，轴距2353mm，与江淮的iEV6E系列产品较为接近，同时江淮与知豆又都是非常喜欢主打性价比的主机厂，所以两者未来可能会形成竞品关系。

　　在知豆的首款产品上市发布会上，总裁鲍文光声情并茂的为媒体和车主们讲述了自己的创业历史，和城市微通勤的未来发展之路，并为知豆定下了今后将主打“城市微出行”的纯电动汽车产品基调。从之后的D1、D2、D2S等车型的销售数据来看，这种售价低廉的微型两门纯电动汽车，也确实在一段时间内成为不少消费者或大客户的首选。
　　但是通过近两年纯电动驱动系统和电池技术的快速发展，电动汽车的续航里程迅速增加，有媒体统计，自主品牌纯电动汽车企业以每年15-20%的速度在提高新产品的续航水平。因此人们对纯电动汽车的购买也逐渐从早期的占号代步，过渡到了家庭正常使用和日常通勤，同时对产品的选择也更苛刻，包括配置、驾驶感受和科技功能等都进入了考量围内。
　　不可避免的，续航水平、配置水平都相对较低的知豆产品渐渐被人们忽略。再加上自身产品迭代出现问题，缺乏长远战略规划，与更多的汽车品牌进入纯电动市场，知豆已慢慢不再被提及。
　　虽然还不能确定是否要通过这款产品来回归市场（此申报车型为发展期产品，未来量产版可能会有变动），但是知豆汽车此时想必要比任何人都要着急。早早的享受了一波红利之后，现在政策、市场都不站在自己的这一边了，如何突破这种尴尬局面成了知豆目前最急需解决的事情。