我们常说兄弟车型
最常指的应该适合类似
卡罗拉与雷凌
朗逸与宝来
这一类
（卡罗拉、雷凌）
但是对于兵哥来说
更加觉得上面那部分车型
应该称为双胞胎车型
因为除了名字以外
其他地方实在太像了
（朗逸、宝来）
相比之下
在市场中有这么一类车型
它们名字不同、车型不同、价格也不同
但实则是厂家为了攻占不同细分市场
而推出的兵哥所认为的真正兄弟车型
比如奇骏与逍客、欧蓝德与劲炫、CX-5与CX-4
那么在面对上述真・兄♂弟车型时
应该怎么去选，它们又有哪些异同呢
奇骏/逍客
指导价：17.98-26.88万元/13.98-18.98万元

奇骏与逍客这对亲生兄弟有着相似的外观，仅在细节上有所不同，但是从身型上就能明显区分去两者。“大哥”奇骏明显要比“弟弟”逍客大一号，因此在外观上并无需过多叙述。在空间上，两者就好比如120平方的房子和180平方的房子，都能住下一家人，180平方的更加宽敞而已。但在这里值得一提的是，奇骏内部的细节设计会相对更人性化一些。

有的人会奇怪，为什么都是两款不同级别的车型，会还出现选择困难，这其实还是一个鸡头凤尾的问题。在空间、动力都是够用，且预算刚好能买到高配逍客或者低配奇骏时，自然容易出现选择困难。其实在兵哥看来，逍客就是一款地道的买菜车，而奇骏则是在其基础上变得更大，且多出了更强越野性能的可能性。但对于预算有限的消费者来说，与其购买离地间隙更高但没有四驱的奇骏，还不如选购配置更为丰富的逍客来的划算。
欧蓝德/劲炫ASX
指导价：15.98-22.38万元/11.48-14.98万元

欧蓝德和劲炫ASX这对兄弟与上面那对兄弟很像，但又有些不一样，欧蓝德与劲炫ASX都是紧凑型SUV，他们更多是为了给这片细分市场提供更多的选择，因此它们的市场定位自然有所不同。最为明显的一点，欧蓝德提供7座车型，而劲炫ASX则是全系的5座车型。再者，从外观也能看出端倪，劲炫ASX更加激进，欧蓝德则偏向中庸。

但是在空间使用上，两者有着较为明显的差距，以5座车型为例，劲炫ASX的表现较为紧凑，而欧蓝德则是相比之下显得宽敞许多。再者在动力方面，欧蓝德也是要相比劲炫ASX来的更强一些。如果就单纯以高配劲炫ASX与低配的欧蓝德作为比较，虽然两者价格相差不大，但是实用性来说欧蓝德是要强于劲炫ASX的。而劲炫则是在配置方面有所加分，但其实在这种情况下，兵哥反而更为建议其他同级别同价位的自主品牌车型。
CX-5/CX-4
指导价：16.98-24.58万元/14.08-21.58万元

CX-5和CX-4这对兄弟的差距会显得更为明显一些。因为CX-4是轿跑SUV，而CX-5则是传统的SUV造型。如果单纯以马自达最引人关注的点――操控来评论的话，CX-4无疑显得更为纯粹一些。至于设计风格方面，两者也有较大的不同，CX-5整体偏向沉稳，而CX-4则明显要激进且时尚一些。

但是进入到车内以后，CX-5相对敦实的造型带来的好处就彰显出来了。先不管后排空间，就以前排空间而论，CX-5的坐姿相对更高一些，而且视野也会更为开阔。如果去到后排空间，不但空间相对更大一些，就连储物空间也会相对更多且更人性化一点。相比之下，CX-4在内部的优势则更多表现在配置方面，在价位相近的情况下，CX-4无论是座椅材质还是内部配置都会相比CX-5更胜一筹。