原标题:本田终于爆发！全新“思铂睿”亮相，档次感十足，售18万太厚道了
合资品牌中，本田汽车的销量一直都在榜单之上。虽然说本田在中国的销量走势不错，甚至思域和冠道等车型都出现加价提车的现象，但是仍有一些车型销量惨淡。其中思铂睿的市场表现就过于冷清了，为了改变这一劣势，本田推出了一款全新车型本田inspire。预计新车将会成为下一代思铂睿，近日新车已在工信部申报，预计不久便会在国内面世，预计新车起售价在18万元内。下面，让我们一起来看一下它吧！


从目前曝光的实车图来看，新车的造型与概念车较为相似，扁平化的设计让车身和车顶轮廓更加流畅。前脸方面与近段时间上市的新款雅阁差不多，只是在细节之处有所变化，和雅阁最不一样的是，没有采用大嘴的进气格栅设计。中网的高亮镀铬和大灯连为一体，提升了横向宽度，中网采用了黑色蜂巢式造型，强调运动感。同时犀利的LED大灯，显示出极强的力量感，2830mm的轴距与雅阁完全相同。本田终于爆发！全新“思铂睿”亮相，档次感十足，售18万太厚道了。


从侧面来看，新车标志性的溜背设计让车看起来更为运动，大量平直的线条从前大灯一直贯穿到车尾，搭配双色五辐式轮毂，再一次强调自己的运动范。尾部设计同前脸部分一样充满力量感，同时整个车尾造型层次分明，双C型LED尾灯，夜晚点亮后视觉效果明显，双边双出的排气，营造出轿跑的感觉。此外，新车还将提供两种轮圈样式供消费者选择。

根据我们在工信部目录看到的，本田Inspire搭载1.5T涡轮增压发动机，传动系统匹配CVT变速箱。老款本田思铂睿在国内遇到困境，如今本田Inspire的推出，表达了更鲜明的运动特点，有希望填补这个市场空间。如果价格给力，搭配不错的外观和配置，还是蛮让人期待的一款全新运动轿车。