时至初夏，我国大部分地区温度逐渐升高，在高温情况下，一些有夏季特征的交通安全隐患也悄然而至，入夏前的车辆检查尤为重要。为此，车点点携手曹操专车、百度音乐、百度地图、360行车记录仪、触电新闻等多家品牌发起“助力高考，安全出行”公益活动，为广大车主提供车辆全车检查服务以及免费道路救援服务，为考生提供出行保障，并且呼吁全国车主用户安全出行，小心避让。小编跟随预约车主来到车点点杭州的合作门店――90后汽车养护中心，门店老板介绍：“这几天预约检查的车辆比较多，大多数都是送考车辆怕路上出问题过来预约的，平均每辆车至少要检查30分钟左右，从车身漆面到燃油管密封走向做完一共18项。”常规18项检查有：1 检查车身漆面及外装饰件功能2 检查四轮胎压及轮胎磨损3 检查五门铰链、门锁润滑及门锁与锁扣配合4 检查遥控器功能5 检查组合仪表各指示灯功能6 检查四门玻璃升降功能7 检查前后风窗雨刮系统喷水与刮水功能8 检查全车灯光9 检查各液面位置10 检查空气滤芯11 检查发动机皮带松紧度及磨损12 检查蓄电池13 检查制动性能14 检查发动机、前后桥及变速箱等部件密封性能15 检查底盘件紧固程度16 检查上摆臂及衬套17 检查传动轴18 检查燃油管走向及密封6月5日-6月9日高考期间，车点点在全国280个城市开通了车辆免费安全检测服务，为广大车主提供车辆考前免费18项全车检查，所有送考车辆可通过车点点App领取免费全车检查券，领券后1个月内预约并到车点点指定合作门店即可享受此优惠。据悉，车点点全国超过40000家的汽车服务门店，共计逾20万名专业技师助力车主服务。