原标题：驭见强大 华晨中华V7将于6月29日上市
6月29日，华晨与宝马合作十五年的集大成之作―华晨中华V7将于北京宏昌竣公园震撼上市！新车基于全新的M8X模块化平台打造，定位中型SUV。该车将成为华晨中华SUV家族中的旗舰级产品。新车将搭载一台16T发动机，之匹配的是6速手动变速箱和7速双离合变速箱。

外观方面，新车的前进气格栅采用了竖条形设计，并加以镀铬元素进行点缀，使新车看上去较为时尚。同时，左右两侧的前大灯组与前进气格栅相连接，一定程度上拉宽了该车的视觉效果。

新车内饰与此前曝光的中华V6的设计风格极为相似。细节方面，其采用了时下流行的大尺寸中控液晶显示屏，由于大屏幕的使用，一些传统按键被取消，整体设计简洁时尚。此外，通过谍照我们可以看到其内饰用料上也或取用软质皮革包裹，使车内质感大大提升。配置方面，该车配备了多功能方向盘、电子手刹以及颇具宝马气息的“鸡腿儿”型挡杆。此外，通过挡杆上我们可以看出，该车为手动挡车型。

作为一款中型SUV，中华V7的长宽高分别为4702/1932/1753mm，轴距为2770mm。动力方面，根据此前曝光的申报信息来看，中华V7将搭载一台绵阳新晨动力生产的1.6T发动机（代号CE16），其最大功率为204马力，预计与之匹配的是6速手动变速箱和7速双离合变速箱。