颜值，在当代的重要程度不言而喻，但在同等价格之下，消费者必然会追求能够有更好的价值享受。荣威RX8的上市后，车友们对比汉兰达，它是否能够完胜呢？丰田汉兰达2.0T四驱精英版指导价格和荣威RX8 30T智联网四驱至尊版的预售价格同样为25.88万元。但依据两款车型配置进行对比，二者的配置水平却俨然不处于同一水平线上。车型配置为用户提供便利性，而身为7座大尺寸SUV，车内乘坐空间必然是立足的根本。荣威RX8与汉兰达两款车型的前两排乘坐空间没有过多的争议，反倒是日常“存在感”最低的第三排座椅，真正决定了一款7座车型的实际使用体验。大家都知道，市场中的“伪7座”车型比比皆是，真正有能力满足7人乘坐需求的产品少之又少，而荣威RX8无疑是“真7座”SUV阵营中的典范。为什么这么说？大家看上面图片就知道了。在风格迥异的外观背后，车友们发现，荣威RX8和汉兰达，这两款车型内饰设计差异无疑更加明显。汉兰达的内饰与其外观有着相当强烈的“共通性”，中庸特性依然充斥着乘客舱。相较之下，其略显单调的设计风格难免“捉襟见肘”。荣威RX8整体内饰氛围豪华大气，拥有超越同级被车型的表现。采用座舱采用环绕式设计，整体设计富有层次感，其中运用了精致镀铬饰条、大面积的软材质包覆，搭配高级木纹饰板、，营造超越同级别车型的豪华氛围。　　荣威RX8通过内切燕尾、梯形尾门等流行设计将动感与优雅集于一身，由上至下散发出“桀骜不驯”的气息。与此同时，荣威RX8更是延续了荣威家族化“律动”设计语言，但相比RX5、RX3的“小巧精致”，RX8明显更强调力量感的呈现。然而，丰田汉兰达即使拥有如此硕大的身形，并在设计层面一次次尽力贴合年轻人群的审美，似乎也难以躲避中庸的特性。不过也是一个不错的选择。汉兰达，仅配备了常见的基础配置外，上文罗列的荣威RX8的配置通通没有。综合看来，在配置方面，汉兰达已经妥妥地被荣威RX8挑落马下。但该车是公认的城市SUV硬派中最好的车型。　　再看，荣威RX8顶配车型配备了电子手刹、自动驻车、多功能后视镜、方向盘加热、方向盘换挡拨片、独立式空气净化器、手机无线充电、、电动尾门、全景天窗等众多配置。　　这款在颜值、内饰做工、空间表现、四驱实力及动力性能上均领跑同级的旗舰SUV车型，究竟能否撼动汉兰达的霸主地位，引领当今的消费升级市场？未来真7座SUV市场，谁又将成为消费者首选？或许不用等到荣威RX8正式上市，就可以有答案。