饕餮盛宴一次怎么吃得够，所以重庆车展有7天。那第一天吃什么菜？先来一道东风风光吧！为啥？！诚意呗，不仅带来了家族旗下近乎所有的SUV，还带了一位与百度联姻的混血儿――首款智能SUV东风风光ix5。屏住呼吸冷静一下！苏福！
作为东风风光产品3.0智能化时代的开山之作，智能SUV风光iX5在硬件研发方面能实现不断更新，在软件方面更可实现智慧成长。时代下的智慧宠儿，“爸爸妈妈”都还是大明星，自东风风光ix5亮相以来，就一直备受广大爱好者关注。于是ix5得益于“生命灵性”的全新设计理念，引领了时下SUV的设计潮流――溜背式造型、仿生猎豹优雅动感腰线让整车动静皆宜，潮流感十足；家族式进取前格栅设计、豹型俯冲式前脸、鸿雁展翼式前大灯融为一体，极具视觉张力，优雅灵动。媲美豪车的智能三屏布局营造的沉浸式氛围感，带来放松而不失刺激的驾驶欲望。
而背靠互联网巨星企业百度，风光iX5在人工智能方面可谓亮点颇多。百度地图、百度车联网系统、百度云存储、人脸识别、疲劳监测、沉浸式AR导航等智能技术将为风光iX5注入前沿智能出行技术。风光iX5在智能网联方面更将全面领先，新车将陆续实现语音和手机APP控制天窗、车窗、座椅加热等动作，Send to car、组队出行等轻松趣味的人车交互将使用车体验更加智能有趣。此外，风光iX5还将陆续搭载FCW前方碰撞预警、LDW车道偏离预警系统、TJA交通拥堵辅助、HWA高速公路引导、ICA集成式巡航等一系列智能驾驶辅助系统，进一步提升新车的驾驶安全性。动力方面，风光iX5搭载1.5T GDI发动机，不仅拥有超强动力，还能兼顾超低油耗。经由欧洲及日本资深专家团队精准调校的底盘，很好地兼顾了操控性和舒适性。
风光iX5虽然亮相至今仅有不足两个月，但已经收获了大量粉丝。并且新车将于年底上市。现在就让大家尝尝鲜。随着新车上市临近，一向擅长玩转创新营销的东风风光势必将会通过诸多新玩法让这款新车继续收获粉丝，而风光iX5的高人气势必会成为东风风光SUV家族的又一销量担当车型。
从风光580智联型、风光S560，再到风光iX5，东风风光已将智能列为未来发展的关键。预计在2022年，东风风光智能汽车销量占比将突破80%。在本次车展，风光S560 1.5T新车型、风光580混动车型两款新车型也同台亮相，此外，热销的风光580智联型和风光S560智联型也在参展车型之列，东风风光的SUV家族正在日益壮大。从风光580、风光S560到即将于第四季度上市的风光iX5，东风风光产品向上之路已经铺开。相信在超级智能战略的指引下，在风光iX5等高人气明星产品的助力下，东风风光的品牌向上之路会更快更稳健。