“热”始终贯穿着这个夏天和我们的身心。如今盼星星盼月亮，终于盼到立秋的来临，但这天气还没来得及凉爽，大雨却又开始下个不停。这里爱玛电动车不得不叮嘱一下平时喜欢骑电动车出行的伙伴们，雨天骑行一定要小心谨慎。不过大家也别慌张，爱玛电动车这就为您提供一份靠谱的秋季“行动指南”。　　　　对很多人来说，最不愿意碰到的事情就是骑着骑着下雨了，不但会影响路况，而且还会带来很多安全问题。不过讨厌归讨厌，咱也不能跟老天爷讨价还价不是。要说这雨天让人心烦的第一个事就是看不清别的车子，这样非常容易发生碰撞事故。　　那么如何避免事故发生呢?秘诀只有两个字“开灯”，这不仅仅是让自己看清楚路面，更是为了让别人更好地看到你，避免事故发生。爱玛E3使用了汽车级的矩阵式LED大灯，拥有超高识别度，即便再大的雨也能让其他车辆发现你的存在，为您的安全保驾护航。　　图注：爱玛E3，汽车级LED大灯，让行车更有安全感。　　　雨天骑行还有一个关键之处在于低速行驶，下雨天行车，轮胎与地面之间会有一层薄薄的水膜，这个水膜会让轮胎与地面的摩擦力变小，刹车制动距离变长。雨天刹车就会比平时的距离要长很多，如果速度过快的话容易引发事故了。　　和雨天事故说再见吧!爱玛电动车的“老司机”极速S6重磅登场!500W超强动力电机，日常出行不负极速之名。大盘前碟刹，雨天也能快速制动，尽显“老司机”风范。爱玛极速S6之所以称其为“老司机”除了速度和大盘前碟刹外还有两个原因：LED个性大灯组，冷性发光原理，瞬间点亮不发热，雨天骑行更安全;280mm深坐桶，时刻备好各类雨具，让您免受“湿身”之苦。这样有实力还有颜值的爱玛电动车“老司机”，你爱吗?　　图注：爱玛急速S6，爱玛电动车里的“老司机”　　　每次一下雨很多路面就会变得颠簸，我们年轻人还好说，忍一忍就过去了，但是爸妈的身子骨可禁不住。况且，他们闲来无事的时候，总是喜欢跑到很远的郊区去买新鲜的应季果蔬，如果这时候赶上大雨，爸妈可有罪受了。　　爱玛米朵3液压减震，能够快速吸收地面反弹的力量减少颠簸感，缓速回弹的特性更可以保持车子平衡摒除安全隐患，再颠簸的路也不怕。买东西赶上了下雨天，没有一个LED前透镜大灯可不行，照得不够远亮度不够高怎么能保护老人家的行车安全?最最最主要的爱玛米朵3有一个后置物篮筐，加粗加大，解放双手，再多的瓜果蔬菜也有地儿放!再也不怕路远爸妈拎东西回来腰酸背痛了。　　图注：爱玛米朵3，液压减震护卫爸妈的安全。　　还在为这个秋天发愁吗?快去按照这份秋季“行动指南”去做吧!在这个雨季给你和你的家人一个安全、舒适的出行。