今日（6月13日），《车壹圈》通过马自达海外官网了解到，2019款全新Roadster（MX-5)正式发布，将于7月26日上市销售。价格区间为255.42-381.24万日元（约合14.82-22.12万元），2.0L车型引入国内后有望与现款（34万元）保持一致。据悉，新车升级重点在发动机上，经马自达重新调校升级之后，最大功率达到了135千瓦（184马力），相比现款足足提升了34马力。
外观方面，2019款MX-5依旧保持现款造型，虽说采用了魂动家族式设计，但相比马自达其他车型新车线条更加动感，空气动力学运用得淋漓尽致，进气格栅非常夸张，像极了一条正在捕猎的虎鲨。O字型的尾灯加上椭圆形的LED灯带设计，辨识度非常高，一眼看过去就能知道这是一台马自达的MX-5。
现款国内售价34万元，马力居然还未超过160匹，光看动力还比不上部分家轿。既然如此，那它有何魅力让众多车迷趋之如鹜？在《车壹圈》看来，马自达MX-5更像是日本对跑车文化的一种理解，它没有强悍的动力，追求操控至上，通过平易近人的售价，让更多的人体会到这种纯粹自然的驾驶乐趣才是MX-5的真谛所在。
根据马自达官方数据看，新车2.0L版本的车型空载重量仅为1137kg，相比之前减轻了100kg。虽然MX-5不是为速度而生，但得益于它轻量化的设计百公里加速仅为6.7秒，比丰田86还快了1.9秒。
值得一提的是，新款MX-5还将标配车道偏离警示和紧急自动制动系统，后者可以协助甚至替代驾驶员在紧急情况下实施刹车，提高了车辆的主动安全性。另外，消费者还可以选装棕色软顶、驼色皮质内饰及全新设计的亮黑色16英寸轮圈。
2019款MX-5采用了2.0L创驰蓝天发动机，优化了进气系统。为此马自达还换装了新的气缸盖、轻量化活塞、全新的曲轴、节气门及连杆等。同时红线转速也从6800rpm提升到了7500rpm，最大功率提升到了135千瓦（184马力），峰值扭矩则提升到了205牛・米。
说完动力，我们再来谈谈底盘结构。MX-5不同于马自达其他车型，工程师为MX-5单独开发了ND系列底盘，采用了前双叉臂后多连杆结构，经过了长达5年的优化完善和60万公里的道路测试，MX-5已经被工程师们调校得炉火纯青，保证了新车在操控和加速方面的优势，相比动力更强的竞品车型还要优秀不少。
《车壹圈》观点：马自达MX-5之所以能够得到消费者的认同和喜爱，是因为在其高颜值的外表下，还隐藏一颗不甘平凡的“心”。在入门级跑车中，它拥有非常出色的性价比，相比价格更高、动力更强的竞争对手们，MX-5无论是操控还是在加速性能方面都有着更为出色的表现，完美诠释了其“人马合一”造车理念。如果你想拥有一辆既拉风价格又亲民的敞篷跑车，全新马自达MX-5肯定是你最好的选择。