7月26日，正值长安CS55上市一周年之际，长安CS55蓝动版车型正式亮相，这是长安CS55全新推出的一款非传统动力燃油车，主打节能环保，是长安汽车“香格里拉计划”布局之后的一次突破性尝试，这款全新车型创新搭载48V能量回收加速辅助系统，具有智能启停、能量回收、加速辅助三大功能，通过电能与燃油的全新演绎，最高可实现油耗15%的高效节约，新车预计将在今年9月上市。外观上，长安CS55蓝动版车型采用了全新的前脸设计，造型精致的镀铬长条围绕着长安V标，错落有致地排布在格栅中，并与两侧的大灯完美衔接，赋予了新车相当吸睛的力量感和高级感。在新车尾部，右侧CS55的尾标下方的230T标已换为48V的专属蓝动标识，从外观上即可识别CS55蓝动版。长安CS55蓝动版采用领先技术，实现高效节能，全球率先量产世界先进的自动变速器48V能量回收加速辅助系统，在传统动力系统基础上植入P0构型的48V油电混合动力驱动组件，实现起步与加速助力、减速与制动能量回收、智能启停等功能，全面达成燃油经济与动力性能的高效提升，环保节能倍享优越，驱动无可匹敌的驾乘体验。在城市路况下，CS55蓝动版理论上最高可节省15%的燃油消耗，在实测的高速工况中，百公里油耗极限最低可达4.7L，真正实现了高效能的环保解决方案。长安CS55蓝动版搭载人性化的视觉信息交互系统，48V系统能量流显示系统可将48V能量回收加速辅助系统的智能启停、能量回收、加速辅助三大功能中不同工况实时动态显示其能量流流动情况及节油效果，提高用户对于48V系统车型的驾乘体验感。在中控大屏上，即可实时显示车辆的能量流动方向和动力驱动方式，以及节油效果显示等。在动力方面，CS55蓝动版搭载BlueCore 新款1.5T发动机及爱信新款6速手自一体变速器，发动机最大功率115kW，发动机最大扭矩225N・m，48V电机最大功率11.5kW，48V电机最大扭矩50N・m，源源动力平顺输出，领先同级。在保证动力优势的同时，CS55蓝动版突破性创享48V油电混合动力驱动组件，确保十足动力源源不绝，带来更淋漓的低速表现与更具爆发力的加速体验，48V能量回收加速辅助系统可自动介入提供助力，低速段动力最高可提升20%，在驾驶车辆过程中，合理分配发动机和电机输出扭矩，带来全面优于同级的动力表现，让驾驶更加随心所驭。针对新车中无法杜绝的气味，CS55蓝动版搭载智能新风系统，在用户使用新车阶段（约头3个月），通过引入新风对车内气味进行主动净化，在未用车时，智能新风系统会在锁车后自动计时启动，每隔4小时通过空调外循环引入外界新风一次，净化新车车内空气，为用户提供清新环保的乘车环境，当用户打开车门时即可感受到车内焕然一新的空气。全新的长安CS55蓝动版带来的惊喜着实不少，不仅在节能环保上集中发力，还将带来全新的用车体验，相信不少朋友已经开始考虑入手这款车型了，长安CS55蓝动版将在今年9月与CS55 2018年款型车一同上市，想要入手的朋友可要做好准备了。