随着补贴退坡，新能源汽车产业链经历调整期。数据显示，截至7月24日，41家新能源汽车概念公司发布了上半年业绩预告，27家预喜，占比65.84%。总体看，多家整车企业业绩下滑；电池制造行业受上下游挤压，企业盈利分化，行业加速洗牌；上游资源型企业业绩增长明显。根据中汽协数据，1-6月，新能源汽车产销分别完成41.3万辆和41.2万辆，同比分别增长94.9%和111.5%。其中，纯电动汽车产销分别完成31.4万辆和31.3万辆，同比分别增长79.0%和96.0%；插电式混合动力汽车产销分别完成10.0万辆和9.9万辆，同比分别增长170.2%和181.6%。新能源汽车销量一路走高，但企业利润并未随之上涨。补贴退坡政策对整车企业盈利影响明显。根据相关政策，插电式混合动力(含增程式)客车补贴由此前的4.5万元至15万元/辆，降至2.2万元至7.5万元/辆。非快充类纯电动客车、快充类纯电动客车退坡幅度达30%-40%。上市公司方面，长安汽车、比亚迪、中通客车、安凯客车业绩均出现一定程度下滑。客车企业受补贴退坡影响更为明显。安凯客车预计，上半年归属于上市公司股东的净利润为亏损1.36亿元至1.5亿元。对于亏损主要原因，安凯客车表示，受新能源补贴政策影响，公司产品销售规模下降，产品结构发生变化，且联营企业亏损。中通客车预计，上半年归属与上市公司股东的净利润为2700万元至3300万元，同比下降56.15%-46.4%。公司表示，新能源客车补贴政策持续退坡，行业竞争加剧，公司产品价格和毛利率大幅下降，使得公司经营业绩同比大幅下降。兴业证券预计，新能源客车下半年有望放量，但价格决定盈利能力。下半年，主流公交公司开始招标，行业将逐步放量。此外，各主机厂商针对新政推出新车型，提价的执行力度将决定企业盈利能力。动力电池行业分化明显，行业洗牌加速。坚瑞沃能因订单不足、资金困难。公司2017年前20强企业榜单还名列第三。业绩方面，坚瑞沃能预计上半年营业收入约为32亿元，同比下降47.25%，归属于上市公司股东的净利润为亏损15.43亿元-15.48亿元，同比下降342%-421%。公司表示，受债务危机影响，子公司沃特玛锂离子电池(组)生产销售、新能源汽车销售及服务业务大幅减少，当期营业收入主要系为缓解债务压力，折价处置、变现存货等资产形成，毛利率大幅下降。猛狮科技表现堪忧。公司预计，上半年归属于上市公司股东的净利润为亏损2.7亿元-2.94亿元，同比下降671.79%-721.56%。公司表示，上半年到期融资大多未能续贷，造成运营资金紧缺。公司锂电池、清洁电力、新能源汽车等板块业务开展不如预期，上半年营业收入仅为上年同期的50%，而固定成本大致维持在上年同期水平，导致毛利率大幅下滑。锂电设备龙头企业先导智能表现亮眼。公司预计上半年归属于上市公司股东的净利润为3.04亿元至3.58亿元，同比增长70%-100%。公司表示，锂电池设备业务持续快速增长，在稳定原有客户的基础上新增客户，锂电池相关设备的生产销售业绩显著提升。中国电动汽车百人会理事长陈清泰指出：“动力电池行业高端优质产能供应不足，低端产能订货不足，呈现出结构性产能过剩。小型低水平的动力电池企业将逐渐被淘汰，行业加速洗牌。电池配套企业已从2015年约150家降至2017年的100家左右，三分之一的企业被淘汰出局。”上游资源类企业业绩稳步增长。赣锋锂业、天齐锂业、洛阳钼业、江特电机等公司表现突出。寒锐钴业预计，上半年净利润为5.19亿元-5.6亿元，同比增长282%-312%。寒锐钴业表示，新能源电池产业发展旺盛，特别是三元锂电池市场需求量大。公司钴产品销售量、价齐升，成为盈利的主要动力。赣锋锂业预计，上半年实现净利润6.98亿元-10.02亿元，同比增长15%-65%。公司表示，原材料供给得到保障，锂产品产销量增长带动业绩相应增长。江特电机预计，上半年实现净利润3.1亿元-3.41亿元，同比增长400%-450%。对于业绩上涨的主要原因，公司表示，碳酸锂产销量增长。天风证券有色分析师杨诚笑表示，根据历史情况，需求高峰前通常会进行补库，三季度相关企业排产增加，将拉动锂和钴的需求。钴的供给较为刚性，环保严查可能造成钴盐产量下降，供需缺口再次拉大，从而带动钴价上涨。锂资源逐步放量。但西澳主力矿山运营出现调整，实际产量可能低于预期，可能推动锂价反弹。