2018年8月8日，在位于苏州的前途生产基地正式上市，新车推出，官方，。新车采用纯电驱动，最大达到435马力，全车共有29个碳纤维复合材料零件，这些零件的总重量仅为46.7公斤。在发布会现场，前途K50还公布了超长期限+超低利率的金融政策，首付50%可享受12期0利率；首付30%可享受18期0利率。最低首付13.74万元并且可享受36个月超长贷款期限。前途K50提供终身免费质保、终身免费保养、终身无条件免流量费和终身免费道路救援服务。新车背景2016年4月 前途K50量产版正式亮相2017年12月 前途K50苏州下线2018年8月8日 前途K50正式上市新车亮点车身覆盖件全部采用碳纤维复合材质采用全铝合金框架车顶装有太阳能板新车简介外观方面，前途K50采用了十分运动化的造型，低矮的车身、夸张的下进气口都营造出很强的攻击性。根据最新的申报信息，这款车的长宽高分别为4634/2069/1253mm，达到了2650mm。内饰方面，新车内饰采用了大量的碳纤维、真皮以及Alcantara材质，在突出豪华感的同时，让跑车的运动感也有一定的提升。仪表盘和中控屏采用了电动超车惯用的一整块大屏幕。座椅采用了一次成型的铝镁合金骨架，并且也采用了真皮和Alcantara拼接材质。动力方面，该车配备前后双电机四驱系统，综合最大功率435Ps，峰值680N・m，官方称0-100km/h加速为4.6秒（满载），最高车速200km/h。总结：作为一款全新的纯电超跑车型，前途K50目前并没有直接竞争对手，同时结合其为追求纯粹运动感而采用的多项技术及配件来看，着实令人对国产新能源跑车领域的技术水平感到惊艳，而这对于追求运动感以及怀着跑车梦的车友也是一个全新的选择。