原标题:李书福：中国汽车工业的春天就要来了！
6月6日，为期两天的全球汽车论坛第八届年会（GAF2018）正式落下帷幕，在以“在变革的时代塑造行业的未来”的主题下，论坛汇集中外重量级嘉宾，就汽车行业当前的机遇与挑战进行深入探讨。在第二天的论坛中，吉利控股集团董事长李书福发表主题演讲，并在现场表示，中国汽车产业变化影响世界汽车格局，中国汽车面临从价值链中低端向中高端升级。

吉利控股集团董事长李书福
此外，面对着众多造车新势力的纷纷入局中国汽车产业，李书福在接受“汽扯扒谈”采访时表示，欢迎有志者加入进来、欢迎竞争，未来大部分车企将被市场淘汰，这是市场发展规律。相比于前几次参加论坛时言论，这次李书福要低调许多。
欢迎新势力造车加入市场竞争
在今年3月的“2018智能汽车国际研讨会”上，向来敢想敢言的吉利控股集团董事长李书福将炮口对准了当下的新能源准入机制。他直言：“有些企业拿到了新能源汽车生产资质，却根本没有实力生产汽车，而是借着’资质’四处找投资；而很多有能力、想要生产新能源汽车的企业，却得不到生产资质。”而到了4月的北京车展期间，李书福更是直言：“互联网公司造车就是一天到晚在瞎忽悠老百姓。”

这一观点瞬间抢了在北京车展疯狂造势的新势力造车车企的风头，并引发了一系列关于互联网造车到底靠不靠谱的争论。而来到了全新汽车论坛，李书福这次低调很多，并没有前两次那么激烈的表述，更多的是从中国汽车产业的高度来看待新兴车企，并表示欢迎更多的车企加入进来，鼓励自由竞争。
而能让李书福如此自信的原因就是在于5月底的龙湾论坛上，吉利发布了新能源规划，将以博瑞GE为开端，未来吉利全新产品将全面实现电气化，3年内将有30余款新能源和节能车型推向市场。此外，李书福当时也表示：“吉利愿意与全球同行、上下游产业链伙伴共享现有新能源技术架构，讨论各种合作可能性，从而共同推动全球汽车工业朝着“新四化”方向发展，为消费者带来更优质的出行享受。”正是“传统”车企吉利完成了新能源的全面布局和规划，李书福在看待新势力造车车企才更加的从容。

在他看来，“互联网造车如火如荼是好势头，要大力支持，积极引导。不能光是炒作，要实实在在的做造车。搞实业不能急于求成，实业赚不了快钱。”李书福认为，现在汽车工业不是没有新进入的机会，而是机会变少了，成功的概率不是很大。
未来五年中国汽车工业面临挑战
可以看到，随着中美贸易战争端，中国市场越来越开放，尤其是中国汽车产业，保护会越来越少。无论是关税降低还是合资股比放开，接下来中国车企将面临全球竞争。“接下来五年，中国汽车产业会全面放开，各种门槛会自然消失，国外公司都希望能在中国大展拳脚。”在李书福看来，接下来这短短的五年时间，不仅是中国汽车公司的机会，也是中国汽车工业面临的无情挑战。“不能急于求成，否则欲速不达。”

而要与全球车企竞争，无疑要进行转型升级。中国是全球最大的汽车市场，全球汽车工业都在此参与竞争，中国汽车市场的变化会影响全球格局，中国面临如何从产业价值链中低端走向中高端的问题。如何实现合作共赢和转型升级，对汽车企业而言是很大的挑战。李书福呼吁，在对外开放之前，要先尽可能的对内开放，让更多资本和力量参与竞争，才能让消费者得到更好的产品和更多的实惠，才能让品牌具备更高的国际竞争力，去面对未来的国际化竞争。

而要具有全球竞争力就要掌握核心技术，李书福表示，车企要练好内功，潜心做好研发，核心技术是买不来的，不要抱有幻想。虽然开放的市场对于国内车企来说会很艰难，但李书福认为，中国汽车工业的春天就要来了。
可以看到，作为吉利控股集团董事长的李书福，是从中国汽车产业的整体发展来看待汽车工业，而并没有仅仅从吉利的角度来看待问题。可以说，未来五年是中国汽车产业大步向前的机会，同时越来越开放的市场对于很多没有核心竞争力的车企将是巨大的挑战，不过充分的市场竞争对于消费者来说无疑是利好的！
