2018年，汽车市场风云变化，尽管购置税逐渐退坡、新能源补贴退坡、关税下调等等一系列政策给市场带来不稳定因素，但是，在车市总体增速减缓的时间点，新能源汽车市场总能给人惊喜。数据显示，2018年5月，新能源汽车产销量分别为9.6万辆、10.2万辆，同比分别增长85.6%、125.6%。1-5月份，新能源汽车累计产销均完成32.8万辆水平，同比分别增长122.9%、141.6%。
总体上说来，新能源汽车市场的快速增长，离不开国家政策的支持、消费者消费观念的转变以及车企技术的提升，不过随着产品的逐渐增多，消费者在挑选产品时也将出现一定的困难。下面，车业杂谈为大家带来几款主流新能源产品的解析，看看这些高销量新能源车型，究竟有哪些优缺点。
北汽EC系列：15.18-16.48万元
优点：作为国内较早正向研发的纯电动微型车，北汽EC系列拥有着可爱个性的外观，容易受到年轻消费者的欢迎。内饰造型同样简洁舒适，容易给人好感。空间方面，作为一款微型车，虽然空间并不会是强项，但好在北汽EC系列空间表现基本满足日常行驶需求。另外，座椅的舒适性较好，加上是纯电动车，在噪音上少了发动机的轰鸣声，也带来较好的舒适性。总体上说来，北汽EC系列的舒适性能够让人满意。在电池方面，北汽EC系列的续航里程达到150-160km，适合日常代步，同时EC200具有快充功能，充电时间仅需0.6h。
缺点：车内异味较大，做工有待提升，悬架过硬，过减震带时车身有明显的弹跳。
江铃E200：17.98-18.28万元
优点：外观个性大概是所有微型电动车的共同点，江铃E200也不例外，它的外观十分的可爱远远的大灯显得呆萌感十足。内饰风格与外观保持一致，圆形的设计另车内多了一份可爱之处，对女性车主而言，十分友好。另外中控大屏尺寸达9英寸，加强了整车的质感。官方续航里程达152km，满足日常上下班代步。加上整车3年6万公里，电机、电池8年12万公里的质保政策，还是十分令人安心。
缺点：没有快充模式，充电时间较慢，约10h。主副驾均没有气囊，安全性有待提升。
知豆D2：15.18-18.88万元
优点：外观个性可爱，内饰简洁，视觉效果不错。动力方面，知豆D2是一款纯电动车，电机总功率30kW，最高车速达100km/h，最大续航里程155km，周末郊外自驾游应该是毫无压力的。充电方式有快充和慢充，快充0.3h，慢充需6.0-8.0h。
缺点：知豆D2的车子小，只能容纳两人，空间上没有优势。另外，中控下方没有隔断，副驾容易碰到油门。
比亚迪 e5：22.98-24.98万元
优点：在续航里程方面，比亚迪e5有着等速条件下480km的续航里程表现。这与比亚迪以制造电池起家的历史不无关系，其在电池技术方面的特长不可忽视，e5的充电稳定性、动力性能和性价比等方面与竞争对手相比还是十分有优势的。同时，最大充电功率也由40kW提升至60kW，从而减少充电时间。
缺点：外观和内饰设计上还依旧与之前比亚迪e5 300车型保持一致，在视觉效果上缺乏新意。
江淮iEV6E：11.85-12.85万元
优点：基于瑞风S2车型打造的江淮iEV6E，新款有了更年轻的家族化设计，相比老款圆润的外观来说，前脸更加丰富有层次感。综合续航里程也由之前的156-170km提升至310km，动力电池采用21700电芯的三元锂电池，配有液冷温控技术，载电量为41.5kWh。充电速率有所提升，电量从30%充至80%为30分钟，还可远程控制空调、充电，冬天还可预约暖风开启。
缺点：后排空间较为紧张，后排座椅仅能争议放倒，空间利用性不够灵活。
可以看到，在市场上销售的一些主流纯电车型，大多为微型车，它们的续航里程通常在150km左右，适合日常上下班代步。不过，随着技术的提升，像江淮iEV6E的续航里程也得到了全面的提升，即便作为城市通勤车，也没有压力。而作为微型车，它们在空间上只能满足一般的使用需求，空间舒适性不强。不过，麻雀虽小，五脏俱全，若是作为买菜车，大可以挑上一款。