之前在介绍雅马哈铃鹿8耐赛车时，很多车友诧异，赛车也有灯？其实很多赛车是配备了灯光系统的，所以，灯~等灯等灯~今天就来说说赛车的灯。

很多人觉得赛车不配灯是因为在看MotoGP的时候没有见过有灯的，其实MotoGP也是有灯的，但不是头灯，是尾灯，也不是场场都配，只有在雨天的时候才会挂上，不过并不是我们通常认为的尾灯，它不和制动系统连着，是一个常亮的LED灯。

在雨天中，高速运转的车轮会把大量的水甩向空中，遮挡住后车的视线，赛车是没有挡泥板这种东西的，所以为了在雨战中提醒后车，MotoGP组委会规定在雨天中要点亮尾灯，如果不点亮是要受到处罚的。各厂队的赛车尾灯的安装位置也不一样，比如雅马哈的尾灯在车尾末端，而本田的是在车尾的左下方，杜卡迪则是在尾部下方正中间。




在其它的顶级摩托车场地比赛中，这样的尾灯其实也是为了安全考虑需要安装的，不过头灯确实很少有配备，而且如果有头灯的仿赛下赛道都要把头灯贴上不透光的胶带，避免因为强光而影响其它车手，所以一般头灯在赛道中是不允许使用的。

但铃鹿8耐这样的耐力赛就是少有的需要配有头灯的比赛之一。原因很简单，因为要跑8个小时，从白天到黑夜，赛场上没有那么充足的照明（卡塔尔那样的夜场赛道除外），所以头灯是必备的，但赛车上配备的头灯和市售车还是有一定区别的，主要是减重上，赛车的头灯要求更高。不光是头灯，连车身上的号码都是带光源的。





不过有一种比赛很有意思，那就是WSBK，如果看过WSBK比赛的车友可能好奇，WSBK的赛车看上去也是有头灯的啊？其实WSBK的赛车是没有头灯的，但为什么看着像有呢？因为是贴了个假的……从2013赛季开始，WSBK组委会强制每家车队都要贴上假头灯，而且头灯贴纸的位置和形状必须和量产车保持一致，理由是这样看起来能够区别于MotoGP那样的一般赛车，更像量产车，也更符合WSBK的定位。





所以，赛车也是有灯的，下回再有人惊讶的感叹赛车竟然有灯，你就可以把这篇文章拽给他了。

