2018年5月22日，行圆汽车与用友汽车今日签订了战略合作协议，双方共同打造数字化、智能化、互联网化、平台化服务的汽车价值链，将在服务系统、生态链产品输出、数据挖掘三个方面开展通力合作。行圆汽车基于移动互联网，行圆汽车用内容分发的方式，帮助汽车厂商和各类经销商以较低成本和更高效率获得、连接、固化各场景下的汽车用户。用友汽车是一家为汽车行业应用解决方案供应商，是企业服务提供商。行圆汽车方面称，未来将充分发挥其在汽车新零售、新营销领域的业务实践，结合用友汽车始终专注为整车厂和经销商、服务站提供信息化服务和业务增值服务的专业优势，开发更智能的服务系统、完善生态链产品。行圆汽车创始人邵京宁认为，汽车产业升级的本质是运营用户。"汽车制造业的升级在移动互联网时代应遵循制造业升级的总体路线，由单纯制造和销售产品，转型为以用户为核心，借助互联网，实现用户连接，持续性地提供更好的产品以及服务。"邵京宁称，"行圆希望通过与用友的合作，合力开发更智能化的服务系统，更好地服务用户。"用友汽车总裁张建新表示，汽车产业智能服务体系的建设，需要通过资本和互联网化服务重构汽车价值链，核心逻辑是以技术进步驱动，真正的以用户需求和体验中心来提供高价值服务，需要不同的产业服务主体进行优势结合、共同探索。张建新称，"此次战略合作，能够帮助双方增加更多的品牌活力，在汽车行业变革的洪流中站得更稳。"2018年5月7日，国内首家汽车产业互联网平台服务供应商供应商"行圆"，与服务于中国及全球华人社群的领先在线媒体"新浪"展开深度合作。行圆汽车旗下资讯媒体平台――汽车大全将与新浪新闻客户端、新浪微博等多个内容板块达成战略共识，依托于新浪强大的流量入口与行圆自身的产业开发能力，更多资讯内容与服务产品将呈献给海量用户，全面提升服务体验。此次行圆与新浪强强联手，将进一步增强双方产业资源的整合能力。具体而言，在内容层面，行圆汽车大全将基于专业的媒体内容与车型库资源，为新浪新闻汽车用户提供车型资讯、经销商信息和交易咨询服务，创造全新的应用价值。在流量层面，行圆汽车大全与新浪新闻在汽车频道首页车型大全入口及信息流广告展示方面，与新浪微博在车型搜索结果页等多方面展开合作。同时，在新浪新闻车型大全和新浪微博搜索页中均以行圆汽车大全自制的H5车型页的形式来对接，以此来实现流量的高效转化，为汽车厂家、经销商带来更多潜在商业机会。国内汽车产业已经进入转折的关键节点，处在这场产业升级龙卷风中的各大汽车主体，亟待寻找新的出路，开发新的营销模式。行圆汽车作为国内唯一一家汽车产业互联网平台服务商，扎根于汽车产业，具有多年汽车产业互联网服务经验，为汽车厂商、经销商提供全新的移动互联网汽车营销及销售解决方案，在汽车营销变革方面具有深刻见解和业务实践。深耕汽车全产业链服务，深度连接汽车与互联网产业，构建更高效率的市场营销与销售体系，探索产业升级新模式。作为主要的C端产品，行圆汽车大全与传统汽车网站相比，从内容形式到传播方式均打破常规，依靠全网域分发形成的无死角覆盖，有效提升了汽车互联网平台对汽车消费者的触达效率。新浪通过门户网站新浪网、移动门户手机新浪网和社交网络服务及微博客服务微博组成的数字媒体网络，帮助广大用户通过互联网和移动设备获得专业媒体和用户自生成的多媒体内容（UGC）并与友人进行兴趣分享。新闻端是新浪网官方出品全球新闻资讯平台，通过与微博在账号、内容与数据方面的连通，为用户提供优势的新闻资讯服务。2017年新浪新闻客户端DAU持续增长，已实现对用户的持续、高效聚拢。在"2017年度中国移动互联网用户规模5000万级以上玩家增速TOP10 APP"榜单中，新浪新闻客户端以7674.84万月活跃用户规模，成为用户规模增速最快的移动APP之一。行圆汽车大全旨在为用户提供最方便快捷的服务，将继续以汽车资讯媒体为平台，以用户为中心，不断提供专业而全面的汽车行业资讯。新浪新闻作为移动互联网时代用户使用频率最高的新闻资讯平台之一，与其合作能够让更多用户快捷、精准地获取行圆汽车提供的资讯内容与相关服务产品，把行圆汽车大全围绕汽车生活的产品与服务推送到更多的用户身边，提升用户服务体验。2018年04月27日，国内唯一的汽车产业互联网企业行圆汽车与中国年轻家庭服务领军企业宝宝树建立了战略合作关系，双方将在内容、数据、服务、金融等领域展开深度合作，通过资源整合形成优势互补，打造"汽车+泛生活"内容生态圈，共同为用户提供丰富便捷的汽车生活服务。此次强强联手，行圆汽车将通过整合内部优势资源，充分链接宝宝树平台实现多重价值链构造，包括共建汽车频道、直达交易保障、汽车商业变现等多项服务合作内容，为宝宝树平台上的广大年轻家庭用户提供专业、有效的汽车内容服务及专属金融产品，通过联合宝宝树共同规划2018年全年热点活动，提高用户活跃度的同时，实现汽车领域的商业变现。行圆汽车与宝宝树的此次合作，一方面把自有优质、丰富的产品与服务推送到消费者身边，大幅提升用户体验，另一方面承接宝宝树用户的消费转化，满足汽车厂商、经销商从品牌曝光到销售线索收集，以及成交转化方面的需求。当前中国年轻家庭市场规模已达到亿万量级，大部分人群对于家庭育儿与生活品质提升拥有着迫切的需求。作为汽车产业互联网领域和年轻家庭服务行业的两大翘楚，行圆汽车与宝宝树的跨界携手，顺应了移动互联网的市场发展趋势，通过多元化的渠道资源和专业化的内容组合，可满足中国年轻家庭用户的全方位需求，必将开启汽车行业营销的全新格局。行圆汽车作为国内唯一一家汽车产业互联网平台服务商，目前已与超过80%的汽车厂商、4S店、经销商，以及超过7万人的汽车销售顾问会员建立了合作关系，其针对C端构建的全场景全网域流量分发体系基本覆盖了同等量级的潜在购车人群。行圆汽车依托丰富的汽车互联网营销实战经验，一手链接产业资源，一手服务汽车用户，可满足客户不同场景下的多样需求，真正实现泛汽车领域的多触角信息到达。成立以来行圆汽车在注重精准用户覆盖的同时，也在不断接入各大平台超级入口，此前已布局搜索引擎入口搜狗、综合性资讯信息入口新浪新闻客户端，通过多元化的流量入口，媒体平台价值得到了进一步的强化。未来行圆汽车还将继续开放合作，全方位贴近用户的使用场景，将行圆汽车围绕汽车生活的专业产品与服务推送到更多的用户身边，打造更优质的用户体验。2018年03月30日，平安产险旗下一站式车服务平台平安好车主APP与中国唯一的汽车产业互联网服务平台行圆汽车大全达成专家资源合作，引进超过600位故障维修、保养护理、车险理赔、交规违章、车市行情、二手改装等领域专家进驻平安好车主内容资讯互动模块"车圈"，并利用平台智能内容分析推荐系统，将车主用车、养车等提问精准匹配推送至相关领域资深汽车专家，用户提问平均响应时长缩短至5分钟。功能上线首月即输出有效回答超5万条，"有问速答"的专业问答资讯体验获得用户广泛认可。为从更加专业、全面的角度帮助车主解答用车、养车、保险理赔等问题，平安好车主"车圈"结合高样本量用户调研，数据库通过车主车型、车龄、地域、出险次数、违章频率等画像资料的分析，发现车主用户的普遍关心的用车问题涉及为维修故障、交规违章、保养护理、车险理赔等方面。由此，好车主依托平安产险优势上下游产业链合作伙伴资源，招募汽修技师骨干、交警、4S店销售员等多个专业领域专家达人， 全方位覆盖用户问提类型。此次携手行圆"汽车大全"组建资深专家团，在强化专家资源的同时，基于数千万问答数据打造的用户标签体系，平安好车主"车圈"通过持续迭代的智能算法，保证用户提问与专家擅长领域的精准匹配、快速响应，全面打造智能问答体系，进一步提升专家回复效率，进而提升用户体验。行圆汽车大全也为了让用户切实感受到由平台所带来的便捷的"车圈"生活，做出了不懈努力。在用户提出问题后，汽车大全专家问答团快速给出专业解答，平均响应时间5分钟，专业问答资讯体验获得了用户的广泛认可。在"问答"模块之外，平安好车主"车圈"通过图文、视频、社群等丰富资讯形式，全面覆盖了车主日常驾考、购车、安全、车险等多个用车场景。致力于将 "车圈"打造为汽车行业最专业、最便捷的车主问答服务平台。这与行圆汽车一直在强调的"以用户为核心"，场景化营销的理念不谋而合。通过多样化的产品形态对接不同的合作平台，占据更多的场景。将购车、用车中的交易场景、使用场景与用户实际生活中的多个人生场景相匹配。在社交、视频、资讯、阅读等各种场景下全场景全覆盖触达全网域的购车用户，覆盖购车用户的各个人生节点，与"车圈问答"中车友提问的多个场景达到了重叠覆盖。通过多样化的产品形态对接不同的合作平台，占据更多用车、养车的场景，触达全网域车主用户，行圆汽车大全与平安好车主在"车圈问答"业务路径不谋而合。从框架搭建到上线的快速推进，除了以用户为核心的理念，也得益于两大服务平台的原有业务支撑。平安好车主作为平安产险悉心打造的互联网车主服务APP，成立三年多来沿着车保险、车服务、车生活主轴不断进化，为广大车主提供车辆保险理赔、违章查询、便民代办、维修保养、车主社区及资讯分享等一站式车服务。截至2017年12月，平安好车主APP以超4500万注册用户，超950万月活跃用户持续位居汽车工具、车后服务领域第一位。多触达的功能、多渠道的信息与近千万量级的活跃用户，为"车圈问答"打下了坚实的全场景覆盖与用户基础。行圆汽车作为国内唯一一家汽车产业互联网平台服务商，与超过80%的汽车厂商、4S店、经销商，以及超过7万人的汽车销售顾问会员建立了合作。针对C端构建的全场景全网域流量分发体系也基本覆盖了同等量级的潜在购车人群。一手链接产业资源，一手服务汽车用户，满足客户不同场景下的多样需求，真正实现了泛汽车领域的多触角信息到达。平安好车主"车圈问答"能够快速汇集各购车、用车场景的专业人士，且有多纬度的知识覆盖，也正是得益于此。后续好车主将持续深化与汽车大全在汽车服务领域的合作，通过智能分析、场景匹配等，将优质内容、服务呈现至广大车主用户。车主提问：违法停车告知单，黄颜色的单子和白颜色的单子有什么区别？专家解答：协警贴的违停告知单为黄色，交警贴的违停罚单为白色。协警对违停车辆取证后需由交警审核，交警审核通过后才具有法律效力。车主提问：车辆要出售，商业保险能退吗？专家解答：您好，这个是可以退的，在保单有效期内到买保险的地点，带上行驶证，身份证，及银行卡和保单。退的金额是你买保险的金额除去三百六十五天，就是每天的保险，再乘以剩余的天数就是退还的金额。车主提问：刹车油什么时候更换？专家解答：现在的汽车多数都是使用DOT4型号的刹车油，刹车油液因为具有吸水性，会吸收空气中的水分，造成刹车分泵，油管内腐蚀生锈，影响刹车效果，所以建议每行驶四万公里或者两年更换一次。车主提问：车子烧机油，如何处理？专家解答：发动机排气管冒蓝烟，火花塞上积碳严重以及机油指示灯经常性报警是判断机油损耗过大，发动机烧机油的三大指标，如果出现这种情况，需要拆解发动机，检查发动机气门油封和活塞环是否密封不严，造成机油大量进入燃烧室形成烧机油，还需要检查曲轴箱通风PCV阀是否失效。2018年3月21日，行圆汽车与东风悦达起亚战略合作协议签约仪式在京隆重举行。东风悦达起亚汽车有限公司东区事业部部长金钟云先生，销售部副部长陈军先生，行圆汽车创始人、董事长兼CEO邵京宁先生出席了签约仪式。双方旨在汽车新零售、新金融、新租赁、新营销四个维度开展深度探索，力求实现资源共享与优势互补，推动汽车流通方式的革新。2017年初，双方已初步建立了良好的合作关系，在多个营销项目上都取得了令人瞩目的实践效果。此次战略合作协议的签署，也将进一步推进行圆汽车与东风悦达起亚基于汽车产业升级、结构重塑的创新，创建一个全新的服务化、品质化、生活化、功能化的汽车互联网生态营销模式。值得关注的是，行圆汽车与东风悦达起亚在新零售、新金融、新租赁、新营销四个维度的深度合作，对于开拓创新汽车产业合作模式，十分具有借鉴意义。新零售的本质是线上、线下以及物流的结合，在大数据驱动下完成人、货、场的重构，产生化学反应，形成新的消费价值和体验。对于汽车新零售来说，就是实现汽车全产业链的结构重塑与多重商业要素的整合。即行圆汽车提出的五个重构：重构品牌，产品与消费者的关系；重构销售与购买方式；重构流通机制；重构生产机制；重构产业链资源配置。六个结合：线上与线下结合、内容与产品结合、需求与场景结合、消费与数据结合、用户与生产结合、销售与金融结合。行圆汽车与东风悦达起亚达成战略合作后，行圆将助力起亚实现跨领域、跨行业的销售。以消费群体的需求和欲望为前提，制定切实具有依据的新营销策略，同时为整个流通提供资金、库存等缓冲支持，强化自身网络优势，提升更大利润空间。正如新零售本质所要求，抛开汽车产业的诸多商业因素，只谈"汽车新零售"、"新营销"的概念是没有意义的。因此，行圆与起亚在汽车"新金融"、"新租赁"方面同样给予了密切关注，双方将共同搭建汽车金融行业风控管理及预警体系，提升双方应对汽车金融风险的业务能力与汽车金融市场业务渗透率。同时以各自互联网线上车辆信息平台资源为依托，建立密切合作关系，促进互联网车源流通业务发展，开创互联网时代的汽车租赁合作新模式。2018年以来，低增长、多维度、强竞争的新常态困挠着汽车产业的升级与增长，让汽车产业在结构转型中面临着巨大的不确定性。面对汽车产业的变革，适应需求结构变化趋势，推进供给侧结构性改革将成为主线。汽车行业正在建立起以用户为核心的思想，从原有的"产品主导"向"用户需求主导"过渡，形成"计划性生产"逐步向更市场化的"按需生产"发展。行圆汽车是国内唯一一家汽车产业互联网平台服务商，其扎根于汽车产业、具有多年汽车产业互联网服务经验，为汽车厂商、经销商提供全新的移动互联网汽车营销及销售解决方案；在汽车营销变革方面具有深刻见解和业务实践。深耕汽车全产业链服务，深度链接汽车产业与互联网产业，创建更高效率的市场营销与销售，探索产业升级新模式。东风悦达起亚作为百万产能规模，一流汽车品牌之一，多年来一直秉持"以顾客为中心"的经营理念，顺应买方市场需求，迅速作出响应与调整，始终走在革新队伍的前端。历经15载，从第一辆千里马破壳而出，到2012年200万辆整车即将下线；从首家4S专营店落户京城，到实现全国布局近700家网点；从单一的车款，到布局全系多达数十款车型，东风悦达起亚一直都在不断突破自己，以前所未有的速度奋力赶超、跃居而上，不断赢得大众青睐。行圆汽车创始人邵京宁先生表示，汽车产业的变革，首先要走出自我边界，进行深刻的业务整合和产业链重塑。行圆汽车作为深度链接汽车产业与互联网产业的服务平台，希望与东风悦达起亚共同开发架构更低成本，更高效率的汽车市场营销和销售体系，帮助汽车市场消除阻碍，持续发展。东风悦达起亚汽车有限公司东区事业部部长金钟云先生表示，此次与行圆的战略合作，对于起亚新的一年在产业革新上的推进具有重要意义。双方通过新零售方面的合作，寻找到更多、更恰当的渠道，提供多方缓冲支持。同时新金融与新物流又给予了品牌更多活力，进一步提升了起亚的网络化规模化服务水平。2018年，中国汽车行业进入转折的关键节点，处在这场产业升级龙卷风中的各大汽车主体，亟待寻找新的出路，开发新的营销模式。此时行圆汽车与东风悦达起亚的强强联合，必将成为一种可参考的创新合作模式，对于产业模式的探索具有重要意义。期待双方的共同探索，共同开拓互联网汽车合作的新里程。