伴随着愈多的汽车相关政策落地，汽车产业、汽车市场和汽车后市场都面临着巨大冲击，以及在这之后的转型和蜕变。新形势下，全行业正在由高速推进模式转向高质发展模式，新技术、新服务、新发展、新模式层出不穷，汽车市场特别是汽车后市场竞争过度，原有格局被一再打破。轮胎作为汽车后市场服务最关键的一环，也是后市场竞争最激烈的一环，大家把轮胎看成是汽车后市场的一把金钥匙，谁掌握了它就开启了财富之门。随着市场需求变化、轮胎品牌增多、出口环境恶化，给轮胎行业造成了一定的冲击。在这种新形势下，提供高品质，高标准的品牌价值，才能在市场竞争中谋得一席之地。锦湖轮胎不断优化橡胶配方、强化胎体结构、创新花纹设计，以强大的技术支撑，为国内不同种类的汽车市场提供更加多元化、高品质的产品选择，全面布局提升品牌竞争力。随着欧系汽车品牌消费群体比例的日益增大，消费者对轮胎的性能需求已在悄然变化，他们希望在运动性及操控性得到最大保证的同时，提升驾乘整体的舒适性及静音性，随之而来，一种运动与舒适融合型的产品需求与日俱增。（锦湖轮胎翼驰达ECSTA HS81）以锦湖轮胎翼驰达ECSTA 
HS81为例，它被定位为一款非常适用于豪华欧系轿车的定制化轮胎。其运用先进研发技术并结合锦湖轮胎多年服务高端豪华欧系轿车的宝贵经验，将运动性和舒适性完美融合，让消费者体验跑车般的操控稳定性的同时，还能享受到豪华轿车般的静音舒适性。翼驰达ECSTA 
HS81采用非对称功能型花纹设计，理想分布的沟槽及花纹块构建最佳花纹设计可确保操控响应性能。2层胎体设计，轮胎刚性提升，使轮胎在高速行驶中平稳非凡。高强度胎圈轮缘胶设计更强化了轮辋保护功能，使胎圈部位承受力分布实现最佳化，以大幅度改善高速稳定性，完美展现出车辆的运动性能。不仅如此，为了降低气压自然降低的概率，轮胎使用高含量密封型橡胶，并且在胎体结构方面采用边缘胶覆盖、基部胶加厚以及冠带层全覆盖设计，从而大大提升了轮胎的耐久性。总的来说，作为定制化产品的翼驰达 ECSTA HS81不但为消费群体带来了运动性与舒适性结合的完美解决方案，也是锦湖轮胎在技术研发创新领域的又一次全新突破，更为其在激烈且同质化的轮胎市场竞争中增添了筹码。锦湖轮胎一直在为制造出更高品质的轮胎产品而努力。未来，锦湖轮胎将不断加大对于科技研发投入，以便更好地为消费者提供更好的产品和服务。