6月21日，来自四川成都和宜宾的媒体代表一行30余人受邀探访凯翼在安徽芜湖的生产工厂和试验中心，实地了解凯翼产品的生产工艺流程和研发情况，并与凯翼高管深入交流，亲眼见证凯翼汽车对产品品质的严格管控和对技术研发的执着投入。这是自去年底宜宾入主凯翼后，凯翼汽车首次面向四川媒体开展品牌溯源之旅活动。通过对凯翼工厂的深度探访，记者们全面了解了过去几年凯翼品牌的发展历程及其深厚底蕴，深切体会到了一个正在崛起中的汽车自主品牌面对公众的高度自信。我们首先进入了凯翼的总装车间。该车间占地5万5千多平方米，主要分为装配线、检测调试线和物流配送区三大区域。这里有从德国西门子公司引进的转毂试验台，用于对汽车的动力性、制动力和ABS等功能进行检测，也有侧滑试验台、灯光检测、整车四轮定位等高端检测设备。此外，凯翼的整车性能检测区还包括淋雨间测试和尾气分析测试等项目，对所有下线整车的操控稳定性、舒适性和安全性都做了最全面的检测。结束总装车间的参观后，我们紧接着进入了占地近30万平方米的试验和整车工程中心。该中心包括汽车节能环保、动力总成、NVH、被动安全、系统与零部件、材料、计量在内的八大实验室和多功能试验场，具备了23个专业模块的2000余类试验能力，涵盖整车和零部件可靠性、操稳、NVH、安全、环境适应性、动力性经济性、电子电器/EMC、空调系统、耐侯性、排放和材料等性能的试验开发和验证能力。据工作人员介绍，试验和整车工程中心现拥有各类仪器设备800余台套，不仅包含各类先进程度居国内第一、国际领先的关键试验设备，而且拥有一大批已获国家专利的自制试验设备。作为一家起步才几年的自主品牌，凯翼对技术研发的投入和积淀令现场参观的记者们惊叹不已，“原来凯翼是这样造车的！”“没有一流的试验室，就难以实现真正意义上的自主创新和可持续发展。”记者们对凯翼以技术制胜、产业报国的理念深表赞同，对以凯翼为代表的汽车自主品牌的崛起充满希望。包括汽车节能环保、动力总成、NVH、被动安全、系统与零部件、材料、计量在内的八大实验室和多功能试验场，具备了23个专业模块的2000余类试验能力，涵盖整车和零部件可靠性、操稳、NVH、安全、环境适应性、动力性经济性、电子电器/EMC、空调系统、耐侯性、排放和材料等性能的试验开发和验证能力。包括汽车节能环保、动力总成、NVH、被动安全、系统与零部件、材料、计量在内的八大实验室和多功能试验场，具备了23个专业模块的2000余类试验能力，涵盖整车和零部件可靠性、操稳、NVH、安全、环境适应性、动力性经济性、电子电器/EMC、空调系统、耐侯性、排放和材料等性能的试验开发和验证能力。在试验中心，我们还有幸进入了平时只有车辆实验工程师才有机会进入的实验车道，在近乎理想的环境里，将凯翼的几款主力产品狠狠的试了一把，亲身体验产品的性能特点。目前，凯翼旗下拥有X3、X5、E3和V3等主力车型，均在各细分市场占据一席之地。凯翼X3是凯翼“智能互联”的代表性产品，以高性价比和高颜值著称，是专为年轻人打造的一款小型SUV。今年4月28日，2018款凯翼X3上市，在原版型基础上进行了多达48项升级。凯翼X5是一款为年轻家庭打造的高品质SUV，在产品力上实现了跨越性突破，具有动力强、空间大、配置全的特点，兼顾了消费者对性价比和越野性能的双重需求。凯翼E3是凯翼旗下的第二款轿车产品，主攻A0级车市场。该车拥有宽敞大空间、舒心大安全、人本大科技三大优势，已经成为宜宾出租车和共享汽车的运营车型。凯翼V3则是一款7座智能SUV，同样主打“智能互联”功能，其搭载的智能互联系统能实现车联网、智能语音控制、智能语音查询、手机远程控制、智能助手等5大板块共计28项智能互联功能。四年前，凯翼汽车从芜湖起步，依托奇瑞的品牌和技术逐步发展壮大，以“年轻、创新、本真”的态度，致力于打造有温度的智能互联汽车。在过去的几年中，凭借创新的智能互联科技，周到的人性化服务，凯翼给消费者带来了前所未有的互联用车生活。凯翼以互联和物联的科技应用，让旗下产品不仅仅是品质优秀，更在时尚定制、智能科技、动力操控上有优越的表现。去年底，宜宾市汽车产业发展投资有限公司入主凯翼，凯翼的发展也迎来了新的发展契机。在宜宾地方的全力支持下，凯翼汽车的整体发展规划将向纵深发展，拓展品牌价值，完善产品规划，开展渠道创新。在产品规划上，凯翼将形成从传统车到新能源，从SUV、MPV到轿车的完整产品线；在产能规划上力争在2021年达到20万辆，实现250亿元的年销售收入。同时，凯翼汽车项目作为四川省、宜宾市重点项目之一，将是宜宾打造继“五粮液”之后第二张城市名片、推动城市产业升级的重要力量。承前继后，从芜湖到宜宾，面对新的企业发展节点，凯翼像一艘长江上的巨轮逆流而进，挟多年的品牌积淀和技术优势，将在宜宾重新启航，开创新的发展篇章。凯翼汽车有限公司成立于2014年03月19日，是由宜宾市政府及奇瑞汽车共同出资成立，具备独立设计研发、生产制造和营销服务的整体实力以及传统汽车和新能源汽车整车生产资质的国有股份制企业。自公司成立以来，凯翼汽车以“年轻、创新、本真”的态度，致力于打造有温度的智能互联汽车。通过互联网思维，整合全球优势资源，以客户日益增长的高品质、多元化汽车需求为导向，发展成为科技应用型车企。