　　（新浪汽车讯 8月7日报道）美国公路安全保险协会（IIHS）最新发布的一份报告称，通过对汽车自动刹车系统的新测试发现，该技术存在一些令人担忧的问题，其中在测试车型中两款特斯拉车型表现最差。
　　IIHS是世界安全标准的重要组成部分。在欧洲和美洲每年进行系统和专业的碰撞测试，得出的安全性能指数对各个厂商的车型进行星级划分，促进各车厂对安全性研究的投入。
　　IIHS在进行的一项测试中发现，一些自动刹车系统可能不会注意到被拦截物，甚至可能会撞向另一辆车辆而引起交通事故。
　　在一系列测试中，五辆车包括2017版配置驾驶辅助+（Driving Assistant Plus）的宝马5系、2017版配置Drive Pilot半自动驾驶功能的奔驰E级轿车、2018版配置自动驾驶系统Autopilot的特斯拉Model 3、2016版配置自动驾驶系统Autopilot的Model S以及2018版配置Pilot Assist自动驾驶辅助系统的沃尔沃S90，设定它们为以每小时31英里的速度向静止物体行驶，自适应巡航系统控制关闭，但自动刹车系统开启。
　　在测试过程中，特斯拉Model 3和Model S是仅有的两款没有及时停下来的车型。尽管两辆车都最终刹车了，减轻了碰撞的冲击，但仍然撞上了静止的物体。
　　IIHS发现，在另一项开启自适应巡航控制系统的测试中，特斯拉车型的减速和刹车速度都比其他车型要早。事实上，IIHS指出，Model 3容易出现“不必要或过于谨慎的刹车”。
　　在行驶距离达到180英里时，Model 3出人意料地减速了12次，其中有7次是在发现道路上有树影后减速的，其余的则是在另一条车道上行驶或在前面马路上减速。
　　IIHS的高级研究工程师杰西卡・杰梅基安（Jessica Jermakian）表示：“我们观察到的刹车过程并没有造成不安全的情况，因为减速很轻微，时间也很短，所以汽车并没有减速太多。然而，不必要的刹车可能会在拥挤的交通中造成撞车风险，尤其是如果刹车力度更大的话。”
　　IIHS特别强调了3月份特斯拉Model X的致命事故，以此作为司机辅助系统缺陷的证据。3月23日，一辆特斯拉MODEL X撞向了高速公路的护栏并起火，随后车主Walter Huang因抢救无效不治身亡。根据特斯拉日前公布的初步调查结果，车辆在发生碰撞时处于自动驾驶辅助功能的Autopilot处于开启状态。
　　特斯拉称， “根据被撞毁的Model X计算机日志文件显示，碰撞发生时车辆的自动驾驶辅助功能Autopilot处于开启状态，自适应巡航的跟车距离被设置成了最小值。碰撞发生前，驾驶员的双手被检测到有6秒钟时间脱离了方向盘，车辆曾通过数次视觉和听觉警报提醒驾驶员，驾驶员有大约5秒钟的时间和150米的距离采取措施，但计算机日志显示驾驶员并没有采取任何行动。”
　　IIHS表示，这一事件“表明了高端驾驶员辅助系统的操作极限，驾驶员完全相信并依靠其完成所有驾驶任务是极具风险的。”（Dora）