如今新能源汽车是全球发展大趋势，包括国内汽车市场在内，今年下半年将有多款新能源SUV上市，比如领克01 PHEV、长安CS75 PHEV、吉利SX11(星越)等，都是时下关注度比较高的新能源SUV新车，并且均为插电混合动力，准备买新能源SUV的朋友可以到时关注一下。
领克01 PHEV
新车特点：造型与普通版基本相同，综合续航里程最大可达992公里
上市时间：7月27日
6月28日，领克汽车官方公布了旗下首款新能源车型――领克01 PHEV(插电混动版)车型的补贴前预售价格区间为24.00-27.00万元。这款插电混动紧凑型SUV搭载一套由1.5T直列三缸发动机和电动机及电池组成的插电混动系统，纯电动续航里程为51km，综合最大续航里程为992公里。新车预计将于7月27日正式在领克在线商城开售，对于首任车主，领克还推出了终身免费车辆质保+终身免费数据流量+终身免费道路救援+终身免费电池质保四项优惠政策。
领克01 PHEV的外观造型与燃油版基本相同，分体式的前大灯与细长条式的进气格栅让车辆看上去十分年轻、时尚。充电口采用隐藏式设计，打开左侧翼子板装饰板后，就能看到充电接口，这也让其余普通燃油版车型在外观上的区别更小。车身尾部方面，其尾部右下侧贴有“01 PHEV”字样，从而表明自己插电式混动版车型的特殊身份。
内饰方面，新车很大程度上延续了领克01燃油版的内饰，只是在手套箱上方有了一块象征身份的“PHEV”铭牌。此外，车内饰板上也增加了蓝色的元素进行点缀。在中控面板左侧的后备厢开启按键旁，传统能源车上空出来的空间被一个带有插头标识的按键所占据，据推断应该是充电接口盖板的开启按键。
动力方面，领克01 PHEV搭载了一套由1.5T直列三缸发动机和电机组成的驱动系统，其中发动机最大功率为179马力，系统综合最大功率256马力，动力电池容量为9kWh。工信部信息显示，这款车的综合油耗为1.7L/100km，纯电动续航里程则为51km。官方表示，这款车型的综合最大续航里程可达992km，同时0-100km/h加速时间为7.3秒，而100km/h-0刹停距离为35米。
长安CS75 PHEV
新车特点：外观采用全新设计，NEDC工况法续驶里程可达880公里
上市时间：7月内
新款长安CS75 PHEV即将在7月份正式上市，预售价格为16.99万元起。外观方面，新车采用全新外观设计，改用了大尺寸的四边形格栅，新车的长宽高分别为4650/1850/1695mm(带车顶行李架为1705mm)，轴距为2700mm。作为一款插电式混动车型，新车的前格栅、前翼子板以及轮圈等细节处都采用了蓝色材质点缀，以此凸显出新能源车型身份。
内饰造型沿用了新款CS75汽油版车型的造型，蓝色配色也显得很有科技感，中控采用仿木纹装饰提升视觉效果，中间配有可检测车辆能量流的显示屏。车辆配有真皮平底方向盘。配置方面，车辆将配备自适应巡航、自动刹车、并线辅助、车道偏离预警、自动泊车、360度环视带行车记录仪等功能。全液晶仪表盘视觉效果非常炫酷，并配有多种模式可供消费者选择。
车辆采用的真皮座椅，两侧及腿部也都提供了不错的包裹。配置方面，前排配有电动调节并带腰部支撑调节，副驾驶还配有老板键。后备厢支持按照4/6比例放倒提升容积，由于电机被安置在车尾导致后备厢高度和传统汽油版略有区别，但依然可以与放倒的座椅形成一个平面。
动力方面，新车将会采用插电式混动系统，动力由一台1.5T发动机和电动机组成，其中发动机最大功率为156马力。作为长安品牌第一款插电式混合动力SUV，该车采用前后双电机系统，同时还配有长安自主研发的分轴插电四驱动力系统，提供了普通、泥沙、雪地、山地四种驾驶模式。动力电池总电量为12.9kWh，纯电模式下续航可达60公里，按NEDC工况法续驶里程可达880公里。
吉利SX11(星越)
新车特点：插电混动车型，纯电动续航里程为62km
上市时间：第四季度
日前，我们在第18批免征购置税目录上发现了吉利汽车一款名为“星越”的插电混动车型，车辆型号为JL6432PHEV01，经过与此前吉利SX11P车型(SX11插电混动版)工信部申报信息对比，型号吻合。因此我们推测，星越预计为吉利全新小型SUV SX11的最终命名，新车将于四季度上市。
从此前获得的申报图来看，新车采用吉利全新的家族式设计，标志性的水滴涟漪式前格栅，与两侧夸张的前大灯和雾灯造型搭配，看上去十分运动时尚。尾部来看，该车以一条镀铬条贯穿两侧尾灯组，并镶嵌有“GEELY”品牌标识，并采用双边共两出排气布局。此外，全新小型SUV车身长宽高为4330/1800/1609mm，轴距为2600mm。
内饰部分，新车同样为家族全新的设计语言，采用悬浮式中控屏幕，下方空调出风口带有大量镀铬材质装饰，电子挡把两侧带有多个功能按键，周围使用碳纤维效果元素进行装饰，提升科技感。
动力方面，燃油版车型将提供1.0T、1.5T两款直列三缸发动机供选，最大功率分别为136马力和177马力;插电混动版则搭载一套由1.5T直列三缸发动机、电动机及三元锂电池组构成的插电混动系统，其纯电动续航里程为62km。
全文总结：
这两年国产品牌在新能源汽车领域的发展，可谓突飞猛进，新车也在接连不断走向市场，而今年下半年多款新能源SUV上市之后，对于消费者将有更多选择，并且领克01 PHEV、长安CS75 PHEV、吉利SX11(星越)这几款新车，不论品牌实力还是自身续航能力，都有突出优势，准备买车的朋友可以了解一下。