“区块链+金融”近年炙手可热，巨头纷纷推出相关项目，但汽车行业此前尚无落地应用的先例。8月10日，福田汽车联合平安集团推出“区块链+供应链金融”解决方案并发布“福金All-Link”金融服务平台，在汽车行业实现了一大突破。
	作为全球商用车领导者，福田汽车携手合作伙伴再一次夺得先机，此举成为汽车产业金融创新的里程碑事件。
	福金All-Link系统正式上线
	
	汽车行业为供应链金融提供了典型场景：载货汽车的零部件总数多达8000个，轿车则超过10000个，行业带动100多个相关产业：研发、零部件、装配、物流、经销、售后、租赁及金融等等。
	自2001年起，我国银行开始试点供应链金融业务之后，其发展速度一直较快。近年来，国家政策更是大力鼓励商业银行、供应链核心企业等建立服务平台，为链属中小微企业提供高效便捷的融资渠道。
	2018年以来，基于区块链的金融解决方案纷纷出台。它搭建一个涵盖上下游企业、财务公司、金融机构、银行等贸易融资参与主体的联盟链，打通物流、商流、信息流和资金流，以数据不可篡改、可溯源等优势，显著提升安全性、操作性并降低成本。
	值得注意的是，“区块链+金融”并非空中建楼阁，而是金融科技与产业优势的融合，其壁垒也显而易见。尽管入局玩家众多，但真正风生水起的还是阿里、京东、腾讯等互联网巨头，以及海尔、TCL、苏宁等传统大企业。
	
	作为核心企业，福田汽车已在供应链金融领域深耕多年。早在2004年，福田汽车设立金融部门，与金融机构合作，为品牌经销商提供库存融资服务，累计投放资金上百亿元，助力福田产品销售和经销商成长，发挥了良好的协同效应。2016年，福田汽车自建商业保理平台，为产业链上的供应商提供应收账款融资服务，进一步的提升供应链效率，缓解上下游企业的资金压力。福金All-Link系统采用“区块链+金融”平台模式，进一步夯实其领先地位。
	福田汽车集团高级副总裁、福田金融总经理乐荣生详解福金All-Link系统
	“福金All-Link”金融服务平台的诞生，源于福田汽车与平安集团的率先布局和深度合作。早在2016年，双方就已启动相关合作项目，后者拥有中国领先的金融科技服务云平台，基于世界领先水平的人工智能、区块链、云平台以及生物识别等科技技术，作为国内最早开发并应用区块链技术的企业，已在多个场景投入商业实践应用。
	福田汽车集团高级副总裁、福田金融总经理乐荣生表示，福金All-Link系统电子支付凭证平台基于真实贸易背景，利用区块链技术并配合电子签名技术，通过安全性、流动性、可操作性、收益性四个核心价值，打通供应链上、下游，增加供应商、经销商黏性，解决产业链条上下游中小企业融资难题，进而带动产业升级。
	
	随着国家政策的引导，以及更多资本的助推，到2020年，国内供应链金融市场规模预计接近15万亿元人民币。中国汽车早已进入“微增长”的新常态，在供给侧改革、金融服务实体经济等大背景之下，“区块链+金融”势必成为行业的下一个热点。
	福金All-Link系统拥有巨大的想象空间
	乐荣生还表示，福田汽车拥有超过2000余家经销商、1000余家供应商，福田金融将穿透从上游到下游的全产业链，首期工程聚焦上游企业，后续将进一步涵盖经销商端。福田供应链金融基于福田公司中小微企业融资服务定位，未来3-5年业务预期规模会逐年增长，至2021年预计资金规模可达300亿。
	分析人士指出，此次两大巨头强强联合率先发力“区块链+供应链金融”，无疑是双方转型战略的又一次交汇。在资金驱动下，福田汽车上下游企业可进一步提升研发和创新能力，势必为中国汽车的品质提升和产品创新带来利好。