 作为自主汽车品牌前“一哥”，奇瑞在2018年的销量迎来了一定的反弹，但与其巅峰状态相比，奇瑞仍有差距。与之截然不同的是其他厂家如吉利却在不断迅猛发展。为此，奇瑞开始寻求混改来提升公司经营能力。
 
 引入投资人是奇瑞尝试提升运营效率的一大法宝。业内对奇瑞一直有这样的评价：奇瑞不缺技术，车也不错，就是卖的不好。奇瑞内部崇尚工程师文化，这也就部分导致了产品叫好不叫座的窘境。由于缺乏爆款产品，奇瑞通过引入外部投资人进行进一步市场化改革，奇瑞势必将更进一步贴近消费者。 
 为了改变窘迫的现状，奇瑞一直在折腾，一直在谋求转型。在混改呼声的加持下，奇瑞迎来了丰收的5月。数据显示，奇瑞在5月共销售出65593辆汽车，同比增长26.6%。其中出口15020辆，同比大增48.6%。新能源车型共销售7444辆，同比暴增183%。这些数据展现了奇瑞在5月份的大放异彩。 
 在细分品牌方面，奇瑞自主品牌销售38758辆，同比增长17.5%;奇瑞捷豹路虎销售7037辆，同比微增3.4%；令人大喜过望的是其观致品牌。5月份观致创下了7000台的月销记录，同比增幅高达538.7%。商用车板块，奇瑞销售11243辆，同比也大幅增长100.7%。 出口是奇瑞的一大亮点。今年以来，奇瑞累计出口58928辆，同比增长33%。奇瑞目前已出口产品至80多个国家。在“一带一路”沿线国家，奇瑞产品种类多达46种。 
 虽然目前奇瑞已经大幅反弹，但企业内部僵化的体制仍需要改革。今年，煤矿巨头神华集团与普拓资本一道访问了奇瑞。此次访问双方规模都极为宏大。普拓资本合伙人董艺亲自带队，神华集团总经理、工程院院士凌文携主要高管悉数到场。奇瑞方面，董事长尹同跃亲自安排会面。 
 双方会谈取得了一系列成果。奇瑞将出让至少51%股份引入投资人。神华集团将与奇瑞在动力电池、新材料、薄膜太阳能等领域展开深度合作。可在协议未签订前，最终混改结果仍是未知数。 但不管最终结果如何，奇瑞进行改革是大势所趋。唯有在变化多端的市场中不断提升企业竞争力，这才是企业基业长青的奥妙。希望在国外市场大放异彩的奇瑞，在国内市场重回王者。