说起日系车，大家首先会想到的就是丰田和本田这两个品牌吧，确实丰田与本田的发动机技术在全世界范围内都很出名，丰田卡罗拉的能够坐上全球轿车销量冠军的宝座，与丰田的发动机技术离不开关系。
但其实日系车中还有一个品牌比起丰田与本田也是丝毫不可多让，它就是马自达，作为地球上最后一个坚持采用自吸气技术的汽车厂商，马自达的创驰蓝天技术将自然吸气做到了极致，旗下的马自达昂克赛拉也是被称为唯一一款不会被黑的合资车！颜值比思域高十倍，仅10万向宝马1系开火。
在外观上，昂克赛拉采用了家族式的“魂动”设计，看着动感很有攻击性。中网格栅与黑色塑料搭配，效果还不错，很有张力，很协调。前大灯看着也很有气势，就跟猎豹的眼睛一样，还配有透镜，车侧身腰线感觉很有力量，肌肉感十足，车尾有着复杂和弯曲的线条，感觉非常具有运动气息。
内饰方面，真正体现了昂克赛拉的创新所在，它的内饰设计与CX-5和阿特兹不同，黑色的内饰点缀银色的装饰板，显得运动感十足。另外，昂克赛拉的中控屏幕还采用了直立式设计，位置与驾驶者的视线基本处于同一水平面上，空调面板的位置也微微偏向驾驶员一侧，这一切都更加有利于驾驶员操作。
动力方面，马自达3 昂克赛拉搭载有1.5L 直列4缸 自然吸气发动机，最大功率86kW，峰值扭矩148Nm，传动系统匹配6速手动变速箱，这台发动机有着13:1的超高压缩比，百公里综合油耗仅为5.9L。
马自达昂克赛拉可能是真的唯一一款不被黑的合资车了，颜值“魂动设计”非常好看，内饰创新十足科技感强，动力强劲操控性好还省油，售价仅为10万左右，除了内部的空间稍小之外，几乎没有缺点！
唯一不被黑的合资车！颜值比思域高十倍，仅10万向宝马1系开火
对于这款唯一不被黑的合资车，你怎么看？
欢迎大家关注我们，带你每天获取更多汽车资讯！
本文由全球汽车汇原创，欢迎关注，我们一起涨知识