当下竞争激烈的国内汽车市场上，国产车型和合资车型可以说是平分秋色，在每个人的心中都想拥有一辆自己的爱车。可在普通家庭中想买一辆车在价格上还是很慎重的， 贵的买不起，所以7万左右的车型就成了大众消费者们的关注，小编今天就来推荐2款紧凑型车――艾瑞泽5sport和雪佛兰科沃兹。
从这两款的价格来看，科沃兹要比艾瑞泽5的价格高。
首先从外观上
全新艾瑞泽5 SPORT版 外观采用了家族式H.D.S水流动感理念，前进气格栅采用了一跳银色镀铬饰条贯穿链接两侧大灯，点阵式的中网采用阴阳面设计，整体看上去在紧致的同时又极富动感，鹰眼式的前大灯采用运动化的熏黑处理，里面使用了银色材质装饰，尽显精致。侧面贯穿的腰线再次演绎水流理念，B柱之后开始上扬营造出了俯冲的姿态。尾部短小而简约，下方采用了黑色护板的包裹，大大提升了整车的运动气息。
科沃兹的前脸童颜采用家族式双格栅设计理念，前脸采用六边形电镀饰圈U半型的包围设计，格栅分成上下两部分，上面的部分中间放有大大的LOGO标志，格栅的外层由银色镀铬饰条和两侧的大灯紧紧相连，科沃兹前大灯使用宝石切割投射透镜，车灯内含精妙设计的饰圈与透镜饰环。双L型LED双元素尾灯与前大灯相呼应，点亮效果很醒目。
上图可以看出从空间方面艾瑞泽5 SPORT要比科沃兹的更有优势。
其次内饰和配置
艾瑞泽5 SPORT版内饰基本延续现款，只是使用了红黑拼色的皮质座椅，一定程度上增强了车内的运动氛围。主要看配置，奇瑞Cloudrive2.0智云互联行车系统进行再度升级，更加符合用户使用习惯，新增12项个性化定制功能，让汽车智能化变得更简单。通过手机与车机互联，互联体验瞬间升级，车机个性取名、听歌识曲、Oneshot交互技术、语音吐槽、桌面定制、驾驶习惯评分、行车轨迹分享等功能跃然呈现在车机上。全面提升行车乐趣的同时，实现了极速4G wifi覆盖，全时语音在线智能交互。触控之间，让人、车、世界始终同步，精彩实时共享。
雪佛兰科沃兹内饰则更加巩固了它的定位，温馨的配色烘托出充满暖意的车内氛围，飞翼式双座舱搭配悬浮式中控台的设计我们并不感到陌生，因为这是雪佛兰家族典型的设计。配置方面，科沃兹配备有电子车身稳定控制、胎压监测系统、7英寸触摸高清显示屏、MyLink智能互联系统（兼容百度CarLife）、剧院级音响系统以及PM2.5空气过滤系统等装备。
最后动力
艾瑞泽5 SPORT 搭载了由奇瑞自主研发的全新1.5T发动机，匹配5速手动变速箱和CVT无级变速箱。这台拥有108kW/5500rpm最大功率和210Nm/1750-4000rpm最大扭矩的涡轮增压发动机，搭载了缸盖集成排气岐管、进气岐管中冷集成两项仅应用在合资及豪华品牌上的先进技术，达到了37.1%的热效率，不仅加速响应提升35%，0-60km/h加速仅为4秒，大大提供了用户对动力的需求。
科沃兹全系均搭载一台1.5L自然吸气发动机，最大功率为83kW（113Ps）/6000rpm，最大扭矩141Nm/4000rpm，传动系统匹配5速手动和6速手自一体变速箱，并配备有发动机启停系统，据官方表示，科沃兹最低拥有5.4L/100km的油耗表现。
总结：这两款车型中可以了解到不管从外观、内饰还是动力方面，相差都是差不多的， 也可以看出自主品牌的发展还是很迅速的，而且艾瑞泽5以56.2分获得C-NCAP五星安全，拿下新规程实施以来中国品牌A级轿车最高分。期待自主品牌会有更好的成绩。