这才是公认的国产神车！配1.5L油耗4毛，仅6万，买哈弗H6后悔了
要问现在的最受欢迎的车型，排在第一的当然是SUV。在汽车逐渐大众化的时代，普通人群买车最看重的当然是实惠和实用。要想做到实惠和实用，就要满足这几个要求：价格低，因为对于普通人来说，一下子是很难拿出几十上百万的；油耗少，因为一般人都不想把车买来，放在那里开不起；居家旅行方便，因为目前大多数家庭都只配备了一台车，买车是为了方便一家人的出行。
这样满足大众人群的车有很多，比如前段时间的哈佛H6，可以说是火遍大街小巷。但在汽车换代越来越快的环境下，总会出现一些新的车，来取代以前的传奇。而今天要讲的就是这样一个潜力股――汉腾X5，公认的国产神车。我之所以会称它潜力股，是因为它把上面说到的实惠和实用做到了极致，这样的车不火是不可能的。公认的国产神车！配1.5L油耗4毛，比H6实惠，月薪2000都能买！
它的价格是它最吸引人的地方，标准的SUV，仅六万起就能带回家。对于普通人来说，这样的价格基本上都能承受，不到一年的工资就能拿下来。然后就是它的油耗，标准的SUV，1400KG左右的重量，平均每公里只需要四毛钱。对那些老司机来说，对这个数据应该非常的心动吧，要是开它的话，再也不用每次加油时都在心里默默的抱怨油太贵了。再就是居家旅行这一点，它的车身尺寸是4501mmX1820mmX1648mm，座位数量是五个，这样宽阔的空间，对一家人的出行来说是非常的方便。而且它的后备箱非常的大。在节假日，带着家人开着它来一场自驾游是多么的惬意啊！
它把实惠和实用做到极致的前提下，还让外型和内饰那么的好看。整体采用的是时尚的白色，同时还在内部采用了软皮材料，使它的地位瞬间得到提升。这样一台标准的SUV，还散发着时尚典雅的魅力。相信大家开着它出去，会得到感到非常的舒适。不知道价格的人，绝对还以为它要花数十万。
看完这些，大家可能会对它的性能提出质疑。这么好的车，居然卖这么便宜，多半会有什么缺陷吧。这点大家完全不用担心，和同等层次的车一样，它的发动机是1.5T四缸的，采用的是多点电喷供油方式。相比之下，它还把轴距做到了更宽的水平――两千六百毫米，让人在车内感觉更加的平稳。整体配置颜值空间性能等都不输哈弗，售价仅6万起，月薪2000都能买，买哈弗H6有点后悔了！