汽车智能化被喊话了多年，汽车厂商每年在中控控制方面投入也是成倍的增加，本意是想提升汽车的科技感和用户操作的便捷性。但令他们失望的是，大部分智能操作系统并不能让车主满意，他们依然习惯在车内用手机导航或者查询信息。
究其原因，主要是多数汽车品牌常常高谈阔论的概念与现实消费者需求的断层，对汽车制造商及其供应商来说，是一个真正的挑战。其成功之路不仅要满足消费者当前的需求，还要能够预判未来可能产生和衍生的其他需求，通过“智能化”手段，实现当前传统汽车实现不了的出行场景功能，为消费者创造主动、快速和有效的服务和功能。
而在这一目标实现上，奇瑞汽车的智能化战略转型无疑提供了全新模式。进入2018年后，奇瑞汽车不仅与同在安徽的科大讯飞启动“AI发展基金”，而且还研发了智能互联系统――“雄狮智云”系统。在这套车联系统的支撑下，奇瑞汽车产品已经不只是一台简单的交通工具，而是一个能听话、会思考、懂学习，可以兼顾家庭、娱乐与工作的“生活助手”。
6月9日，奇瑞瑞虎8首批车主集中交车活动在合肥、北京、成都等多地同步开展。这是瑞虎8自4月25日上市以来的首批批量交付用户。而除了汽车产品的交付使用，更让广大用户兴奋的是，奇瑞汽车还与科大讯飞联合启动了“AI发展基金”，希望结合奇瑞汽车的出行优势和科大讯飞的语音优势，以及相关高校的研发优势，共同打造AI自动驾驶车辆产业链。
事实上，奇瑞汽车与科大讯飞的合作渊源由来已久。从最早的QQ车型到如今奇瑞全新产品，科大讯飞一直与奇瑞保持着亲密良好的合作关系。双方共同开发的Cloudrive2.0智云互联行车系统，在语音识别和语音操控方面有着先天优势，目前已搭载在艾瑞泽5、瑞虎3x等产品上，让用户可以和汽车之间像人与人“说话”一样轻松交流，操控便捷高效。尤其是搭载了这套系统的艾瑞泽5，上市11个月累计销量已突破15万辆，刷新中国品牌最快增速记录。全面优化升级后的Cloudrive2.0系统，使用体验和便捷程度超越了很多合资车型，被誉为“中国最强”智能车载语音系统。
可以说，奇瑞汽车与科大讯飞的合作已经取得丰硕的成果，而这次“AI发展基金”的启动将更加深化双方的合作，让奇瑞汽车智能化之路更深入，全面提升奇瑞汽车品牌车型安全性、智能化和科技感，为用户提供更好的驾乘体验。
汽车行业风起云涌，尤其是以人工智能为代表的新技术正在重构新时代的汽车新生态。
为了顺应产业变革，奇瑞汽车除了加强与科大讯飞的合作，还于4月11日正式发布了智能化品牌战略“奇瑞雄狮CHERY LION”，由此吹响了向智能汽车进军的集结号。智能化被业内人士视为是自主品牌在汽车产业上实现弯道超车的新机遇。作为自主品牌的奇瑞此次在智能化和自动化领域的深度布局，不仅把握住了产业升级变革的趋势和机遇，更为自主品牌的可持续发展提供了参考范本。
据悉，“奇瑞雄狮”旗下有雄狮智驾、雄狮智云、雄狮智造、雄狮智赢和雄狮智行五大业务平台，涵盖了奇瑞在研发、制造、营销和服务等全生命周期的数字化、智能化布局。其中，雄狮智驾代表自动驾驶业务；雄狮智云代表智能互联业务；雄狮智造代表智能制造；雄狮智赢代表数字化营销；雄狮智行代表未来共享出行。
这五大业务平台将会基于整个智能化产业和消费市场的变化而不断调整自身、合理进化，形成一个完整的、可持续的、具有战略指导意义的雄狮体系来支撑奇瑞品牌的智能化进化。
“‘奇瑞雄狮’是奇瑞汽车贯穿公司业务布局的智能网联转型动作，不仅肩负着奇瑞汽车转型智能化的战略，将推出奇瑞智能化研发和生产制造平台，同时还将以奇瑞汽车智能品牌的形式发展壮大。”奇瑞汽车总经理陈安宁如是说。
值得一提的是，根据战略规划，奇瑞汽车旗舰SUV瑞虎8搭载的就是“奇瑞雄狮”科技平台打造的智能车载系统，也证明了“奇瑞雄狮”战略已经落地。
作为中国汽车自主品牌创新的领军者之一，奇瑞汽车在智能互联转型方面一直走在自主品牌的前列，已陆续与百度、科大讯飞、东软、中国联通、英伟达等企业建立了紧密的合作关系。有了这些互联网大鳄在智能互联技术层面的加码，奇瑞正向着建设车联网生态融合共赢局面的目标大步迈进。
奇瑞全面向上的势头配合自主品牌这波向上冲击的劲头，作为中国汽车自主品牌创新的领军者之一。而持续上升的品牌势头，也带来了产品销量的稳定提升。数据显示，在刚刚过去的5月份，奇瑞集团销售汽车65593辆，同比增长26.6%，新能源销售7444辆，同比增长183%，“大奇瑞”步入增长快车道。特别值得注意的是，奇瑞产品在国际市场也不断取得突破。今年1―5月份，奇瑞出口58928辆，同比增长33%。
可以看见，奇瑞正在快速抢占智能化风口，其智能化布局及技术、产品实践无疑将成为自主品牌在当下行业背景下探索转型升级的一剂强心针，也正在开启汽车智能化的下一个黄金时代。