朱棣身为燕王的时候，曾在宴会上出了一副上联：“天寒地冻，水无一点不成冰。”
在座的姚广孝应声而对：“国乱民愁，王不出头谁是主。”正是这幅对联，加强了朱棣夺位的信心。
现在的电动车就犹如那时朱棣，燃油车就犹如那时的皇帝朱允桑朱棣要篡位，就犹如电动车要改变当下的汽车方式。
说来滑稽，1881年，世界上诞生了第一辆电动汽车，本来最先发明，比燃油汽车的诞生还要早上几年，但由于当时的科技水平不达标，就导致了电动汽车被舍弃了。
朱棣要想篡位就要找个合适的理由，不能明着说我要篡位，他宣告，起兵是为了清除皇帝身边的奸贼，是“靖难”，也就是平定内乱。电动车要想篡位，虽说不用担心背上谋逆的罪名，但也要别人能接受，它就以零排放，高静音，低消耗的理由开始“拉拢人心。”
开惯了燃油车的人们，要让他突然来开电动车，他肯定会有些不适应。就像你平时在家睡觉一样，每天早上八点起来，但突然有一个月公司有事，你要七点钟起来，起来是可以起来的，但突然提前的一个小时总会让你有所不适应。
在 “节能减排”的主题下，随着社会的进步，电动车肯定是时代的潮流。
可是电动车现在还不能担当大局，相对于传统的燃油汽车来说，它也有不足，续航里程，充电时间，充电地点及方便度都成了制约它发展的因素之一。
兵粮马草在古时候是决定战争成败和战争时间的重要因素，电动车掀起了对传统燃油车挑战的大幕，对于自己的兵粮马草选择可是很有战略意义。
首先是电池，纯电动车上使用电池最广泛的有两种，一种为铁锂电池，一种为三元锂电池。铁锂电池的代表为比亚迪，在三元锂还没有完全盛开的时候，比亚迪的铁锂电池做到了行业领先水平，能量密度是行业内最高的，而且基本快达到了理论能量密度。
从续航里程上说，因为铁锂电池的密度和放电反应原因，导致不及三元锂电池。从安全性上说，三元锂电池受到外力碰撞和穿刺的时候，会起火甚至爆炸，而铁锂电池从这一点上说会相对安全些。
所以政府出于对电池安全性和稳定性因素，在大巴车和物流车等商用车领域要求不使用三元锂电池，坚持使用铁锂电池，由此可见比亚迪的铁锂电池确实有三元锂电池无法替代的部分。但在乘用车领域，出于对续航里程的考虑，采用的是三元锂电池。
但电池的安全问题依然是一个很重要的问题，就犹如消费者是否能够安心的坐在爆炸物上，答案肯定是否，解决好这个问题就对篡位的实施成功了一半了。
电动车要想篡位，除了兵粮马草，对自身的要求也是很高的，没有自己的一点“人格魅力”，哪会来追求者？
自身要求？肯定就是要改变自己的短板。电动车也知道自己的短板，一是续航里程，二是充电时间，三是车重，四是车价。这四个问题翻译过来都和电池有关，电池的容量决定续航里程的多少，电池块的多少决定车重，同时也决定续航里程，电池的成本直接影响车价。
电动车不像燃油车，续航里程直接决定了你出行距离的长短。假设一次出差，往返600公里，中途没有充电站，而你的电动车续航里程只有500公里，这就出现了一个很尴尬的局面。现在假设中途有充电站，而按照现在的快充技术，至少充满80%需要半小时以上，这样时间就会有所浪费，就可能导致工作时间的延期。
而为了增大续航里程，许多厂家就想了一个办法，增加电池块，但增加一两块对续航里程的提升又不大，增加多了又会导致车重的不合理，同时车重也会加速电池的消耗。选择好一点的电池提升续航，这样会导致车价的升高，特斯拉为什么贵？一是税，二是别人的电池好啊，可以开很远。这些问题成为一个死循环,成了电动车发展的瓶颈所在，如何解决也成了各大汽车厂家的关注点。
电动车在最近几年拉开了篡夺的帷幕，开始了它对燃油车统领下的冲击，但它自身的不足就犹如先期的朱棣，会被传统燃油车盯住缺点。作为一个篡位者，它和燃油车走的路不一样，它不能像燃油车一样慢慢改进，它应该解决好自身的问题，寻找突破口，一举击破，属于电动车的 “王朝”就会来到。