原标题:日产纯电动MPV的雏形，e-NV200的续航已有270km
日产在中国市场很受消费者欢迎，它的产品布局十分明确，在不断细分的市场下，依然有着不错的销量，其中郑州日产的NV200更是受到消费者青睐。NV200算是MPV市场的一名老将，在10万元级别中合资品牌MPV非常少，而NV200就是其中一个，并且性价比也很高。
NV200除了拥有超大空间，还有消费者喜爱的侧滑门设计。它可以应用在很多场景中，不管是家用还是商用，都有着不错的表现，关键是这款车皮实耐用，后期保养也很便宜，在MPV市场中很受欢迎。
在新能源车大行其道的环境下，日产汽车也准备推出NV200的纯电动版本。这款日产e-NV200概念车2012年底在底特律车展首次亮相，这也确立了日产汽车在新能源领域的领先地位。
日产e-NV200概念车基于日产汽车广受欢迎的多功能CDV NV200平台研发，展示了日产汽车即将推出的量产纯电动汽车的雏形。
外观
这款概念车的外观是基于日产NV200量产车型而设计的，同时也可以看到有日产聆风的外观元素在里面。前进气格栅为密闭式设计，大灯造型也比较别致，使用了三角造型，下方还配备了雾灯，并搭配有金属饰条。
车身侧面看起来十分宽厚，下方采用了五幅式轮毂。尾部配备了扰流板，造型中规中矩，这样的设计带来了更大的车内空间，但尾灯造型看起来有些单薄。
内饰
日产e-NV200的内饰采用了对称式设计，使用了米色与灰色双色拼接的配色方案，中控台造型更偏向于实用，使用了很多银色金属装饰条，还采用了钢琴烤漆的设计，提升了档次感。中控台配备了一块大尺寸的液晶显示屏，集成了多媒体功能。
空间&电池
日产e-NV200概念车“无需汽油、没有排气管、更没有排放”，它为车主提供了安静、舒适的驾驶体验。其内部空间充裕，并且十分灵活，具备多功能性。郑州日产NV200的空间表现就十分不错，前排空间十分宽大，第二排空间表现也不错，并且地台是纯平的，一些小的行李都可以放在座位下面，节省了很多空间。

即便是在满员的情况下，后备箱空间也很充足，并且运用度也很灵敏。如果空间不够用，后排座椅可以进行翻折或者挂在车侧，就算有再多的东西在NV200面前也不是问题。相信日产e-NV200的空间表现会和NV200一样，即便是搬家有它也足够了。
日产e-NV200采用了锂离子电池，这块电池由48个紧凑型电池单元构成，配合高响应的80kW交流同步电机，这款概念车最大扭矩输出可以达到280N・m。与传统内燃机不同，电机可以从启动时就产生100%的扭矩以及快速的响应，可以实现更为彻底的加速性以及平稳舒适的驾驶体验。
动力

众多优势使日产e-NV200拥有了重新定义该细分市场的巨大潜力，在动力方面，这款车型的电池容量所提供的续航里程更是可以和日产聆风相媲美。其动力蓄电池总能量为45kWh，续航里程可以达到270km。
充电时间方面，使用常规家用电源时，e-NV200需要8个小时可以将电充满，在快充模式下，半个小时即可充满80%的电量，在紧急情况下，只需充电10分钟就可以行驶50km，还是非常方便的。
除此之外，作为量产电动汽车的雏形，与当前内燃机车型相比，日产e-NV200电动概念车的运营成本将显著降低。
这款车型的出现将填补郑州日产乘用车板块没有电动车型的空白，这也符合当前汽车市场发展的大方向。郑州日产NV200在中国市场销量十分可观，这也为之后推出其新能源版本车型打下了不错的基础，相信它会有一个不错的市场表现。
RECOMMENDED