这两天有刊友表示让刊哥写一篇关于现代ENCINO这款小型SUV的内容，正好，刊哥也想到家几天也有不少人问关于JEEP自由侠的问题，今天就一起来聊聊这两款小型SUV，看看它们有什么优缺点。
现代ENCINO
指导价：12.99-15.99万元
现代ENCINO作为一款小型SUV成功的在丰田C-HR、大众T-ROC前面上市，在持续升温的小型SUV市场上ENCINO的表现还是可以的，上市后20天的时间就卖出了0.44万辆。
在外观上ENCINO算得上一款高颜值SUV，全新的家族式设计营造了一种年轻个性的氛围。前脸延续了倒梯形的进气格栅的同时，分体式大灯的设计也更加激进。尾部上方搭配了扰流板，下方双边双出排气管，搭配18英寸熏黑多幅式轮毂整体造型凸显了运动感。
内饰与外观所营造的运动感保持一致，内饰中的细节比较动感，通过鲜明的对比颜色突出了内饰的与众不同。同时中控采用了一块9.6英寸悬浮式显示屏，并支持CarPlay和CarLife手机互联功能。左侧多功能方向盘还带有回正标识，可以说是一款年轻人所喜欢的内饰风格。
在国产车发力之前韩系车一直以高配著称，本次在这款现代ENCINO也不例外。高配车型中搭配了5安全气囊、胎压检测、并线辅助、车道偏离预警、疲劳驾驶提示、定速巡航以及电动天窗等，可以说配置相当丰富，不过中低配车型的配置就比较中规中矩了。
动力上匹配了1.6T发动机，最大功率177马力，最大扭矩265Nm，全系传动匹配了7速双离合变速箱，悬架采用了前麦弗逊+后扭力梁式组合。
说完了这款车的大体情况，下面就聊一聊它的缺点，首先是空间表现比较一般，ENCINO整体车身尺寸为4195*1800*1575mm，轴距为2600mm，前排空间表现较好，后排空间表现一般，并不宽松。
其次是动力组成的问题，现代ENCINO使用的1.6T+7速双离合这套动力总成与途胜使用的1.6T动力总成是一样的。这套动力总成被不少车友投诉，主要有发动机机油增多、抖动和变速箱顿挫、异响的问题。
JEEP 自由侠
指导价：13.48-19.08万元
参考价：9.48-15.88万元
说到JEEP自由侠，其实刊哥认为它一款和现代ENCINO非常相似的一款小型SUV，自上市以来单月最高销量0.55万辆，如今的月销量仅有2000车左右。
JEEP自由侠同样以年轻消费者为主，外观的设计非常个性时尚，前脸7格进气格栅是JEEP的家族式设计，加上两侧圆形大灯，辨识度极高，一眼就可以看出是JEEP车型。尾部设计比较简单，不过X字形尾灯同样个性十足，下方双边双出排气管，整体看起来不仅时尚而且个性。
内饰方面自由侠各功能区的分布非常明显，中控层次感较强，上方对称式空调出风口，中间是一块7英寸显示屏并辅以实体物理按键。左侧三辐式多功能方向盘，前方是双圆型物理指针配备液晶屏的仪表盘，右侧还配备了硬派越野SUV才会配备的前方扶手。
配置上自由侠以180T自动劲能版为界出现了明显的差别，中高配车型搭配了5安全气囊、胎压检测、后驻车雷达、倒车影像、定速巡航等，低配车型就比较寒酸了，除了主要的安全配置之外基本就无其他了。
动力上自由侠搭配了1.4T和2.0L发动机，其中1.4T最大功率150马力，最大扭矩230Nm，2.0L最大功率114马力，最大扭矩190Nm，传动匹配了6速手动，7速双离合和9速手自一体变速。悬架采用了前麦弗逊加横向稳定杆+后多连杆加横向稳定杆组合，2.0L车型还配备了适时四驱系统。
刚才刊哥就说过自由侠是一款和现代ENCINO非常相似的一款小型SUV，不仅优点表现基本相同，就算是缺点也相差无几。首先是空间上的表现，自由侠车身尺寸为4245*1805*1660mm,轴距为2570mm，可以说它的后排空间表现还不如现代ENCINO优秀。
其次是动力系统，自由侠的1.4T+7速双离合的搭配匹配并不够完美，大家都知道国产的JEEP是广汽菲克尾标，广汽菲克的全称是广汽菲亚特克莱斯勒，而这套1.4T+7速双离合就是来自菲亚特，而且现在菲亚特已经接近退出国内市场了，原因就是变速箱有严重的缺陷问题。2.0L+9AT动力总成同样没有让人省心，你会发现这如9AT只不过是个摆设，因为最高的几挡容易挂上，基本没有机会使用。