现在很多人都在讨论“汽车上的哪些功能和设备是没用的”，有些内容确实有些道理，而有些内容就是纯粹瞎扯！实际上，车上的每一个功能都有着它特定的用途，不能因为你用得少，或者没用过，就说这个功能是“废物”对吧！
比如，如果你是及注意安全的老司机，开了100万公里都没有出事故，然后你说，安全气囊是无用的……这显然很不讲道理！所以呢，今天我们就来跟大家聊聊，汽车上有哪些功能很难发现，但是开车却很有帮助！
1.自动大灯功能
如果你车的灯光控制杆上有“AUTO”的标志，说明你的车具有自动大灯功能。
车辆灯光可以根据外界光线的变化情况，自动开启或关闭前大灯，提高行车安全。即使你晚上停车忘记关掉自动大灯，拔掉车钥匙也会自动关闭该功能，完全可避免大灯未关闭造成电瓶亏电情况。
2.熄火后车钥匙关车窗
我们经常会听到，一些粗心的车主熄火之后，忘了关闭车窗，然后重新拧钥匙通电再关闭车窗。其实大可不必周折，你只需要长按解锁键几秒钟，车窗会自动降下（不包括天窗，个别车除外）。
3.自动驻车功能
现在很多车都配有“自动驻车”功能，这个功能有点儿相当于“自动手刹”，踩刹车停住之后，自动驻车功能启动，这时候，你就不用一直踩着刹车不动，或者挂空挡、拉手刹，这么复杂的操作，直接抬脚休息就OK！而解除自动驻车，只需要轻踩油门即可！这个功能对于新手和坡起有难度的朋友来说，都是个好帮手。
4.遮阳板能够侧面旋转
也许很多朋友不知道，遮阳板是可以向侧面转动的，当我们侧面面对阳光的时候，可以将遮阳板的一端旋转至侧面来遮挡两侧的阳光。
当然现在有些车型采用了双遮阳板的设计，使用起来更加方便。另外还有一些遮阳板是内带夹层的，可以增大遮阳面积，很实用！
5.车窗锁控制键
四车窗锁控制建，很多人都不知道这个按键的存在，实际上是也很有用的。虽然使用的几率不大，但是如果你的车里坐着小朋友，尤其是对所有事物都好奇的小朋友，这个按键能够防止小朋友无碰触车窗升降玻璃按键，防止意外发生。
上述功能不常用，但知道可以保护车辆，更可以保护自己，避免出现危险。
本文内容转自网络 版权归原文著作权人享有。