近日，《中国汽车融资租赁发展报告2017》（下称《报告》）由零壹租赁智库在零壹财经春季峰会上发布。报告紧密围绕中国汽车工业市场、汽车金融、汽车融资租赁、汽车租赁创新案例分析，阐述了对汽车融资租赁行业发展前景和方向的独到观点。报告认为，中国汽车融资租赁市场未来潜力巨大，区域下沉，三四线城市成布局重点。并以毛豆新车网为例指出，目前新兴新零售平台的崛起使互联网思维赋能汽车融资租赁，已经成为推动汽车融资租赁市场崛起的新兴力量。据毛豆新车网数据显示，该平台上三四线城市数占比达38%，且交易量呈现上升趋势。　　公开数据显示，目前美国、德国的汽车融资租赁渗透率分别达到46%和21%，国内的汽车融资租赁渗透率相对较低，不到3%，未来的上升空间巨大。2009年-2014年，中国汽车融资租赁市场规模实现了从1000辆到20.8万辆、191%的复合增长，市场潜力十足。此份报告指出，从2016年开始，汽车融资租赁加速发展，消费者主要集中于二三线及以下城市，三四线城市消费者的消费热情高涨。　　综上可见，中国的汽车融资租赁市场空间巨大，增长潜力很高，三四线城市应成为主要布局，但是就目前数据显示，汽车融资租赁发展仍然缓慢的主要原因是低线城市未得到充分的挖掘：一方面，低线城市征信系统覆盖弱，发展受限；另一方面，传统汽车市场渠道下沉不够。　　而毛豆新车网的出现，很好地解决了上述问题。在征信方面，毛豆新车网凭借母公司大数据+智能算法，接入央行征信，以及互联网基因的优势，成功解决了征信问题。毛豆新车网以母公司车好多集团建立了基于大数据+人工智能算法的风控体系，此体系的数据依托于真实的汽车交易场景，两年多来二手车交易的经验，积累了大量的用户数据、车的数据与交易等大数据，并打通了央行征信系统，结合用户的互联网行为凭借人工智能算法模型，考量多个维度的个人信用数据，判定用户信用情况，建立起了汽车领域内无比强大的信用体系，有效解决了低线城市征信缺失的问题。为当地消费者带来低门槛、0-1成低首付的良好的购车体验的毛豆新车网获得了广大消费者的青睐，上线首日毛豆新车网百度指数达到15288，58分钟便成交第一单。　　在渠道下沉方面，毛豆新车网发挥互联网思维和新零售模式优势，避免了传统汽车渠道重资产带来的阻力，通过与核心汽车主机厂合作，以数字化丰富多样的购车选择打破传统渠道界限，以轻资产的新零售模式体验店提供强大的消费场景实现低线城市的下沉，将线上服务+线下体验联动互补，全面提升用户购车体验，帮助主机品牌实现渠道下沉。　　由此，毛豆新车网利用自身数据和模式的优势极大地解决了三四线等低线城市融资租赁发展所面临的两大问题，满足了当地消费者需求的同时，得到了广大主机厂商的关注与认可。目前，毛豆新车网已经与40多个主机品牌商达成战略合作，合作车型超过200个；上线一个月毛豆新车网单日PV增幅达800%，无品牌广告，第一个月实现1000台销量，目前三四线城市交易量持续呈现上升趋势。　　毛豆新车网负责人表示，今年，毛豆将继续加大城市下沉力度，在全国范围内尤其是在三四线城市搭建毛豆新车服务体系，让融资租赁这种低门槛的用车模式惠及更多消费者，助力主机厂商快速实现市场下沉。