6月21日，教授参加了一场特别的汽车发布会――2018款CITY锋范智能交互发布会。这是CITY锋范联动小米营销，用充满科技感的表现手法，结合参与者的互动，举办的新车发布会。以又in又潮，还极具科技感的智能交互形式发布了2018款锋范的新面貌，以及全系售价和参数配置。
2018款CITY锋范全系售价7.98万元-10.68万元。新款锋范对车系进行了精简，由2017款锋范的全系7款车型减少到5款，其中新增的车型是型动版、型动Pro版。
除了本次发布会令教授感到耳目一新，2018款CITY锋范也带来不少惊喜。
外观整体调整不大，细节处有提升
作为Honda全球战略车型，2018款CITY锋范保持原有锋格外观，秉承Honda“Exciting H Design”的核心设计理念，型格流线设计一如既往的锋利。拥有简约时尚外观的2018款CITY锋范在外观上主要针对灯光进行升级，新车增加时下消费者所喜爱的LED大灯和LED雾灯，锋范再也不是全系卤素大灯了。此外，新锋范车身颜色新增香槟雅金，更加彰显消费者个性。
内在整体氛围不变，配置随降价而减少
2018款CITY锋范的内饰也并没有做过多的改变。仅在空调出风口增加银色涂装，仪表盘和指示灯颜色有所升级，车内整体的科技感稍有增强。但由于2018款锋范顶配的型动Pro版车型为10.68万元，比现款顶配车型减少了1.3万元，所以顶配车型在配置方面会有所减少，如现款顶配车型中出现的中控屏、倒车影像、皮质多功能方向盘、自动空调并不是2018款顶配车型所拥有的。
2018款锋范在安全方面做了些加强，应用了G-CON车辆冲击力安全技术，包括ACE高级兼容性车身结构，VSA车辆稳定性控制系统（含TCS+BA功能）、预警性ESS紧急刹车警示系统、HAS斜坡启动辅助系统、智能感应安全气囊等。
动力不变，省油依旧
2018款锋范继续搭载Honda全新Earth Dreams Technology（地球梦科技）1.5L 直喷DOHC i-VTEC发动机，最大马力131匹、峰值扭矩155牛q米，动力表现超越同级1.6L车型。传动系统配合5速手动或CVT无级变速箱，可实现综合工况油耗低至5.4L/100km的超低油耗，燃油经济性不赖。
7-10万级别，竞争激烈
将顶配车型的售价压到了10万出头的位置，想必新款锋范是想在这个级别中抢占更多的市场份额。但无奈的是该级别中的竞争可以说是十分激烈，既有新别克凯越、福睿斯、科沃兹等合资品牌车型，甚至包括飞度、哥瑞等自家兄弟竞争。还有吉利帝豪、启辰D60、长安逸动等国产车型。
面对竞品们不断的提升，有的在安全方面下功夫，有的更注重智能互联功能，有的不断丰富配置以增强自身竞争力，改款变化不大的新锋范距离成为入门级家轿中的爆款恐怕还是困难重重。
结语：作为年度改款车型，2018款锋范的改变或许并不大，精简了车型，降低了价格，加了一些配置也减了一些配置。但所幸的是，新锋范的性价比总的来说是稍有提升的，这对于预算较少的年轻消费者来说算是一个福音。而且，新锋范凭着年轻的外观造型和优于同级别的1.5L地球梦发动机的确能吸引到不少年轻消费者，是一款值得考虑的入门级家轿。