原标题:运输人阅读 | 唐继印：等下一代汉马发布 我还想做它的第一批用户
唐继印来自河北唐山，是一名从业近三十年的运输人，长期往返于河北老家与广阔的大西北之间。5000公里之外的古城喀什、风光绝美的青海湖畔、新藏两省的重要通道格尔木都有他的足迹。

大约两年前，唐继印将自己的“坐骑”换成了华菱星马生产的汉马牵引车，并将自己的足迹扩展到了云贵川和青藏高原的深处。“我跑不了几年了，想抓紧时间再看看那些没见过的大好河山。而且，有汉马陪着，我很放心。”
我更看重的是服务
唐继印是华菱星马的忠实粉丝，他是整个唐山地区第一个汉马H6的用户，也是第一个汉马H7的用户。至今，他的汉马H6运行已经一年半，H7也已经半年有余，两台车的运行状况都令他十分满意。
华菱星马在唐山丰润有个服务站，由于维修技术好，唐继印经常光顾，慢慢成了那里的熟客。在长期的相处过程中，他发现这家服务站非常爽快。
“任何一个他们的用户来修车，只要是在保修期内的东西，我从来都没有见过故意拖延或者找借口推辞的现象，处理起来非常爽快迅速。”唐继印说道。

对运输人来说，出车在外，时间就是金钱，去服务站只想用最快的速度把车修好，华菱星马服务站的这份爽快打动了唐继印。
他说：“国产重卡水平越来越高，服务反而成为了我们更看重的东西，华菱星马干脆利落的作风让人耳目一新，所以我决定买一辆来试试。”
漫漫长路汉马相随
唐继印的足迹遍布整个祖国西部，从家乡把钢材送出去，在将西北的煤炭、西南的水果等货物带回华北，单程最远达到5000公里以上，最近也超过了2000公里，常去的新疆地区还有方圆数千公里的无人区。
漫长的旅程所仰仗的不过是身边这辆车，因此它必须得有超强的可靠性。

长期使用下来，唐继印的两台汉马运行数十万公里，还没有出现把人丢在路上的情况。
“发动机、变速箱、车桥等关键总成还一颗螺丝都没有换过；动力非常充足，就算是上青藏高原都没有因为缺氧出现动力衰减的情况，开起来很轻松，许多同行的伙伴都很羡慕我。”
另外，对长途运输而言，燃油是非常大的一项成本支出，汉马重卡的表现同样非常出色。就拿汉马H7来说，从唐山到西宁，同样的载重及距离，一个来回唐继印比同行的车辆要节省600―800的燃油费用。
唐继印说：“现在货运环境并不乐观，为了节约成本大家都绞尽脑汁。汉马重卡能实现这么好的经济性，除了自己平时注意养成良好驾驶习惯之外，更重要的是其发动机、变速器、车桥等关键总成都是华菱星马自主生产的，动力链匹配性非常好。”

舒适、安全缺一不可
由于路途遥远，唐继印每次出门少则一个星期、多则半个月，驾驶室就是他的第二个家。
“我年轻的时候，卡车生产技术没那么好，舒适性差点大家也都不在乎；现在不一样了，技术进步了，年纪也大了，越来越看重工作环境的整洁、舒适。”唐继印说道。
在唐继印看来，从汉马H6到汉马H7，两代产品最大的进步就是舒适性的提高。他说：“和H6相比，H7重卡的驾驶室采用气囊悬浮，面积明显宽敞了很多，卧铺也变宽了，气囊座椅调节方便，还增加了腰部包裹。这些改进实在令人心动，我当初都没犹豫就买了H7。”

除此之外，汉马重卡的安全性，尤其是其发动机缸内制动技术让唐继印赞不绝口。“西南三省山高坡陡，因为刹车失灵导致的大小事故我见过很多，因此以前一直很少去那边。汉马重卡的缸内制动技术很轻松地解决了刹车磨损问题，告别淋水器，现在开起来放心多了。”
近两年的朝夕相伴，唐继印彻底成为了华菱星马的忠实粉丝，他说：“我相信，汉马重卡一定还会继续改进，自重还会更轻、舒适性还能再提升，等下一代汉马出来了，我还想做它的第一批用户。”

刘汉如：谈如何在新能源重卡的路上再进阶
韩益军：将华菱打造成“津门第一”的决心与实力
华菱星马2018年瞄准30000辆销售目标





