原标题：“爸气十足”北汽幻速S7与天下父亲一起，给孩子最好的爱
每年6月的第三个星期日是父亲节,我们往往在这一天送礼物给自己的老爸,表达感恩之情。而对于80、90后的新晋奶爸来说，初为人父，他们想的更多的便是：“如何做一个好爸爸？”
很多80、90后的新晋奶爸是在老爸的“自行车后座上长大”，老爸骑着自行车接送上下学、骑着自行车带他们去任何想去的地方。那时候，只要有爸爸在、有自行车在，仿佛就没有到不了的地方、没有什么会让笑声停下。如今经济条件早已改善，每个家庭都想给孩子最好的一切。然而，物质条件提高了，那份自行车后座上的快乐与安全感又如何能传递给自己的孩子呢？小编建议，不妨80、90后的爸爸们，也从一辆车开始给孩子传递最纯粹的爱。

对于有宝宝的家庭来说，小编要推荐的车型是北汽幻速S7。它自上市以来，就以大空间、高舒适度与高安全性收获了众多家庭的青睐。而重要的是，北汽幻速S7除了优秀的产品品质，还能与爸爸一起守护宝宝健康、快乐的成长。
 
家，并不一定是房子

每个父亲都想给宝宝打造一个专属的“城堡”。而北汽幻速S7的大空间却能给宝宝“家”一样的感觉。2780mm的超长轴距，4800mm的领先同级车长，使得宝宝无论在车里乘坐、睡觉或玩耍，统统没有问题。对于年龄较小的孩子来说，北汽幻速S7的第二排座椅还可放置儿童座椅，中排4/6分座椅可前后滑动，并可进行前后角度调节，给宝宝最舒适的乘坐空间，确保宝宝像在家里一样“无拘无束”。
舒适，并不一定只有沙发

很多爸爸担心宝宝对于对密闭空间或车辆晃动等，可能会产生心理反应和不良情绪。但北汽幻速S7全系标配全景天窗，不仅使得驾乘空间豁然开朗，也能开阔孩子的视野。对于车辆晃动问题，也完全不用担心。北汽幻速S7采用专业级贴地飞行底盘调教，滤震能力和底盘韧性都得到了完美优化，能给宝宝稳稳的安全感。此外，北汽幻速S7还给宝宝打造了环保、健康的车内环境：其内饰大量采用阴模吸塑材质包裹，能够有效降低VOC有害气体的挥发。
 
安全，要的是全方位保护

安全性方面，北汽幻速S7采用高强度车身结构，按标准的五星安全车身设计。同时，北汽幻速S7的安全配置也很丰富，全系标配车身稳定系统、ABS+EBD，除此之外智能泊车系统、360°高清全景可视系统、ADAS辅助驾驶系统等，这些都可全方位守护驾乘人员的安全。宝宝坐在车里，跟在家里一样的安全。
当“父亲”的称号压在新晋奶爸的身上，便在不觉中多了一份责任感，孩子哭了、闹了都会让父亲心情激荡。或许只有给孩子一份最安全、最舒适的保护，看到他们的笑脸才会心安吧。也许，北汽幻速S7就是那辆能让天下父亲每天看到孩子“笑脸”的车子。