原标题：出门看球找不到停车位？“停车神器”助力老司机狂欢世界杯
 
 2018俄罗斯世界杯开幕在即，四年一次的球迷狂欢再度上演。酒吧、露天啤酒花园、烤串店等场所，成了球迷扎堆看球的首选。但是，这些地方不仅极易发生拥堵，还经常“一位难求”，让开车前往的车主犯愁。
 

（酒吧等场所成球迷扎堆看球首选）
 
以三里屯地区为例，据媒体报道，世界杯期间，三里屯酒吧街和工人体育场附近的警力增至平时的300%，三里屯附近的客流比平时多出最少两成。2014年巴西世界杯决赛日凌晨2点，“三里屯酒吧街家家客流爆满，三里屯路持续拥堵，鸣笛不断，工体北路自行车道上都停满了私家车。”停车资源有多紧张，可见一斑。
 
世界杯期间停车难并不是中国的“独家新闻”。2014年巴西世界杯期间，由于大量球迷选择驾车观赛或游玩，也使得巴西的交通管理面临了棘手的问题。开幕式当天，圣保罗出现了历史上最严重的交通拥堵，车辆总长超过344公里，一举打破了2009年309公里堵车的记录。整个世界杯期间，巴西市区停车环境十分恶劣，有的停车场里，车与车之间的距离仅有几厘米宽。除此之外，为了限制出行车辆，在里约热内卢停车24小时，收取的费用高达人民币900元(报价 参数 图片 论坛)。
 

（巴西世界杯开幕式当天圣保罗严重拥堵）
 
 
那么，这个世界性的“世界杯”停车难题如何破解？有网友表示，“停车神器”或许能帮上忙。
 
“停车神器”是车主们对“ETCP停车”App的昵称，其具备智能找车位、查看停车场闲忙状态、预约车位、在线支付停车费等功能，帮助不少车主解决了车位难找的问题。
 
如果你是一名球迷，在世界杯揭幕战当天想驾车前往三里屯酒吧街看球，那么在出发前，就可以在ETCP停车App中输入“三里屯酒吧街”，App会为你即刻显示出目的地附近几百米范围内的停车场以及各自的支付方式、地理位置、车位数量、收费标准等信息，并会为你优先推荐最近的停车场和附近的智慧停车场。点击其中某家停车场，App还能为你一键导航。如此贴心的功能，无怪乎有人评价：相比那些只能肉眼找车位的车主，使用了“停车神器”的车主简直宛如“开挂”。
 
 

 
（ETCP停车App页面）
 
 
有了高科技手段的助力，世界杯期间，开车外出看球的球迷朋友就不必因为找不到停车位而错过精彩比赛，也不会因为着急随便停在路边被贴条罚款。这不仅缓解了世界杯期间车主停车难的问题，也能有效缓解周边停车场及道路拥堵状况。
 
不过需要提醒车主的是，开车外出看球虽然便利，但一定要记得“开车不喝酒，酒后不开车”。万一兴致来了，在看球时多喝了几杯，千万不要冒险酒驾，找个代驾才是正经事。