近日，长城汽车公布了5月份销量数据，数据显示，5月份长城汽车共销售新车70909辆，同比仅微增2.85%，而在车型方面包括哈弗H1、H2、H5、H6、H7、H8在内的多款重磅产品均有13%-82%不等的下滑，而包括VV5VV7在内的新品环比数据表现也不乐观。这意味着进入车市淡季后，长城汽车的总体销量表现较为疲软。
具体车型方面，长城汽车销量最高的车型依然是哈弗H6，5月份销量为30616台，尽管从数据上看其销量有13%的下滑，但继续卫冕SUV销冠应该没有太大压力，毕竟同级别当中无论是口碑还是性价比H6都颇有建树。
此外号称8万级最强SUV的哈弗M6在5月份销量仅为1500余台，这样的数字其实并不算高，尤其是和CS55等竞品相比的话，这样的销量就更低了。
哈弗H2本月销量为5086台，被长城寄予厚望的H4月销量也仅为6000余台，这样的销量数字只能说是勉强及格，尤其是H4的销量表现充分说明了新生SUV市场的竞争压力之大。
此外，小型SUV哈弗H1、中大型SUV哈弗H8、哈弗H9的销量表现也不尽人意，哈弗H8月销量更是仅有128台，这样的销量只能说明这是一款并不成功中大型SUV，它对于长城汽车的意义更多是试探。
WEY品牌两款新品VV5VV7销量分别为5562、5014，销量上合计过万，但环比仍有下跌，尤其是和鼎盛时期VV5VV7分别月销过万相比更是有一定差距。这也意味着长城汽车的高端产品未来面临的压力也将不小。此外，新推出的新能源车型WEY P8首月销量500余台，作为长城汽车平衡燃油积分的关键车型，其未来销量如何仍有待观察。
轿车和皮卡方面，唯一一款在产轿车C30月销量仅700余台，而皮卡月销破万，同比增长18.61%，表现抢眼。
写在最后：
总的来看，长城汽车5月份销量表现其实并不抢眼，5月份共计销售70909辆，同比微增2.85%。前5个月，长城汽车累计销售了409329辆，同比微增3.29%。进入传统的汽车销售淡季后，长城汽车面临的压力将再度加大。