凤凰网汽车讯 在本周举办的2018亚洲消费电子展(CES ASIA)上，Bose演示了其在汽车音响方面的最新进展以及正处于研发过程中的概念技术，凤凰网汽车借此机会与Bose汽车系统部中国区总经理马家驹(John Mar)先生进行了一对一专访。

除了新技术之外，凤凰网汽车还特意询问了造车新势力品牌是否已经与Bose进行合作，马家驹表示确实有一些进展，但受制于保密协议，暂时无法透露，但造车新势力品牌确实是非常好的机会，Bose非常感兴趣和他们合作高端音响系统业务。以下是访谈实录：
凤凰网汽车：ClearVoice技术其实我理解是它应该会需要一些硬件支持，是否会因此提高整车的音响开发成本呢？
马家驹：ClearVoice解决了一些真实存在的重要问题，因为它可以在车内更好地帮助语音识别变得更加精准，所以其实从安全性角度来说，它可以解决一些安全问题，让车更好地理解你的指令，减少反复识别错误指令或者分散你注意力的行为，我们觉得这是一个真正的解决方案。ClearVoice整套系统的核心其实是软件，可以将它植入到音响系统的功放中，所以只要车里面有麦克风，就可以工作，当然如果硬件用的越好，效果也会越好。所以如果你有预算在车里增加麦克风阵列，它的效果会更好。但是硬件成本是由OEM厂商来决定的。我们是一个系统供应商，不是一个单纯的零部件供应商，所以在整个系统开发中我们会和整车厂紧密合作，共同了解他们的期望值在哪里，一起去讨论零件配置的需求。
凤凰网汽车：我注意到新装备Bose音响的车型，都会拥有精美的扬声器金属网罩，这些网罩设计是由Bose自己专属设计的还是针对这款车的内饰来做匹配设计？
马家驹：其实现代的车辆设计哲学已经发生了变化。在十五到二十年前，当时的汽车设计可能就是汽车制造商不想让网罩太突兀，希望音响和内饰融为一体，大多是黑色的或者是深色的。而最近七到十年，感觉这个风潮又变了，现在整车厂希望让人一打开车门就能看到网罩非常显眼。在Bose与整车厂的合作中，我们其实和他们的内饰设计部门合作非常紧密。在Bose总部我们有一个功能非常全面和强大的工业设计团队，他们会跟整车厂一起通力合作设计这些网罩。其实我们所拥有的工业设计团队是Bose作为系统供应商的一个优势。可能你现在说的金属网罩是我们为英菲尼迪QX50车型推出的Bose Performance至臻系列音响系统，这款网罩也是这款车型的设计亮点之一，其设计灵感来源于Bose最新的Lifestyle 650家庭影院系列.对于消费者来说，这是一个非常整体感的设计，也就是从Bose的最高端民用家庭影院系列延伸到汽车音响Performance至臻系列，这是我们跟其它品牌相比的一个独特特点，也是我们作为在汽车行业里面提供整套系统服务的供应商，与整车厂合作的一个优势。

凤凰网汽车：CarWear这套系统其实非常实用，它目前还属于概念技术，Bose有量产计划或者说计划现在推进哪一步了，能透露一下吗？
马家驹：今年是Bose首次参加亚洲消费电子展，所以我们非常开心能把一些创新技术第一时间分享到中国市场来。我们是一家以创新为导向的科技公司，除了对客户进行展示，其实我们参展的最重要目的是从市场上得到客户的一些反馈，比如说客户觉得这项技术适用于他的用户，我们可以把很多的用户反馈搜集起来，带回公司去，就可以促进内部的快速研发，尽快推出到市场上。从今天上午的一些客户反馈来看，评价都是非常积极的，大家都很有兴趣。
凤凰网汽车：那么如果有了CarWear这套系统，会不会让消费者认为，如果都用Bose的蓝牙耳机了，还有没有必要再买配有Bose车载音响的车了？
马家驹：这汽车音响系统和蓝牙耳机使用场景不一样，因为汽车音响系统作为一个娱乐系统，为驾乘者带来车内聆听体验。通过我们的观察，越来越多的人会在车内使用耳机，这大大影响了车内沟通。借助这一技术，驾驶者在聆听车内音乐的同时也可以轻松与佩戴耳机的乘客沟通，改善车内人员之间的交流。所以，我认为它们不存在矛盾。