冯天祥、曹思德、陈安达…….这些看起来很有文化韵味的中国名字不仅仅代表着一位康明斯来华高管，也代表着康明斯近40年的“中国情”。康明斯在中国有很多精彩故事，康明斯的高管也喜欢往中国跑，名冠康明斯品牌的产品不折不扣都是中国造。一些产品成为全球市场生产供应基地，比如电子与燃油系统，后处理系统等发动机关键零部件。回首往昔峥嵘岁月，康明斯早已看懂了在中国发展的机会，看懂了市场与技术融合的智慧。
康明斯公司总裁兼首席运营官冯天祥先生
2018年5月29日，康明斯公司领导、康明斯电子与燃油系统的客户代表、经销商、服务商来到武汉，为康明斯电子与燃油系统(武汉)有限公司十周年庆生，并迎来康明斯第二百万支喷油器和第八十万片电控单元下线。康明斯电子与燃油系统是提升排放水平、降低油耗的核心零部件。在庆生仪式上，康明斯公司总裁兼首席运营官冯天祥表示：“中国正在不断推动更严格的排放法规与油耗标准，康明斯电子燃油系统将以我们独有的技术与经验助力客户达成排放与油耗目标。”据了解，康明斯电子与燃油系统(武汉)有限公司，投产于2008年，是康明斯第一次在北美以外地区设立燃油系统生产基地。
康明斯集团副总裁曹思德(Steve Chapman)先生，说着流利的汉语，感慨地回顾：“1990年第一辆搭载有康明斯发动机的东风卡车下线，时任中国国务委员兼国家计划委员会主任的邹家华先生，在同康明斯总裁等人开会时表示，希望康明斯可以将发动机关键技术燃油系统技术与产品带入中国市场。基于根植中国的基本战略，康明斯一直在根据中国市场燃料与排放对零部件的需求而进行本地化准备。2008年，康明斯燃油系统正式在中国市场投产，而今，这家公司已迎来它十周年的庆典。” 康明斯燃油与电子公司的发展历程是康明斯中国业务发展的一个缩影。
康明斯集团副总裁曹思德先生
燃油系统是发动机动力的核心零部件，很大程度上决定了发动机的整体性能表现，燃油经济性以及车辆的实际排放情况。作为目前市场上的主流产品，高压共轨燃油系统集燃油喷射泵，油轨和喷油器总成于一身，可实现高压力、高精度燃油喷射，提高燃油经济性，降低废气排放量。而这也对各组成部分的精度、耦件间隙控制等提出了非常苛刻的要求。
康明斯电子燃油系统主要用于配套康明斯在华生产的中重型发动机，包括福田康明斯10-13升柴油发动机、东风康明斯8.3-13升柴油发动机、重庆康明斯14-50升大马力发动机平台、西安康明斯11升M系列发动机平台等，并出口亚洲、拉丁美洲和欧洲等国际高端市场。
我国排放法规同欧美等国相比，起步较晚，但近几年发展迅速，从最开始的国三、国四，到现在的国五、国六。排放标准的不断提升不仅仅意味着柴油机环保化进程进入高速发展阶段，对于发动机及其配套而言，也意味着不断的技术优化与提升。康明斯电子与燃油系统全球总经理陈安达(Cary Chenanda)先生坦言，这对康明斯电子燃油系统来说，市场巨大是一个契机，市场复杂性也是一个挑战。面对使用习惯与使用环境方面的差异，康明斯电子燃油系统也通过本土化应用调研进行调整。我国排放标准发展快速，但是柴油等燃油的标准却还没完全跟上前进步伐，部分地区的用户考虑到成本等问题，通常会采用清洁度达不到国三等标准的燃油，并且在我国，超载现象是十分的严重，而这些不当操作，对燃油系统以及增压器等部件的使用，都会产生很大的影响。对此，结合我国本土实际情况，康明斯在滤芯保护等多方面推出了许多应对产品与措施，配合有针对性的ECU升级优化，充分实现产品本土化，既满足国家排放标准，有可满足用户多样需求。
面对混合动力、动力电池以及燃料电池等新能源动力的挑战，多元动力解决方案提供商--康明斯在积极研发电动动力技术的同时，也在不断探寻传统燃油动力的提升空间。陈安达(Cary Chenanda)先生认为在节能减排方面，现阶段传统能源动力还具备大幅提升的空间，特别是在电控系统的进一步智能升级后，可实现更高的燃烧效率，进而进一步提升发动机燃油经济性。
康明斯中国零部件事业部总经理陈华先生在接受中国卡车网采访时谈到：“随着2017年康明斯电子与康明斯燃油系统两大项目部的合并，康明斯形成了集康明斯涡轮增压系统、电子燃油系统、后处理系统以及滤清系统在内的完整零部件体系，多系统形成集成整合的态势，自有燃油系统搭配自有电控模块，与康明斯发动机共同形成同类型产品所不具备的一体集成性，可在满足严苛排放需求的同时，更好的提升发动机的燃油经济性。目前康明斯正就增压器、热管理系统以及后处理系统等方面也在进行优化设计以及联合开发，更好地进行整合设计与整合匹配，进一步发挥整合优势。”
除一体集成化的产品设计，在产品售后维修网络的建立方面，陈华先生表示，2018年康明斯中国区将进一步完善整合售后渠道网络的建立，形成发动机及零部件统一服务体系，建成后，也将逐步开始康明斯发动机以及零部件的低成本维护方案，为更多用户节约成本，增加运营效益的同时，也为更多用户带去高标准、高品质、多元化的动力解决方案。
康明斯电子与燃油系统(武汉)有限公司十周年庆祝仪式
作为中美建交以来首批在华设立办事机构的跨国公司之一，近40年来，康明斯根植中国市场，不断根据中国动力市场技术需求引进技术与制造，多种排量，各种排量的发动机整机，到电子燃油、后处理系统等关键核心零部件，一律在中国本地生产制造。目前，康明斯(中国)已拥有19家制造企业，生产发动机、涡轮增压器、滤清器、排放处理系统、燃油系统、交流发电机和发电机组等多种动力产品。出于尊重中国市场，或者为中国市场成就自豪，康明斯来华高管爱用中国名字，折射出康明斯对中国市场深情厚意。康明斯因战略根深而枝繁叶茂。