撰文、摄影：冯帆@新车评
一贯来说，英菲尼迪并非一个定位特别鲜明的品牌，甚至品牌口号也经历过多次变化。英菲尼迪初来中国的时候，以G35为主打，留给大家大马力后驱的形象。包括QX50的始祖车型――EX，后驱、V6、双叉臂这些车迷至爱因素都齐备。如今QX50改用横置前驱平台，由过去的跨界车，变成了纯正的SUV。至少从规格上看，QX50已经丢失了上述的车迷谈资。
不过QX50找了另一条路线，就是科技路线。作为英菲尼迪母公司的日产，曾经有技术日产一说，只是近几年对这句话产生的共鸣不大。在QX50上，可以看到日产集团重燃对技术的追求。这台车使用了名为VC Turbo的可变压缩比发动机，以及曾在Q50L上用过的线控转向。
通过改造曲轴机构，VC Turbo发动机活塞的上止点可以按需调整，达到压缩比可变的目标。如此复杂的机械结构，以“车设”来说，我觉得更像是本田的作派。对此，英菲尼迪在QX50上市会里，也调侃了一下本田，自称这台QX50也是买发动机送车。
豪华感营造是否到位？
内饰同理，在ABB的阴影之下，二线豪华品牌更需要有自己鲜明的旗帜。例如雷克萨斯内饰走日式温婉、凯迪拉克走美式铺装、沃尔沃就是北欧简约。至于这台QX50，我觉得是“玩皮”。中控台上面和两侧大量铺设皮质，而且手感非常细滑。
挡杆台和车顶用了类Alcantara的面料，这种面料同样来自于日本东丽公司。触感跟Alcantara接近，但不像Alcantara那样，摸起来会有深浅变化。方向盘有点遗憾，周围皮质手感如此细滑，但此处却略带粗糙。相比之下，雷克萨斯NX方向盘手感更加有细腻感。
QX50是类似Q50L的双屏幕设计，上方屏幕主要是跟驾驶相关的导航显示。下方屏幕则是类似平板的操作模块，开机时看到“Intel Inside”的字样，犹如去买电脑一样。只不过下方屏幕界面切换比较慢，左右翻下面时难免有迟滞。
后排空间跟GLC类似，你说它不够用吧，那肯定够用。只不过中国买家已经被宠坏了，后排追求不仅仅是够用那么简单。这款车早期曾传出要加长再进中国，结果英菲尼迪没吃这只螃蟹。不过后排座椅功能倒是丰富，前后和靠背调节都不缺。长途出行可以合理分配乘坐和行李空间，还可以小躺一下。
驾乘方面，是否对得起豪华？
首先可变压缩比的技术，在驾驶上是没感觉的，属于润物细无声的类型。2.0T发动机数据非常漂亮，光是入门型号，数据已经可以匹敌GLC里的GLC300。不过主观动力感被CVT削弱不少，先听到转速声音，却要等一等才往前跑，犹如要慢慢等CVT钢带绷紧。当CVT进入状态下，加速还是相当迅速。不知英菲尼迪是否有意而为之，每次印油门都听到机舱里有隐隐的轰鸣声。英菲尼迪以前也很喜欢玩声音，例如M系这个级别的轿车，依然有一套设计来把声浪引回车厢。
线控转向相比我当初开Q50L时有进步，日常转弯的回中力模拟挺真实，跟机械转向手感相若。可是在直路行驶，很小幅度微调时，手感有点像韩系车，有股阴柔的力拉扯着你。至于行驶品质，毫无疑问比雷克萨斯NX舒服。过大坑时的柔韧感跟GLC类似，但走日常路面的碎震比GLC多，毕竟悬挂稍硬。这台车对于自己来说，属于舒适优先，操控均衡发展。不过放在同级中，操控感其实算得上突出，比XT5和GLC的过弯信心都要强。
QX50起步价为33.98万，可以说相当有攻击性。NX或许比它便宜，但要知道NX入门型号吝啬得只用2.0L自吸。不过作为一台新车，不能忽略是一些市面上的既有车型，终端优惠幅度非常可怕，例如凯迪拉克XT5。这款车有比较多黑科技，容易吸引一些科技迷。可变压缩比如此复杂的机械结构，希望可靠性能经受考验。综上所述，我们最终给予这台车“值得推荐”评价。

突出优点：操控在同级突出；售价有优势；技术领先性强；
主要短板：CVT传动不紧致；发动机噪音多。