对很多消费者来说，保值率是买车时重要参考因素之一。前不久，中国汽车保值率研究委员会发布2018中国汽车保值率报告研究报告。今天，天涯君就和大家聊聊在轿车领域哪些车型保值率最高？（仅供参考）
紧凑型轿车保值率分析（3年保值率）
NO.1一汽丰田 卡罗拉
保值率：64.68%
不夸张的说出门方圆1公里内就能看见好几辆卡罗拉，这款经久不衰的车型，自1966年诞生以来已经走过了半个世纪，比第二名的高尔夫历史还要长，省油、耐用是全球消费者对它一致评价。
NO.2一汽大众 高尔夫
保值率：64.4%
与卡罗拉相差0.24个百分点位居第二，两厢车身加运动风格，深受年轻消费者喜爱，无论是家用还是改装都完全没问题，不过要说的是，1.6L自动挡的车型表现相对稳定， 1.4T的七速双离合变速箱广受诟病，保值率没1.6L高。
NO.3上汽大众 凌渡
保值率：63.34%
第三名是凌渡相信很多人没有想到，能上榜主要原因是价格稳定，其实能看见在第一年车龄的保值率上排在后面的昂克赛拉、杰德、速腾都是比它高的。
中级轿车保值率分析（3年保值率）
NO.1广汽本田 雅阁
保值率：64.88%
在全新一代雅阁1.5T上市之前，雅阁搭载的2.0L、2.4L发动机可谓“久经沙场”， 较高的性价比和出色的稳定性让雅阁获得了极佳的口碑，充足的动力、宽敞的空间，还有大气的外观，这么多优势综合到了一起，雅阁保值率高自然是水到渠成。
NO.2一汽丰田 锐志
保值率：64.87%
锐志虽然已经停产，但2.5L V6发动机以及后驱的魅力实在太大，二手车市场不少改装爱好者的喜爱。而最讨人喜欢的是它只需加注92号汽油，要知道吃粗粮在这个价位不是谁都可以的。
NO.3一汽马自达 马自达6阿特兹
保值率：64.85%
阿特兹虽然销量一般，但价格却一直以来维护的很稳定，典型属于“叫好不叫座”的车型，而且市面上车源不多也是它保值的原因之一。
点评：整体而言，中级轿车三年车龄保值率差异不大，年限不同排名均有变化。
中大型车保值率分析（3年保值率）
NO.1华晨宝马 5系
保值率：63.85%
宝马5系市场占有率最高，保养售后相对奥迪A6L和奔驰E级来说实惠不少，受到二手车市场青睐。
NO.2北京奔驰 E级
保值率：63.17%
奔驰价格和售后比宝马奥迪稍贵点，但做工用料豪华程度也是三个品牌中最出色的，因此市场表现强硬，价格稳定。
NO.3一汽奥迪 A6L
保值率：62.95%
如果不是公车改革，可能奥迪A6L应该在前两名位置，官车形象给它加了不少分。尽管有超高的市场保有量，但现款车型产品力已显颓势，因此保值率表现有所退步，屈居第三。
点评：其实前三名保值率差距很小，三年保值率相差不到1%。值得一提的是自主品牌终于上榜，红旗H7排名第六。
小型轿车保值率分析（3年保值率）
NO.1 广汽本田 飞度
保值率：65.42%
三年65.42%的保值率可以说是轿车类最高的保值率，除了可靠、省油、空间大等硬性指标，还有本田粉丝对它的信仰加成，你总能在朋友圈、微博看见关于它的代名词：超跑GK5、“神车”等称呼。
NO.2一汽丰田 威驰
保值率：62.67%
威驰，总让人遗忘的一款车型，并不惊艳，但和兄长卡罗拉一样各方面均衡、中庸，最大的特点就是好开，没有任何上手难度。而且保养公里数是一万公里，又节约了一笔开支。
NO.3上汽大众 POLO两厢
保值率：61.14%
POLO向来深受年轻人喜爱，和飞度不同的是，POLO底盘扎实稳健，高速上行驶更为稳健，而维修保养便宜、市场保有量高。当然，“大众”这个品牌的溢价本身也高，排名第三一点不为过。
微型轿车前十保值率（3年保值率）
NO.1 长安铃木 奥拓
保值率：55.05%
从销量上看，奥拓并不算微型轿车中的佼佼者，但价格一直很稳定，并且一直在国内享有良好口碑，品质可靠节油经济，加上3年或10万公里整车质保政策扶持，这一切都为它保值奠定基础。
NO.2 长安汽车 奔奔
保值率：54.35%
不论外观造型、内饰配置还是动力驾驶等方面，长安奔奔都有着超出同级别水准的表现。
NO.3 昌河铃木 北斗星
保值率：51.70%
这是一款不管载人还是拖物都会任劳任怨且维修保养超级便宜的微型小车。空间布局多变，综合性价比不错，但是发动机噪音稍大，内饰的工艺很有年代感，能把你带入上世纪。
总结
整体而言，在各个级别细分市场中，除中大型车外日系车型保值率整体比德系车型保值率更高，排名靠前的始终是日系车型。当然，保值率是在标准条件下设定的正常范围内的测算依据，而实际二手车评估定价要根据实际车辆差异进行调整。