继2012年12月，轿车市场以9%的月度增幅超过SUV的8.1%之后，轿车市场的增幅再也没有追上过蓬勃发展的SUV……时隔64个月，轿车零售增幅终于在今年4月份完成了对SUV的超越。就在刚刚过去的6月份，SUV竟像今年的世界杯一般爆出冷门，近年来首次迎来负增长，同比下滑4.4%，而轿车则实现了第三个月对SUV的增幅反超。下半年还有不少重量级轿车即将上市，或许这是轿车市场吹响“反攻”的集结号！
全新雷克萨斯ES
预计上市时间：7月
全新雷克萨斯ES已经在北京车展上亮过相，相比之前更张扬，而且还有点小LS的味道；作为日本高端品牌的佼佼者，雷克萨斯此次真是毫不手软，ES系列一直都是雷克萨斯中端车的主力军，也有了很久的历史，从一代又一代的更新，每一次都带着很大的诚意。
全新雷克萨斯ES是基于GA-K平台打造，也是丰田最新的TNGA架构下的车型，车身的重心降低不少，机械素质相比之前有了很大提升。动力上，新车将搭载2.0L和2.5L发动机，除此之外，还将提供2.5L加电动机的混合动力版本；当然最引众人瞩目的是28.5―47.5万元的预售价区间。
大众全新CC
预计上市时间：8月
大众似乎很喜欢引入小众车到中国市场国产，前有性能钢炮高尔夫GTI，后有运动轿跑大众CC。在海外，大众CC换代后已经更名为Arteon，但从国内的车型来看（车尾标识），国产Arteon将依然保留大众CC的车名进行销售，并于今年8月上市。这意味着，“最美大众”将卷土从来。
国人对B级轿车仍以大空间舒适家用兼商务需求为主即使是大众的金字招牌加持，全新CC也只能作为丰富一汽大众车型；一汽大众自然也不会在销量上作太高的指标，所以售价无需有太大的惊喜。当然，大众一哥销量已经不愁，树立Flag倒很有必要，继高尔夫GTI之后，大众CC或又成另一款信仰神车。
全新一代福克斯
预计上市时间：10月
福克斯是福特旗下的一款紧凑型轿车，至今已有20年历史，福克斯也可以说是一代神车了，出色的操控性能是固有标签；目前在售的车型为第三代产品。2018年4月10日，全新一代福克斯（第四代）全球首发亮相。
换代福克斯外观更加马丁式设计，甚至还加入了类似雷神大灯的灯光造型，相比现款车型轴距大幅增加了54mm，并增加了驾驶辅助系统；内饰的样式也一改老气的样子，更加吸引年轻人。预计国产全新福克斯将会继续搭载1.0T、1.5T三缸发动机。而传动系统方面，与1.5T发动机匹配的是8挡自动变速箱，而与1.0T发动机匹配的是6挡手自一体变速箱以及6挡手动变速箱。
领克03
预计上市时间：年内
作为领克家族的第三款车型，领克03这个名字直白的表明它是家族的“第三子”；也是领克的第一款轿车。和前两款车型一样，它将采用吉利与沃尔沃合作开发的CMA平台打造，动力上将搭载1.5T三缸发动机，除此之外还将提供插电混动版的车型。
设计还是跟前两款SUV一样，都采用了分体式大灯的前脸，这让它看起来非常个性，并不是所有人都能接受这样的设计；侧面和车尾都比较与众不同，整体看起来很有未来感。内饰应该也和01/02一样，豪华感的营造应该也不会差。
全新奔驰A级三厢
预计上市时间：年底
随着宝马和奥迪都在国内推出了入门的紧凑级三厢轿车，奔驰也不甘落后，全新奔驰A级基于MFA2平台打造，这次专为中国市场打造的三厢版车型轴距达到了2789mm，都比一些中级车还要长，后排的空间也表现不错，不得不说奔驰真的明白了中国消费者想要什么了。
这款车采用了奔驰最新的家族式设计，而车身使用了轿跑的设计线条，还颇有CLS的感觉，车内的亮点则是10.25英寸的超大双联屏，搭载全新的MBUX系统，让车内充满年轻的科技感。动力方面将搭载1.4T和2.0T发动机，匹配7速双离合变速箱，但低配车型将搭载非独立后悬挂，略显掉价；当然相比宝马的三缸，应该更多的人会倾向奔驰吧。
东风本田INSPIRE
预计上市时间：年底
雅阁作为广本的热卖车型，其实东本是一直觊觎的，后来有了源自讴歌的思铂睿，而更之后的思铂睿其实也就是一台运动版雅阁，但由于各方面因素思铂睿只能叫好却不叫座。本田在北京车展上发布了INSPIRE概念车，这款车就是东风本田的全新一代思铂睿，本田的双车战略中，雅阁和思铂睿这一对有点不太一样，它们的差别非常大。
但据东本官方消息，这款INSPIRE并不是思铂睿的继任车型，而是定位更高于雅阁的全新旗舰，但外观方面真的挺像十代雅阁的。那么既然定位摆在这里，我们就可以期待一下2.0T的地球梦发动机将出现在这款车型上了，CVT或许也将换成9AT甚至10AT。
日产全新天籁
预计上市时间：年底
“日系三剑客”的凯美瑞、雅阁都相继登场，一直按兵不动的天籁终于要“动手”了；有着“移动沙发”之称的全新天籁曝光了详细的动力参数，新车不仅搭载了日产全新研发的VC-T可变压缩比2.0T（272马力）发动机，还将新增一款四驱车型。
本以为它也会像凯美瑞、雅阁那样走走运动运动路线，结果北美版一亮相就惊艳了全场：全新天籁仍然是稳重豪华的风格，不过全新天籁的造型也变得更张扬了。而2.0T可变压缩比发动机，作为日系最新的黑科技，已经用在了英菲尼迪QX50上，相比雅阁的1.5T和凯美瑞的40%热效率，这货显得更奇葩一些，看来本田的买发动机送车这个称号要让让了。

过去的64个月，整整五年多时间，SUV车型几乎很快覆盖了所有细分市场，不论是进口品牌、合资品牌，还是自主品牌，几乎都带来了重量级的SUV产品。“轿车红利”不断被稀释，SUV市场像个可怕的“黑洞”，在增长的同时轿车市场不断被吃入SUV体内；终于，2018年成了对轿车具有纪念意义的年份。而在下半年备受期待的几款车型的到来，或许将进一步扩大轿车的“战果”。