原标题:致全新BMW X3：无处不担当 归来仍是少年
 
 
顷刻间雨水大作，让原本围坐在展台四周的观众们慌乱起来。穿雨衣的穿雨衣，撑雨伞的撑雨伞。假如这时从天空俯视，就会看到这片平坝上张开的雨伞，汇成无数朵绽放的太阳花。

突然，射灯照射在展台左侧的峭壁上出现一条巨大的车道，紧跟着一辆白色的全新BMW X3在滂沱的大雨与音乐的震撼中向上攀登。

夜幕下，在300米、将近100层楼高的绝壁上，一个面积达4500平方米的X元素破石而出，耀眼夺目。而白色全新宝马BMW X3此时静停当中，如磐石般坚挺。

“哇……”，人群顿时沸腾起来，欢呼声盖过了现场乐声――这惊险刺激的画面，让人血脉偾张的脑海瞬间空白，只清晰地留下两个：力量！




稍后，当雨停下来时。黑幕般的天空上，突然出现上百架开着夜灯的无人机，在会场上空变幻着各种花样和图样，最后它们也像钉住死地停滞空中，从下面望去是用灯光摆出的“X3”。

眼前，这美轮美奂的大型山体3D影像互动大戏，以武隆天坑青龙桥一侧崖壁作为主背景墙，高低落差达300米的垂直峭壁作为画卷，将气势磅礴的悬崖绝壁飙车、天坑璀璨夜景与全新BMW X3元素融为一体。在展示大自然鬼斧神工的壮丽同时，也将全新BMW X3“无处不担当”的主题表现得淋漓精致。



震撼的全新BMW X3上市了

7月3日夜，华晨宝马第三代全新BMW X3，在拍摄过好莱坞大片《变形金刚》取景地重庆武隆天坑景区震撼上市。





此次，宝马BMW X3 25i、28i、30i三种动力配置共6款车型，厂家零售指导价39.98万-58.58万元。在以一种无不触动的方式出现人们视野的同时，宝马BMW X3带给人们的还有震撼的售价。

“我们深知中国消费者对于全新X3的期望之高。我们认真聆听，倾心打造，车身材料、制造质量和高科技装备毫不妥协。这是一辆真正的宝马，将伴您去征服新疆域，实现新梦想。”




如华晨宝马汽车有限公司总裁兼CEO魏岚德博士所言：作为同级最强健的运动型多功能车，全新BMW X3采用BMW X家族最新设计语言和宝马集团最新科技，以强健的X设计语言、原汁原味的BMW驾控感受、前沿的智能互联、全面的豪华舒适体验、灵活实用的车内空间五大突出优势，为中型豪华SUV设立了新的基准，势将重塑细分市场的竞争格局。
 

故事人生中的担当与责任
在上市发布会现场，播放的两条关于梦想与担当的宣传片，无疑引起了 人们情感共鸣。一位女士不断挑战自我，行走中国为高原每一座不知名的山峰确实坐标及名字后，又尝试飞翔挑战。

而另一位故事中作为摄影师的男主人公，在拍摄美丽瞬间的时候，还以一名父亲的身份关注留守儿童，让自己的儿子从小学会担当的做人道理。
这两位现实生活中人物，虽然追求的生活方式不同，但都体现着“无处不担当”的人生目标――这与全新BMW X3的品牌理念完全不谋而合。



关于“担当”的话题，华晨宝马汽车有限公司营销高级副总裁高翔先生解释得非常好，他说“伟大的产品为自己代言。高端客户所需的不仅是产品，还有优良服务、非凡体验、高性价比。像所有BMW一样，全新BMW X3超越了交通工具的意义。它表达着个性、价值观和梦想，将为客户创造难忘的体验。”

在产品上，这款与5系和7系一样出自宝马集团CLAR平台的全新宝马BMW X3从骨子里就体现出对消费者的担当与负责。


该车在前两代基础上演进而来，既原汁原味，又越级豪华。12项同级独有的业界领先装备，包括智能触控钥匙、同级最大屏幕组合、无线充电+无线Apple CarPlay+WIFI热点组合、远程3D环视影像+360全景影像、自适应驾驶模式等等先进科技配置，改变人们的出现，让生活充满趣味。




此外，包括自适应LED大灯、自然语音识别、一体式全景天窗、带制动功能的定速巡航等在内的20项高价值全系标配让X3入门即豪华，全面担当与时俱进，反映出对客户全方位需求的理解与尊重。




据悉，自今年4月底全新BMW X3在全国启动预售，两个月以来受到消费者的热切关注，预订数量极速增长，市场热度不断升温。

在上市当天中，120位来自全国各地的订车客户代表也参与其中，现场率先获得新车钥匙，共同感受这场让人震撼的不眠之夜。


无所不能的全新BMW X3
7月3日，在世界自然遗产地――武隆天生三桥举行的这场新品发布会注定让人永生难忘，除了知名歌手朴树、袁娅维、常石磊联袂现场献艺外，那巨大的“X3”在夜色中发出璀璨光芒射向天空。




此时此景，展开丰富的想象：当外太空中的宇航员恰巧经过这里时，也会深深为地球上出现的这个巨大的亮光也深深陶醉。
如果说，要找一个与此次全新BMW X3上市发布会“无处不担当”相得益彰的共鸣，那笔者肯定认为那就是“无所不能”。




在行走在深不见底的峡谷中时，每个人都有一个疑问“在这个不通车的天堑中搞发布会时，能见到实车本身都是一个奇迹”。而事实上，盛大的发布会现场不但有全新BMW X3产品矩阵，还有挑战无极限的白色全新BMW X3攀爬万仞峭壁――这些不用言语表达，本身就是“无所不能”的真实再现。



作为中型豪华SUV的开创者，BMX X3一向以全能、多功能和出色的运动性引领潮流。而全新BMW X3在继承前辈优良血统，提升全能表现的同时，更加注重运动感和操控性能的提升。

坚固的车身大量采用铝合金材质与1000兆帕热成型高强度钢，白车身比上代车型减重55公斤，而同时车体刚性提升30%。前车门、发动机罩和前翼子板以及底盘部分结构均采用铝合金制造，确保前后轴负荷50:50的完美配重。



动力上，日臻完美的BMW 2.0升涡轮增压发动机与以平顺高效著称的8速手自一体变速箱之间的匹配进一步优化，让BMW X3拥有最大输出功率达185千瓦/350牛米，0-100公里/小时加速仅需6.8秒――或许，这些就是全新BMW X3在今日打破世界纪录，创造汽车传奇的一个根本原因吧。




在我们看来，一直以来，BMX完美贴合了中国客户对高品质、高科技、高价值的全面需求，成为人生的追求目标，而今日宝马全新BMW X3更是一种全新方式横空出世――这款一亮相就给人无比震撼的鼎力之作，未来还将会给人们带来怎样的“无处不担当”呢？

这确实是一个让人感到好奇，也值得期待的问号。
 
