凤凰网汽车讯 日前，奥迪方面正式发布了全新一代奥迪Q3的官方图。新车基于MQB平台打造，并采用了奥迪最新的家族式设计，整体效果更硬朗、更前卫。据悉，新车将于今年秋季在欧洲率先上市。



造型方面，新一代奥迪Q3相比现款车型更硬朗、更具运动感，超大尺寸的八角形的前格栅颇具辨识度，前保险杠两侧的格栅更适合营造运动氛围，这也将是未来全新Q系列车型的改变趋势。造型犀利的前大灯采用了不规则的轮廓，并以楔形向内侧延伸。根据配置不同，新一代奥迪Q3将提供三种配置的前大灯，均采用LED光源，其中最高版本为矩阵式LED大灯，配备自适应照明系统。


从侧面来看，前后灯几乎呈对称效果呈现，相互呼应很有特色，采用了富有肌肉感和层次感的腰线设计，上层腰线将头尾灯相连接。车身下沿采用黑色包围及银色装饰条修饰，在动感之余也保留了SUV应有的野性。尺寸方面，新车的长宽高分别为4484×1856×1616毫米，轴距为2680毫米，相比现款车型均有所增长。


车尾造型相对简约，运用多道横向线条拉伸了车辆的视觉宽度，看上去更宽大、更稳重。尾灯内部嵌入的LED光导式灯带造型与头灯相呼应，行车时也带来了不错的辨识度。

内饰方面，新一代奥迪Q3采用了奥迪家族最新的虚拟驾驶舱设计，整个仪表台在视觉上更具层次感，同时也进一步强化了以驾驶者为中心的体验。10.25英寸的全数字液晶仪表功能强大，配合中控台嵌入的10.1英寸触控屏，显著提升了座舱内的科技感。为了便于操作，中控台下部为空调控制区及部分音响功能控制保留了实体按键，操作更可靠。


配置方面，新一代奥迪Q3将配备最新的MMI互联系统，支持苹果CarPlay或Android Auto实现手机互联功能，例如Wi-Fi热点、手机无线充电等功能也都将出现在新车上。此外，自适应续航、交通拥堵辅助、主动车道辅助、360°全景影像、配备15个扬声器的B&O音响等均有配备。

动力方面，新一代奥迪Q3在德国市场将提供三种汽油发动机和一种柴油发动机供消费者选择，最大功率从110千瓦到169千瓦不等，并将匹配6速手动或7速S tronic双离合变速器。底盘采用前麦弗逊式与后四连杆式的四轮独立悬挂组合，除提供前轮驱动车型外，还可选装quattro四驱系统。