原标题：CS55车主大总结：避暑宝典
夏天已到，让人最头疼的莫过于炎炎烈日遇上雨水增多，蒸桑拿一般的魔法攻击总是让人避之不及。而此时的爱车，当之无愧是我们的“移动空调房”。然而，如何和爱车一起安全舒适地度过酷暑呢？要与爱车经历第一个酷暑的某90后CS55车主贡献了这篇避暑宝典(报价 参数 图片 论坛)，参考一下？

 
美好夏日，安全先行。随着气温骤然升高，第一个考验就是爱车的轮胎。据统计，高速公路超过42%的意外交通事故是由爆胎而造成的，其中重大的交通意外爆胎占的比例高达70%；时速在140公里以上发生高速爆胎死亡率接近100%。高速爆胎已成为高速公路交通意外事故的“头号杀手”，而胎压监测必然是夏日爱车保养最重要的一环。

在高温奇袭时，时刻了解爱车的胎压非常重要，因此有的车友选择自己加装检测系统。而像长安CS55的车主们就很轻松了，爱车自带TPMS智能胎压监测系统，行驶时能随时独立监测四轮胎压，一旦异常立即触发报警，有效防止爆胎事故发生，并能延长轮胎寿命，可谓轻松消灭安全隐患。

 
细节安全有保障，另一个让人头疼的问题莫过于“蒸笼车”。没有地下车库的车主们，总能在出门时成功获得一辆被晒熟的车子，尤其是晴天的中午，简直是“烤箱”级别的待遇。对此一些车主选择加装晴雨挡，能够隐蔽地留一条车窗缝用来通风换气；还有的车主选择在上车前打开车门窗和空调，将热气排出再上车，这些也实属无奈之举。

 
然而夏日炙烤过的车内危害不仅是高温度侵袭，车内的皮质座椅、塑料内饰等还会在高温环境下释放出一系列有害物质，危害呼吸健康。对此CS55车主当然也有对策――掏出手机点一点，通过手机in call系统APP，远程打开空调和车窗，在出门前先让车内气温“冷静一下”，车主们则能从容入车，再打开空气净化系统有效过滤有害气体和物质。温度适宜，健康呼吸，这样的车内环境谁能不爱？

 
说过了高温小秘籍，接下来就要讲到如何让这个夏天更舒适。试想，在闲暇的时光，带着最爱人和宠物，伴着3D环绕音响，靠在亲肤质感的座椅上，一路飞驰(报价 参数 图片 论坛)在通往海边的路上；超大空间的后备，轻松帮忙收纳了帐篷、烤架、冲浪板还有泳衣、毛巾、沙滩鞋；烧烤食材和洗漱用品当然更不在话下。爱宠在宽敞的后排或打盹小憩或好奇张望，伸出车窗外的脑袋不时被动力十足的风刮成表情包。

 
傍晚的海边绝对是最美好的时光。别担心，1.5T的发动机绝对支持你在沙滩上跑几个来回，找块礁石旁停好车，爱人、爱宠，海风、海浪，难道不是最美的风景(报价 参数 图片 论坛)吗？无论是下水嬉戏还是游艇冲浪，消去一身暑气回归大海的怀抱；玩累了来一场海边露天BBQ，伴着夕阳的余晖一直到渔火点点，从喧嚣到安静，乘着海风不冷，不如回到车里打开全景天窗一起看星星，伴着涛声说说悄悄话，岂不浪漫？而这些CS55都能轻松带给你。

 
听完这些，是不是突然觉得炎夏并不是那么难熬了？一辆合适的车子，就能让你在这个夏日有更美好舒适的感受。脑洞大开如同这位90后CS55车主，将爱车的各种功能创新组合，给这个夏日带来了新的活力。而长安CS55也不愧是“新轻年智色SUV”安全、智能、人性化的设计也的确令人眼前一亮。最后，不得不感叹一句，有爱车如CS55，这个夏天一定更美好！
