就在哈弗H系如日中天的当下，哈弗品牌的全新产品系列――哈弗F系即将正式面市。即将于9月份正式上市的哈弗F5，定价介于H系与WEY之间，同时哈弗F系和哈弗H系将进行分网独立销售。
 

哈弗F系肩负着开启哈弗品牌全系年轻化和智能化序幕的使命，作为哈弗F系开山之作，哈弗F5的重要性不言而喻。
定位为潮派智联SUV的哈弗F5，用先进的智能互联科技，为年轻群体打造专属的无界互联出行体验。集2000万级在线音乐、百兆光纤速度畅快体验、7*24小时智能私享管家、12.3寸同级最大液晶仪表等一系列智能互联功能于一车的哈弗F5，可以满足年轻消费群体随时随地智能互联的“刚需”。在强大智能互联功能的加持下，哈弗F5使得驾车出行不再是简单的从A到B，可以情感的无界交互和美好生活的分享互联。
 


有着运动轿跑SUV基因的哈弗F5，在设计语言上显著区别于同门H系中的任何一款车型。 “尖锋battle美学”设计理念的应用下，凌厉线条勾勒出哈弗F5轿跑风；充满战斗气息的红黑配内饰，凸显了其年轻、运动的气质。
 
除了外在气质的显著区隔，哈弗F5在动力、驾控等内在“性格”方面，同样独具一格。通过对TCU、ECU进行数据优化，哈弗F5搭载的1.5GDIT+7DCT黄金动力组合，在油门反应的速度明显提升。工程师还对车辆底盘进行专业调校，令哈弗F5在过弯时支撑性更强、更加运动化。

一款主打年轻群体的紧凑型SUV，能否获得消费者青睐、进而赢得市场，售价将起到至关重要的作用。哈弗F系的推出，不仅是为了拓宽哈弗品牌当下的市场范围及目标消费人群，更是为了引导哈弗品牌更智能、更年轻。
 
综合来看，搭载先进智能互联科技，并拥有全新造型设计的哈弗F系，定价将高于H系，精准卡位H系与WEY之间形成的空白区域。而这一定价策略，将使得哈弗F5与日产逍客、本田X-RV等合资小型SUV，以及荣威RX5、领克02等自主品牌紧凑型SUV展开正面交锋。鉴于竞争车型的售价多在12-14万之间，同时参考同品牌中哈弗H4 10.6-11.6万的价格，不难判断，定位更高的哈弗F5的价格应在12-14万之间。

作为一款运动轿跑SUV，哈弗F5的目标人群锁定在了90后为主的年轻消费群体，这一群体被哈弗定义为“态度青年”的人群。
 
从产品定位、定价以及潜在消费群体来看，哈弗F5与同品牌的明星车型H6/H4存在明显的差异；此外，未来的哈弗F系和哈弗H系将进行分网独立销售，这意味着二者将在渠道层面，进一步实现区隔。可以想见，哈弗F5所领衔的哈弗F系将着重抢夺年轻化市场，与主流合资SUV市场正面对决，与H系形成合力，并实现战略会师。