经过十多年的高速发展，中国汽车市场销量已经连续8年居世界第一。调查显示，我国今年的汽车平均车龄已超5年，进入后市场期。汽车延长保修，作为汽车后市场的重要切入点，有着不可估量的发展空间和潜力。第1车服，是由中雨金晟（天津）科技有限公司创办的一个专业汽车后市场服务平台。致力于为用户提供汽车延长保修、优惠加油、道路救援、违章查询，二手车估值、智能车联网数据采集与分析等多项产品与服务。作为汽车延保行业的新生力量，第1车服凭借领先的互联网技术和专业的服务体系，直击行业痛点。依托人工智能技术，在价值计算引擎、互联网大数据的基础上，打造了国内首款人工智能实时车延保询价系统。每秒分析超千万条数据的学习型人工智能，提供了最专业、最精准的实时车延保价格，树立了行业标杆。第1车服提倡以养代修，自主研发的 OBD车载智能硬件ONE-1，适配市场上95%的车型。它能远程多方位的检测车辆性能状况，实时解析万条车辆故障码，并上传云端通过APP反馈给用户，提前为车辆安全作出预警。近日，随着第1车服APP1.0版本的上线，用户在APP上，输入自己的车辆信息，选取合适的保额、年限和产品，就可以清晰得知自己爱车的延长保修价格并可在线支付，进行快捷投保。每一位投保用户，第1车服都会为其免费赠送一个ONE-1，让用户感受科技护航、一路相伴的乐趣。为确保服务质量，第1车服敢于将车辆质保期，最高延长至6年18万公里。承保范围覆盖发动机、变速箱、发动机变速箱控制单元、进气排气系统、燃油供给系统、冷却系统部件等多个核心系统，上百个部件。用户可以根据自己的需求，选择合适自己爱车的延保年限和保修范围，量身定制一款适合自己的延保产品。第1车服，打造了强大的理赔维修网络。爱车如出现延保范围内的故障，只需拨打第1车服全国统一的400客服热线，我们的理赔服务顾问将会为您安排就近的4S店进行检测和免费维修，让您随时随地惠享安心。为保障用户权益，第1车服在选择保险服务商时严格把控，每一个和第1车服合作的保险公司都必须具备保险责任，受国家保监会监控。目前，第1车服已与PICC签署战略合作协议。并为每一位用户配备延保专属顾问，对每一位用户负责到底。同时，第1车服的线下销售业务也将同步启动。未来半年，预计将会在全国30多个城市陆续开展业务，大家敬请期待。第1车服汽车延保业务在传统汽车销售服务业的基础上，融合先进的保险理念、互联网先进技术、管理技术，形成了一项汽车金融保险的服务，再与互联网+发生反应后，以其新颖创新的技术和理念，迎接广阔的中国市场。第1车服始终坚持将前沿的技术与优质的服务相结合，打造了软硬件兼备的汽车延保体系，连接车企和车主，带来更多安全保障及便捷服务。