凤凰网汽车讯 日前，大众汽车(中国)销售有限公司备案了召回计划，从 2018年7月9日起，召回自2015年10月2日至2015年10月30日生产部分进口2016年款up!，据该公司统计统计，共涉及28辆。

配图为2015款大众up!
本次召回涉及的车辆，由于供应商制造原因，导致挂车钩螺栓和挂钩之间焊接不足，可能导致在使用挂车钩拖拉其他车辆时挂车钩破裂，存在安全隐患。大众汽车(中国)销售有限公司将委托授权经销商为客户的车辆更换改进后的挂车钩。
大众汽车(中国)销售有限公司将以挂号信等形式通知客户，授权经销商会主动联系相关用户进行维修。用户也可以致电大众汽车(中国)销售有限公司热线 400-188-0888获取此次召回的相关信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站(www.dpac.gov.cn)、中国汽车召回网(www.qiche365.org.cn)以及关注微信公众号(AQSIQDPAC)、汽车三包与召回(iautocloud365)了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616 、010-65537365，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。