原标题:试驾|是噱头还是破釜沉舟，熟悉的陌生人宝沃BX6！
在真正试驾宝沃之前，对宝沃的印象并不正面。或多或少会怀疑它的品牌情怀，怀疑它的技术积淀，怀疑它的产品实力等等。但是在成都进行了一次试驾之后，彻底改变了轱辘哥对宝沃这个品牌的认知。
今天不想多费笔墨，再介绍宝沃这个品牌的峥嵘岁月和涅重生，虽然知道这是很多网友纠结的问题。但轱辘哥的观点是，与其在乎遥远的过去，不如更关注触手可及的现在，比如这次试驾的宝沃BX6，它有什么能吸引中国消费者？值不值得推荐给消费者？
作为宝沃首款轿跑SUV，同时还敢把GT字样加到名字里，看来BX6不光是在造型上要体现运动，在驾驶表现方面也是要足够运动，那么就让我们来感受一下这款宝沃BX6的实际表现如何吧。

能拿高分的造型设计

刚拿到车，轱辘哥就被这饱满又精神的前脸深深的吸引了。菱形的宝沃车标像一款宝石似的，镶嵌在宽大的瀑布式格栅中央，加之镀银的格栅边围，以及开眼角式的前大灯，使前脸部分整体看起来格外精神。而雾灯区域两侧的LED日间行车灯同时也是转向灯，这样的设计极具创造性。



侧面线条是BX6的一大看点，也是它的明显卖点之一。GT车般的外形设计，大斜率的C柱逐渐过渡成车尾，配合前后宽轮眉的设计，令整车看上去颇具肌肉感，腰线和轮眉特征线层次分明，也更突显运动。


宝沃BX6的尾部线条很饱满，能够带给人很强的力量感，同时细节之处经过运动风格的处理能够提升很好的视觉效果。但它的尾部由于过于紧凑会显得有些臃肿，不过实车比照片要好很多。

总而言之，宝沃BX6的设计还是非常时尚、耐看的，应该比较符合年轻消费者的审美诉求，与竞品车型相比，宝沃BX6确实拥有了自己的个性。
内饰是我们熟悉的德味

拉开车门，坐进车内，如果你开过其他德系车的话，那么你会很快适应BX6的人机工程学。内饰的设计只能说是中规中矩，没什么让人一眼记住的亮点，可能也是德系车太过深入人心，早已成为一种习惯，BX6亦是如此。


内饰的用料在同级别也是数一数二的，大面积的软质皮革、木纹饰板、软性塑料的加入给BX6的内饰营造了很强的高级感。而8英寸的中控屏幕除了日常智联功能，还提供选装件夜视仪，这个新颖的功能倒是个不错的卖点。
外型不影响后排头部空间

现在新车型的内部空间，尤其是纵向腿部空间都做的越来越大，不过宝沃BX6在这方面没有给我们惊喜，乘坐空间和储物空间都是正常表现。作为轿跑SUV宝沃BX6的空间一定是大家关心的问题，毕竟后排的溜背设计，可能牺牲头部空间，但实际并不用担心，头部依旧能有一拳两指的富裕。


宝沃BX6的座椅填充很厚实，填充物稍微有点硬，短暂适应后舒适性还是有保证的，座椅的造型和缝合线显得很成熟。


宝沃BX6的这个乘坐空间对于绝大部分人来说肯定够了，只不过中国消费者对后排空间的追求没有止境，现在越来越多的新车都在这方面想方设法给个惊喜，所以并非BX6空间不好，只是别的新车给留的余量实在是太富裕了。
开起来，德系车的味道

宝沃虽然是源自德国的汽车品牌，但毕竟流年辗转数十载，又是借助中国力量才得以复苏，所以很多人都会担心它开起来会不会变味儿？ 俗话说：“是骡子是马，拉出来溜溜”，只有亲身体验过，才会得到答案。


宝沃BX6全系都搭载一台2.0T涡轮增压发动机，最大输出224马力、最大扭矩300牛米，匹配来自爱信的6挡手自一体变速器。动力数据还不错，并且全系配备了四驱系统。


从实际体验来看，这台发动机的性能表现中规中矩，没有什么明显的缺陷。起步初期，动力输出不算充分，油门踏板的响应也会迟疑片刻，这与以往德系车给我们的印象一致。不过，中高转速下的动力表现还是令人满意的，发动机响应较为积极，此时转速超过2000 r/min，提速超车都能够轻松完成。


爱信提供的6挡自动变速箱在城市行驶中升挡平顺，仅有低速降挡时略有顿挫，这里“略有”是指轱辘哥刻意去感受的结果，正常开几乎感受不到。而说到动力，宝沃BX6的发动机水平超越了绝大多数自主品牌，只要肯给油，你可以把它开得很快，中高转速时动力随叫随到，大部分使用场景完全够用了。但这套动力系统的反应速度能再提高一点就好了，每次地板油时发动机转速提升较慢，这也意味着你得等一下。


对于宝沃BX6的悬架，轱辘哥看到厂商在调校上下的功夫。第一印象很有德系的扎实感，并且在过弯时也能给予驾驶者非常足的信心。如果非要“挑骨头”，那么它的悬架舒适性做的仍然有提升空间，具体体现在过小减速带时有过多的弹跳。在这个价位上，这是一幅超值的悬架，而与合资品牌例如途观比，还有进步空间。


享受着真皮包裹座椅、感受着扎实的底盘调校以及聆听着悦耳的歌曲，使轱辘哥不得不温柔地驾驶这辆BX6。可这台2.0T发动机发出的声音，会毫不留情传递到车厢内，这与此刻的情景恰好相反。不过幸运的是，宝沃BX6对于风噪和路噪的抑制还是比较到位的，如果不是刻意感受，是很难察觉到的。
在开完宝沃BX6之后，它还是给轱辘哥留下了较深的印象。宝沃BX6身上并没有让人眼前一亮或者特别出彩的地方，但是它在各方面的表现还算是均衡，没有明显的短板与不足，适宜的人群也更宽泛。反正就那么说吧，要是可以接受新车的轿跑风格，且能够接受如此个性的造型，选它应该没问题！




