韩系车近几年在国内举步维艰，在家轿市场，曾经名噪一时的北京现代索纳塔，如今月销仅三位数，几乎到了无人问津的地步。而曾经月销一度高达25000台的起亚K3，在今年5月份,只卖出了6000多台。而在SUV市场，韩系车依然如此。像现代的全新途胜，在高峰期也有着月销20000多台的成绩。而在今年5月份，现代全新途胜仅卖出了3000台。不过，起亚相对而言会好一点，其上市的全新一代智跑在今年5月份卖出了7593台，和2月份1000多台的成绩相比，全新一代智跑可以说大获全胜。

全新智跑是在4月份正式上市，其售价区间为11.99-13.99万，其中，自动挡顶配车型仅14万，对于一款合资SUV而言，确实非常实在。


外观方面，新车前脸采用了起亚最新的设计语言，大尺寸进气格栅造型非常立体，内部也采用了星空点阵式设计，很有辨识度。两侧的大灯组和中网紧密相连，再加上下方贯穿式保险杠的设计，让整个车头非常年轻大气。在颜值上，全新一代智跑确实要比老款车型提升了一大截。



从车身侧面来看，新车比较中规中矩，整个车身比较方正，尤其是车尾，这样的设计让其在后排空间上比较富裕。尺寸方面，其长宽高分别为4460/1850/1695mm，轴距为2640mm，其中，轴距和现代全新ix35完全一样。



来到车内，全新一代智跑也和老款车型有着较大的变化。虽然入门车型并没有配备中控大屏，但在布局上还是非常合理。而14万的顶配车型则配备了一块8英寸的液晶显示屏，搭配上三幅式多功能方向盘，让车内充满运动感。

动力方面，全新智跑目前仅搭载一台2.0L发动机，最大功率160马力，峰值扭矩193牛米，传动系统匹配6挡手动和6挡手自一体变速箱。动力表现比较中规中矩，但作为日常代步也是绝对够用。


全新一代智跑在颜值和内饰方面都做了较大幅度的升级，并且12万的起售价，顶配14万对于一款合资SUV而言也是非常实在。不考虑国家层面的因素，起亚这款小型SUV相对于缤智、逍客以及斯科达柯米克等车型，可以说相当有诚意。不过其究竟未来有怎样的表现，我们拭目以待！