凯迪拉克ATS-L时尚版和奥迪A4L进取型目前在市场上的裸车售价都在23万左右，两款都是中型豪华轿车市场里的热销车型，那么相同的价格究竟哪一款车更值得购买呢，或许有很多朋友早已遇到过这个问题，小编来做一个简单的分析，大家也可以发表不同的看法。
单就品牌而言，在中国市场奥迪由于耕耘时间更久，知名度还是要比凯迪拉克高出一截的，虽然已经没有了“官车”的帽子，但四平八稳的产品形象还是能得到大部分消费者的认可（至少不会讨厌）。凯迪拉克的历史沉淀同样非常深厚，作为豪华品牌也是毋庸置疑的。只不过凯迪拉克进入中国的时间相比于奥迪要晚上不少，作为后来者需要付出更大的努力去做品牌建设。
但是对中国消费者而言这可不是坏事情啊，用更低的价格买到同品质的产品，何乐而不为呢？凯迪拉克奉行的降价求销量策略可以说既是不得已而为之也是当下情况最明智的做法，获得的回报则是连续多年的爆发式增长。所以在品牌方面，无论选哪一家的产品都是有保障的，更多考虑个人喜好。
奥迪的主流产品，和大众品牌比较类似，各方面都不是最出色的一员，但几乎也找不到明显的短板。以家用车的标准衡量，2.0T高低功率调教都已经能充分满足需求（主销车型为2.0T低功率版本，1.4T车型主要为了拉低价格门槛）。虽然A4L也有十分不错的底盘功架但奥迪显然也并没打算将其定位成性能取向。舒适的悬挂和模糊的转向手感。
而凯迪拉克似乎很坚定地走运动路线，ATS-L即使加长了轴距但在调教和硬件上还是很明确的运动取向。不像奥迪，ATS-L全系标配高功率发动机，205KW，400NM的数据在同级中可以算是上等水平。低配奥迪A4L的最大功率为110KW，最大扭矩250NM，两者之间的差距还是相当明显的。此外，ATS-L匹配8AT手自一体变速箱，而奥迪A4L采用的是7档双离合变速箱，虽然手自一体变速箱在换挡响应速度上会比双离合略慢一些，但不得不说奥迪对这台双离合变速箱的匹配工作做得同样不算完美。
抛开售价比配置是耍流氓行为。同为23万左右的售价，凯迪拉克ATS-L中配和低配奥迪A4L进取型相比还是有优势的。
在大件方面的差异除了发动机外，ATS-L全系标配BREMBO高性能刹车而A4L要到45TFSI车型以上才配备同规格刹车。可是A4L的核心优势是充裕的乘坐空间。
上到中配ATS-L配置了真皮座椅，而低配A4L如果不加钱选装的话肯定还是织物材质无疑，另外诸如定速巡航、无钥匙进入、后视镜电动折叠、防炫目后视镜等实用配置在时尚版ATS-L上已经配齐，但在进取型A4L上依然是选装项目，众所周知奥迪的选装价格可不低哦。另外提一下，最低配A4L后排可是没有空调出风口的。
两台都是不错的车，虽然动力方面差异比较明显，但并不会对日常使用造成困扰。如果是平时安稳开车并不追求驾驶热情的话，奥迪A4L是不错的选择，足够宽裕的后排空间能够讨好更多的人。如果希望加速干脆利索些的话，毫无疑问选择ATS-L，在配置方面也会比较满意，只不过对于空间真的不能抱有太大的幻想。