“做人没有梦想，和咸鱼又有什么区别？”
对笔者而言，自然也有一个梦想――那就是开上法拉利。在6月6日开幕的重庆国际车展上，对于笔者这样的年轻小伙而言，最有吸引力的自然要属于法拉利展台了。对于法拉利的回忆，最早还要追溯到F1方程式时代，那时看着舒马赫开着红色的法拉利驰骋在赛道上，就有了要拥有一台法拉利的梦想。
而这次的法拉利展台也带来了四座跑车GTC4Lusso T，最新的V12旗舰车型812 Superfast还有跃马家族的最新成员Portofino，这几台车都悉数亮相重庆车展。
Ferrari GTC4Lusso T
作为跃马品牌有史以来首款搭载V8涡轮增压发动机的四座运动型跑车，这款具有标杆意义的杰作对法拉利引以为傲的GT车型理念进行了一次兼顾传承与革新的完美诠释，全方位满足驾驶者对于运动驾驭体验、多功能适应性以及长途驾驶舒适性的极致追求。值得一提的是，运用于全新GTC4Lusso T上的3.9升V8发动机是曾荣获“2016年国际最佳发动机”大奖的最新款V8涡轮增压发动机。
当转速为7500转时，发动机最大输出功率可达610 CV；当转速在3000转至5250转时，其峰值扭矩可达760Nm，从而确保油门的瞬间响应和持续不断的加速性能。经典浑厚又令人心潮澎湃的轰鸣声以及在整个转速范围内持续提升的扭矩曲线――这些源于V8涡轮增压发动机的特性，赋予GTC4Lusso T在城市和日常驾驶中无与伦比的驾驭乐趣和舒适豪华的实用功能。
812 Superfast
812 Superfast是有史以来速度最快、动力最强的法拉利车型。每当法拉利决定研发一款全新车型时，首先需要面临的挑战便是如何不断超越自身已取得的成就。而在设计这款全新的12缸发动机时，这项挑战变得越发艰难。1947年，也就是70年前，正是一款全新的12缸发动机开启了跃马的辉煌传奇。
812Superfast的诞生汇聚了法拉利顶尖工程设计与对赛道基因的精准把控。该车型旨在为驾驶员提供全方位的极致性能，以及最引人注目、创造无限可能的驾驶体验。
812 Superfast最大输出功率达800 cv，相较于F12berlinetta高出60 cv，是有史以来性能最强、速度最快的公路版法拉利车型（搭载后置发动机的限量版12缸车型除外）。继F12berlinetta与F12tdf所创造的辉煌传奇，812 Superfast再次开启了法拉利12缸跑车的新纪元。为充分展现跑车的完美性能，以及完美的车身重量配比，工程设计师们采用了一种创新型变速器工艺，在前置发动机上搭载了一款后置变速器。与此同时，它也是配备了电动助力转向系统（EPS）的首款法拉利车型。
Ferrari Portofino
全新Portofino以意大利利古里亚海岸最美丽的小镇命名，其独一无二的优雅设计与这座小镇所散发的迷人、动感魅力相得益彰，配合硬顶敞篷独特而引人入胜的引擎轰鸣声，以满足驾驶者对运动驾驶乐趣、多功能性以及日常驾驶舒适享受的极致追求。全新Portofino搭载了法拉利屡获殊荣的V8涡轮增压发动机――该发动机曾两度问鼎2016年和2017年“国际发动机年度大奖”，最大功率达到600cv，相较California T的输出功率增加了40cv，可谓同级最佳，百公里加速仅为3.5秒。
全新组件以及对发动机管理系统的特殊调校，使得Portofino不仅具有敏捷的加速性能，独具特色的法拉利V8轰鸣声音更得到进一步提升，为驾驶者在打开顶篷驾驶时带来无与伦比的驾驶乐趣。同时，得益于可变增压管理系统（Variable Boost Management），该发动机的扭矩可在整个转速范围内持续提升，这些改进赋予法拉利Portofino更快的加速性能以及更低的油耗。
法拉利在重庆
这次的车展上，法拉利展台都是由法拉利在重庆的官方授权唯一经销商――重庆骏东汽车销售服务有限公司承办。公司成立于2006年，并于2014年3月按照全球CI标准全新装修开业，专门从事法拉利市场销售与客户服务等业务。这也是在重庆要购买法拉利的唯一官方渠道，公司集品牌体验、车型展示、新车销售等功能性服务区域于一体，为法拉利客户提供与国际水准相一致的各项服务。