由于有着较高的离地间隙，很多人会为了较强的通过性而选择一辆SUV。很多地方的道路条件不好，消费者选择这么一款车型自然无可厚非，但不得不承认的是，SUV普遍都有着较高的油耗，而这种印象在中国品牌中更深。
不过随着近几年的发展，一些中国品牌车型在油耗控制上有了长足进步，甚至还发展出油耗很低的混合动力车型。不过今天的主角不是混动车型，而是越来越火爆的小型SUV。下面提到的这几款小型SUV，不仅售价便宜，而且油耗也不高，更重要的是每一款都有不错的颜值！
虽然名爵ZS是以互联网为卖点，但它的三大件还是杠杠滴。它所搭载的1.5L发动机采用了阿特金森循环原理，即便配备4AT变速箱，其百公里油耗仅为6.8L；而1.0T车型有着更低的摩擦损失，因此百公里油耗比1.5L车型更低。在驾驶方面，名爵ZS的底盘以舒适为主，在加上柔软的座椅，驾驶员的屁股几乎感受不到路面的振动；1.0T车型在怠速的时候会有轻微地抖动，但起步之后就会消失，而且在城市路况下，名爵ZS 1.0T车型在加速方面是比较轻快的，变速箱升挡也较为平顺。
名爵ZS有着时尚运动的外观。饱满的线条、星钻式中网、“伦敦眼”大灯以及“北斗星”尾灯等元素组合在一起非常讨好眼球。另外，名爵ZS配备的斑马互联系统也是加分项，不仅能实现基础的远程寻车、车况查询，还能与智能设备连接，鉴于年轻人对电子设备和网络的依赖，关键还是自带4G网络流量，因此这套系统的魅力还是很大的。
与其他两款车型不同，风神AX4的自动挡车型使用的是双离合变速箱，因此有着较高的传动效率，这也使得1.6L车型（自动挡）的百公里油耗可以低至6.7L。而1.4T车型的油门虽然没有轻快的感受，但整体的加速感较为饱满，100km/h以上也不会有动力衰竭的现象。虽然AX4使用的是双离合变速箱，但换挡平顺性很好，而且速度也不慢，只是驾驶员急需动力的时候，它只能一挡一挡地往下降，而不是一步到位。
东风风神AX4的外观造型非常的年轻，特别是它的前进气格栅、日间行车灯以及大灯组三者采用了整合式设计，视觉效果非常别致。此外，AX4还有着较为丰富的娱乐和安全配置：在娱乐方面，它所搭载的WindLink互联网汽车智能系统，无论是导航还是预约4S店服务，都可以方便实现；而在安全方面，除了常规的安全配置，东风风神AX4是同级唯一具备低速防碰撞系统AEB的车型，可以在25km/h的速度下避免碰撞。
传祺GS3也是一款面向年轻消费者的车型。GS3提供了1.5L和1.3T两款发动机可选，前者有着不错的油耗表现，百公里油耗在7.3L左右；而后者的油耗虽然略高，但动力表现不错。与名爵ZS一样，传祺GS3同样配备了爱信的6AT变速箱，动力输出以平顺为主，升挡较为积极，但降低速度稍慢，总的来说日常驾驶还是比较轻松的。
不得不说，广汽传祺这两年推出的SUV真的是一个比一个帅，而且都受到了消费者的追捧。而在2017年下半年上市的GS3，同样是前卫时尚的代表作。GS3采用了光影雕塑2.0设计语言，凌云翼家族式前脸和“8字型”的LED尾灯都给人感觉非常动感时尚。前大灯与格栅融为一体的设计，很有年轻化的气息。此外，传祺GS3所拥有的T-BOX车联网系统也有不错的便利性，虽然比不上上汽的斑马系统，但它也可以实现远程监控及控制车辆的功能。