翻看2017年销量榜，你会愕然于荣威这个品牌在闷声发大财――全年销量38.5万辆，同比增长了约60%。而这其中最大的功臣，当属主打“互联网汽车”的RX5，这款车开辟了一个新的消费群体。俗话说，“只有当潮水褪去，才知道谁在裸泳”，过去的一年间，车载互联系统成了自主品牌的兵家必争之地，唯有荣威没有蹭这一热点。而如今，荣威的斑马系统早已是成熟度最高的智联网汽车智能系统。
今年年初，上汽拿出了一款十分豪华大气的7座SUV，荣威RX8。作为品牌的旗舰，上汽引以为傲的斑马系统自然不会缺席于这款大车之上。作为上汽引以为傲的全新一代互联网汽车智能系统，斑马智行解决方案基于AliOS，由上汽和阿里两大集团倾心打造而来。有了它，车辆的操作使用变得简单智能。在人人都被大数据包围的今天，这套斑马系统，算得上荣威目前最核心的亮点之一。那么这套“明星”系统在荣威RX8上的表现如何呢？这次我们就来深度体验一下。
RX8的中控设计得十分简约大气，镶嵌于正中央的大屏幕便是斑马系统的核心交互界面。而屏幕下方，嵌于质感优秀的桃木饰板上的一排按键也可用于控制系统，进行快捷操作。
屏幕的主界面几乎包办了中控台所有的功能，甚至车辆的设置也可通过这款屏幕来操作。包括驾驶辅助、车灯、后视镜、门锁、座椅等一系列设置均位列其中。驾驶辅助中包括车道偏离、车速辅助、碰撞预警等等。
斑马系统的招牌菜是其语音控制功能，这项功能的全称名为沉浸式人工智能语音。值得肯定的是这套语音系统的识别率非常高，带点口音方言之类的也难不倒它，并且这套系统十分聪明，你甚至可以跟他玩成语接龙。另外这套语音系统内含了很多富有情商的设定，比方说：说出“我想看星星”即可打开天窗；说出“我饿了”系统就会推荐美食点；说出“我热了”则会自动将温度调低等等。触发语音控制的途径除了方向盘上的按键，还可以直接说“你好，斑马”来唤醒它，十分简单便捷。语音可控制的功能有天窗、空调、导航及通讯等。行车中直接“口头操作”即可完成设定，有效避免分心影响安全。
这台车机内嵌的导航也是整套系统的一大特色。与那些普通的车机导航不同，这套导航基于AliOS的大数据支持，无论精确程度，还是识别率及识别速度都有保证。通过语音唤醒导航，再直接说出目的地，系统就会自动开启导航，清晰度和信息丰富度远超一般车载导航。并且基于OTA实时升级功能，这套导航可自动获取新版本，及时更新，保证精确度。
斑马系统带有实时共享及对讲功能，这项功能在RX8这样的豪华SUV上的功用更加凸显。毕竟开一辆RX8，总得出去翻山越岭玩一玩吧。这项功能放置在导航当中，当开启共享，屏幕上可实时显示其他斑马系统搭载车的位置。如果长按自己的位置，就会出现车队模式。如果你是头车，可以选择创建车队，其它成员选择加入车队选项，输入头车屏幕上出现的车队密码即可完成编队，整个过程甚至不需要一分钟，并且充满远征的仪式感与乐趣。据说这一功能在此前的斑马1.0版本就有了，一直以来备受车主们好评。
但也许是上汽当时觉得这个功能还不够完善，于是后来又为它加入了实时对讲功能。毕竟普通车主出门哪有对讲机这种玩意儿呢，再说装个车载电台又太麻烦，而微信又容易丢信号。体验下来，对讲功能无论是在同步性还是清晰度上都有不错的表现，对于结伴自驾游来说非常方便。此外，厂方还给RX8单独增添了征服者智能越野辅助，可让驾驶者提前了解前方路面状况，提升安全指数。
除了功能性，娱乐也是车机系统必不可少的要素。斑马系统自带虾米音乐、喜马拉雅FM及视频搜索，想听什么想看什么，跟斑马说就行了。甚至想吃什么，通过斑马系统也可以预定餐厅，可以说是“一条龙”服务了。此外，系统还支持移动支付功能，可用于停车、加油等。据了解，目前支持斑马线上支付的停车场已经有5000多家。出场缴费时，中控屏幕会自动弹出扣费信息，车主直接点击支付即可离场，全程甚至不需要降下车窗。
RX8的车机有很强大的互联功能。除了中控上的10.1英寸IPS屏与仪表上的7英寸液晶屏可实时互联，车子还具备车机手机双向Wi-Fi，大部分功能可享流量终身免费。车子还可连接无人机、运动相机等智能周边设备，坐在车内就可拍摄大片。系统本身还可通过OTA无限迭代升级，保证你所使用的系统永远是最新的。
当你下了车，依然可以与斑马系统保持联系。在自己的手机上安装斑马智行APP，绑定自己的车辆，即可通过软件了解到自己车辆的保养信息、续航里程等，还可以通过手机进行远程遥控功能，连接车机，对车辆进行解锁落锁，以及鸣笛寻车等。
当然，RX8的智能互联功能，要亲身去体验才能感受其强大。然而作为一款车，自身的安全配置是远比智能系统更加重要的装备，毕竟生命才是最宝贵的。
作为旗舰车型，荣威RX8在这一方面也毫不逊色。这款车搭载有Super Pilot智能主动驾驶辅助系统，该系统整合了ACC自适应巡航、AEB自动紧急刹车、FCW前方碰撞预警、LDW车道偏离辅助和SAS车速辅助等系统，减轻驾驶途中的疲惫以提高安全性。再加之第二排安全带提示、来自德国大陆集团的15合一ESC稳定程序、全方位雷达、360°全景影像，贯穿式三排侧气帘等等，可以说这款车的安全配置已相当丰富，同时又在7座SUV这一细分市场中极具定向优势。
例如CBC转弯制动控制系统、HHC坡道起步辅助、HDC陡坡缓降以及DAR双重防翻滚系统，对于一辆尺寸庞大的7座SUV来说，这些功能不论在都市高架路、陡峭的地下车库，还是野外大起伏的凹凸路面，对于稳定车身提升安全性的意义不言而喻，而这些配置在同级SUV当中也属少见。
通过体验，荣威RX8这款车无论在智能互联方面，还是驾乘安全方面都十分尽善尽美，强于眼下市场上的同级对手。如今的SUV市场风云迭起，集智能化、安全性、人性化为一体的优秀产品才能成功脱颖而出，而这些，也正是荣威RX8的制胜之道。