原标题:隧道着火 杭州高速交警三次逆行救人

6月9日16时43分，高速交警杭州支队指挥中心在开展电子巡查时，交警胡励毅在监控中发现杭长高速公路往杭州方向百丈隧道内情况异常。
 
 
一辆小轿车碰撞大客车后，瞬间起火冒出浓烟。百丈隧道是杭长高速的最长隧道，隧道里的浓烟散发不掉，司乘人员生命都有极大危险。面对严峻形势，杭州高速交警三次逆行冲入隧道救人。

最终，将400多名司乘人员安全撤离隧道，没有人员受伤。然而，在零伤亡的背后，却是交警不顾危险、连续三次逆行冲进火场的惊心动魄，他们这样的行为也被网友称为“最美逆行者”。

近年来，高速交警杭州支队一直贯彻“电子巡逻、布点处警、扁平指挥、快速处置”十六字方针，此次隧道事故由于电子巡查的及时发现为后续救援赢得时间，生动诠释了“忠诚、为民、敬业、创新”的浙江高速交警精神和“我是伤者第一亲人”的为民理念。


在这里我们也提醒大家，一旦遭遇隧道内火灾，应立即撤离到隧道以外开阔地，如需弃车，要打开双闪，并设置警示标志，同时最好将车钥匙留下，方便救援人员快速清理消防通道，节省挪车时间。

关于这次事件的更多信息，中国交通频道将会陆续报道播出！
往期精彩推荐

开学季 | 守护校车安全 你我要做的远不止这些
小黄车要哭了！11岁男孩骑共享单车遇车祸身亡，家长索赔878万！
夏天放在车里的矿泉水到底能不能喝？答案和你想的不一样！
慎！轮胎缝有小石子，到底要不要抠掉？
不想被罚看过来！这些容易吃罚单的交通标志，你认识几个？
驾驶证副页没啥用？交警提示：可别忽视，这里隐藏了不少“秘密”
