车对于不同年龄阶段的人来说有不同的意义和作用。对于年轻人来说，车是不仅一个代步的工具，也是追随是自己奔南闯北的伙伴。价格昂贵的车往往是好车，但好车不一定价格昂贵，下面的几款汽车，不仅时尚舒适，而且适合年轻人的消费。
汉腾X5――年轻一代的选择
汉腾X5这款紧凑型suv的目标消费人群定位于泛90后。所以汉腾x5自然会有许多年轻化的表现。
首先，从颜值来看，汉腾X5的外观设计融入了欧洲简约力量美学，并以仿生学灵感塑造出极具冲击力的视觉效果。高颜值正是无数年轻人青睐它的理由。
汉腾X5采用贯穿式前脸，从正面望去仿若雄鹰展翅，十分霸气。车身侧面弓形线条搭配悬浮式车顶，流畅曲线向后方无限延展，流利的线条让车身看起来更加修长。年轻动感的整体造型，吸引了无数年轻人的目光。全景天窗给你带来广阔的视野，让你在驾驶中享受大自然的广袤无垠。
其次，从品质来看，汉腾X5可谓一丝不苟，尤其是在内饰方面，汉腾X5是下足了功夫的。
而汉腾X5内饰中控台采用左右贯通式设计，整体感强。银色木纹饰板和镀铬饰条的加入，显得年轻了不少；中控屏则采用立体悬浮式，提升档次，同样的设计在不少合资、进口车上多有见到。

2600mm的超大轴距不仅带来充裕空间，更可给予驾乘者领先同级的舒适享受。真皮座椅充分提升乘坐品质，悬浮彩色中控大屏让操作更加清晰便捷。此外，汉腾X5还将配备手套箱杯托冷热系统等高端配置，对消费者关心入微，这也是无数人选择汉腾汽车的理由。
精湛工艺和豪华标准打造的精致内饰，加上时尚的外观，汉腾X5由内而外提升了驾驶者的高端品味。

最后，从配置来看，汉腾X5的智能化充分满足了年轻一族的用车需求。

汉腾X5搭载了汉腾云智能车联网系统，实现车与世界互联的梦想。全液晶仪表盘赋予驾驶以个性和科技感。而车载无线充电、负离子PM2.5净化空调等科技配置，以品智引领缤纷未来，为驾乘者创造越级用车体验。
汉腾X7S――让你更加优雅从容

相比于汉腾X5的前卫时尚，新款的汉腾X7S更多的充满了从容不凡的气质，渐进式的前脸结构配标志性的银红色LOGO，无论哪个角度都能感受到它与众不同的气场。欧式大气的车身设计以及独具质感的配色将运动与时尚完美结合，受到不少消费者的喜爱。
汉腾X7S的内饰是科技与豪华的顶配组合。车内大量使用名牌包才会用上的ROYAL-NAPPA牛皮，顶级人体工学座椅大大增加了乘坐舒适感。9寸超宽可视触控屏、璀璨冷光LED金属迎宾踏板以及流光溢彩环抱荧光氛围灯给每一次出行都增添一丝浪漫的享受。
汉腾X7S正如一个有魅力的中年男人，外表奔放，内心沉稳。当按下点火开关，对于速度的追求已经没有那么渴望，此时更多的是一份自信从容。

无论是主动安全还是被动安全汉腾X7S都做得极好。十分人性化地配置了ESC车身稳定控制系统、TPMS实时胎压监测系统、BLIS盲区监测并线辅助系统等多项主动安全配置。其次，汉腾X7S还配置全金属安全笼形车身结构、一体式冲压车门及四门防撞管柱等，从内在的科技加成到外在的钢筋铁骨都是为了出行的一路安全。
不管什么样的车，合适的才是最好的。如果你刚出来奋斗，可能汉腾X5更适合陪你一起打拼；如果你事业有成，汉腾X7S更能彰显你的大气。