原标题:自主品牌遭遇滑铁卢！这三款车曾被寄予厚望，如今却唱“凉凉”

文字 | David Han
图片 | 来自网络
这届世界杯已经打完第一轮小组赛了，最大的话题可能就是这个梗：球赛反着买，别墅靠大海。几支赛前被寄予厚望的传统强队，表现让人大跌眼镜。

小编摸了摸下注之后空落落的钱包，不禁陷入沉思：有这么几款车，出身自带光环，产品力也不错，上市前吸引足了眼球。然而很快销量就高开低走，让人扼腕。这跟世界杯一样一样的啊。
那么究竟自身是“伪强队”，还是对手实力太强？我们一起来看这三款车型。
哈弗H8

这款车是长城冲击高端的第一款车型，当年凭借着H6大卖积累的人气，长城打造更高端的H8，准备打开20万元级别的市场。
长城冲高端的思路仍然是模仿创新，但是底线是“不仿产品仿平台”，比众泰等要聪明很多。

老款H8是基于奔驰ML的平台，其前身是JEEP大切诺基，新款又换成了奔驰GLE平台，属于纵置后驱平台，单论底盘已达到豪车水准。
在这个平台上，长城重新设计了车身造型和内饰，并匹配了自己的2.0T发动机，搭载采埃孚著名的8AT变速箱，前双叉臂后多连杆独立悬架。

坦率地说，哈弗H8的技术要明显高于现在的WEY品牌车型。但是结果非常遗憾，月销量基本在500-1000台之间，卖不出去！
这也让长城认识到，“尽力做一款高技术的好车”，不如“尽力做一款更豪华的好车”，从WEY品牌的热销，可以看出长城调整方向后赌对了。
长安CS95

也许是靠微面起家的缘故，长安汽车给人的品牌印象一直相对低端，于是长安需要一款更高端的车型改变消费者这种认知，而CS95就是长安冲击20万元级别的力作。
长安为了这款车准备了很久，还为了更贴近消费者的审美多次更改前脸设计，力争在自主品牌高端SUV细分市场站住脚。

CS95最引以为傲的就是动力系统，其搭载的自主研发的2.0T蓝鲸发动机，采用了最新的直喷技术，最大功率233马力（171kW），在1750rpm-3500rpm之间可持续输出360N・m的最大扭矩。
另外，一系列新技术的应用，使得在1500rpm就可爆发300N・m，即最大扭矩的85%。而变速箱用了大家都认为更可靠的爱信6AT变速箱，也算是加分项。

但无奈的是，长安CS95上市后一直不温不火，月销量也就1000多台，和传祺GS8、WEY系列、领克01等相比简直不值一提。
目前看应该还是输在外观上，看起来就像大号的CS75，辨识度不高。随着荣威RX8的上市，这个细分市场车型更多了，而长安CS95基本上被遗忘了。
荣威i6

由当年朗逸设计师团队操刀的荣威i6，颜值绝对没的说，采用了律动设计，风格偏向于德系的简洁。这个外观设计，作为家用轿车，非常符合消费者审美。
可能设计荣威i6的时候，朗逸还是标杆，再说上汽团队对这款车知根知底儿，所以荣威i6基本上瞄着朗逸打。

在车身尺寸上，就是改款加长后的朗逸Plus，依然在长度和宽度上要小于荣威i6，特别是轴距达到了2715mm，在同级车型中绝对领先。
还有为了降低油耗，荣威i6实现了0.25的风阻系数，而普遍家轿基本都是0.3-0.5的水平。这使得荣威i6非常省油，1.5T车型百公里综合油耗达到了5.9L，1.0T更是达到了4.8-4.9L。

然而遗憾的是，荣威i6价格定得挺高，起价8.98万元，而吉利帝豪GL起价才7.88万元。况且，1.0T的三缸发动机配7速双离合变速箱的动力总成也不讨巧。
目前，荣威i6月销量勉强维持在4000-5000台左右的水平，并且风头已经逐渐减弱了。对于一款要冲击TOP10的车型，这个结果只能算“凉凉”了。
7.8秒破百、欧洲大卖的非典型现代车，你会不会买？
看上去很美？这三个品牌终身质保，消费者却纠结了
车身尺寸未变，价格便宜2万，国产宝马X3是否膨胀？