8月8日，全新的纯电动紧凑级SUV――开瑞K60 EV正式上市，并推出了和这2款车型，官方指导售价为19.98-20.88万元，在。开瑞K60 EV是基于汽油版车型所升级打造而来，不同的是在细节处增加了蓝色元素的装饰，内部同样为三排7座的空间布局，并可实现301km的综合续航里程。


：
1. 基于汽油版开瑞K60打造，整车造型与开瑞K60基本一致，前脸有增加蓝色装饰件；
2. 内部同样采用了三排7座的空间设计，以及“2+2+3”的座椅布局，空间可灵活多变；
3. 搭载了能量密度为182wh・kg的三元锂电池，NEDC综合续航里程为301km；
4. 支持直流快充和交流慢充的两种充电方式，其中快充仅需1.5h即可充满。
新能源汽车是未来汽车发展的必然趋势，开瑞K60E有助于完善开瑞在新能源的产品布局，增强品牌竞争力，也为消费者在目前的市场提供多了一份选择。

开瑞K60EV保留了燃油版K60的设计风格，前进气格栅造型采用三横幅式设计并与两侧扁平造型的前大灯相连，在视觉上具有不错的时尚感；同时在雾灯位置以及前进气格栅加入了蓝色元素的装饰条，彰显了新能源车的身份。


车身尺寸方面，开瑞K60EV与燃油版K60相同，长宽高分别为：4618mm/1790mm/1780mm，轴距达2765mm，座椅布局采用了“2+2+3”的7座形式。车尾的造型敦实且有一定的层次感，其中尾灯组和贯穿式镀铬条的组合，在视觉上还起到了拉款车型的效果。另外，在右边的尾灯上方也同样张贴有“K60EV”的新能源车标识。

内饰方面，开瑞K60EV的布局整齐时尚，采用了黑+蓝的双色设计，一方面展现出新能源车的特征，一方面在视觉上也焕发出时尚的活力。新车配备了大尺寸中控液晶显示屏、日间行车灯、前雷达、倒车雷达等配置。

动力和续航方面，开瑞K60EV搭载高效永磁同步电机，最大功率80kw，峰值扭矩为240N・m，最高时速为120km/h。开瑞K60EV采用了单体能量密度高达182wh・kg的三元锂电池，NEDC综合工况续航里程高达301公里，新车支持快充、慢充两种方式，快充1.5h即可充满，充电口位于前进气格栅的品牌Logo后方。
 