2001年，一汽-大众正式将BORA引入中国，并赋予它一个具有中国特色的名字――“宝来”。在当时，对于刚拿到驾照的70、80后来说，拥有一辆9秒破百，极速221km/h的宝来，是相当令人激动的。若是再将宝来进行一些改装，更会体验到极速快感以及扎实操控感。因此，宝来也被誉为“驾驶者之车”。
2008年，随着消费实力的增加，汽车开始走进普通家庭，越多越多的消费者渴望一辆既满足驾驶乐趣，又能承担家用，并且价格还足够实惠的轿车。于是，2008款宝来应运而生，在保留老款宝来驾驶品质的同时，更兼顾年轻群体对家庭和事业的热情，成功转型为一款既注重品质驾控，又追求均衡实用和舒适享受的生活导向型轿车。
2018年，宝来从第一代到现在已经征战17年，在这17年里，宝来成为230万家庭的理想家轿。而今年，宝来再次换代升级，迎来了全新一代宝来。全新一代宝来采用了大众最新的MQB-A1平台，集平台、外观、内饰、空间、动力、安全、科技七大蜕变于一体，而车市进言这次也来到了茶山竹海的浙江安吉，近距离体验全新一代宝来。
初见全新一代宝来，便觉得它全身动感的气质溢于言表。表情丰富的大众家族式X前脸被创新地设计之后，延续到了这一代宝来上，给人以大气而稳重的感觉，贯穿式的格栅和楔形雾灯，很好的提高了整车的颜值。
尤其是车身“利箭式”双腰线，笔直的线条从后向前俯冲而来，带着些许跑车的魅力，诉说着这台车最大的特点：动感。“即・刻设计”的设计理念确实将这一代宝来的颜值推向一个新高峰。而这辆海贝金色的宝来，更是在低调中透露着从容与自信，相信驾驶着这辆经过全新设计的高颜值轿车疾驰在路上，一定会吸睛无数。
全新一代宝来基于MQB平台打造后，车身尺寸有所加长，长宽高分别达到了4,663×1,815×1,473 mm，轴距达到了2,688mm，超长轴距带来了更大的内部乘坐空间，也让全新一代宝来拥有容积达506L的超大后备箱，并可结合后排座椅靠背4/6折叠，获得更加灵活多变的空间。
坐进车内，全新一代宝来内饰延续了大众的一贯风格。但有所不同的是，全新一代宝来的中控台以驾驶者为中心设计，布局上更加偏向驾驶员，要知道大众以往一直都是“中庸风”不偏不倚，而这种偏移的设计倒是令内部空间有了几分年轻气息。高亮黑面板和镀铬装饰条的大范围运用，以及科技纹理饰门板，也在时刻提醒着我，全新一代宝来正在向高端看齐。值得点赞的是，全新一代宝来的座椅和方向盘均采用了真皮材质，当触摸方向盘的刹那，细腻的触感带来触手可及的舒适，真皮座椅则更让驾驶者不必担心长途驾驶的劳累。
而全新一代宝来在配置上也很有诚意，中控台上那块引人注目的8英寸大屏，集成了语音识别、在线地图、智能导航、手机互联等多项功能，行驶在莫干山裸心谷的竹林中，清晰精准的导航系统，让我感受到了智能科技带来的便利。但也有吐槽的地方，虽然后排出风口上有两个USB接口，但前排部位只有一个，不过好在点烟器还可以转接充电头。
全新一代宝来搭载大众集团最新一代EA211系列全铝发动机，提供1.5L和1.4TSI两种动力选择，并匹配5速手动、6速Tiptronic手自一体以及7速DSG双离合自动变速器。我们试驾的是一台1.4T的高配车型。
轻踩油门，汽车缓缓而动，不疾不徐。深踩油门后，也能感受到发动机带来的推背感。即便车速超过100km/h，全新宝来的动力储备还是非常充足，发动机蕴藏的能量还在不停的释放中。值得一提的是，在全油门状态下，全新一代宝来发动机声音非常悦耳，急加速过程也没有杂音。7挡DSG双离合自动变速器的换挡速度非常迅速，可以凌厉的切换挡位，绝不拖泥带水。换挡的冲击也很轻微，驾驶起来非常自如。如果切换到S档，发动机转速会保持在3000转以上，以便随时爆发强大动力。不得不说，全新一代宝来在动力方面还是无可挑剔的。
另外，全新一代宝来在底盘调校上也很出彩，不愧曾经拥有“驾驶者之车”的名号。全新一代宝来采用了空气动力学优化底盘，当行驶在长达30km的盘旋曲折的山道时，悬架系统的优势充分发挥了出来，灵活的转向性能，不错的车身姿态控制，都让全新一代宝来很游刃有余的行驶在山路上。这里值得一提是，全新一代宝来座椅有很强打包裹性，这点在蜿蜒曲折的山路上有很明显的体现，即便是较快速度过弯，坐姿以及能够得到保持。
写在最后：
拥有230万用户的宝来，可以说每一代都给人留下非常深刻的印象，17年的征战也让宝来成为了很多人挥之不去的记忆。而这一代宝来，除了名字相同，其他处处都不同，几乎每一项都全新的改变，这也让宝来焕发出新的活力，相信这样的宝来也能在未来继续领跑家轿市场。