今年的世界杯可谓“爆尽冷门”，前有阿根廷队被“黑马”冰岛队1比1追平，梅西情绪崩溃；后有卫冕冠军德国队在首轮预选赛就被墨西哥队撞“翻车”，逼的球迷们一个个上天台！圈哥虽然算不上一个资深球迷，但看到德国队的赛场表现还是失落了许久。不过“球场失意，职场得意”，就在今日（6月23日），同样拥有“德国血统”的宝沃全新轿跑SUV―BX6却让圈哥莫名的兴奋，陪圈哥在成都度过了一个愉快的周末。
说起轿跑型SUV，或许你脑海中率先浮现的是宝马X6，毕竟作为溜背造型轿跑SUV 的开创者，其造型已经深入人心。不瞒大家，圈哥第一眼在看到新车侧面的时候还真误以为就是宝马X6，其溜背造型简直不要太相像！
但当我慢慢转身的时候，发现尾部设计和溜背造型并不是特别和谐，或许BX6的设计师太过于想把它设计成运动型的SUV了，但是总感觉似乎就差那么一丢丢儿，导致最后整个车尾部的造型变得差强人意了。不过，外观这种东西还是见仁见智，圈哥就不多加赘述了。
6月的成都已经入夏，湿热的天气总是想让人一头栽进带有空调的车内。令圈哥比较惊喜的是，即使是在炎热的夏季，车内并没有闻到新车普遍具有的刺鼻气味。所以，在开启空调之前也不需要先让车内透透气。据悉，在25℃的常温条件下，宝沃BX6车内甲醛含量为0.02mg/m3。对于有老人和孩子的家庭而言，新车的表现着实值得称赞。
车内内饰设计亮点颇多，像三幅GT运动方向盘采用动感平底设计，并采用大量皮质材料，手感极佳；8英寸悬浮式液晶屏幕虽然没有像奥迪那样可升降，但功能配置十分丰富，像导航、手机互联（B-Link系统）、全景影像等功能一应俱全，足够满足家用。不过语音控制功能，以及系统的运行速度还是有提升的空间。
为了全面检验车辆动力性能，活动组选取了包含泥泞、颠簸、坡道等多样化的复杂路段。不得不说，新车上路时给人的第一印象还算不错，虽然油门没有刻意调节得十分灵敏，但初段的动力输出与驾驶者很合拍，并不会出现虚位或者突然蹿车的情况，这样的感觉把控得刚刚好。
这台2.0T（最大马力224匹）发动机峰值扭矩从1500rpm开始爆发，再加上配合默契的6AT变速箱，加速、变道、超车、再加速整个过程一气呵成。此外，在时速100km/h以下，即使车内装载三个汉子，将空调调至18度以后，也丝毫没有动力衰弱迹象。在《车壹圈》看来，新车的动力更趋于家用性质。
至于转向方面，新车的表现中规中矩。由于方向盘调教偏软，所以在车辆低速状态下转向很轻松；不过车速提升之后，它的分量会有所增加，给驾驶者传递出清晰的路感。考虑到新车采用了前麦弗逊独立悬架、后多连杆独立悬架的设计，即使在进行较大幅度地转向时，也能够保留足够的支撑性，给予驾驶者足够的信心。
另外，在整个试驾过程中，除了座椅对肩部、腰部、背部有效依托所带来的舒适性以外，调校更偏向于家轿的底盘悬挂，对细小颠簸可以做到完美过滤，让车内人员可以享受到极致的舒适性体验。
最后不得不吐槽的一点是，宝沃BX6 NVH表现并不是特别出色，在时速80公里以上时，发动机的噪音和风噪较为明显，同时臀部也能感受到底盘带来的共振，这点的确还有待提升。
在《车壹圈》看来，相较于宝沃BX6独特的轿跑SUV外形，它的动态部分的表现显然更为令人满意，不论是加速还是换挡逻辑、换挡速度都没有太多可挑剔的地方。而最重要的是，它还有着相当不错的乘坐舒适性，这对于一款家用SUV车型来说是十分重要的。当然，宝沃BX6也存在刹车前段偏软、中高速时发动机噪音明显等需要后期优化的地方。但总的来看，如果您想要一款用于家用的轿跑型风格SUV，并喜欢它个性的外观的话，宝沃BX6可以说是个不错的选择。