
要说我们平时比较常见的品牌，我觉得现在很多人都喜欢运动装备，诸如耐克就是一个很出名的品牌。作为全球最著名和畅销的运动品牌，耐克让人印象最深的无疑是logo，一个大大的“对号”无疑是让人很有好感，这又让我联想到汽车市场，同样是车标决定一个产品的发展和消费者第一印象。那么在咱们汽车界，还真有一个名气不小的品牌和耐克有点关系，相信很多观众猜出来了，它就是迈凯伦。

近日我们从迈凯伦官方了解到的消息，全新跑车600LT正式上市，新车售价299.80万起，不少网友纷纷打趣：耐克又出2018年新款了。看来大家对于迈凯伦的车标都很有印象，两者看上去也确实非常相似，只不过是正反的区别。而这款车型名字中带有的LT则是意味着长尾，也是迈凯伦的一款特色车型。

此次迈凯伦也介绍了这款车的一些数据，比如它会采用限量发售的形式，具体数量目前还没有确定，但是10月份开始投产的它，生产周期仅有12个月，也就是说一年之后这款车或许就宣告停产，这样无疑让它的身价倍增，毕竟迈凯伦可是全球数一数二的超跑品牌，如今限量又限售，岂不是让土豪抢破头？

从售价来看倒也不是太贵，当然这是针对同级跑车而言，毕竟300万能够在一个不错的城市买一套很不错的房子，买台车当真奢侈。新车作为迈凯伦长尾家族的第四位成员，全车采用轻量化碳纤维单体底盘打造，对动力，轻量化以及空气动力学进行优化，并且将会全手工装配生产。

不过从设计来看，我们还是看到了与现款570S高度相似的风格，看上去非常凶狠，前大灯组造型与品牌logo呼应，而灯腔内部还带有600LT标识。它的尺寸比较出色，比起其他跑车加长74mm，可以让车重比例更加完美，并且提供更多的空气动力学套件。

动力上将搭载3.8L双涡轮增压V8发动机，最大功率600马力，峰值扭矩620牛・米，百公里加速约为3秒左右，比起570S无疑是更要突出。而作为一款标准的超跑，新车还是非常具有性价比。不过有网友表示：虽然自己买不起，但不妨碍我吐槽它，只是单纯的想问问，如果下雨这个排气布局是不是有些不合适呢？