今天是第一批00后走进高考考场的日子。今年年初上市的国产MPV 传祺GM8也在昨天交上了一份令人满意的答卷。
这款上市不过5个月的国产MPV已经创下了1.38万台的销售成绩，仅5月份就卖出了3231台。昨天在武汉汉秀剧场举行的广汽传祺GM8交车仪式上，武汉金康高科 有限公司创始人姚叔拿到了60台传祺GM8的钥匙。
作为市场少有的国产中高端MPV，传祺GM8能够获得这样的销售成绩，任何一个班主任都会欣慰地在心中感叹一句：这次稳了！上清华有希望了！
“状元相”抢先攻占高端商务MPV高地
当高端MPV被业界评为中国汽车产业的下一个风口，这个细分市场一直是合资品牌占主导地位，而广汽传祺早早开始推进三“8”高端化战略，推出了高端MPV传祺GM8。
仅从外观来看，传祺GM8身上几乎抛弃了我们以往对国产MPV“过于简约”的印象。
5米车长和3米轴距的宽体车身，侧面采用黄金比例的豪华游艇式设计，前脸则采用了现在全球最流行的黑色与亮色双层的横向贯穿式格栅设计，矩阵式LED大灯以及贯穿式LED尾灯更显档次感。整个外观造型恢弘大气，妥妥的“状元相”。
在交车仪式现场观礼的一位在外资银行任职的GM8车主代表也表示，“这样一台足够体面气派的商务座驾出入高端商务场合毫无压力”。看来GM8的“状元相”已经被商务界人士高度认可了。
“连刷”高端配置成就学霸
作为一辆主打商务同时兼顾家用的中高端MPV，传祺GM8当然也是十分注重内饰的商务豪华体验。
同级领先的宽体车身之内依然是游艇式环抱座舱设计，配备了两个多功能头等舱座椅，高级头层真皮打孔设计，让出行变得非常享受，长途旅行不再备受折磨。二排座椅还配备了通风、加热和按摩功能，可以令乘客享受到豪华商务接待的质感，消除因长途奔波带来的疲惫。
除此以外，为了更好地提升驾驶感受，GM8配备了电动全景双天窗和三块10英寸大屏、负离子空气净化系统配备PM2.5空调滤芯等优质设备，让乘客即使在雾霾天也能享受好空气，保持好心情。
代表武汉金康高科有限公司出席交车仪式的代表也表示，GM8不仅可以满足公司的商务接待、团建郊游等需求，舒心的乘坐体验也受到了领导、客户和同事的一致喜爱。
当然也有不少消费者看重了传祺GM8在设计时对家庭使用者需求的考量。
三区独立控制自动恒温空调方便整车人员根据自己的需求调节，尤其是对于有老人小孩的家庭来说，这是非常实用的配置。
除了最低配的车型外，其他车型均标配了电动侧滑门，并且开门面积较大，加上电动尾门设计，无论是老人小孩还是力气稍弱的女性都能轻松优雅地使用。
对于家庭出行来说，安全当然永远都是第一位的。传祺GM8采用的GAC高强度安全车身设计，匹配6安全气囊可以给乘客带来全方位的安全感，同时还通过了欧盟行人保护标准。ACC自适应巡航系统、FCW前碰撞预警系统、LDW车道偏离预警系统等智能主动安全配置更是锦上添花。
高考试场里，不怕天才的小聪明，就怕全面发展不偏科的学霸。从豪华舒适、互联娱乐、主被动安全配置全方位提升了GM8的竞争力。
绝非“临时抱佛脚”的品质实力
今年全国卷I的作文题是“我和2035有个约”。
相信很多才刚满18岁的孩子并不能完全理解书本上“2035年基本实现社会主义现代化”这行文字意味着什么，但作为一个汽车自媒体的小编，看到这样的作文题，脑中浮现的尽是自主汽车品牌为实现中国制造业的智能升级所作的努力和改变。
从传祺GM8的研发开始就定位在中高端市场，整个制造过程更是整合了全球资源，以世界级生产方式全力打造智能工厂，确保产品的世界级品质。
在品质管理方面，传祺提出“四心”品质目标，实现设计品质、供应品质、制造品质、服务品质的全员全过程全生命周期的一体化管理，另外还采用了PDCA循环的质量管理方法，融合全面质量管理（TQM）、国际质量管理体系标准（ISO9001）及卓越绩效管理等核心理念，实施全员全过程全生命周期的品质保证体系。
与此同时，广汽传祺也十分注重完善供应商品质管理体系，通过覆盖Q/C/D的全面评价和品质培育，带动供应商提高品质意识及品质解析能力，传祺与重点供应商建立战略合作伙伴关系，实现共赢协调发展。此外，传祺还与十八家全球顶级供应商构建了战略同盟。依托高水准的供应链体系，提供让客户放心的产品。
总结
过去国产MPV始终无法打入高端市场，就因为欠缺了在外观、舒适、安全和高级感上下功夫。而这些细节才是真正能为整个用车体验带来提升的关键因素。
此外，GM8的各种科技配置也恰好迎合了整体消费升级的市场潮流，并且17.68-25.98万的价格区间，正中大多数中产阶级家庭和私营企业的下怀，上市以来一直处于供不应求的状态。对于一台自主MPV来说，这样的市场表现是史无前例的，更是令人振奋的。