近日，中国消费者协会官网发布消息，增加优信二手车加入中消协电商消费维权绿色通道(直通车)，加入该通道，将有效加快优信在售后保障方面的响应速度和处理能力，更加快捷高效解决消费者在售后方面遇到的问题。这是二手车电商企业首次加入该绿色通道。中消协电商消费维权绿色通道（直通车）项目自2016年3月15日启动以来，在帮助消费者异地快捷维权等方面发挥了重要作用，得到了消费者、地方消协组织的认可，使得电商领域的消费者维权有了“捷径”。目前，一些国内知名电商平台如京东、淘宝、苏宁、美团、滴滴等均加入了该绿色通道。随着我国经济转入高质量发展阶段，消费对经济发展的促进作用日益凸显。今年的政府工作报告就明确提出，增强消费对经济发展的基础性作用。在这其中，消费者扮演着重要的角色，保障消费者合法权益，才能促进消费实现真正升级。优信自成立以来，始终将保障消费者合法权益放在重要的位置，在检测、售后等多方面保障消费者的利益。在去年全国两会期间，优信集团董事长兼CEO戴琨在接受人民网两会访谈时表示，二手车电商在整个交易过程中，为消费者扮演着守护者的角色，对电商平台而言，消费者利益永远都是放在第一位的，优信会竭尽全力为消费者提供好的车源和良好的保障。近年来，国内消费升级趋势明显，品质和服务成为消费者日益关注的方面。作为一车一况的二手车，车况和售后服务更被消费者看中，优信走在了行业前面。2016年，优信率先在行业内推出售后服务保障体系――优信认证，承诺事故车30天包退，以及一年或2万公里的质保服务。保修、包退换范围宽，并以良好的服务态度，让用户购车、用车无后顾之忧。优信通过保证真实车源、真实车况、真实车价消除了消费者的信息不对称。优信平台在线的车辆都会出具全面准确的车况报告，并且经过专业检测员的视频检测，清晰地拆分到每个细节，这也使购车体验完美升级为线上数字化深度体验。除了在产品端的不断创新，优信一直推进在服务端的打磨和优化，对于用户服务标准要求则更为严苛。优信在强调坚持和服务理念之外，还建立了完善的管理和监督机制，例如评估流程全程录像、定向抽样检查等等。此外，为了保障消费者拥有更充分的选择权，优信在全国搭建了超过5000条物流线路、无论消费者身在哪个城市，都能轻松触达全国各地的二手车供应。对服务和行业的深耕，优信获得了良好的口碑，先后斩获“2013年二手车诚信服务企业”、“北京人心中最有价值二手车电商品牌”、“中国二手车流通行业最具影响力品牌奖”、“2017最佳二手车电商平台”、“电子商务领域年度最佳汽车服务平台”奖、“品质消费中国行2017年度服务金奖”等多项荣誉。2017年11月，消费者报告发布的《二手车电商平台购车服务调查报告》显示，优信二手车在各方面满意度均高于其他平台，并且是投诉率最低、用户最愿意选择推荐的平台。DCCI、艾媒咨询等多家权威咨询机构发布的报告均显示，优信平台的消费者满意度在二手车电商行业名列第一，受到了广大消费者广泛认可与肯定。未来，优信将与中消协紧密合作，共同维护消费者合法权益不受损害，将“让拥有好车变得更简单”的企业使命传递给消费者。