5月中国车市最让人意外的就是SUV增速已经落到轿车之后了，这也就意味着SUV市场的竞争会更加激烈，消费者的需求没有以前旺盛了，厂家必须拿出更有诚意的产品和价格来。
紧凑型SUV市场一直是自主品牌的天下，广汽传祺GS4曾经也是王者，被视作最有可能把哈弗H6拉下马的选手，去年月销量还都是3万多台的水平，不过这个细分市场竞争太惨烈，对手都玩命更新换代的时候，你不进步也就意味着退步。
终于，在哈弗H6和长安CS75都换新登场之后，广汽传祺GS4也改款上市了。收到全新传祺GS4上市邀请的时候，我的内心OS就是：咦！你咋才来耶。
最大变化：智能了
先说说全新传祺GS4的变化吧，外观乍一看变化不大，主要是细节方面加了些新潮元素。比如前脸的这三颗嵌入式矩阵LED大灯，搭配L形日间行车灯，挺有精气神的。
尾部也是灯的变化，全新勾勒的光之翼LED组合尾灯搭配L形后雾灯，和前脸呼应。
内饰最大的变化就是这个10.1寸全彩液晶中控大屏，除了尺寸大，更重要的是它搭载了“祺云概念”智联系统，从“芯”上变得更智能了。
基础的功能包括智能安防、紧急救援、远程车辆诊断、提前开启空调啊座椅加热啊这些。同时为了提升新车的智能化程度，广汽这次找来了三位科技公司兄弟帮忙：腾讯、高德和科大讯飞。
全新传祺GS4搭载了高德和腾讯的双地图导航系统，支持语义模糊搜索、地下停车场双盲定位，也能推送路线和显示实时路况。还有一个篮球迷喜欢的功能，支持NBA音频直播。
和讯飞在语音控制方面的合作成果，包括13类语音控制功能，据说是目前同级最全面的，包括开车时可以语音控制导航、空调、座椅加热、车内灯、雨刷等。这套语音控制系统的响应速度官方数据是1.2秒，我还没实际体验过，不知道实际效果如何。
除了这些之外，再提几个升级后的细节吧，后排有出风口+双USB接口，全景天窗带防夹功能，哦还有一点，支持手机无线充电功能，这个是同级别其它车型目前都不具备的。
最后看价格
说了这么多，大家最关注的还是价格，可以看出广汽传祺这次是拼了，新车上市直接在2017款基础上全系降1万，降完后12款车型售价8.98万――15.18万。
这一招可能比上面提到的各种智能升级都更狠，我们看一下哈弗H6和长安CS75的新车价格吧：
哈弗H6的2018款售价10.30万-14.68万，但是顶配是两驱的；长安CS75售价9.98万-15.98万，顶配也是四驱但是比传祺GS4贵8千；荣威RX5售价9.98万-18.88万，两款顶配四驱都是18万多价格。
所以从价格上来说，广汽传祺这次是真下血本了，也难怪价格一公布现场经销商们都喊破喉咙了，有种久旱逢甘霖的感觉啊。
广汽这次发布会特别请来了《前任3》女主于文文唱了一首《体面》，这款新车能够让传祺体面一回了吗？