今日（6月14日），《车壹圈》从相关渠道获悉，沃尔沃旗下高性能品牌北极星（Polestar），将为全新一代S60打造高性能版车型。新车将搭载由一台2.0T发动机+电动机构成的T8插电式混动系统，最高功率达到了367千瓦（500马力），峰值扭矩670牛・米，预计将于6月20日正式发布。
成立于1996年的Polestar，刚开始只是沃尔沃官方赛车的合作伙伴，在过去的赛事中Polestar车队屡创佳绩，成为赛车界传奇，而后被沃尔沃纳入笔下。被“招募”之后的北极星有了全新的变化，品牌定位类似与宝马M系列和奔驰AMG。简单点说，打上了北极星信仰标的沃尔沃，就是一台低调的性能怪兽。
除了低调的信仰标识，S60性能版还是有很多硬货的。新车采用了类似帝王蟹造型的运动轮毂，与之匹配的是Polestar定制的Brembo六活塞刹车卡钳，21英寸的米其林Pilot Sport 系列赛车轮胎，能够为该车提供充裕的抓地力，让车主尽情的享受到北极星所带来的速度与激情。
不同与普通版S60，高性能版用上了Ohlins独家定制的前塔顶稳定杆和可调阻尼避震系统，能为车身提供一个更好的横向与纵向的支撑。特别是在极端情况过一些大角度弯的时候，侧倾控制会比普通版车好很多，这样的解决方案同样也被M系列和AMG采用。
既然北极星作为一个高性能品牌存在，那么由该团队操刀的高性能S60动力又如何？据悉，新车搭载的是调校过后的T8混动总成，最大功率367千瓦（500马力），峰值扭矩为670牛・米，0-100加速时间仅为4.1秒，百公里加速时间与宝马M3持平甚至还超过了奔驰C63。其动力压榨水平绝对一流，毫不逊色以性能著称的德系对手。
说了这么多，想必很多圈友对其价格很有兴趣。鉴于现款S60 Polestar版60.69万元的定价，《车壹圈》预计，全新S60性能版的价格区间有望在60-80万元区间，毕竟它是一款主打高性价比的车，所以定价上超过M3、C63的可能性很小。
《车壹圈》观点：全新S60 Polestar虽然有着质朴简约的外表，看似貌不惊人，但它的引擎盖下却隐藏着一颗“暴躁”的心。在经过了北极星团队内外优化之后，新车完全变成了一“艘”实力雄厚又不失低调优雅的“维京海盗船”。它不但具超强的百公里加速成绩，其动力扭矩的调校也能让德系对手汗颜。如果你喜欢纯粹的性能轿跑，又还在纠结M3、C63该怎么选的话，那不妨考虑下全新S60 Polestar，单凭它强悍的性能一定不会让你失望！