原标题：日产天籁宜昌新报价 最新优惠2.5万元
日前，笔者从宜昌市东风日产经销商处了解到，店内日产天籁火热开售，购日产天籁部分车款优惠2.5万元，现车充足。感兴趣的朋友可到店咨询详情。具体车型优惠政策如下：



 保养费用：天籁车型享受3年10万公里整车质保。常规保养周期为每5000公里更换一次机油、机滤，费用在600元左右。更换机油、三滤的费用在800元左右，此保养费只作为参考依据，因为不同的保养材料会造成保养费用的差异。具体费用根据车型不同以到店核算为准。
 新款天籁在外形上对车头部分的设计做了较大幅度的调整，前脸采用家族最新的“V-Motion”设计语言，前大灯造型也进行了相应调整，在内部加入LED光源和点阵式LED日间行车灯。内饰总体造型并没有变化，彩色液晶屏的加入是本次改款的重点之一。全新中控系统增加了对苹果Carplay手机映射功能。在动力方面，新车仍将搭载2.0L和2.5L两款自然吸气发动机，其中2.0L发动机最大功率为150Ps，相比现款车型增加了9Ps，2.5L车型最大功率186Ps，传动系统或继续采用CVT变速箱。
 注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。