对近几年市场表现不是特别亮眼的奇瑞来说，瑞虎8成为其奋起直追的“加速器”。在中国品牌中，奇瑞是最早推出SUV车型的品牌――2005年奇瑞就推出了瑞虎NCV车型，也就是如今的瑞虎3车型。
十几年过去，奇瑞算是“起了个大早赶了个晚集”，有品牌战略以及后续产品战略的原因，在SUV市场奇瑞并没有抢得发展的先机。尽管后续推出瑞虎5等产品，但市场表现一般，瑞虎3依然是支撑奇瑞SUV产品矩阵最核心的产品。
直到2016年瑞虎7推出，奇瑞在SUV产品上迎来质变，诞生于奇瑞重金打造的正向研发T1X平台的瑞虎7得到了市场的认可，尤其树立了奇瑞的技术形象。的确，无论是造型设计，还是驾驶质感，甚至包括安全性及配置各方面，瑞虎7是非常不错的，上市后的第三个月销量就破万辆。
不过，瑞虎7的短板也比较明显――空间较小，与竞品车型哈弗H6、长安CS75以及博越相比，乘坐空间差点意思，尤其是后排空间。要知道，在中国消费者心里，“大”是选择车辆时第一要素，所以，瑞虎7吃了亏。随着新车效应的减弱，瑞虎7的销量也呈现下滑的趋势。
正所谓“痛定思痛”，有了瑞虎7的前车之鉴，奇瑞充分意识消费者的需求的重要性。于是，也就有了在今年上市的瑞虎8。
对于奇瑞来说，瑞虎8的目标非常明确，就是要“降维打击”，也就是说以中型SUV的产品尺寸与主流紧凑级SUV进行竞争。说的直白点，就是要“以大欺小”――车身尺寸4700mm的瑞虎8的竞品非常明确――锁定为凑级SUV销量的明星：吉利博越、长安CS75和哈弗H6运动版。
之所以铺垫这么多，只是想说明一个问题，在瑞虎8身上我看到了奇瑞反思后的“成果”和惊喜的变化。毫不夸张地说，就目前瑞虎8的产品力以及性价比来看，是非常有热卖的潜质。
那同样诞生于T1X平台的瑞虎8产品力以及开起来怎样呢？端午节的第二天，我在网红城市厦门试驾了瑞虎8。
首先从外观上看，瑞虎8的颜值不错。瑞虎设计上大量的运用紧致的特征来强调其整体的轻盈感。所以，即便是车身尺寸达到4700mm，但瑞虎8看上去也并不肥硕，整车给人的感觉是年轻而干练的。
瑞虎8定位于中型SUV，也同样有7座版提供，但是官方并不是特别强调7座SUV的特性。在我看来，这是奇瑞较为务实的一个表现，这样一来在产品形象上更容易赢得消费者的好感。
瑞虎8更大的空间也使得它在面对主流的紧凑型SUV竞争对手的时候会更有自信。对于家庭用户而言，多出来的空间也赋予了瑞虎8更多的场景适应能力。在体验了一天之后，我也更坚定了我的这种判断。后排座椅放倒，瑞虎8的载物空间达到1930L，这是一个很“吓人”的数字。
奇瑞是一个工程师文化比较浓厚的品牌，因此，与有些喜欢做表面文章的中国品牌来说，奇瑞是欠缺这种“功夫”的。比如说，瑞虎7的造型与内饰都是非常不错的，当与喜欢用“最美”来营销的品牌来说，在热度与舆论上就失去了优势。
有道是“是骡子是马牵出来遛遛”。瑞虎8的内饰在瑞虎7不错的基础上提升到了“很好”的程度。尽管瑞虎8的内饰并没那么花哨，但这种朴实却并不好做，因为，如果无法在用料与做工上得到保证，朴实就会变得很low。但瑞虎8却做得很到位，接缝的处理以及软质面料的包裹都呈现出了非常精致的一面。
就设计独创性的角度来看，非对称式的中央出风口很有创意。而且就实际使用的效果来看，靠近驾驶员一侧的上置式中央出风口并不会让人有吹手的困扰。
而中控台的功能已经被9英寸的液晶显示器所取代，而且在高光黑的面板作用下，这一区域的视觉尺寸会比显示器的实际尺寸更大，科技感也更加的强烈――很典型的Less is more。而这个地方的设计也是我比较喜欢的。
值得一提的是，奇瑞自主开发的雄狮智云系统很好用，目前热门的语音交互、手机智能互联等功能都有所配备，而且车内自带百度地图和高德地图，在使用车载流量的情况下可以实时更新，用户体验是到位的。
尤其是这套科大讯飞的语音控制系统的“理解力”惊人，识别速度以及对语言的“容错度”非常高，空调、天窗、音乐播放、导航等等一些经常用的功能，完全都能用语音搞定。
当然，对于一辆车来说，舒适性配置只能是“附加分题”，而不是“大题”。大题是什么呢？我固执地认为是驾驶感受。
这次我拿到的是5座版手动挡的高配车型，在11辆试驾车中只有两辆是手动挡车型，我选择了一辆手动挡车型。所以，在下边的文字当中，你不会看到对变速箱与发动机匹配之间的大篇幅的描述，你看到的最多的对动力性的评价――因为，换挡与否，都是驾驶者在“操控”。
瑞虎8搭载的1.5T涡轮增压发动机的最大输出功率为147马力，最大扭矩210牛米，与之匹配的是爱信的六速手动变速箱。就实际体验来看，这台1.5T涡轮增压发动机和手动变速箱的组合来推动这辆中型SUV并不吃力。
在高速时行驶，我们的车上有四个人，6挡时从80公里/小时的速度到120公里/小时的加速过程中，你只需深踩油门即可，随着转速的上升，速度也随之快速线性攀升，手动挡带来的加速感在主观上的感受比自动挡车型更为直接。
这种自我控制档位的驾驶感受，比开一辆发动机与变速箱匹配恶劣的自动当车型要爽快得多。两年开吉利博越搭载DSI 6速自动变速箱的车型，那种感觉会把一个温文尔雅的人变成一个神经质的“路怒症”，糟糕透了。
在小熊油耗车主实际油耗测试中，博越自动挡车型的平均实际油耗11L，最高的接近13L。还是那句话，对于自动挡车型来说，驾驶感觉不好，一定费油，反之亦然。顺便问一句，博越是换变速箱了吗？
所以，我也一直认为，在路况较好的城市，手动挡车型的依然是个不错的选择，性价比高、经济性好。瑞虎8的6速手动变速箱来自于爱信，档位行程比较短，挂挡时的吸入感还不错，但仍然与大众5挡手动变速箱有着一定的差距的。
此外，瑞虎8带有“档位提醒”功能，行车电脑可以根据车速与转速来在中央仪表盘中提醒你需要挂到几档，这对于新手来说，也是个人性化的配置。但唯一让我感觉不是特别好的是，瑞虎8的离合器有些生涩。当然，这与一辆跑了1000多公里的试驾车来说，也属于正常。
瑞虎8底盘的表现符合奇瑞一贯的作风，靠拢欧洲式的底盘调教风格开起来很紧绷，在紧绷的悬挂系统作用下，整车的行驶品质感也并不单薄。在很大程度上，底盘的表现甚至还弱化了车身因为尺寸增加而带来的操控短板。
至少从个人感知上来看是这样的，这种底盘表现也一度让我认为开的是一辆瑞虎7――瑞虎7的操控是有口皆碑的。我的一个好朋友Teedy，他就买了一辆瑞虎7，老司机的他对瑞虎7的评价也是很高的。
怎么说呢？瑞虎8开起来的感觉很舒服，不像是开着一辆中型SUV的感觉。操控呢，毕竟是一辆SUV，也别指望有多么得“精准”。当然，你更不会开着它有什么特别激烈的驾驶。不过，尽管瑞虎算是一辆大车，但开起来像小车，这是比较好的状态。
大概从2016年左右开始，七座中型SUV的市场开始变得火热起来，随着新产品的陆续加入，这一市场也出现了一定的分化。从严格意义上来看，我倒是更认可奇瑞瑞虎8是开创了一个全新细分市场的产品。
这种错位的竞争意味着有更多的消费者可以以一个更低的价格购买上一辆比传统紧凑型SUV高上半级，并且在品质感方面不落短板的中型SUV。而在这样一个细分市场里，奇瑞瑞虎8是独一份。
如果往上再来细看的话，那么与之定位类似的车型包括斯柯达的柯迪亚克、三菱欧蓝德以及目前暂时没有推出七座车型的大众途观L。所以，单纯的从市场的角度来看，奇瑞瑞虎8是没有对手的。
总的来说，奇瑞瑞虎8就是在用田忌赛马的方式进行的整车定位。而且这种错位竞争的方式又没有脱离它的目标用户存在，从短暂的试驾体验来看，奇瑞瑞虎8这种基于家庭用户的使用诉求打造而来的产品力还真是挺均衡的，如果要画雷达图的话，那绝对是一个接近正多边形的形象。
随着瑞虎8的上市销售，用不了多久，在本土品牌的产品架构内出现与之定位类似的产品会越来越多。