今天，汽车有文化从缺陷产品管理中心了解到三起召回事件，其中奔驰就涉及了两起，而且都是进口车型，还有一起是长安马自达的CX-5汽车。
在第一起的梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司备案了召回计划中可以看到，涉及的车辆是2017年1月4日至2017年6月5日期间生产的进口奔驰GLS SUV和S级汽车, 据该公司统计，共计7799辆。召回原因是，由于左侧门锁虽然在锁止位置，但并不能真正锁止，存在安全隐患。
第二起梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司备案了召回计划中了解到，涉及的车辆是2017年3月28日至2017年7月28日期间生产的进口奔驰AMG GT汽车, 据该公司统计，共计25辆。召回原因是，由于在驾驶员使用过程中，安全带可能会卡在安全带导向装置中造成松弛，有可能会影响安全带的保护功能。如果发生碰撞，可能会增加乘客受伤的风险，存在安全隐患。
在长安马自达汽车有限公司的召回计划中，可以看到涉及的车辆是2016年5月30日至2017年3月24日期间生产的部分CX-5汽车，共计45639辆。召回原因是由于供应商制造原因，转向器小齿轮热处理回火不充分，在长期使用且极端情况下可能导致转向器小齿轮损坏，影响车辆方向操控，存在安全隐患。长安马自达汽车有限公司将为召回范围内车辆免费更换合格的转向器总成，以消除安全隐患。
值得一提的是，这三起召回计划都是从2018年6月12日起开始实施，随着中国的监管制度日趋完善，召回事件也是经常发生的事，尤其是涉及安全问题的缺陷，车企更是不敢怠慢。但不管怎样还是希望厂家严控质量，毕竟谁也不想开着问题车在路上跑，尤其像奔驰这样的豪华品牌，更不能拿自身的品牌价值开玩笑。