继MG6开始，MG名爵成功为自己贴上了国民性能车的标签。相信为MG名爵找到适合自己的细分市场，正是其品牌的独立做初衷。
6月20日，MG名爵全新SUV概念车MG X-motion Concept量产版正式命名为名爵HS，产品手绘图曝光。据了解，该款新车即将于今年下半年上市。
名爵HS
名爵HS的“H”，即是名爵品牌百年always YOUNG精神的体现，寓意这款新车作为“奔跑的荷尔蒙Hormone”，完备不断挑战自己、不断超越自己的“Hale强健的”爆发力。这份“Hysteric亢奋的”激情，正如“Heyday青春期”之光，强力催动荷尔蒙“爵醒”，让人欲罢不能。
名爵HS的“S”，则代表“5个S相乘，燃爆全感官体验”――“Sense全新感觉”乘以“Super超级水准”，乘以“Satiated全维体验”，乘以“Smart峰值智能”，乘以“Social专属圈层”，引爆荷尔蒙本能，演绎MG名爵所有极致可能，将成为SUV市场的竞争标准，重新定义时代与潮流的年轻样本。
名爵HS
能让荷尔蒙“爵醒”的SUV，势必拥有一秒惊艳的颜值。概念即量产，从设计草图来看，名爵HS高度还原了在北京车展全球首秀的全新SUV概念车――MG X-motion Concept的设计理念。名爵HS采用名爵品牌感性力设计语言，以“奔跑的荷尔蒙”为设计主题，是国际主流量产SUV中第一款采用纯形面设计的SUV，也是第一款光影肩线设计的SUV。
MG X-motion Concept概念车
可以预见，名爵HS上市后势必将“暴击”目前已然同质化的SUV市场，以艺术品般的新体验，全面解禁年轻人的驾控激情。