原标题:能跑、安全、聪明，纯电动车“新三好”的必备素质

在中国政府的鼓励政策推动下，新能源汽车发展态势突飞猛进，传统车企和造车新势力纷纷涌入，展开激烈厮杀。不过，尽管国内新能源汽车款型多如牛毛，但对于广大消费群体来讲，如何挑选到实在靠谱的产品才是重中之重。广汽新能源GE3530车型的重装上市，以能跑、安全、聪明为特质，在新能源这个大市场里树立了新标杆。

6月12日新能源补贴政策调整后，方向更加清晰，促使汽车厂商加快产品升级步伐，从而推动了新能源汽车产业向前发展。

这表明，之前的大锅饭形式已经走不通了，补贴不再是所有新能源造车企业的掌中宝，未来只有制造让消费者实用车型的企业，才会获得补贴，也可以说是择优录取。“后补贴时代”，行业将进入优胜劣汰的洗牌阶段。

作为广汽集团新能源发展战略的核心载体，多年经验的积累与厚积薄发，让广汽新能源早已领会到造车精髓，在全面掌握新能源核心技术的同时，不断创新变革。就在新政颁布的前夜，推出了广汽新能源汽车GE3 530。
广汽新能源车GE3 530在拥有业界最高能量密度电池系统，百公里电耗14.7kWh/100kg，优于标准值25%以上，因此得以获得最高的1.32倍国家补贴。
令人吃惊的是，广汽新能源GE3530乐享版补贴后的价格仅为原来的二分之一，补贴力度相当之大。

以北京地区为例，地补为国补基数的0.5倍。广汽新能源GE3530车型将享受补贴合共9.1万元，补贴后的预售价低至14万元起，让消费者能够轻轻松松购车，无需为预算资金而担忧，又享受纯电动的绿色出行生活。
广汽新能源GE3 530采用当下能量密度最高的153Ah电芯技术，电池系统能量密度大于160Wh/kg，电量再次增加10kWh，同时电池重量得到轻量化的升级，相比以往减重28kg，这使百公里电耗进一步降低至14.7kWh/100km。
得益于技术突破，广汽新能源GE3 530的NEDC综合工况到达410km，60km/h状态下最长续航里程高至530km，使用户出行的范围大幅提升，甚至来一场跨省市说跑就跑的“纯电旅行”，也不用再为电量与里程而担忧。

购车消费群体对于动力的关注是永恒话题，广汽新能源GE3 530完美匹配了技术先进的永磁同步电机，拥有最大功率132kW及最大扭矩290Nm，相当于2.0T内燃机的动力水平，0-50km/h加速小于4秒，轻踩油门，即可感受“快”动力的霸气之处。
值得重视的是，秉承传统造车理念精髓，广汽新能源对于车辆安全的追求矢志不渝。350万公里的超长里程测试，围绕地球90圈数绰绰有余，结合不输中高级车型的主被动安全装备，对用户安全进行极致把关。
此外，还根据纯电动车的特点，对电池安全性进行了针对性强化。为确保电池安全性、适应性及长寿命，广汽新能源GE3 530搭载了广汽第三代智能温控系统，并设计了全面的电池主被动安全防护体系，提供多面性保障方案应对突发性电池发热、短路、漏电、撞击、穿刺、涉水等意外情况。

好聪明，高端颜艺开创汽车新纪元
近距离与广汽新能源GE3530接触，最大的视觉体验感就是将现款车型良好的基因完美继承了下来，外观采用了名为“Low-Poly”（低多边形）的设计语言，车身侧面GE3的C柱采用黑色处理，营造出悬浮式效果。
整体造型简约而又富有年轻化，特别是前脸设计，采用了家族最新“凌云翼”造型，搭配造型犀利的前大灯组及三角形日间行车灯，是该车最具标识性的象征符号。同时新能源动力的蓝色广汽新能源LOGO安置在了前进气格栅处，周围带有镀铬式条，配合底部蓝色装饰突显新能源身份。
进入车内，立享智能体验与舒适座驾，座椅采用人体工学，身体的每一处与接触的椅面深度契合，带来无比的舒适。在智能科技层面，意想不到的是，腾讯车联AIin Car系统竟在广汽新能源GE3530上首款搭载，“QQ音乐”也将首次实现应用于车端，为智能汽车音乐视听开创新的纪元。
由于与腾讯的强强联手，我们可想而知，这款广汽新能源G3530未来将引领创造便捷多彩的互联网车生活。

就目前状况来看，广汽新能源GE3 530是国内新能源市场中少有的纯电动平台开发的SUV产品，“精品车”就是它的代名词。由于综合续航历程迈入了400公里+的大关，使其在市场中的竞争力再度提升，此外加上“612"新政开始的实施，获得最高档位的国家补贴，更是如虎添翼，对于购车消费群体来讲无疑是一件令人兴奋的消息。
