　　据韩国联合通讯社8月14日报道，韩国政府日前公布的数据显示，今年7月份，韩国汽车出口量约为19万，销售额为31.5亿美元（约合人民币217亿），同比下降15.1%，其中，海外主要市场销售疲软。
　　韩国汽车部表示，受通用汽车公司在韩精简产量以及北美关税政策影响，韩国7月汽车产量约为30.64万，同比下降17.5%。而起亚汽车公司尝试在墨西哥工厂扩大产量的举措也未能提高海外市场销量。
　　据悉，韩国汽车7月在北美市场的销售额为13.8亿美元（约合人民币95亿元），同比下降10.4%；欧盟市场的销售额为5.37亿美元（约合人民币37亿元），同比下降17.8%；中东市场的销售额为3.02亿美元（约合人民币21亿元），同比下降37.9%。而中国和美国市场由于汽车零部件销售强劲，7月销售额为20.2亿美元（约合人民币139亿元），同比增长7.1%。
　　此外，韩国国内7月份汽车销量约为15万，同比增长3.8%，主要是现代和起亚推出的新车型拉动了销量增长。同时，随着德国豪华车在韩国消费者中越来越受欢迎，韩国7月当地生产的德国车销量约为13万，同比增长2%；而国外进口的德国车共销售约2.27万，同比增长16.4%。