作为中国汽车骨干企业，北京市高端制造业代表，北汽集团积极落实国家战略，北汽集团党委书记、董事长徐和谊坦言：京津冀协同发展战略上升为国家战略，与此同时，北京又新增了科技创新中心的功能定位，北京的城市定位发生了重大变化。由此，北汽集团积极深化改革，推动北汽高端化发展。北汽全面推动“高、新、特”的发展战略，推动产品高端化发展。徐和谊表示：高就是高端，新就是创新，特，就是北汽的硬派越野车这样的特色产品。围绕“高、新、特”，北汽集团将在产业结构、产品结构、产业链方面进行全面调整。产品结构的调整，就是要把不适合国内市场需求的产品，借助“一带一路”的东风，利用国际市场的梯次层次，转移到有需求的国际市场，既延长了产品的生命周期，又实现了国内市场的品牌向上和产品向上。而产业链结构调整，就是把研发、销售两头留在北京，把中间的制造环节调整出去。徐和谊强调，北汽将持续深化国企改革，催生“高活力”的体制机制。根据“高、新、特”战略，北汽展开了一系列调整，如北汽股份公司把旗下的北京分公司装到了北京奔驰，成为北京奔驰的第三工厂，北汽股份的威旺事业部与昌河汽车合并，也是调整的一部分。北汽的自主业务除了新能源和越野车以外，其他业务将面临调整。其中，福田的怀柔工厂及工程机械工厂都要进行迁建。九层之台，起于垒土。汇聚高质量发展的强大合力，才逐渐提高发展质量效益。徐和谊表示：“短期内，北汽自主品牌发展节奏会有所放慢，但是我们借助这个调整会变得更健康、更强大，我们有这个信心，也有这个能力。”