5月17日，“驭享其程”一汽奔腾SENIA R9大咖试驾会在美丽的舟山――朱家尖海岛举行。全程安排了专业道路测试，产品亮点体验与评测，以及“晨曦追日，夜幕观星”等精彩互动环节，让驾乘者亲历体验，以打造“新时代美好出行”为目标的奔腾SENIA R9 带来的美好驾乘感受。　　　　试驾线路选在了舟山朱家尖岛南端的大青山风景区，这里与朱家尖大山南北并峙，不仅可以展望朱家尖三个沙滩的全景，更可以欣赏绚丽壮观的“金沙日出”。凌晨5点，奔腾SENIA R9车队来到朱家尖沙滩，在一段静候中观赏星辰慢慢消失，旭日钻出海面，海天、沙地浑然一体，旭日初生之美映入眼帘。　　奔腾SENIA R9的“俊美容颜”在朝阳下美好绽放。　　　　随后，车队从集合点出发，经过20多公里的沿海公路、连续弯道、起伏破路，向全岛最高峰――大青山进发，沿途中对奔腾SENIA R9的性能体验有了更深刻的认识：高效动力、全方位智能安全辅助、舒适驾乘空间等等，也在层层叠叠的峰峦中、曲径通幽的山路间、云雾缠绕的山顶上释放自我，发现美好生活的一面。　　　　经过全天的试驾体验，奔腾SENIA R9不论在城市道路、沙石道路、蜿蜒山路、浅摊涉水等测试中均展现出超凡品质，为本次试驾活动划伤圆满句号。活动结束后，在繁星点缀的夜幕下，一群因美好相约的人仰望星空，期盼再次相遇。　　破浪乘风以普陀, 舟山群岛半千荷。一汽奔腾SENIA R9深度试驾体验正式落下帷幕。自此，一汽奔腾SENIA R9所呈现的颜值之美、科技之美、智能之美深入人心，让更多人对这款新时代精品车型有了期许和期待。　　期待5月26日全国上市后有更精彩的市场表现。