小时候我们总是依赖着父亲这个“超级英雄”，依赖着他为我们遮风挡雨、披荆斩棘。可当年的懵懂少年早已成家立业，却还没来得及回报父亲。6月17日父亲节即将到来，你是否考虑过为奔波劳累了半生的父亲买一辆车呢？　　在很多人看来，让爸妈夏日出行有一款清凉舒适又安全的座驾，会是最好的父亲节献礼。因此，小编特意推荐了现今大火的三款SUV，它们都拥有大空间、大视野和高颜值，绝对适合我们的“超级英雄”。　　　　有的父亲心中都有一个闯天涯的梦，纵使千里也要奔赴星辰大海。吉利博越搭载1.8T涡轮增压发动机，有着澎湃的动力，最大马力可达184。无论是高山还是险滩，它都如履平地。但它的缺点是油耗略高，百公里油耗实测可达10.8L，比较不利于城市通勤。　　　　有的父亲传统又威严，是整个家庭的权威，也是家里的顶梁柱。荣威RX5便是一辆十分传统的SUV，启用的是国人设计团队，所以设计中也加入了更多的中国元素。更以极佳的内饰材质和做工获得大量好评。不过荣威RX5没有夏天非常实用的胎压检测装置，也没有定速巡航和全景摄像头等流行配置，不得不说有些守旧了。　　　　有的父亲是一种温柔霸道的矛盾体。他的铁汉柔情，他的孩子气，他的坚毅与细致，对我们严厉又宠爱。有没有一种车能概括这样的父亲呢？当然有了，那就是SWM斯威X7互联版。　　SWM斯威X7互联版定位于10万级智能大7座SUV，满足大家庭乘坐需求，让父亲尽享天伦之乐。其沿用的SWM斯威汽车“意式风范”设计理念，兼具了意大利的艺术底蕴和时尚活力，就算眼光传统的父亲也能欣赏这一种潮流魅力。而且SWM斯威X7互联版搭载1.5T发动机，兼具动力澎湃和经济节油，让父亲尽情驰骋没有顾虑。　　SWM斯威X7互联版不但搭载各种实用配置，还搭载智能语音控制系统，像siri一样随叫随到，打开天窗、控制空调等车内操作都可以动口不动手。而且其识别率高达98%，智能化程度极高，让父亲轻松驾驶，享受科技带来的便利。　　父亲陪我们长大，我们陪他变老。在父亲节来临之际，除了一句简单的“节日快乐”祝福外，还可以带父亲去看看世界的广阔，感受家庭的陪伴，如年少一般纵情驰骋。只能帮你到这里了，剩下的就由你来帮父亲pick一下吧！