　　新浪汽车讯
　　上半年已过半，综合6月数据来看，新能源车各细分市场分布波动明显，其中作为新能源车主力担当的微型轿车市场直降28.1%，上月市场份额逾半主要原因是部分车企让利清仓影响，新能源车市场随着新政的实施或将重新洗牌。
　　部分厂商自掏腰包促销不能达到新政补贴标准的车，致使上月新能源车销量虚高，本月，新能源补贴新政已经实施， 补贴有所退坡，且补贴标准再次拔高，销量回落明显；
　　6月，新能源车市场销量为6.3万辆，销量环比下滑36.9%，其中微型车份额严重缩水。
　　剧变前夜，新浪汽车联手达示数据推出本期数说，为您纵览新能源汽车行业的月度趋势。
　　本月，微型轿车风光不再，销量大幅减少，市场份额也从上月的70%下降至41.5%，小型轿车销量环比下降57.6%；
　　反观另一市场，紧凑型轿车表现相对亮眼，销量为1万辆，市场份额破50%。
　　分国别来看，本月，自主品牌销量约5.7万辆，占新能源车整体市场的90.7%，市场份额环比下降为5%；美系市场份额上升为6.1%；
　　从累计份额上来看，合资由插电式混合动力主导，进口车与自主品牌纯电动的份额占比均在70%左右。
　　6月，新能源车销量前十城市中，深圳强势挤掉上海成为榜首，主要得力于比亚迪的热销；除北京、合肥销量同比下降外，其他城市大幅上涨；
　　限牌六城市紧挨着排在榜单前面，且本月榜单上出现新的城市，其中南昌、绍兴表现亮眼，荣登榜单。
　　6月，比亚迪插电混动销量为8702辆，与上月销量基本持平，持续居榜首，荣威紧随其后，销量同样与上月持平，由此可见，新能源补贴新政对插电混动影响相对较小；
　　插电混动市场中，除比亚迪与荣威两大巨头，其余上榜品牌大多为外资品牌，吉利本次上榜。
　　在年龄分布方面，纯电动市场中，男女比例与各个年龄段分布相对均衡；
　　插电混动中，30-39周岁的男性占主要份额，且近七成的销量来自于个人购车。
　　显然，随着诸多造车新势力预计于年底及2018年的产能放量，中国新能源汽车格局将再迎变化。
　　即将实施的“双积分政策”尽管在是否有给车企留出准备时间等问题上存在争议，但该政策预示政府释放了强烈信号，预计“补贴退坡+积分制度”未来将成为中国新能源汽车发展的方向，以此推动新能源汽车产业进一步发展。