原标题:汽车不仅要学会开, 还要学会怎么“爱”, 来听听为什么?
汽车维修和保养是每个车主都关心的事情。汽车的哪些部分应该每天保养，哪些保养项目是汽车保养中的误区？很多车主认为维修后的车辆状态会更加稳定，但结果却是维修方法不对，造成车辆损坏，损失大于收益。今天，小编辑会告诉你有什么错误的维护方法。

维修工作太辛苦了，尤其是对一些新车主来说。由于对维护缺乏明确的认识，出现了过度维护的问题。很多人经常更换机油滤清器。平均每次更换间隔时间只有2300公里。从专业的角度来看，过高的维护频率并不能提高各个部件的运行效率。相反，这也会导致大量的金钱浪费，这是完全没有必要的。

经常洗车、喷漆、美容。许多车主不能接受自己的汽车一丝的“肮脏”。他们一脏就可以洗车。但是，由于洗车室内使用的低廉的清洗剂等物品，损害油漆表面，导致油漆过早老化。有些车主还会在商家的诱导下，选择做打蜡等汽车美容等项目。像打蜡和涂层这样的维护保养项目有一个周期。如果高频率的经常打蜡和涂层，很可能会损坏汽车油漆。

保养轮胎。轮胎是汽车与地面直接接触的部分，容易磨损。有些车主会选择或被诱导选择做轮胎维修。事实上，所谓的轮胎保养只是清洁轮胎，涂上轮胎蜡，除了看起来好看之外没有效果。汽车轮胎通常磨损到极限位置(离花纹沟约6mm，花纹中间有磨损痕迹)，或者里程为5万公里时可以更换。好好保养是没有用的。

油表灯亮，才加油。车主一般看到油灯闪烁发出警报的时候，才想到该加油了。这不是一个很好的习惯，因为油泵持续运转时，温度比较高。油泵在油中时可以有效降低温度。但是，当油灯点开始闪烁时，表示油位已经低于油泵的位置。如果在加油前油灯已经亮了，油泵温度会很高，即使加油后，油泵温度也不会很快降低，这样就会损害油泵。简而言之，在日常驾驶中，当油表指针指向还有一个刻度时，最好提早加油。

事实上，每辆车维护保养方式不尽相同。但每个车都有说明书，详细描述应该如何维护和保养车。只要你花时间研究一下，并按照说明进行维护和保养，你的汽车棒棒的。
