原标题：58车发布调研报告 解读汽车养护消费趋势
　　随着汽车保有量的不断攀升，消费者对于汽车售后养护的需求也日益扩大。不同区域、年龄、性别的人群对于汽车售后维修保养方面的消费习惯也各有千秋。作为专业的汽车媒体平台，近日58车发布了《汽车售后维修保养调查报告》，用大数据解读汽车养护消费趋势。
　　90后PK 50后：爱车我们是认真的
　　对于两个不同的社会环境中成长的90后和50后而言，对于汽车的消费观也完全不同。90后作为与互联网共同成长起来的一代，在个人偏好与消费习惯上更偏向新兴事物，汽车对于90后更像是一个陪伴成长的伙伴or家人，为此他们会更加爱惜自己的车，对于车辆的日常保养他们遵守的是“宁多不少”这一原则，有34.4%的90后会每三个月保养一次汽车，90后堪称最爱车的一群人。

　　对于50后的“老司机”们来说，汽车就是一个纯粹的交通工具，只要能跑不熄火就是好车。因此他们对于车辆的养护可谓是遵循“最低标准”――车出故障才去维修保养。
　　地区环境影响汽车养护习惯
　　使用环境对于汽车的损耗差异也比较明显。在调查中显示，西北地区车主最常做的是对刹车系统的养护，这与西北地区多山路，刹车系统长期负荷大有关系。而对于常年面对风沙天气的华北地区车主，他们更关注发动机进气系统的养护，风沙天气会极大缩短发动机空气滤芯的寿命。

　　对于超过厂商规定质保期限的车辆，不同地区的用户显示出了截然不同的保养习惯。对于汽车产业更发达的华南和华北地区的用户而言，4S店依旧是他们保养汽车的首选目的地，便捷的交通和高水准的服务赢得了两地用户的青睐。
　　此外，虽然东北、华东和西南地区的用户保养汽车都是首选大中型汽修厂，但其中原因却略有不同。作为沿海区域的华东，有着发达且完善的汽车配套行业，所以兼具性价比和技术优势的大中型汽修厂获得了更多当地用户的偏爱。
　　汽车养护的性别决定论
　　在车辆的维修保养中，因为涉及到诸如机油、刹车片、火花塞、轮胎等配件的更换，因此对于车主而言，无论男女都更关注汽车配件的质量，调查结果显示有33.1%的男司机和28.6%的女司机最关注汽车配件的质量，毕竟开车上路时自身的安全要仰赖车况，而良好的车况显然是离不开高质量汽车配件的支撑。

　　用车过程最离不开的就是对车辆的维修保养，对于超过厂商规定质保期限的车辆，究竟是选择配件质量更可靠的4S店，还是性价比和速度更便捷的第三方汽修？不同的车主都会有各自不同的选择偏好。根据调查显示，男司机比女司机更信赖4S店的维修水平和配件质量，调研结果显示41%的男司机对4S店的体验满意度更高。

　　养护成本大揭秘，新车最省、豪车最贵
　　某种程度上来说，汽车和人有很大的相似性。随着里程和车龄的增长，汽车需要更精细的保养和配件更换，才能够保持良好车况。对于一些车龄相对较长的汽车来说，轮胎、底盘、悬挂、变速箱以及众多电子系统都将面临维修或更换的命运，这就意味着车龄相对较长的汽车需要更多的费用进行养护。根据调查显示8年以上车龄汽车，有40%的车主会花费5000元以上的费用来进行汽车的养护。
　　相对于老车，新车的状态显然是省心又省钱。车龄1年的汽车，有30%的车主每年只需花费500元以内就可以完成对汽车的养护。

　　汽车作为一个消耗品，在汽车的养护成本方面，豪华品牌毫无悬念的显示出自己和平民品牌的差距。以大众品牌为例，有41%的车主每年养护成本只需要500-1000元，而身为BBA“豪华三剑客”的宝马，有39%的车主每年维修养护费用高达2000-5000元，是大众车主的4-5倍。这也意味着，选择豪华品牌就要承担更高的用车成本。

　　关于机油养护方面，因为机油品质对于汽车性能、安全性有着最直接的影响，因此对于出工又出力的汽车，很多车主还是很舍得花钱投入的。不论月薪高低，都有超半数的车主愿意为自己的爱车更换性能更优异的全合成机油。

　　质保期外，大中型汽修厂满意度最高
　　58车调研数据显示，对于超过厂商规定质保期限的车辆，机油保养作为车主常规必选的汽车保养项目，位列第一；而相对更耐用的底盘、仪表系统、方向系统和照明系统位列第二；作为全车养护周期最长的发动机部件，因为养护、维修频率相对较低，位列第三名的位置。

　　在对维修保养项目的满意度方面，超过厂商规定质保期限的车辆，大中型汽修厂在机油方面的选择种类更多，所以在机油保养项目，具备性价比优势的大中型汽修厂获得了最高的满意度评价，58车调研报告显示非常满意和满意的评价总计占比64%。底盘、仪表系统、方向系统和照明系统以及发动机部件，这些养护项目需要更专业的设备和技术支持，在这些方面有着天然优势的4S店成为绝大多数用户的首选，其满意度分别高达66%和75%。
　　买车只是广大车主们车生活开始的标志，持续精心的日常养护才是汽车良好行驶状态的保障。58车通过调研问卷的形式，对收集的数据进行分析，解读汽车养护消费趋势，为广大车主普及汽车养护知识，助力车主的简单车生活。

　　
　　《58车调研问卷――2018汽车售后维修保养调研报告》的问卷样本来源于58车平台大数据，针对全国网友，进行了为期1个月的线上调研。报告根据调研数据记录，经大数据挖掘得出有关58车生活的各个侧面的数据指标，从而为汽车厂商、经销商和其他汽车行业相关企业提供更及时更多维度的数据参考。