原标题:20万坐拥骚气范儿的“豪”车，这颜值不火都难！

各位看官回想一下，哪个车企最善用“套娃”的外观？是大众嘛？是奔驰嘛？是宝马嘛？是奥迪嘛？告诉看官，都不是了。现在“套娃”外观用的最好的就属吉利了。各位看官仔细想一下，奔驰、奥迪、宝马三个在做不同级别车型的时候，总会做出一些细微的差别，以此来分辨；而吉利、沃尔沃、领克在做外观的时候，你只能通过车身尺寸看出它的是哪一款，不得不羡慕吉利的设计师，工资高还不怎么设计。哈哈哈，玩笑话，今天给各位看官带来一款“闷骚”的车――领克02。
领克02是一款高能轿跑SUV，和“大哥”领克01定位不同，整车更加的宽、低，像一台升高了旅行车，造型很时尚。外观是家族式的前脸，车尾部分就更加的立体了，也更加的美观。动力有1.5T、2.0T两种发动机选择，两款发动机都和沃尔沃有着关系，再配上7速DCT湿式双离合。配置上还是十分的丰富，无线充电、主动式座舱清洁系统、智能语音识别系统、智能云导航、10.2英寸中控大屏、10.25英寸智能液晶仪表盘。
这次推出的有纯、耀、劲三个版本。三个版本能够很好地从车身颜色、车身包围上区别，“纯”用的白色车漆、“劲”用的蓝色车漆、“耀”用的灰色车漆。前两个版本比较普通，重点说说这个骚气的“耀”，整车灰色的车漆搭配橘色的包围，轮毂上也是灰色和橘色的搭配，“骚气外漏呢，兄弟”。
在这次重庆车展的时候，知事君静态体验了一把领克02，简单给各位看官说说感受。坐进车内，最直观的感受就是空间，整体车内空间比01要小一号，头部空间最为难受。不过车内的座椅还是挺舒服的，整体能摸到的材质十分舒适，要给吉利竖拇指。目前陆续已经有实车到店，各位看官可以去4S店里实际体验。
领克02上市相信也会十分火爆，这一点从领克01都能看出来。领克01才上市的时候不太火爆，销量在6000辆左右，每个月都在固定的增长，现在已经连续三个月稳定在9000+了，十分期待销量破万。相信有了领克01的探路，领克02很快就会月销量破万。
领克是吉利旗下的高端自主品牌，沃尔沃也早就被吉利收购了。领克正是凭借着沃尔沃的平台来发展自己的口碑，使用着吉利和沃尔沃共同研发的CMA平台、采用与沃尔沃共享的Drive-E 2.0T发动机、和沃尔沃共同研发的1.5T发动机，这三样核心件都有沃尔沃的技术支持，让我们这些购车人心里有足够的底。
本次的发布会上还会发布领克01的插电混动版，一改现在领克市场单一的情况。领克02清晰的市场定位，预售价14.2-19.8万元，会引来众多年轻人。
没看够，车知事上文~
