原标题:见过4座、5座、6座、7座，甚至8座的汽车，3座的你见过吗？
家里大公子出生以后，小编出于安全考虑，把开了11年的Wagon R（铃木北斗星）换成了一辆中型5座轿车。后来，手头宽裕了，又打着给老婆用的旗号买了一辆甲壳虫，不折不扣的4座。车是越来越小，但人是越来越多，随着二公子的横空出世，算上家里老人，别说甲壳虫了，就是5座轿车的空间也不够用了。这不，小编打算把甲壳虫卖了，换辆7座的MPV或者SUV。
小车换大车不是什么难事，毕竟不管是SUV还是MPV，5座的遍地都是，6座或者7座的也随处可见，再不济，还有丰田兰德酷路泽这样的8座SUV呢。不过，您见过3座的汽车吗？即便见过，小编估计也只是概念车或者也是一些民间“作坊”的定制车。然而，今天小编要说的这款3座轿车，不仅不是概念车和定制车，而且还是国产的，有钱就能买到的。它就是沃尔沃S90 T8荣誉版。

昨天（6月7日），国产沃尔沃S90在现款2.0T（有T4和T5两种调校）车型基础上新增的E驱混动车型（T8）正式上市。众所周知，定位于中大型轿车的沃尔沃S90即可家用，亦可商用。因此，作为旗舰的全新E驱混动车型除了提供奢华的4座版车型外，还有一款极奢的3座版。两款车的市场指导价全部为108.8万元。

沃尔沃S90 T8荣誉版延续了国产S90的长轴距，同时在外观设计上和普通版S90并无太多区别，保留了沃尔沃一贯的低调奢华。不过，打开其车门，立马会发现它的与众不同，4座版车型的后排座椅采用了两个独立的座椅，中间被贯穿式的扶手隔开，宽敞而且舒适。而3座版更为夸张，为了给右侧的后排乘客提供更加舒适的乘坐体验，取消了副驾驶座位，取而代之的后排乘客的腿部支撑和可折叠小桌板以及笔记本电脑支架等。

为了营造一种奢华的体验感，不管是4座版还是3座版，S90荣誉版都配备了后排座椅和靠背的电动调节，后排座椅的加热、通风和按摩功能。

除此之外，作为车系的旗舰车型，S90荣誉版集沃尔沃各种科技于一身，比如City Safety城市安全系、Intellisafe 驾驶辅助、Intellisafe 全方位安全系统、驾驶员膝部气囊、Orrefors水晶换挡杆、后排独立空调以及12扬声器的Bowers & Wilkin音响系统等。

动力方面，S90 T8荣誉版搭载的是由2.0T双增压发动机+电动机组成的插电式混动系统，其综合最大功高达300kW，综合最大扭矩为640N・m，官方公布的0-100km/h加速时间仅为4.9秒，综合工况油耗为2.3L/100km。传动方面，与插电混合动力系统匹配的是8挡手自一体变速器和智能四驱系统。