原标题:人有多大胆，AT有多少档。自主变速箱要率先迈进13AT时代，13AT！

想自主，必须要掌握核心零件或技术。像前段时间的中兴，被卡了一道芯片就差点过不下去。像之前传祺GS8的变速箱传言被爱信断供，导致产能骤降。变速箱作为汽车三大件之一，对一辆车的驾驶体验是极其重要的，同时也是产品力的保证。虽然国内不少车企都开始着力变速箱的自主研发，但是大都集中在CVT或DCT变速箱。

其中取得较大成果的算是山东盛瑞。盛瑞最开始是从汽车零部件起家，现在也为潍柴等提供连杆等部件。2014年盛瑞就发布了国产的首款8AT变速箱，这款自主8AT搭载在陆风X7、力帆轩朗等车型上。

据说拿的是欧洲团队的图纸，引进后消化再造出来的，反应速度、换挡逻辑、平顺性、稳定性、油耗等方面都差强人意，跟ZF自然是不能比。关键故障率较高，异响、顿挫、不能换挡等等，因此在一些质量投诉平台上，搭载这款8AT的车也被骂成了狗。

不过怎么说，这好歹是让中国自主研发的8AT变速箱实现了从0到1的飞跃，在连4AT都玩不动的自主阵营，这是具有积极意义的。并且经过3年的研发改进，去年盛瑞又推出改良后的第二代AT。配备电子换挡功能，整体提高稳定性，据说在平顺性、经济性等方面都有进步。不过搭载这款第二代8AT的大都不是主流品牌车型，如众泰、陆风、比速、银翔、力帆、汉腾、野马等车企。

这样看，不仅消费者对自主8AT没有信心，大牌车企似乎也不太敢尝试。尽管如此，依然浇灭不了盛瑞的研发热情。最近盛瑞又宣布了，第三代8AT正在研发当中，而且还将研发前置前驱8AT、前置四驱8AT、启停功能8AT、油电/插电式混合动力8AT以及前置前驱13AT等系列产品。

13AT变速箱？这可要令人大跌眼镜了，目前也就通用拥有9AT，福特和本田都有自己的10AT，如果真研发成功了，将会是世界上档位最多的AT变速箱了。而盛瑞目前已做出了13AT的样机，基于8AT基础上打造出来的。照理说，挡位越多，油耗越低，换挡能更平顺，顿挫感更少。但同时要面临的问题是传动效率下降、换挡速度慢、承受不了大扭矩，本田的10AT是通过3-5跳档来改善这些缺陷的，不知盛瑞13AT又是有什么办法呢？

当然了，国内企业能早出自主的13AT，领世界之先，是值得骄傲的。但是要知道，中国工业本身起步慢，不好好积淀、沉心研发可不行。目前8AT都还做不好，在市场上没有出色的表现和良好的口碑，盛瑞没有选择在这个产品上继续潜心打磨，而是继续打造更具逼格的13AT，是否显得有些浮躁了？不过到底还是为它的梦想点个赞吧。
