原标题:汽车油耗该怎么计算？ 如何开车更省油？学会这些很简单

与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈
汽车油耗一直都是司机们很关心的问题，毕竟汽油那么贵，少一点油耗可以少一点费用。
那么，关于汽车油耗该怎么计算呢?一般消耗多少才算正常?
跟小编一起来看看吧!

所耗油量：100/7.5=13.3升
油耗：13.4/130*100=6.1升/百公里，即每百公里油耗为6.1升。
有一个相对比较准确计算油耗方法：
加油至跳枪，将里程表回零，第二次加油依然加到跳枪，然后将该次加油量除以里程表的里程数，所得的就是油耗。
之后按这个方法，可以比较准确地计算出每次的油耗。
之后每次都加油至跳枪，就可以比较容易计算出油耗。
可以用Excel设计一个简单表格进行计算。
例如：跳枪时加油量为40升，里程表为500公里，油耗为：40/500*100=8升/百公里

基本的计算方式是百公里耗油量。
厂方也是提供这个参数，也就是用在实际燃油消耗量除以已行驶的实际里程。
即百公里耗油量=燃油消耗量(升)÷行驶里程(公里)×100
例如有一辆1.6升轿车行驶了500公里，同时消耗了燃油40升，则有：
百公里耗油量=40÷500×100=8升
如果有一辆2.5升轿车行驶了500公里，同时消耗了燃油55升，则有：
百公里耗油量=55÷500×100=11升
这是一个十分简单的计算式，许多人都会计算。
如果从用车起就统计每次购油的累积数量再除以行驶的总里程，利用上述公式可以得到一个比较准确的百公里耗油量。
但如果没有这些原始的购油数据又怎么办呢？
有许多人将燃油计量表指示量与里程表计程数字套入上述公式计算。
这就涉及到一个量器的问题，如果不注意量器的准确性，计算出来的结果就会有比较大的误差。

多数车主都有早晨热车的好习惯。
不过一味地在原地等待发动机转速下降到正常值或是水温升至正常。
这无异于在和自己的钱包过不去。
夏天车主可以在车辆启动半分钟左右挂挡行车，1挡行驶一段距离以后再正常行驶。
在路上开车时，车子水温还未正常前，不要快速行驶，以减少车子的磨损降低油耗。
而冬天，热车2分钟足够了。

遇到长时间等待的时候，建议车主可以选择关闭发动机。
正确的做法，应该是等候红绿灯时，挂“N”挡(俗称空挡)。
这样做的后果是，省油“0.2%”左右。
别把车子当成家，赛车之所以将内装拆个精光，就是因为这些用不到的配备占去许多重量。
日常用车也是一样的道理。

空调系统工作时要消耗发动机一部分功率。
有的驾驶员为了节油,采取高速时关闭空调而打开车窗通风的办法。
实际上,当车速高于80km/h时,开窗后的空气阻力风阻所消耗的燃油要比空调系统消耗的燃油更多。
照规定维保车辆，按期更换机油，避免使用低标准机油。
按期更换空气、空调过滤芯，减少发动机、压缩机吸气助力。
其次，将胎压调整到最佳值，胎压控制在2.2-2.5之间。

只要有一个轮胎少打气40KPa，这个轮胎就会减少1万公里的寿命，而且还会令汽车的总耗油量增加3%。
若轮胎气压降低30%，当汽车以40公里的时速行驶时，轿车的油耗会增加5%-10%。
在驾驶中急加速、急停车，虽然很潇洒、威风，不过代价是油耗比匀速行驶增加了2~3倍。
一般轿车的最佳“经济速度”是每小时60至90公里。
在高速公路上，一般的四汽缸小车最好不要超过时速100公里。
如果时速120公里的话，它就会比时速100公里多耗油20%。