没有英雄的民族是没有希望的，没有"英雄"的品牌也是没有未来的。国内MPV市场正在出现这样的"英雄"。2018年5月，宋MAX热销14285辆，连续7个月销量过万，稳夺10万级MPV月销"七冠王"。经过6月初的销量释放，截至目前宋MAX累计销量正式冲破10万大关，成为这个细分市场最快突破十万保有量的MPV。作为中国主流家庭用车领导者，宋MAX不断刷新中国品牌新高度。
颠覆――率先卡位，中国主流家庭用车领导者
随着消费升级与"二孩时代"浪潮涌至，家用车市场格局悄然变化，兼具颜值、空间与舒适性的MPV成为用户新宠。在传统MPV市场，中国品牌长期聚焦7万元以下阵营，而合资品牌偏重商务，两者都忽略了家用消费群体。宋MAX抓住中国家庭用户痛点，精准定位10-15万级主流家用市场，不但树立了以高品质为核心的家庭用车新标杆，也成功切入中高端商用与低端阵营之间的一片新蓝海。
阵营一旦确立，在这片新蓝海上，宋MAX顺势成为前行的领航者。预售到上市3天订单突破10000辆；上市第3个月正式迈入月销万辆俱乐部；今年3月更是一举超越别克GL8、宝骏730杀入MPV销量总榜第二，轻松打破自主MPV价格天花板。从荣膺10万级MPV月销"七冠王"，到累销破10万，这一系列成绩让宋MAX成为现象级产品，也掀起中国高品质家用MPV消费新浪潮。
蜕变――国际视野，铸就中国品牌新高度
作为比亚迪汇聚全球智慧的首款车型，宋MAX从造车伊始就做到"不一样"。前奥迪设计总监艾格、前奔驰S级底盘调校专家汉斯、知名风噪专家车熙范等国际大师的加持，博世、福耀等国际供应商组成的供应链体系，让宋MAX从诞生之初就具备"不同以往"的气质，成为比亚迪造车新时代的开篇力作。正是这一系列由内而外的"蜕变"，让宋MAX充分自信杀入MPV市场，展现了比亚迪的华丽转身，诠释了新时代中国品牌的全面向上。
宋MAX销量突破10万辆，不仅体现了产品品质提升对中国家庭用户需求的全面满足，更代表了中国品牌的突破――那道"品牌天花板"正在解体，让中国消费者不再"迷信"合资品牌。以国际视野铸造精品，比亚迪正在引领中国品牌比肩合资、超越合资。
使命――以用户核心，懂你想要给你更好
曾经，比亚迪圆了中国众多家庭"有车梦"。现在，宋MAX让中国主流家庭"在一起 更完美"，这一家庭生活的幸福梦想，也是宋MAX的时代使命。秉承这一使命，宋MAX不断突破自我，为用户打造更高品质产品。倾听市场声音，今年4月宋MAX幸福加推6座，为用户带来星级轻奢体验，再次引领消费新潮。6座版也成为夯实宋MAX产品体系的又一关键落子，演绎幸福6+7的爆款组合，为全家出行带来更多幸福选择。
只有时刻心系使命，才能坚持破浪远行。宋MAX突破10万的市场销量，汇聚了10万个家庭的信任，也承载了10万个家庭的幸福梦想。这份源于用户的信赖，带来了不断前行的动力。宋MAX销量10万+，只是迈向下一个梦想征程的新起点，比亚迪将持续深耕家用车市场，坚持燃油车、新能源车双线并举，为消费者提供更加精彩的用车生活，引领中国汽车企业强势崛起！