6月2日，2018中国环塔（国际）拉力赛在中国新疆乌鲁木齐正式开始历时13天、驰骋5000公里（特殊赛段2800公里）的激烈比赛。来自全国各地的44支车队（90辆汽车、16辆摩托车、197位赛车手）齐聚天山，在无片瓦遮蔽的广袤天地间为梦想而战。　　2018环塔拉力赛第一阶段共计4天：6月2日SSS短道排位赛全长16公里，6月3日SS1特殊赛段214.4公里，6月4日SS2特殊赛段297.75公里，6月5日SS3特殊赛段327.3公里。第一阶段的特殊赛段以沙漠、戈壁和河床赛道为主，地处吐鲁番市鄯善县，刀山在上，火海在前。　　今年再战环塔的吉利汽车固铂轮胎韩魏车队是越野界的老牌劲旅，曾夺得2015、2016年环塔拉力赛全场总冠军等殊荣。如今，车队由韩魏携众将再启征程，驾驶经过数十项升级改造的SMG大黄蜂战车参加汽车组比赛，2018款吉利博越作为工作车则为车队全程保驾护航，提供车辆救援工具、人员医疗救护、随队物资运载等后援服务。　　　　准确来说，“环塔”不是一项赛事名称，而是一个温度数值――70℃！地球上只有两样东西能在此地表温度下存活，一种叫“宽节箭蚁”，另一种叫“梦想”。　　炙热阳光能将这片土地上的所有水分蒸干，却丝毫不能撼动吉利汽车固铂轮胎韩魏车队的意志力。105号赛车韩魏/廖岷、131号赛车李和鑫/彭一博、130号赛车韩建强/路彤一路披荆斩棘，让奔流的汗水瞬间蒸腾到空气中，致敬这片传奇热土。　　大将韩魏在SSS短道排位赛小试牛刀以第12名完赛。SS1特殊赛段中，韩魏被前车阻挡且在此后爆胎，这些困难并不阻碍他勇夺第6名。越战越勇的沙场老将在SS2特殊赛段的戈壁沙漠之上一骑绝尘，率先冲刺夺得金头盔。SS3特殊赛段的路况更加艰险，韩魏最终以第6名完赛。如今，105号赛车稳守积分榜第3位，车队经休整后蓄势待发，将在后两个阶段继续御风而行。　　　　任前路艰险，护航的博越自当一往无前。作为吉利汽车固铂轮胎韩魏车队的工作车，2018款吉利博越随队征战炽热的塔克拉玛干沙漠，为车队提供强有力的后勤保障。早在2017年，博越就已跨越寒温带、亚热带、热带三大气候带，从-35℃寒极到+70℃热极，用15000公里和108天的“100℃温差”无故障长途行驶，开创了中国汽车界品质验证马拉松先河。　　是何种力量打造了这一副钢铁之躯？拥有超强抗扭转刚性的笼式安全车身、搭载多片离合器式限滑差速器的博格华纳智能适时四驱系统、性能强悍的1.8TD涡轮增压直喷发动机和6速自动变速箱、可靠稳定的发动机冷却系统与空调系统，这些都是答案。　　实际上，“以民用车之身随战车而行”这一壮举早已说明了一切。无惧高温炙烤，无惧风沙吹袭，无惧旷野迷途，2018款吉利博越正以坚不可摧之躯，竖立一个民族品牌对品质的最高信仰。