6月28日，氢能源产业发展创新论坛在清华大学举行。长城汽车董事长魏建军、副总裁托比亚斯・布鲁纳博士作为自主品牌汽车企业代表参加论坛，并就氢能源发展相关议题发表了演讲，阐述了长城汽车对氢能发展的看法、观点以及其在此方面的成绩、远景规划和美好愿景。据悉，该论坛由清华大学主办，中国电动汽车百人会、汽车安全与节能国家重点实验室、国际氢能委员会、中国氢能源及燃料电池产业创新战略联盟、国际氢能燃料电池协会共同承办，并得到联合国开发计划署的支持。此次论坛主题为“突破核心技术
 
打造产业生态”，吸引超过400位重量级嘉宾参与，嘉宾们围绕全球氢能生产、储运、氢能在交通、热电联供领域的应用以及氢能在工业能源中的应用等热点问题进行了交流。长城汽车副总裁托比亚斯・布鲁纳博士表示，为了改善空气质量、降低碳足迹，我们需要发展无碳能源及交通体系。至2025年，FCEV车型将成为重要的乘用车类型。长城汽车立志为中国经济节能减排做出贡献。长城汽车相信，FCEV将在中国乃至全世界的能源、交通转型中扮演核心角色。抢先布局 长城汽车技术先行占位氢能领域当前，氢能被视为全球最具发展潜力的清洁能源之一，可广泛运用于交通、电力等领域。全球很多汽车公司、能源企业纷纷加大了氢能的研发和利用，一些燃料电池汽车已经上市。近年来，在国家科技计划和产业技术创新工程的支持下，我国开展了氢能燃料电池汽车的研究、开发、示范、运营的工作，在燃料电池电堆系统、整车研发体系和制造能力上取得了一定的成果，并进行了系统的示范运行。在此背景下，长城汽车紧跟国家动向与政策、放远目光、抢先布局，已经取得一定成绩，走在了自主品牌前列。今年，全国首例的氢能技术中心已在长城汽车建成并投入使用，该技术中心具备FCEV所有核心部件的测试、试制，以及整车集成与测试能力，同时还将有全国首座配备深冷压缩技术的液氢加氢站。在新的氢能技术中心的支持下，长城汽车的研发团队将与研发合作伙伴共同开发燃料电池堆、燃料电池膜电极（MEA）、燃料电池空气压缩机、储氢罐（3型瓶及4型瓶）、储氢阀及压力调节器等核心部件，并具备各级别部件及整车的测试能力。谋划未来 长城汽车决胜能源转型制高点未来，长城汽车计划于2020年展示首辆基于专属设计平台的FCEV原型车。针对北京冬奥会，长城汽车更将推出首支FCEV车队，运用富有吸引力的车型设计，并可能推出低成本的加氢技术。通过组建世界级专家团队，以及建造最顶级的氢能试验中心，长城汽车专注于制氢、加氢、燃料电池驱动系统等多方面的技术研发，最终希望打造出在中国乃至全球极具竞争力的产品。从今年3月作为首家中国汽车企业加入国际氢能委员会，到积极参与氢能行业学术交流如此次氢能产业发展创新论坛等，再到即将到来的与宝马在氢能领域的合作，长城汽车无疑正在布局一盘大棋，在全球能源转型的大趋势下，长城汽车的这一系列动作以及多年氢能和新能源领域精心研发，都将成为决胜下一次崭新能源时代制胜武器，长城汽车期望通过多方合力、共同构建完备产业生态系统，期待在未来能源领域制高点的竞逐中完成华丽转身。