以往大家选择中高级车，或多或少出于面子考虑，中高级车的品牌和外形都更加豪华大气，开出去面子很足。不过随着大家消费观念的转变，如今选择中高级车，更多是出于配置原因，中高级车的定位更高，相应配置更加高级丰富，整体实用性和安全性都更有保障。
提到目前国内市场比较受欢迎的中高级车，雅阁、凯美瑞和天籁这三款日系中级车，是几乎大家都熟知的车型，再加上雅阁和凯美瑞相继推出新款，为三者之间的竞争增添了更多火药味。
本田雅阁
价格区间：16.98-22.98万元(第十代不含混动)
推荐理由：经典中型车的最新款，外观升级更年轻运动，配置科技感更强
相比于上一代，第十代雅阁新车采用了更为年轻化的设计元素，车头带有粗壮的镀铬饰条与前进气格栅、前大灯组成了一体化的设计，看起来非常时尚。尾部方面，C字型的尾灯令人印象深刻，再配合双边共两出的排气系统，使得尾部更加饱满。
内饰方面，第十代雅阁采用了悬浮式的多媒体屏幕、半液晶仪表盘以及三幅式多功能方向盘，第一眼还是熟悉的本田风格，但是这些最新配置使得中控台年轻运动不少，与新车外观风格相互呼应。此外，新车搭载了包裹性极高的真皮座椅、全景天窗等，对于舒适性和车内采光照顾得比较到位，整体配置水平均衡全面。
车身尺寸方面，第十代雅阁在轴距上增加了55mm，达到了2830mm。因此在后排乘客的腿部空间上将会更加舒适。相比于同级对手来看，全新一代雅阁的长和宽都处于同级别的领先位置，分别达到了4893mm和1862mm。
动力系统方面，第十代雅阁全系使用的都是1.5T发动机，发动机有高/低两种功率调校(高功率版：最大功率195马力/5500rpm，最大扭矩260牛・米/1600-5000rpm，低功率版最大功率177马力/6000rpm，最大扭矩230牛・米/1500-3000rpm，两种功率，匹配的都是CVT变速箱。
丰田凯美瑞
价格区间：17.98-27.98万元(新款)
推荐理由：内外设计具有颠覆性，大胆改革，对于年轻消费者吸引力很强
外观方面，全新凯美瑞在极尽摆脱给人老态的形象，设计上比以往大胆了不少，前脸相当年轻，锐利的前大灯和夸张的大尺寸格栅意在博得年轻消费者的喜爱，同时笔直的车身线条又彰显其中级车应有的稳重气质。
全新凯美瑞的内饰风格不仅更时尚，用料做工上也有明显提升，中控台造型相当个性，让人过目难忘。新车全系标配电动天窗、LED大灯和日间行车灯、多功能方向盘、车身稳定控制系统、全车10气囊、电子驻车系统、后排双USB接口、四窗一键升降和自动空调等，配置水平比较主流，丰富的安全配置是一大亮点。
动力方面，全新凯美瑞提供2.0L、2.5L及2.5L混动三种动力供选择，其最大功率分别为169马力、209马力和178马力。同时，燃油车型匹配6速或8速自动变速箱，而混合动力车型则匹配E-CVT变速箱。
日产天籁
价格区间：17.58-29.88万元
推荐理由：经典日系轿车，典型居家风格，以实用性为主，适合家用之选
全新天籁变化主要集中在外观上，全新的V-motion前脸、前后“回旋镖”车灯组、运动雕刻感的车身线条等，都全方位向美版车型看齐，使得一向以沉稳老练见长的天籁也新添了一分动感与活力。
内饰方面，设计风格依旧维持天籁车型清晰的定位，整体走气质路线，皮革搭配中控木纹饰板，依然衬托出一副居家沉稳的风格。新车在中控液晶显示屏当中内嵌了苹果CarPlay手机互联系统，可通过语音控制电话、音乐和导航功能，此外，还新增了智能防碰撞预警系统和预警式整体安全系统。
动力方面，天籁提供有2.0L和 2.5L这两种排量发动机，都与CVT无级变速器匹配，有着很平顺的输出特性，燃油经济性都比较出色。
全文总结：
三者对比来看，天籁可能是综合表现最中规中矩的一款，但是凭借很强的家用风格，依然备受许多家庭青睐。而第十代雅阁和新款凯美瑞才是最直接的竞争对手，二者不约而同向年轻运动风格转变，设计风格大改不说，配置也提升许多，对于年轻消费者来说都很合适。
相比之下，新款凯美瑞个性十足，安全配置比较丰富，而第十代雅阁外观更符合大众审美，搭载三辐式多功能方向盘、 TFT彩色多功能显示屏、包裹性极高的真皮座椅、全景天窗等，整体配置均衡，综合实力比较有保障，如今新车已经到店，感兴趣的朋友可以直接去了解实车。