原标题:重磅解读！广东人买车前必看，这种车不限牌不限行

为了应付堵堵堵的路况，广州自7月1日起正式施行“开四停四”。据悉，已经有一大波外地牌的广州居民计划买第二辆车，一些在广州跑滴滴的外地牌车主准备转行，还有一些准备上牌的车主毅然决然豪掷4万元买一块“广州牌”……只能说，这一新政的威力太强了。

一方面对燃油车“穷追猛打”，另一方面，广东再度发布汽车方面的新政策。在最新发布的《关于加快新能源汽车产业创新发展的意见》中，新能源汽车将得到大力扶持，包括不限行不限牌，充电桩建设将加快落实等相关利好消息。换而言之，买一辆新能源汽车就能完美解决广州限行的难题了！

伤不起的车牌，深圳比广州更需要一辆新能源车
虽然广州人民因为“开四停四”这个新规定很苦恼，拍牌的个人最低成交价格从1月份的2万元猛涨至4万元！但也比不上深圳人为此付出的代价。从最新公布的拍牌价来看，3月份，深圳个人最低成交价格56400元，4月份为68000元，5月份为58000元，再往前看甚至有82500元和79200元等“逆天”价格！相当于送出去一部十万元的代步车……


所以，这份《意见》的最大受益者当属广州和深圳两地的居民。“取消对新能源汽车的限牌限行，排放检测设置绿色通道，在城市市区划定新能源汽车夜间专用停车区，允许大型新能源客车使用公交车道。”
新能源汽车不限牌不限行，还有专用停车区，这样的吸引力度不可谓不大。尤其是对于还没有通过摇号获得牌照，又差钱拍牌的准车主来说，买一台新能源汽车省事很多。而在6月份，工信部也公布了第6批《新能源汽车推广应用推荐车型目录》，比亚迪、奇瑞、北汽新能源等多款车型都列入其中。


比如说比亚迪宋EV、比亚迪e5、奇瑞瑞虎3xe、奇瑞eQ1、知豆D2、腾势500等车型均在购车补贴范围之内。另外， 广汽三菱推出了20万级首款合资插电SUV 祺智PHEV，广汽新能源旗下纯电动SUV GE3，以及即将在10月上市的东风日产首款纯电动车型轩逸・纯电，这些车型同样能享受相关补贴，和不限行不限牌的优惠。
当然了，买新能源汽车的弊端也是有的。
充电的问题怎么办？

大部分犹豫着要不要新能源汽车的人，基本上都是在担心充电的问题。不比地广人稀的外国，大部分家庭都住着独栋别墅，有独立车库，充电的问题很好解决。而国内，小区内的停车位卖到10万元也有大把人在抢。更何况带充电桩的停车位，未来肯定很抢手。


好消息是，根据《意见》提到的相关规划，“自2018年7月1日起，对不满足充电设施配建要求的新建住宅，各级住建部门不得办理验收手续。”这一强制手段应该能够有效解决新建小区的充电桩建设问题，但数量的多少、能否满足需求就不得而知了。而已经建成的小区，暂时无相应措施应对。
由于各地对新能源汽车发展的大力推动，公共场所的充电桩数量倒是以可喜的速度在增长着。从广州的各大商超和综合办公楼的跟进速度来看，很多都新增了专用的充电桩给新能源汽车使用。虽然实际的使用频率并不高，很多燃油车也会霸占这一位置，但至少该铺设的是在行动了。


按照划定的“小目标”，珠三角地区每年更新或新增的市政、通勤、物流等车辆全部使用新能源汽车，到2020年占比达90%以上。未来要满足这一需求所要铺设的充电桩数量必定要大幅增长。包括在高速公路的服务区，也将按照要求全部建成充电基础设施，以后在服务区排队充电的景象恐怕会成为常态。
新能源车企成最大赢家，造车新势力的又一春天

据买车君了解，节能车的补贴很快会取消，而燃油车因限行限购等相关规定，也会在一定程度上打击消费者的购买热情。相比较之下，以纯电动为代表的新能源汽车的前景乐观很多。
这样一来，早早发力新能源汽车，在电池技术上有一定优势的比亚迪汽车，以及通用、日产、丰田、奇瑞、北汽新能源、长安等传统车企，还有造车新势力都将迎来全新的机遇。特别是造车新势力，“久旱逢甘露”，销量不达标的情况可能会得到明显改善。


由于《意见》指出将支持互联网、电子信息等领域企业进入新能源汽车行业，推进一批企业获得新能源汽车准入许可。那么，除了小鹏汽车外，未来还会有更多新能源汽车专用号牌颁发，也会有越来越多的造车新势力能够贯通设计、研发、生产制造、交付和上牌全流程，成为“真正的车企”。
扶持力度不止于此，《意见》还将对广东省内生产并销售的新能源汽车给予贴息支持，单个企业贴息最高补贴限额为1亿元！买车君关注的是，防止骗补贴会有哪些举措？毕竟骗补贴的车企也见怪不怪了。
因为限行限牌，很多人现在只能考虑买新能源汽车，2018年起接入平台的新网约车也要全部使用新能源汽车……种种现象表明，燃油车离我们越来越远，能够闻着汽油味的日子不多了！





戳“阅读原文”↓↓↓↓加入