凤凰网汽车讯 日前，我们从相关渠道获取到了广汽丰田C-HR的车型配置信息。新车作为丰田旗下小型SUV，将推出搭载2.0L+CVT动力总成的共计4款车型。据此前的消息，该车将于6月23日正式上市。



从曝光的信息来看，广汽丰田C-HR将推出精英版、领先版、豪华版、旗舰版共计4款车型。在外部配置方面，C-HR全系标配了17英寸铝合金轮毂、鲨鱼鳍天线、后排隐私玻璃、自动大灯等。领先版及以上车型配备了前雾灯，并可选装天窗（天窗选装预计2018年年末起开始提供）和双色车身；豪华版和旗舰版车型进一步配备了LED大灯/尾灯，电加热外后视镜仅针对顶配的旗舰版车型提供。


内部配置方面，广汽丰田C-HR标配了四向手动调节的多功能方向盘、真皮排挡杆、4.2英寸仪表显示屏、织物座椅，前排座椅支持六向调节、后排座椅可按4/6比例拆分放倒；在此基础上，领先版及以上车型配备了9英寸中控液晶屏、支持语音控制的GPS导航系统；其中领先版和豪华版配备了双色织物座椅，豪华版和旗舰版配备了真皮方向盘，真皮+合成皮拼接座椅仅针对顶配的旗舰版车型提供。


舒适及多媒体配置方面，广汽丰田C-HR标配了电子手刹、四门车窗一键升降、手动空调、AUX+USB接口；领先版及以上车型增加了无钥匙进入/一键启动系统、触控式门锁、6扬声器、车载蓝牙；豪华版和旗舰版则进一步增加了运动驾驶模式、nanoe纳米水离子发生器、双区自动空调等。

安全配置方面，广汽丰田C-HR全系标配车身稳定系统、胎压监测、坡道辅助、10气囊（2正前/2膝部/2前侧/2后侧/2侧气帘）、ISO-FIX座椅接口等。在此基础上，领先版及以上车型配备了倒车影像，豪华版和旗舰版配备了前后共8雷达的驻车辅助系统，旗舰版车型进一步增加了倒车侧后方盲点监测和并线辅助。此外，除最低配的精英版车型外，其余三款车型均配备了丰田智行安全系统（TSS），提供预碰撞安全系统、自适应巡航系统、车道偏离警示+辅助修正，以及自动远光四项主动安全配置。


动力方面，新车搭载TNGA架构下Dynamic Force系列的全新2.0L自然吸气发动机，最大功率126千瓦，最大扭矩203牛米。传动系统方面，新车匹配的是CVT无级变速器，官方油耗5.7L每百公里。另外在底盘方面，新车采用了前麦弗逊与后双叉臂四轮独立悬挂的组合，在同级别车型中更具竞争力。