　　（新浪汽车讯 8月8日报道）美国公路安全保险协会（IIHS）在一份报告中称，如果Uber没有使得沃尔沃安全系统“瘫痪”，那么在亚利桑那州发生的自动驾驶致死事件可以避免。
　　3月19日，一辆Uber自动驾驶车在亚利桑那州坦贝市向北行进时，以时速65公里的速度撞上了当时推着自行车穿越斑马线的49岁女子，致其身亡。事发时，虽有驾驶者在车上，但车辆以自动驾驶模式行进。
　　IIHS批评Uber在自动驾驶事故前，禁用了沃尔沃XC90 SUV的标准防碰撞技术。
　　IIHS首席研究员祖比（David Zuby）为沃尔沃系统的有效性提供了担保，称该系统本可以防止或减轻事故。 “我认为，如果系统能够干预，可能就不会发生死亡事件。如果自动驾驶技术的开发者真的打算让道路更安全，他们最好在上路之前确保拥有最好的防撞系统。”
　　这起事故促使Uber暂停了自动驾驶汽车的公共道路测试，并引发了人们对该公司技术的安全性及其在使用人类后备司机方面的质疑。
　　美国国家运输安全委员会（NTSB）也对这起事故进行了调查，并在今年5月的一份初步报告中说，Uber车上的传感器检测到了这名女性行人，她当时正在人行横道外夜间过马路。
　　但Uber向NTSB调查人员表示，在车辆处于电脑控制下时，无法启用自动紧急刹车动作，以减少“车辆行为不稳定”的可能性。该公司将刹车问题留给了安全驾驶员，但并没有设计系统来提醒驾驶员。（李树生）