原标题:他送美女四千万布加迪威龙，全球限量仅一台粉色，需19个月制造.
广州街道上惊现一款超级帅气且又可爱的千万豪车，这款车竟然是布加迪威龙，布加迪威龙在超跑中非常有地位，速度上远超兰博基尼，但是在设计上是兰博基尼更胜一筹。不过这款的布加迪威龙设计的非常好看。

从图片中可以看出，旁边的车都很乖乖的离这款布加迪威龙很远，毕竟像这样的豪车，轻轻碰一下那就是几万甚至几十万都有，尤其这款车的来历还非常的不小，价值就已经高达4000万，这辆车在澳门的售价在2500万人民币左右，不过在大陆售价就高达4000万。

这款豪车的车主更是让人惊艳，车主是女人，不过据说是她的男朋友为了给她庆生而特意为她定制的一款超跑，她的男朋友也是非常有来头的，据外媒报道，这位土豪名叫“zhengting”是国内的一家超跑俱乐部的成员，女友也仅仅是90后。

这款车是全球限量款，它的颜色更是全球唯一一台，车身为嫩粉色，内饰更为粉嫩，采用了浅红色和白色的搭配，非常有活力，少女气息十足，非常适合小女生。这款车更是花费了19个月才定制完成。

在车子的性能方面也是非常厉害的，搭配了8.0T W16发动机，马力输出可高达1200Ps，速度更是秒杀其他超跑，百公里加速仅仅需要2.6秒，速度可达400km/h。