6月4日，北汽幻速旗下全新――正式上市。新车共推出了搭载1.3T+动力总成的2款，。在外观方面，北汽幻速H5走的是沉稳、大气的路线，前脸传承北汽家族式的设计理念，X型的中网配合侧面简约有力的车身腰线，极具辨识度。凌云点阵式进气格栅和黑色回旋镖式雾灯装饰，也使得北汽幻速H5英气十足。车身腰线硬朗、尾部造型立体饱满，整车散发着时尚、运动的气息。北汽幻速H5采用的是2+2+2的6座座椅布局，比7座车型拥有更高的舒适性，它主要针对家庭用车，空间上长宽高尺寸分别为4750×1800×1750mm(带行李架为1800)，为2760mm，在同级产品中属于不错的表现。内部空间方面，北汽幻速H5座椅布局方式多变，可根据不同用车环境进行选择。其中，第二、三排座椅可放平，放平后行李厢最大容积可扩展至3669L，可满足搬家、露营、郊游等家庭需求。内饰方面，北汽幻速H5采用的是双色的设计风格，整体氛围较为温馨，偏向家用。中控台是T型布局，看着简洁大气。而9寸的中控大屏，集、手机映射、倒车影像、蓝牙于一体，好看又实用。还有超大面积可开启式的全景天窗，也能为用车生活增添趣味。值得一提的是，北汽幻速H5所采用的软质材质是最新的航天科技打造的环保PV软饰衬底，可有效降低VOC含量，减少有害气体的挥发，使得车内环境更健康。配置方面，北汽幻速H5全系标配ESC车身稳定系统，9寸中控触摸屏。此外， +，定速巡航、高亮日间行车灯、防眩内后视镜、倒车雷达+倒车影像、多功能方向盘、无钥匙进入/一键启动、后排出风口、全景天窗等配置一应俱全。动力方面，幻速H5搭载一台1.3T发动机，最大133马力，峰值185牛・米，传动方面与之匹配的是CVT无级。悬架方面，幻速H5采用的是前式独立+后扭力梁式非独立悬架组合。