原标题:油价7块伤不起？不要慌，开这几款依然便宜！
5月25日，在国外原油价格大跌的情况下，国内油价却再次逆势上涨，全国大部分省份92号汽油的价格已经上涨到了7元以上，让很多车主直呼伤不起！

对此，有网友“赋诗”一首：‘’原油涨我也涨，原油对我有影响；原油降我不降，国内情况不一样。”，描述得恰到好处，生动的表达了广大人民群众的无奈之情。但下面几款车的车主笑了：还好我的车省油，不然还真经不起折腾！
丰田-卡罗拉双擎
指导价：13.98-17.58万

在深港澳车展，多数品牌都是主要展示车辆，而丰田展台有着不少特殊的东西，一目了然的解剖车、发动机，解剖展示件以及双擎技术的展示等，还有售后的人员在一旁讲解，传递出一副既专业又有亲和力的形象。

自1997年丰田推出首款混合动力车型以来，丰田双擎车型在全球的销量早已超过了百万台，而卡罗拉双擎推出后，将原本略高的门槛再次降低，这车真比一般燃油车贵不了多少！而且相比燃油版卡罗拉有着更犀利的造型，标配全LED大灯、熏黑式的LED尾灯看起来要炫酷很多。

虽然双擎版和燃油版本内饰的设计基本上保持一致，但用料和质感有着明显的区别，仪表台顶部采用了软质材料，并且加入了缝线的设计，观感和触感都挺不错。不过有一点懂哥不得不吐槽，这个档把真是丑到爆！好在手感还不错。

卡罗拉双擎搭载的是代号为8ZR-FXE的1.8升发动机，最大功率99马力、峰值扭矩142牛米，以及一台最大功率72马力、峰值扭矩207牛米的电动机。在起步和低速行驶时，车辆完全由电机驱动；速度提上来后，发动机输出动力的同时还会给电池充电；而全力地板油时，两者会一起工作。它采用的是传统混合动力，并不能像插电式混合动力那样接电源充电并用纯电模式行驶，但也不用担心电池电量方面的问题，最关键的是非常省油！
比亚迪-秦

大家都知道新能源车如何发展，电池是最重要的一点，如果一款纯电动汽车轻松做到续航600公里，我想新能源汽车的销量绝对不止现在这点规模，可以说电池就是新能源汽车发展的短板，而造电池起家的比亚迪，确实在这方面有着得天独厚的优势。

几年前，比亚迪唐就靠着5秒不到的百公里加速、“公路坦克”的碰撞实战，闯下了偌大的名头，而秦这款车略逊一筹的成绩也足以秒掉了公路上常见的街车，只不过外观设计和后备箱空间偶尔被人吐槽罢了，但全新秦也快上市了，这点马上要被弥补。

秦搭载的是在比亚迪其他车型上广受应用的1.5升涡轮增压发动机，最大功率154马力、峰值扭矩240牛米，而且还有一台最大功率110马力、最大扭矩200牛米的电动机，加上电池布置在后部平衡了前后比重，因此开起来给人的感觉就是快且稳，驾驶质感还挺不错，如果有足够的空间像唐那样再加一个电机，想想就刺激！

比亚迪的秦都是采用的插电式混动，可以调节纯电和混动模式。卡罗拉双擎是怎么开都省油，但开比亚迪秦就不是这么回事了，毕竟没电了的秦和有电的秦给人的感觉完全就是两款车，更谈不上省油，但如果使用得当，或者每天就上下班，没电了就充，那将非常省钱！
吉利-博瑞GE
指导价：13.68-17.98万

吉利近些年可以说是光环最耀眼的国产汽车品牌了，不仅自身品牌的车型品质和口碑受人认可，还收购了沃尔沃、路特斯，入股了奔驰，然而这样一个风头正劲的品牌，旗下评价最好的轿车―吉利博瑞，销量却始终没有能实现大的突破，打破合资品牌“垄断”的轿车领域。

前不久，博瑞的混动版―博瑞GE正式上市了，同时传来的是其“一箱油开1200KM”的消息，让不少消费者不由对其升起了好奇心。博瑞GE外观和内饰方面的设计和博瑞燃油版大致相同，这两点早已广受好评，而且还是原创设计，值得肯定。而内饰的用料和整车的配置则完全超越了同价位合资车型的水平。

博瑞GE其实有着两种混合动力总成，一种是插电式混合动力（PHEV），另一种是48伏轻混系统（MHEV），均采用了吉利和沃尔沃联合研发的1.5TD+7DCT的动力，其中1.5T发动机最大功率132千瓦、峰值扭矩265牛米，燃烧效率高达38%；匹配的7DCT变速箱，最高传动效率大97%，是目前市场传动效率最高的变速箱之一。

目前只有MHEV的版本上市，这套48V 轻混系统能产生142千瓦的最大功率以及300牛米的最大扭矩，百公里加速8.9秒，对于一款车家用B级车完全够用，而且实测的1200公里平均油耗仅4.3升，也一定程度上弥补了之前博瑞给人留下的“油耗高”的印象，然而国内虽然在号召新能源车，但还处于光叫唤不动手的萌芽阶段，至于这款车的市场表现最后到底怎么样，以后我们再聊。
来源：懂车
