凤凰网汽车讯 日前，我们从上汽斯柯达官方获悉，旗下全新紧凑型SUV柯米克，将推出搭载1.5L动力共计4款车型，预售价格区间为12-14万元。此次，新车的详细配置信息也得以曝光。据此前的消息，斯柯达柯米克将于6月27日正式上市。


外部配置方面，柯米克两款标准版车型配备了LED日间行车灯、16英寸轮毂、前后无骨雨刮等；两款舒适版车型在此基础上增加了电动天窗、车顶行李架、全套镀铬装饰等，轮毂也相应升级为17英寸。

内部配置上，入门车型配备了织物座椅、驾驶席高低调节、前排中央扶手、黑色主题内饰、8英寸中控系统（内置倒车影像、斯柯达在线互联系统、苹果CarPlay/百度CarLife/Mirrorlink手机映射、车载蓝牙等功能）、手动空调等，能够轻松胜任日常出行的基本需求。舒适版车型在此基础上增加了更多舒适及便利性配置，座椅采用皮革+织物拼接面料、后排座椅可4/6拆分放倒，还提供了6扬声器、一键启动、自动空调、自动大灯、自动雨刷以及定速巡航等，并可选装棕黑色内饰，满足更加多样化的需求。


安全配置方面，入门的1.5L 手动标准版车型仅配备了ABS+EBD、前排双气囊等基础安全配置；1.5L自动标准版及以上车型则配备了车身稳定系统、胎压监测、坡道辅助、自动启停等；高配两款舒适版车型配置更加丰富，增加了侧气囊、侧气帘、倒车雷达等装备。


动力方面，柯米克将全系搭载1.5L自然吸气发动机，最大功率81千瓦，峰值扭矩150牛・米。传动方面，与之匹配的是5速手动或6速手自一体变速器。