近日，由鲸准联合36氪共同发起的首个大出行榜单"2018鲸准汽车交通产业价值榜”发布，瓜子二手车力得两榜双冠，分别荣登汽车交易、汽车金融两榜榜首，同时在最具影响力汽车交通项目榜单及汽车交通产业价值项目榜单中，分别名列前茅，成为二手车行业中最具影响力及产业价值企业。　　据悉，2018鲸准汽车交通产业价值榜从10000+汽车交通项目中挑选，通过实时可见的动态投票数据，综合热度指数、项目未来价值及专家评审建议权重比，以全面、真实的态度反映产业现状，旨在表彰深刻影响甚至改变了汽车交通领域的产业格局和未来发展方向的行业先锋。　　专家评审表示，在大出行领域，2018年正成为名副其实的智能“元年”，人工智能及大数据技术的发展，推动着汽车交通领域的快速变革。瓜子二手车此次在二手车交易、二手车金融以及影响力、产业价值等方面获得殊荣，是业内对瓜子二手车在大出行领域实力及大数据应用的权威肯定。瓜子二手车在两年多的高速发展下，成长为全国最大的二手车交易平台，与数据技术的创新驱动密不可分，利用人工智能和大数据，行业影响力及产业价值凸显。　　二手车交易方面，信息不透明、定价体系不完善一直是制约我国二手车交易发展的两大核心痛点，瓜子二手车拥有二手车行业最严车辆保障体系――“五查一保”机制，其在保障消费者权益的同时，还持续提升着用户体验。在二手车定价上，瓜子二手车率先推出基于大数据与智能算法评定的“瓜子价”，使二手车明码标价成为现实。瓜子二手车革除了传统二手车交易中供需、车况、车价不透明的弊病，将中间商赚取的差价返还给车主和买家，使用户利益与时效性最大化，并提升了行业效率，推动了行业变革。　　二手车金融方面，瓜子二手车早在2016年便获得了二手车电商领域首张互联网小额贷款牌照。依托于自身的交易场景及在大数据方面的创新尝试，瓜子二手车将二手车交易与金融实现了无缝衔接。据悉，瓜子新零售保卖业务的金融渗透率在主流城市已超50%，是市场均值的6.25倍，成为二手车金融渗透率最高的企业，持续领跑行业。二手车金融的广泛应用，使二手车消费门槛再度降低，大幅推动汽车消费升级。　　用技术优化消费体验、重塑行业，乃至改善市场交易环境，瓜子二手车行业影响力及产业价值逐步显现在二手车交易链条的每一个重要节点。对此，瓜子二手车副总裁王晓宇表示，通过技术创新，借助大数据、人工智能的深入应用，瓜子二手车对汽车的流通与服务过程、生产环节等进行优化升级，不断提升行业的整体效率，并以瓜子之力逐步推动二手车交易秩序的完善，构建定价标准化、交易透明化、服务可溯化的全新汽车交易市场。未来，瓜子二手车仍将不断以用户体验为出发点，在创造极致体验的同时，将继续重构二手车产业，发挥更大更多价值。