凤凰网汽车讯 日前，合众新能源官方公布了一组哪吒全新概念车Eureka 01的预告图，该车将在7月26日举行的合众新能源中期战略发布会上以自动驾驶的方式亮相。

合众新能源旗下首个产品品牌--NETA哪吒汽车已于6月1日正式发布。此次战略发布会将推出的概念车Eureka 01，基于年轻消费者的消费习惯与消费趋势而设计。从预告图来看，Eureka 01的外观设计将使用鲜明的色彩元素，前脸以横向开放线条为主，发动机盖向前突出的设计，与造型犀利科技感十足的前大灯相配合，营造出强烈的运动感，非常迎合年轻消费者的喜好。

内饰部分，将其新能源车型的身份展现得更加极致。仪表台贯穿左右并向车门延伸，下方采用了镂空式设计，简约更具居家感。造型前方的方向盘、全液晶仪表以及中控区向右侧延展的大尺寸显示屏，将为用车出行带来更多便利。后排座椅同样非常居家，酷似沙发的设计配合碎花装饰和环抱式的造型，在舒适之余感觉更放松、更安心。

据悉，此次Eureka 01将自动驾驶亮相，以新颖的行驶向大众展示合众新能源的创新智能科技。目前，合众新能源已在美国硅谷已成立智能驾驶研发中心，开展智能驾驶产业化研究、智能驾驶决策核心算法与AI研究以及前沿技术的研究，并与世界一流的智能驾驶技术研发的产业链上游公司展开战略合作。在国内，合众新能源与驭势科技、维信诺就自动驾驶技术、未来智能驾舱等领域展开深度合作。关于其未来规划的更多详尽信息，敬请关注凤凰网汽车的后续报道。