那个让车企走上平台路线的人，小编认为应该给颁个诺贝尔经济学奖。上汽大众朗逸PLUS刚上市没多久，一汽大众阵营的下一代宝来也已经下线，并将在下半年上市。
朗逸和宝来其实是颇有共同渊源的车型，都诞生于遥远年代的大众PQ34平台，朗逸的车身变化相比宝来更明显些，随着历年的敲打，两款车南辕北辙差异也越发明显。但无论如何这是两款高度对标的车型，这场缠斗也将随着新款车的诞生走入新时代。
如开头所述，和朗逸PLUS一样，宝来同样诞生于MQB平台。这个平台先后生产了7代高尔夫、7.5代高尔夫、奥迪A3、凌渡、迈腾、途观L、T-ROC甚至途昂，还将在未来孕育下一代速腾以及下一代POLO。对车企而已一旦开发出一个平台，就可以像变魔术一样生产大大小小各种车型。
朗逸PLUS以及新宝来的产品力随着新平台都有了大幅的提升，几乎已经超越了现款速腾的综合实力，而相比下一代速腾的差异恐怕也就是一个扭力梁结构了。可以说今后大众车型梯队间的实力落差也将进一步被填补。
在发动机方面，两车同样体现高度的一致性。都分别搭载1.5升自然吸气、1.4升涡轮增压高低功率调教，这样三款发动机。
新平台让两款车的尺寸都有较大突破的同时也具备高度相似性。轴距均为2688毫米，用目前的A级车标准而言都属于相当宽裕的水准。此外，两车宽度均超过了1800毫米，很可能由此要改写A级车尺寸的标准。
不过干巴巴的尺寸数据并不足以区分一切。两款车型的设计取向还是有着较为明显的差异。车头均采用大众下一代新设计语言，强调宽度，但朗逸PLUS营造一种豪华大气而宝来更趋于动感。这种基调上的差异在车身侧面也有所体现，朗逸PLUS仿佛是缩小版的帕萨特，三扇侧窗，而宝来则是缩小版的迈腾，并没有在C柱上留下侧窗，反而是让车顶线条从B柱后更加后溜以凸显运动气质。
外观气质的差异同样延续到内饰设计。总体来说大众的内饰设计并没有太大差异，但宝来的中控更偏向驾驶者，而朗逸PLUS则是更常规的T性舒展设计，单凭这一点就能奠定两车运动以及居家的定位差。
A级车是大部分初级消费者首选的车型。在相当一部分消费者眼中，大众仍然是一块金字招牌和购买首选。朗逸PLUS和宝来诞生于新平台，不再是过去几年的敲敲打打，无论是外观内饰、动力水平、配置水平、材质用料均旗鼓相当，相信实际的驾乘表现也不会出现太大的偏差。更重要的是作为大众的走量车型，两车的售价区间也很可能势均力敌，并在和其他竞品车型的对比中保持优势。
此番在个性设定上，两车将运动和居家进行了更明确的区分，可以很好地规避集团内部无谓的竞争。在接下去的几年，恐怕依然是两车联袂称霸的态势。