如果问大多数保时捷911的车主他们对于新款911 GT3 R有什么愿望的话，那可能便是期望能拥有一个更好的杯架，但对911赛车队来说，他们的需求并非仅仅如此。他们希望当从车侧为驾驶员补充能量时，车队维修组手中的工具能同时控制防车厢侧倾稳定杆。而基于车队的需求，保时捷对作为2019赛季四款工厂赛车之一的911 GT3 R做出了一小部分改进，使赛车手们可以通过一根管子啜饮恢复性饮料。因此，虽然仍没有杯托，但极大地提高了驾驶员的舒适度。

全新 911 GT3 R 赛车基于 911 GT3 RS 轻量化铝钢混合架构打造而来，车身采用了大面积的碳纤维材料，一切为了减重。根据FIA GT3系列、 IMSA GTD以及其他类似赛车的表现，4.0升六缸赛车可以在没有进气限制器的情况下达到542马力。据保时捷称，GT3 RS的引擎要比市面上“千篇一律”的批量生产发动机的动力强22马力，并且它仍然安装在后轴上，而不是像在911 RSR中那样安装在前轴上。如果没有消音器或催化转化器，马力全开的GT3 R所产生的震耳欲聋的轰鸣声令人热血沸腾。
空气动力学方面，除了轻量化部件（包括碳纤维发动机舱盖，轮拱、车门、侧裙和尾部覆盖件）之外。新款赛车还通过新型车轮拱形通风孔和前部整流罩增加了前部下压力。在底盘方面，赛车前悬架使用了双叉臂结构，这可让这辆赛车使用更宽的轮胎从而提升抓地力和过弯能力。

还对电子辅助系统进行升级，新的ABS系统可以对车辆的制动控制的更有力更精确。前 6 后 4 活塞刹车卡钳，搭配前 390 毫米、后 370 毫米刹车盘，配有米其林竞技轮胎，尾翼尺寸为 1900×400 毫米。赛车在蒙扎赛道测试，并在大直道达到275km/h时，可在110米牌区域才开始制动，在这种时速下，这个刹车点已经非常晚了。

保时捷声称，修改后的制动系统，结合更大的前轮胎和重新设计的双叉骨悬架，在漫长的比赛中会表现得更加坚固稳定。除此之外，用更多螺栓牢牢固定在车身上的凹背折椅，可拆卸的门窗，以及车门上由铝、碳纤维、凯夫拉和泡沫制成的侧面碰撞加强件，都使汽车的安全性更有保障。

在对GT3 R驾驶舱布局的所有改动中，对空调控制系统的修改尚属首次。而其他的改动比如加热挡风玻璃、内部照明、轮胎压力监测系统和辅助LED前照灯等，都是为了提高驾驶舒适度。除此之外，其余加装的所有常用竞赛设备都是标准配置，例如焊接式防滚架，灭火系统，屋顶逃生舱口，Cosworth仪表，空气千斤顶以及可在左右侧加油之间切换的新型31.7加仑燃料电池。GT3 R还配备了与Carrera T和GT3完全一样的聚碳酸酯窗户和锂离子12伏电池，因此这两款车的拥有者恐怕对它们非常熟悉。