原标题：2018环塔落幕，TOP1延续竞技精神
在茫茫沙漠经历了12天的激烈角逐后,2018年6月13日第十四届环塔拉力赛在天山脚下落下帷幕,TOP1赞助的峰火骑士(报价 参数 图片 论坛)超级玩家俱乐部获得俱乐部第三名!而俱乐部樊凡/黎鹏华车组获得全场第九的优异成绩!整个赛事期间带领我们在速度与激情中再次感受了突破极限的壮美。

作为亚洲顶级越野拉力赛―环塔拉力赛,自2005年起,每年六月一期一会,在新疆三山夹两盆的雄壮风光(报价 参数 图片 论坛)和粗砺的沙丘中,轰鸣的引擎替代了悠远的驼铃,以“死亡之海”塔克拉玛干沙漠为中心,向周边塔里木盆地、吐哈盆地、古尔班通古特沙漠沿线地区咆哮开来。

本次赛事一如既往地吸引了世界各地的强队出征,44支队伍,数百名车手,达十部百万级别的战车,在12天里穿越沙漠戈壁特殊赛段,挑战极限,为我们带来了非同凡响的极速体验。

细数来,其中不乏一些熟悉的面孔,如去年获得至高荣誉的峰火骑士队就再次出现在我们面前。本次比赛战队历经12天的征战后,其最后的成绩也为我们带来了不小的惊喜。

尤其是车手樊凡,他曾经为《将婚姻进行到底》《新恋爱时代》《裸婚时代》等多部作品创作歌曲,也发行过《我也大声告诉你》的著名专辑,可是这位最会唱歌的车手却有着出人意料的驾驶能力,从今年赛事成绩来看依旧表现不俗。这其中还发生了一个小插曲:樊凡和黎鹏华车组给车速更快的其他赛车主动让道,体现了真正的越野精神,真正的文明赛车。

当然,本次环塔拉力赛,TOP1润滑油作为峰火骑士车队的指定用油品牌,凭借一贯的稳定表现和极致油品,再次为车队重燃动力,引领激情。

TOP1酯类全合成润滑油XK-99是此次峰火骑士车队的指定用油,采用了TOP1专有的MO3抗磨技术,具有超长耐久性,冷静应对严酷挑战,并且环保省燃油;0W-20/0W-30/0W-40/5W-20的高粘度指数,使发动机在高速高负荷条件下保持油膜的厚度及韧性,能有效保护发动机。从目前的比赛结果看,TOP1也保持了一直以来的稳定性能,助力烽火骑士超级玩家俱乐部再次蝉联前三。

环塔赛事已经走过14个赛季,这个资历在国际赛坛上尚属年轻。但年轻的优势在于新鲜和活力,也意味着对类似峰火骑士这样年轻的车队有着更多的机遇和发展。为竞技而生,是TOP1的理念,也是所有参赛团队的宗旨与目标,在经历12天的引擎争鸣后,西域赛场重归沉寂,成绩终会被超越,但精神永存,让我们一起期待明年的激情飞扬!
 