 近日，奔驰旗下EQC电动概念车亮相，该车将于明年年底国产上市，竞品车型为特斯拉Model X等。
 据了解，EQC搭载的锂离子电池组容量为70千瓦，一次充电续航里程达500km，综合最大功率300kW，峰值扭矩700N・m，0-100km加速时间在5s内。
 奔驰EQC基于奔驰全新的MEA模块化电动车平台架构打造，是EQ系列的首款量产车型。在这一平台架构中，电池被放置在地板上，而每一个车桥都会由一台电动机进行驱动，由此构成电动四驱的架构，与之匹配的电池组是锂离子电池组。
 在2017年法兰克福车展中，戴姆勒股份公司董事会成员、负责集团研发及梅赛德斯-奔驰汽车集团研发的康林松先生表示梅赛德斯-奔驰目前正在从全方位推进电动化进程，所打造的每一款产品也都在为EQ战略积蓄力量，让EQ电动子品牌在全球展开布局。
 外观造型方面，EQC与奔驰GLC大致保持一致。进气格栅为封闭式设计，与两侧大灯组融为一体，蓝色的LED光带勾勒出进气格栅轮廓，彰显其新能源身份，下保险杠两侧配有可为轮胎与制动系统提供散热的导风口。
 车身侧面B柱与C柱经过熏黑处理，营造出悬浮式车顶的视觉效果，车门下方迎宾踏板增加LED光带，看起来更加时尚。尾部造型圆润，贯穿式尾灯点亮后辨识度较高。
 奔驰EQC内饰为非对称式设计，中控台布局简洁。车内几乎无任何物理按钮，配备了超大尺寸全液晶仪表显示屏，配以环绕式的蓝色氛围灯，营造充满未来科技的氛围。三幅式方向盘造型较为别致，三叉星徽标周围加入了LED光圈，提升了档次感。
 为了满足不同的市场需求，梅赛德斯-奔驰针对电动出行的多方面进行了优化，未来驱动方式将包括插电式混合动力、燃料电池、纯电动汽车等。
 部分内容来自网上车市
 （文/许红鹤）