原标题：逐梦环塔之巅 江西五十铃蝉联“三连冠”缔造赛事新传奇
　　2018中国环塔(国际)拉力赛，在中国新疆历时12天，8个赛段的极限挑战与激烈角逐后，于6月13日在新疆乌鲁木齐的大营收官落幕。本次参赛的106辆赛车最终在规定时间内完成比赛只有半数左右。三次出征环塔的卫冕冠军江西五十铃再度发挥无惧艰险、奋勇拼搏的赛事精神，凭借mu-X牧游侠、D-MAX(报价 参数 图片 论坛)优异的性能品质，车手们出色稳定的发挥，江西五十铃车队和迁安九江五十铃车队分别获得T2.2柴油量产组厂商队杯和T1.2柴油改装组俱乐部杯冠军，并同时包揽相应组别前三甲。由此自2016年以来，江西五十铃连续三年征战环塔，一举实现三连冠的辉煌战绩，赢得前所未有的“王者荣耀”。
　　
　　
　　
　　越野无止境， 用赛场历练品质佐证实力
　　环塔拉力赛作为最严酷和最富有冒险精神的赛车运动之一，向来被称为勇敢者的游戏。2018环塔途径鄯善库木塔格沙漠、哈密雅丹魔鬼城、五彩镇等，全长5000公里，沿途囊括了沙漠、戈壁、沙丘、河流、雅丹地貌等复杂路况。库木塔格沙漠密布的细软沙丘陡起陡落，雅丹魔鬼城危机四伏的黑戈壁以及赛道地表持续高温炙烤都是绝对考验。五十铃车队沉着应战，斩获T2.2柴油量产组和T1.2柴油改装组“双料冠军”，展现出毋庸置疑的实力。
　　
　　本次环塔被认为有史以来最艰苦卓绝的一场比赛，长距离的颠簸奔袭，复杂多变的极端赛道以及70度的高温，对赛车品质和性能是全方位考验。比赛过程中不少赛车甚至那些武装到牙齿的千万级改装豪车出现了自燃、爆胎、陷车、机械故障等各种状况，无论改装车还是量产车全程完赛都十分不易。
　　
　　比赛首站，车队就面临着库木塔格沙漠漫天“沙海”的挑战，在连绵200余公里的长距离沙漠赛道中奔跑，对赛车动力性能挑战极大，mu-X牧游侠和D-MAX搭载的五十铃4JJ1 3.0T王牌柴油发动机，430N・m的峰值扭矩输出强悍直接，在沙漠中奔跑起来毫不费力，确保了车队全速行进;在面对哈密雅丹魔鬼城和大海道中黑戈壁时，乱石飞溅，沟壑不断，让不少车悬臂被震掉甚至爆胎、趴窝。mu-X牧游侠和D-MAX非承载式车身、扎实的刚性底盘以及偏向越野的悬挂系统，都经受住了高强度、长时间的极限考验; 比赛进入最后阶段翻越天山山脉大峡谷，随即是一段混合了沙漠、戈壁、雅丹地貌和牧区道路长达370公里的超长特殊赛段，长距离的跋涉十分考验赛车对耐久性和燃油经济性，江西五十铃的两款赛车都以低油耗、高性能著称，环塔路上始终自信。除了赛道复杂多变，变态热是对赛车的另一重残酷考验，70多度的地表温度让很多赛车出现不同程度自燃甚至烧毁， 五十铃双雄抵挡住了重重“烤验”，赛车状态良好，最终抵达胜利终点。
　　
　　车王老骥伏枥，鼓励更多人坚守越野精神
　　2016年，江西五十铃首秀环塔，便夺取量产组及厂商杯双料冠军，一鸣惊人。作为越野车领域的新星，2017年江西五十铃车队再次征战环塔，再度问鼎冠军头衔。坚守越野之路的江西五十铃不断提升自己，2018年三战环塔，用三连冠佳绩传递出“永不止步”的越野精神。
　　
　　在号称“东方达喀尔”的环塔拉力赛夺冠，不仅是对产品性能与过硬品质的有力证明，也是对车手越野精神和精彩表现的充分肯定。作为中国元(报价 参数 图片 论坛)老级赛车手， 61岁的中国车王卢宁军阔别赛场多年后再度出山，亲率江西五十铃车队出征环塔，并亲自驾驶mu-X牧游侠赛车上阵冲锋。老骥伏枥，志在千里。车王此举意在激励更多越野老炮儿坚守越野比赛，唤醒更多人加入中国赛车运动的事业中。“只要身体允许，我会一直跑下去。越野人，骨子里就有一种永不放弃的精神。”
　　
　　除了卢宁军、何伟这些明星职业赛车手，本届环塔江西五十铃还特别吸引民间车手甚至车主参赛。少年立志成为赛车手的侯红宁20年如一日追梦赛车，第一次与五十铃结缘便两次夺得赛段“金头盔”;郑孟军既是民间车手更是江西五十铃车主，此次环塔他驾驶自购的D-MAX战车为梦想出征，乐在其中;新疆本土车手王新斌，第一次驾驶五十铃柴油赛车主场作战，自始至终凝聚车队力量，诠释“无兄弟，不越野”的环塔精神。多年来，江西五十铃始终奔跑在越野道路上，持续投入大量人力物力财力，支持中国赛车文化的普及和发展。三战环塔不仅为历练产品，更为民间车手甚至车主，搭建了一个实现越野梦想的舞台，将赛事平民化进行到底。
　　
　　环塔三连冠，是对江西五十铃不断提升自己的强有力证明，更是对其坚守“永不止步”精神的肯定与鼓舞。未来，江西五十铃继续身体力行，让每一位车主淋漓尽致体验产品的越野性能，帮助那些热爱越野的人获得更多挑战自我的自豪感，用所向披靡的霸气及锲而不舍的精神不断挑战，突破创新。