原标题:同样8万起，传祺GS4能再度威胁哈弗H6吗？


传祺GS4，广汽传祺的销量担当，因险些抢占哈弗H6第一的位置而被津津乐道。不过，随着产品力的降低以及新对手的产生，传祺GS4逐渐力不从心，销量慢慢从第二下滑到了现在的第九，差点被挤出SUV榜单前十。

也许正是对传祺GS4的下滑有着深深的焦虑，广汽传祺在6月16日便推出了传祺GS4的中期改款车型，并且整体售价比老款降低了整整1万元，起售价与哈弗H6一样步入了8万元区间。也正是因为售价的下降，让大家对传祺GS4的未来又充满了期待，认为它又将重回老二的位置，再度威胁哈弗H6。


不过，中期改款的传祺GS4真的能够重新崛起吗？下面，买车君就拿2018款传祺GS4的235T 自动两驱豪华智联版（13.38万）与2018款蓝标哈弗H6的1.5T自动豪华型（13.50万）进行一番对比，看看新款传祺GS4是否具备抗衡哈弗H6的实力。
外观：新款GS4依旧时尚，哈弗H6更显运动


在外观方面，新款传祺GS4（简称新款GS4）的前脸有两处明显的改动，其一是大灯，顶配车型换装了更加精神的LED大灯组，不过该豪华智联版依旧采用卤素灯源，比新版本的蓝标哈弗H6的LED大灯稍逊一筹。其二，新款GS4的前包围进行了全新设计，L型的日间行车灯有着很高的辨识度。
与新款GS4相比，在5月25日正式上市的基于全新H6打造的蓝标哈弗H6（简称哈弗H6）则采用了全新的进气格栅设计，镀铬饰条由原先的三条增加到五条，同时也变得更加细长。另外，哈弗H6还采用了类似于哈弗H7的大灯造型设计，前包围通风口造型也有所修改，整体更显运动。
买车君小结：在外观上，两款新车都有所改变，但很显然，新推出的蓝标哈弗H6的变化更大一些。因此，要论新鲜感，哈弗H6更胜一筹。
尺寸：哈弗H6全面占优



新款GS4的侧面并没有变化，依旧采用悬浮式车顶设计，腰身线条较为凌厉，整体简单又不失时尚。虽然哈弗H6采用的是传统的车顶设计，但得益于上扬的腰线，哈弗H6的侧面要显得更为高挑一些。在轮胎方面，该款传祺GS4换装了全新造型的轮毂，并采用215/55 R18规格的轮胎，不过还是比哈弗H6的235/55 R19轮胎要稍微差一些。


在尺寸方面，新款GS4的长宽高分别为4525/1852/1685mm，轴距为2640mm。虽然新款车型在长度方面有所加强，但相对于哈弗H6，新款GS4整体仍旧要小上不少，不过单就轴距来看，这两款车型的差距并不大。
内饰：传祺GS4新增车联网功能



与哈弗H6保持现款的内饰设计不同，新款GS4的内饰变化相当明显。其中一眼就能看出变化的就是那块中控大屏。该屏幕的尺寸为10.1英寸，比哈弗H6的9英寸要大上不少。此外，这块屏幕还内嵌了腾讯车联科技、传祺T-BOX智能远程助手、实时导航系统以及语音功能。
虽然新款GS4比哈弗H6多了车联网功能，但在其它配置方面，哈弗H6明显占优。其中感应雨刷、车窗全车一键升降、车内氛围灯、自动头灯、腰部支撑调节、全景天窗、发动机启停技术等均是该款哈弗H6多出来的配置。
动力：哈弗H6更强劲



在动力上，新款GS4与哈弗H6均搭载了1.5T的涡轮增压发动机，可在参数上，哈弗H6那124kW的最大功率和285Nm的最大扭矩明显比新款GS4的1.5T大上不少。不过在传动方面，新款GS4倒是搭载了消费者更乐于见到的6速手自一体变速箱。
另外，在悬架方面，这两款车也不尽相同。其中新款GS4采用的是前麦弗逊独立悬架+后多连杆独立悬架的形式，而哈弗H6采用的是前麦弗逊独立悬架+后双横臂式独立悬架的形式。虽然双横臂式独立悬架的总体动力性能要好于多连杆独立悬架，但在舒适性方面，多连杆独立悬架要明显更佳，并且成本也更高。
可以看到，在动力、配置以及尺寸方面，哈弗H6要比新款GS4好一些，并且新款车型的变化也更具新意。不过，新款GS4加入了现在正流行的车联网功能，提升了一定的竞争差异性。因此，就算最终威胁不到哈弗H6，可凭借着产品力的再一次提升，新款GS4想要取得更好的销售成绩还是很有可能的。






戳“阅读原文”↓↓↓↓加入