凤凰网汽车讯 日前我们获悉，此前于古德伍德速度节上全球首发的迈凯伦600LT车型将在8月31日开幕的成都车展上正式国内首发，新车国内指导价为299.80万元，最大功率达600马力，将于今年10月正式开始生产，生产周期为12个月，将在位于英国的迈凯伦全球制造中心进行手工装配。



外观方面，新车配备了家族式头灯组，灯组内部还标有600LT标识，看上去非常具有冲击力。车尾设计是全车最大的亮点之一，独特的顶部排气管带来别样的视觉体验；造型恰到好处的尾翼以及大尺寸的碳纤维扩散器均彰显了新车的战斗风格；尾灯组方面则采用了与头灯组造型相似的造型设计，极具辨识度。



新车配备了大量空气动力学套件，包括碳纤维前唇、侧裙等，不仅营造出了极具冲击力的视觉效果，整备质量也降至1247千克，相比570S车型减重接近100千克。

内饰方面，新车采用了跑车上非常常见的极简设计风格。红黑撞色设计配上大面积的Alcantara材质，再配上碳纤维赛车座椅，将轻量化和运动风格做到极致的同时还兼顾了豪华感。　

动力方面，新车将搭载一台3.8L双涡轮增压V8发动机，最大输出功率为441千瓦，峰值扭矩为620牛・米。