原标题：18款酷路泽5700低/中/高配均有现车全国可分期
2018款中东版酷路泽5700顶配的外观与其他配置的5700大有不同，外观带有前后大包围，酷路泽5700前脸镀铬条中镶嵌流水灯，20寸的抛光轮毂，尾翼高位刹车灯，全车镀铬装饰，而且外观的前车标是镜面的，这就是ACC雷达测距系统也叫自适应巡航系统，尾部是VXR标识，这是顶配的象征。酷路泽5700车内看着更明亮、同时也更显豪华，更符合中国消费者对“豪华”的定义。 
　　2018款丰田兰德酷路泽(报价 参数 图片 论坛)5700悬架方面则是将前悬架从扭力杆式变为螺旋弹簧式悬架。配置在功能上又上了一个新的台阶，后视镜增加了新的功能，在您倒车挂倒档的时候，后视镜会自动向下调节此外，驾驶员是无法使空气悬架在自动升降过程中进行中断的。开着一台越野性能如此强悍的丰田酷路泽5700进藏，您尽可大胆挑战西藏最险的路途，享受征服的豪迈与快感。 
 
 
　　2018款丰田酷路泽5700VXS限量版多功效桃木标的目的盘方便了驾驶员的操控，车内上深下浅的新色系搭配，让全部车内比拟老款车型温馨的很多。18款丰田酷路泽5700总体的内饰气势派头简朴清楚明了，并且还带有活动风韵，设置装备摆设也包罗万象。操控台没有过于繁杂的操控按钮，操控界面也做了相应的点窜，如许看起来即简略又富丽，异常有人道化。 
 
 
 
　　2018款丰田酷路泽5700VXS限量版参数动力：进口类型：丰田（平行进口） 长*宽*高：5170*1980*1930MM 车身结构：5门7座SUV 油箱容积：138 发动机型号：3UR-FE 排量：5663 进气形式：自然吸气 气缸排列形式：V8 每缸气门数：4 最大马力：397 最大功率：270 最大功率转速：5600 最大扭矩：529 最大扭矩转速：3200 变速箱：8挡手自一体变速箱驱动方式：前置四驱 四驱形式：全时四驱 车体结构：非承载式 轮胎规格：285/60 R18 备胎规格：全尺寸。 
 
 
 
　　2018款丰田酷路泽5700VXS限量版顶配采用了全球首创的Crawl Control技术。本体系将会主动控制带动机和刹车体系，贯穿连接不变的低速行驶，实现出色的车身不变性。搭载了5.7Lv8引擎，全时四驱体系确保了精良的越野性能。并应用了一套新的电子呆板体系，它可以或许节制发动机的转速和输出功率，并供应制动。此外，驾驶员是无法使空气悬架在主动升降进程及第行住手的。最受迎接的还是电子扭矩分配体系，而这个别系属于典型丰田式的肆意分配，越野路面上简直就不像是一款结实的越野车，它更像是一个移动的大沙发，带给你无微不至的奢华体验，匠心独运的车体构想，打造矫捷风貌。 
 
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 