　　新浪汽车讯
　　8月16日，为了站稳一线城市新能源汽车出行服务的领地，广汽新能源在北京第二家体验中心泓建祥源广汽新能源店开业，如果说年初的第一家体验店开业是宣告广汽新能源正式进入北京市场，那么第二家体验店的开业，完全是广汽新能源以北京为辐射圈做出的重要战略布局。
　　2018年7月广汽新能源在北京地区共计销售约700辆，占7月全国销量（1374台）将近一半份额，1-7月销量为7675台，1-7月整体销量同比增长7倍。广汽新能源认为北京市场大、成熟、有潜力，北京代表的限购一线城市中的绝对实力，广汽新能源总经理古惠南认为一线城市消费者选择广汽新能源车型是产品力和品牌力的体现，另一方面一线城市经销商层面的综合实力得到消费者的肯定，从战略上以一线城市为核心能够超乎寻常的吸引更多城市的消费者。
　　广汽新能源在京第二家体验中心同样为“25hours”制，也就是其核心“未来出行服务”提供“全天候充电服务”，这里没有品牌的门禁，不管什么品牌的车主，都能来这里充电，休息和体验。面向未来，广汽投入450亿打造了国内最牛的广汽智联新能源汽车产业园，并成立了广汽新能源公司。在汽车行业“电动化、智能化、网联化、共享化“的趋势下，广汽新能源将为消费者最大化“时空虫洞”的效应。生活触点上，以零污染的模式进入商圈、下沉社区，为消费者打造“15分钟纯电出行圈”，让消费者在15分钟内找到我们、找到“家”。
　　“25小时体验中心，只是构建营销服务新生态的第一步。未来，在下线触点会进入商圈、下沉社区，搭建多层级的渠道体系，打造‘15分钟纯电出行圈’， 用户在15分钟之内就能够找到。结合5G科技的新一代车载互联网系统，创建客户服务云平台，以人为中心，形成“车、桩、网”生态圈，推出专属APP，为所有品牌的新能源用户提供线上商城，私人定制的专属服务。”古惠南认为，这将是一种行业颠覆的新模式。
　　在全新的发展趋势下，广汽新能源一路高歌猛进，以新思路打造新业态。2018年伊始，广汽新能源以创造链接生活型的终端模式，赢得市场及消费者的青睐。其中，广汽新能源1月以一家体验中心即热销超300台的成绩实现“开门红”，10倍于行业平均水平，首秀即成标杆。
　　产品方面，广汽新能源GE3 530将在今年8月正式上市，此前新车已经公布了预售价，补贴后预售14万起。新车主要是续航里程的升级，GE3普通版最大续航里程475km；而GE3 530版最大续航里程530km，NEDC综合工况续航也有410km。
　　广汽新能源GE3 530在新政实施前夜发布，率先享受到国家最高级别补贴。因GE3 530拥有业界最高能量密度电池系统，大于160Wh/kg；同时其百公里电耗仅为14.7kWh/100kg，电耗水平优于标准值25%以上，GE3 530可享最高标准的1.32倍国家补贴。
　　传祺GE3 530应用当下能量密度高的153Ah电芯技术，电池系统能量密度大于160Wh/kg。电池轻量化再升级，电量增加10kWh，电池却减重28kg，使电耗进一步降低至14.7kWh/100km。