7月22日，为期10天的2018（第十五届）中国（长春）国际汽车博览会（以下简称“长春车展”）在长春国际会展中心落下帷幕。基于一汽丰田TNGA丰巢概念下的首款SUV――奕泽IZOA在此次长春车展上首次以实车身份惊艳亮相吉林区域，与RAV4荣放、卡罗拉COROLLA、威驰VIOS、普拉多PRADO等8款明星车型组成强大产品矩阵，为春城用户带来全新用车体验。东北地区是一汽丰田重要的市场，长春作为一汽丰田母公司之一的一汽集团所在地，深受东北地区广大用户的喜爱。本届长春车展，一汽丰田在吉林区域首发了基于TNGA丰巢概念下的首款SUV全新产品――奕泽IZOA，这是在今年6月22日该车型正式上市发售后，首次以实车身份展现在吉林区域消费者眼前。同时，新卡罗拉家族同台进行了发布。基于TNGA丰巢概念，一汽丰田未来两年推出的车型将在底盘、动力总成、车身刚性等方面实现全面升级，并在驾乘、转向、制动等基础性能方面均达到世界领先水平，同时TNGA丰巢概念模块化的研发生产模式，将提升一汽丰田的产品更新速度，强化产品性能和品质，这些优势都将在奕泽IZOA身上得到体现，奕泽IZOA的推出将进一步丰富一汽丰田的产品序列，同时也正式开启了一汽丰田进入TNGA丰巢概念全新产品时代的新阶段。目前，奕泽IZOA已全面启动销售模式，未来得及在长春车展现场一汽丰田展台预定的用户，还可以到一汽丰田各4S店进行选购。今年3月的一汽丰田春季新品发布会上，在外观和配置上迎来全面升级的“国民家轿”新卡罗拉，并以“倍爱时刻”的名义关爱上市。在本届长春车展上，卡罗拉家族集中亮相，成为春城用户的关注焦点。全面升级之后的卡罗拉家族产品阵营愈发强大，产品售价无缝覆盖10.78-17.58万元区间，形成了以卡罗拉双擎（6个级别6款车型）、卡罗拉涡轮增压（6个级别9款车型）、卡罗拉1.6L（1个级别2款车型）等13个级别17款产品的家族队伍。此外，针对中国市场研发的卡罗拉双擎E＋将在2019年春季上市，这款以2017年混动车型中全球销量最高的海外版卡罗拉插电混动车型为基础打造的全新车型，届时，卡罗拉家族迎来的这位新成员，预计将搭载一款国产锂电池，纯电续航里程可达到50KM以上，将为用户带来更丰富优质的车型选择。此外，一汽丰田产品矩阵中目前唯一在长春生产的RAV4荣放，今年已经成为销量步入百万级别的明星车型，彰显了作为城市SUV鼻祖的实力与品质，同时作为百万达成的献礼之作还推出了纪念特装版，也在此次长春车展上闪耀亮相。2017年，一汽丰田完成70.6万辆的销量，同比提升了7%。随着外部市场环境、品牌内部规划的需求变化，2018年，一汽丰田提出以强调增量为本、节奏为先和结构为王的“量利双赢”整体策略，将年度销量制定为完成销量69.5万辆，挑战目标71.5万辆。销量目标是衡量企业品牌力和产品力的硬性指标。2018年的销量目标比2017年更低，一汽丰田有着怎么的考虑？一汽丰田汽车销售有限公司东北大区负责人向现场媒体介绍到，一汽丰田并不单纯追求销量增长，而是用产品、用质量、用售后服务真实地与消费者对话，力求把每一辆车都做好，并向用户提供更好的服务，因此，在2018年暂缓销量增长目标的品牌策略是合理的。随着TNGA架构下的所有产品在这两年内导入中国市场，2019年将是一汽丰田的产品大年，届时，一汽丰田将为用户提供更优质的产品和更具品质的服务，为吉林地区用户带来全新的出行体验。深耕中国市场十五年来，一汽丰田在用户心中早已是品质保障的汽车品牌代名词。通过不断完善产品矩阵，一汽丰田为用户提供了优质贴心的服务和不断提升的产品技术，让用户对品牌充满了信心和归属感，进一步印证了一汽丰田的品牌和产品实力。目前，一汽丰田奕泽IZOA已正式上市发售，新车上市后正进一步完善品牌的产品阵容，助力品牌再创佳绩，引领迈入一汽丰田的全新产品时代。