最近一段时间，汽车圈非常热闹，中德两国总理面签了一系列合作文件，其中长城与宝马宣布合资是最受大众关注一个大热点。远在美国的“钢铁侠”也赶在这时跑到上海宣布特斯拉独资建厂，消息传来，一时业界就炸了锅。随着这两桩大事的落定，可以说中国新能源汽车产业的格局已经初步确定。
特斯拉落户中国，煎饼果子五味杂陈
“钢铁侠”在中国可以说是一个自带流量的大IP，一举一动都颇受人关注。7月10日，马斯克来到中国上海，并与上海市政府签订了电动车项目投资协议，以推动特斯拉在中国本地化生产落地。紧接着马斯克又马不停蹄的飞往北京，会见了市长陈吉宁，并确定在京设立中国区总部研发中心，这也是除美国外，特斯拉的首个研发中心。
7月13日，成功签完工厂投资协议的埃隆马斯克（Elon Musk）终于松了一口气，颇有闲情逸致地品尝起煎饼果子，但这后面的日子对于中国新能源汽车市场的众多“玩家”而言，嘴里的滋味却是五味杂陈，颇耐人寻味了。

简单一句话，过去一直热议的股比放开话题，终于以特斯拉独资建厂拉开了序幕，今天狼终于来了。稍微令人吃惊的事情是，以特斯拉为榜样，在中国纷纷成立的“造车新势力”，似乎继续语不惊人死不休，怼起特斯拉来。7月14日，蔚来汽车的董事长李斌更是在一次面对媒体时，说特斯拉是“加州温室里的花朵，到中国来未必能适应激烈充分的市场环境。就连刚刚到任不久的合众汽车总裁张勇也在朋友圈发文怼起了特斯拉。
自2016年扎堆开始PPT造车，到今年新势力PR交付，据统计，目前涌入新能源行业的新势力有300多家公司，只有少数几家拿到了发改委和工信部的双牌照，其中蔚来、威马、合众等聚集在江浙沪形成阵势，加上特斯拉来高举新势力大旗，南方阵营初步形成。
再看看传统车企，顺着政策春风，开始参与到新能源战略中，纷纷抛出停售燃油车的时间表，积极布局汽车出行运营服务，但还是油改电居多，新能源汽车平台建设和全新车型开发等动作并不多。同时，他们认为新势力是忽悠，是玩资本游戏，虽然个别新势力是这个套路，但媒体和公众也明白这是屁股决定脑袋，毕竟改革就是动既得利益者的奶酪。难怪李斌说，吉利当年也没造车资格，说汽车是四个轮子加两个沙发，老司机该用开放心态带带新势力。
长城宝马，一出手就是国际一流水平
看看北方阵营，多年来一直“单身”的长城汽车，爆出来一个重磅炸弹，长城汽车牵手宝马，双方在德国签署合资协议，成立新的合资子公司“光束”。这次不同以前中外合资的模式，双方不仅合资生产MINI电动车，而且合资研发新能源汽车平台和技术。鉴于宝马在新能源和智能网联方面的全球领先水平和品牌影响力，长城一出手就是国际一流的水平。

2018年7月11日下午14:50分左右，长城汽车股份有限公司董事长魏建军先生一行出现在北京柏悦酒店三层的媒体座谈会现场。本次座谈的主题只有一个，就是披露长城与宝马合作的相关细节。
长城和宝马官方发布公告称，长城宝马建立合资公司，双方各持股50%。新公司命名为光束汽车有限公司，注册资金17亿人民币，注册地址为江苏省张家港市，投资总额达51亿元人民币。合资公司规划了标准年产能16万辆的国际先进整车工厂――这是宝马集团在全球范围内首个纯电动车合资项目，也是长城新能源汽车迈向国际化的桥头堡。
长城汽车股份有限公司董事长魏建军表示：“这份协议的签署开启了中德企业合作的新篇章。这次是真正意义上民营汽车的合资，是最有质量的合资。通过强强联手，我们的合资企业将加快电动汽车的推进步伐。”
潜伏练功，欧拉品牌将全面发力
长城宝马合资，大众江淮合资，北汽和奔驰在新能源上合作。看起来，北方阵营以传统主流车企为主，在新能源这一新合资领域，长城汽车无疑拔得了头筹。过去几年，长城汽车一直潜伏练功，在电池电芯、电驱动模块、氢燃料电池、智能网联和自动驾驶等领域集聚核心竞争力，就等汽车消费市场的大门打开。据悉，长城汽车集团准备在2025年推出具备成本竞争力的大功率氢燃料电池车。

其实与宝马约会之际，长城汽车集团也早已部下棋子，在今年的北京车展上亮相了“欧拉”品牌。除了WEY P8插电式油电混合汽车，长城已经在“欧拉品牌”下设计了3款产品，首款iQ和第二款R1马上开售。欧拉品牌汽车是在全新的新能源产品平台上开发设计，是全新一代新能源电动小车，它时尚新潮的外观、高品质的材料和内饰，以及智能网联黑科技上的配置，引起媒体和参观车展的消费者们的极大兴趣，剑指现在市场上绝大多数A0-A级电动汽车。
2018年是中国新能源汽车消费元年，全年销量估计会冲高进入100万辆。当前大势，南边特斯拉虎视眈眈，新势力开始交付入场；北有长城厉兵秣马，其他传统主流车企摩拳擦掌，中国的新能源战局端倪初现，第一场新能源汽车大战的号角即将吹响。