原标题：吉利帝豪GSe正式上市 售11.98-14.58万
2018年6月9日，吉利帝豪GSe正式上市，新车共推出4款车型，补贴后售价为11.98-14.58万元。帝豪GSe与帝豪GS诞生于共同平台，定位于纯电动城市跨界SUV。


新车背景
2018年5月初 预告图发布
2018年5月中下旬 部分配置曝光并公布上市时间
2018年6月9日 新车正式上市
新车亮点
NEDC续航353公里
搭载便捷无线充电功能
30分钟30%快充至80%
新车简介

 

外观方面，帝豪GSe与帝豪GS在外观上基本保持一致。吉利家族水滴涟漪式的前格栅周围加入了镀铬饰条，搭配大尺寸的下进气口，让该车看上去较为年轻。同时，由于该车为纯电动车型，所以其在右前轮眉处增加了充电接口，并加入蓝色元素进行点缀。新车提供冰晶白、琥珀金、琉璃橙、宝石蓝、马尔斯红五款颜色供消费者选择。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4440/1833/1560mm，轴距为2700mm，轮胎规格为215/45 R18。

 
内饰方面，帝豪GSe延续了帝豪GS车型的内饰整体布局，360°环抱式一体座舱，蓝环璃光智显仪表盘，三辐式多功能方向盘、8寸液晶触控中控屏，6向电动调节驾驶座椅+前排座椅加热。新车采用全新旋钮式换挡机构，同时配备有一键启动、SPORT驾驶模式、ION空气清新等配置。值得一提的是帝豪GEe配有自由便捷的无线充电功能，支持无线充电功能的手机放在副仪表板前端的充电面板上即对手机进行无线充电。


安全配置方面，博世第九代ESP电子稳定控制系统集成，TPMS智能胎温胎压监测系统，360全景影像+4探头倒车雷达+车载高清行车记录仪，limited限速功能，SOS/ON CALL 一键紧急救援，6安全气囊+预警式安全带，超高强度车身结构等都进一步提升了车辆的安全性。

 
动力方面，该车搭载一台最大功率为163马力（120kW），最大扭矩250牛・米的永磁同步驱动电机，采用三元锂电池组作为储能装置，电芯供应商为宁德时代。电池包使用单体153Ah的电芯串联成组，总电量高达52kWh。电池包总重量380kg，电池包能量密度高达142Wh/kg。综合续航里程达353km，60km/h等速续航达460km。充电方面，帝豪GSe有5大充电模式，可根据不同生活场景选择充电途径，其中黄金30分钟充电模式可在30分钟从30%快充至80%。新车还将配备放电功能，利用电动车电池和电机系统，实现充电口外放电，输出220V家用电。
竞争对手
续航达到353km的纯电动轿车中，目前看来对手虽然不多，但称得上对手的实力也都不弱。奇瑞瑞虎3Xe不论从尺寸和售价上都非常有竞争力，像比亚迪宋400EV价格略高但是尺寸更大，还有江淮iEV7s也有一定的竞争力，毕竟价格相对占优。当然如果你想买个轿车，帝豪EV450、比亚迪秦EV450也是不错的选择。

 
总结：作为吉利3.0时代的新能源产品，能看出吉利的努力，帝豪GSe让我们再一次感受到了自主品牌打造的汽车日渐成熟，有了与合资品牌车型一较高下的资本。从产品本身来看，帝豪GSe内外设计都很讨喜，尤其是内饰部分，不光是设计，包括用料、装备工艺和空间表现方面都可圈可点。出色的续航这一点对于家庭用车而言至关重要。因此对其市场表现我们也非常期待。