原标题:车上这个毫不起眼的小东西，有可能给你带来大灾难！
日常用车，总会发生些这样或那样的烦心事，比如多媒体系统不能正常工作了、雷达不预警了、漆面又被石子崩花了等等，这些小问题虽然很烦人，但还不至于影响你的行驶安全，而下面这位车主阿隆所遇到的“小问题”，却最终给他造成了大麻烦。

像上面的模拟情景所发生的事故并不是危言耸听，劣质的雨刮器刮拭不干净，不清晰的视野给车主们带来的各种烦恼和危险每天都在上演。




而这也是世界知名车品制造商博世，对雨刮这个小配件一直以来的品质追求。
作为汽车电动雨刮的发明者，博世雨刮在接下来几十年中对雨刮技术方面做了诸多突破。

时至今日，博世通过过往的经验积累和强大的技术实力，打造出了一系列品质过硬的雨刮产品（如神翼、新风翼以及各种专用雨刮），得到了车主们的广泛好评。

像博世新风翼雨刮，就通过导流板让雨刮更贴合于玻璃表面，在橡胶条表面增加特殊涂层以达到减小噪音的作用，用边缘保护盖来保护内部钢条进而延长使用寿命。


今年，博世更是推出了新风翼的升级产品风翼Plus，还带来了黑科技――“磨损指示功能”，当磨损指示器由黑变黄，小圆点呈现黄色的时候，就提醒你该更换雨刮了，很机智有木有？

容易忽视的小问题往往带来大麻烦。现在博世雨刮也将为粗心大意的车主们开出了一张“暖心罚单”，体贴度9999。及时更换博世雨刮，可最大限度地杜绝因劣质雨刮而产生的安全隐患。

另外“博世雨刮618”领券活动也在进行中
全场5折
还有各种优惠券让你买得更划算
欲知详情
长按识别以下二维码
或者猛戳左下方的“阅读原文”吧！
