 前言：又到了一年一度的毕业季。新一代的年轻人也将离开校园步入社会，一个可靠的出行工具能够为生活和工作带来很多便捷之处。结合年轻人的特性，今天鬼哥就来推荐几辆造型炫酷、动力充沛的“潮跑”给即将和已经步入社会的年轻人。
 相信不少年轻人心中的信仰都是高尔夫R，但是其高昂的售价并不是谁都能接受的，就算买不了高R买一辆普通的高尔夫也是不错的选择。
 相比于高R虽然普通的高尔夫造型并不激进，但是非常的简洁时尚，符合年轻人的气质。高尔夫的内饰也继承了大众家族设计，布局环抱驾驶位便于行车时驾驶员的操作。大众高尔夫动力算不上他的强项但也不弱，只要你舍得踩速度绝对跟得上。高尔夫的强项是他的操控，新款高尔夫的后悬挂由扭力梁式非独立悬挂换成了多连杆独立悬挂，不仅提升了乘坐舒适度，还提升了操控感。
 飞度才是“潮跑”一词的鼻祖，玩车的年轻人都知道红头机飞度的战斗力有多强。就算不是红头机，搭载着普通四缸发动机的飞度也实力相当。
 飞度凭借着同级别里最大的空间，卓越的速度和超低的售价深受年轻人的热爱。全新飞度的外观更是全面升级，广本精准定位就是要抓住年轻消费者的心。飞度的动力更是没的说，虽然没有涡轮但是在VTEC技术的扶持下，飞度加速能力足以赶超同级别带涡轮的，想要暴力驾驶这辆车很简单，猛踩油门保持高转速就可以了。
 同样本田家族的神车，曾经红遍互联网的神车思域也非常适合年轻人。十代思域的造型非常的运动，整个车身增加了更多的线条使其看起来更加有张力。车尾类似溜背的造型更是彰显了运动基因。作为一款三厢车，思域的后备箱更加实用。
 虽然现在思域没有了VTEC的加持，但是加速能力依旧暴躁，高配车型实测原厂百公里加速成绩不到8秒。操控方面思域中规中矩，方向盘较轻但是转向非常精准。
 福特福克斯在钢炮行列中也是非常有名。相比于前面几位福克斯的外观并不是非常的运动，年轻化的因素也比较少。我个人认为两厢版福克斯的外观要比三厢版的更加协调，更加紧凑。黑色的蜂窝状中网是唯一一处体现运动的。
 福克斯以操控闻名。两厢版的福克斯要强于三厢版，凭借着较低的坐姿和出色的转向手感驾驶福克斯也可以有人车合一的感受。福克斯的油门响应灵敏，在你深踩油门的时候他的6AT变速箱会积极地降档，在加速上有着不俗的表现。
 雪佛兰科鲁兹是与福特福克斯相爱相杀的好兄弟。与福克斯不同，科鲁兹有着时尚的外观，家族式立体双格栅看起来很运动，机盖上的线条也让科鲁兹看起来很紧实。
 科鲁兹的加速也不是强项受到双离合的保护科鲁兹的百公里加速在8秒开外。同样，操控才是科鲁兹对运动的追求。科鲁兹底盘紧实，弯道极限很高，但是以此为代价，舒适性略有折扣。
 鬼扯：许多年轻人都向往充满激情和驾驶乐趣的车，但是很多时候都被资金所限制住了，上面的几款车不仅经济实惠而且还充满了驾驶乐趣，如果资金受限不如先买一台在赛道上过过瘾，他们绝对不会让你失望。