原标题:这三台20多万中型SUV，搭2.0T+9AT，发动机一样强变速箱有差异

文字 | diego
图片 | 来自网络
现在已经没有多少车主会选择手动变速箱了，大家都愿意选择方便简单的自动变速箱。而要说到自动变速箱，就不能不提其中最常见的一种类型――AT变速箱。
AT变速箱是通过液力传动和行星齿轮组合的方式来实现自动变速。因为有液力变矩器，所以换挡冲击小，既给方便又舒适。缺点则是在液力传递能量过程中有损失。

从理论上来说，变速箱的挡位越多，燃油经济性以及换挡平顺性越出色。相比于目前常见的6AT和8AT，9AT变速箱的齿比更加密化，有利于换挡平顺以及发动机的动力输出。
今天，小编就在25万左右的合资SUV中，挑选出三款搭载9AT的车型，有需求的朋友们可以了解一下。
雪佛兰探界者


探界者是雪佛兰在国内推出的一款全新中型SUV，它在美国本土已经销售多年，并且多次蝉联美国中级SUV的销量冠军。

除了配置方面性价比蛮高之外，探界者的一大卖点就是它的动力表现，2.0T+9AT的动力组合，动力充沛，能带来不错的驾驶激情。

探界者的9AT变速箱是通用自己家的，这款变速箱来自原先的6AT，在原有基础上增加了三个挡位。同时，在采用了半联动状态的换挡策略之后，它的平顺性一下子提升了好多。相比从前堪称化腐朽为神奇。

不过虽然如此，这台变速箱的齿比范围不算宽泛，只有7.6：1，超速挡也只有两个，所以节能效果一般。

别克昂科威

昂科威的直瀑式格栅沉稳耐看，外观的气场十足，同时内饰设计具有高档感，空间表现良好，在20-30万的价格区间具有相当强的竞争力。

中期改款的昂科威具备了家族全新设计风格，此外2.0T车型换装了9AT变速箱。昂科威的9AT与探界者同款，论换挡平顺性同样比原先搭载6AT时强不少，但同样的，燃油经济性并没有因为9AT上身而改善多少。


此外，配置方面搭载了别克eConnect智能互联科技，符合年轻消费者的用车需求，因此综合实力更进一步。
本田冠道


冠道是广汽本田旗下的旗舰级SUV，可以说是30万以内空间最大的5座SUV之一，拥有同级别最宽敞的后座空间，这对国内消费者而言有很大吸引力。

同时，内饰的豪华氛围、强劲的动力性能表现，都展现出这款SUV很强的综合实力。

冠道的9AT来自采埃孚（ZF），是个话题产品。这款变速箱在Jeep自由光上曾经“名噪一时”，由于使用了狗牙离合器这个不算成熟的产品，所以初期时不时会有小故障。虽然在高速巡航状态时油耗不错，但先要挂上9挡才行。

归根结底，这台变速箱因为本田在现阶段缺乏技术储备，所以只是个过渡性产品和不得已的选择。
7.8秒破百、欧洲大卖的非典型现代车，你会不会买？
看上去很美？这三个品牌终身质保，消费者却纠结了
车身尺寸未变，价格便宜2万，国产宝马X3是否膨胀？