凤凰网汽车讯 据国外媒体报道，奥迪公司CEO鲁伯特・施泰德的被捕可能引发奥迪公司管理层的持续震荡，对奥迪公司的发展非常不利。


上周大众集团的运营十分顺利，大众与现代公司签署了一项合作协议，双方将共同研发燃料电池汽车，但是大众集团顺利的运营被奥迪品牌CEO的被捕所打断――奥迪公司CEO上周因干扰德国地方检察院对大众集团尾气排放作弊一事的调查而被捕。
在近期的调查中，奥迪被认为在大众尾气排放门事件中起到了至关重要的作用，奥迪为大众品牌提供了用于作弊的软件。在德国地方检察院的调查中，鲁伯特・施泰德涉嫌阻碍证人的进行正常调查，最终遭到逮捕。鲁伯特・施泰德也是德国公司CEO中首位在任期间被捕的CEO。
在鲁伯特・施泰德被捕之后，奥迪公司董事会担心公司形象受到不利的影响，被捕事件可能引发公司管理层的持续震荡，最终影响公司的业绩。在鲁伯特・施泰德被捕之后，大众集团董事会表示将暂停鲁伯特・施泰德的相关职务，但是对鲁伯特・施泰德表示了相应的支持。
鲁伯特・施泰德与费迪南德家族保持了紧密的联系，这也确保了其能够一直在大众集团持有重要的职位。在鲁伯特・施泰德被捕之后，大众集团宣布奥迪品牌的销售主管布拉姆・斯科特将担任奥迪公司的临时CEO，希望能够通过临时CEO的任命来确保奥迪公司的正常运营。