创业仅7年就在新经济市场快速崛起的宁德时代，6月11日在深圳证券交易所挂牌上市。6月20日A股收盘，宁德时代迎来了上市七连板，报收64.13元，总市值达1393.18亿元，位居创业板第一，创造了动力电池企业的上市神话，或许连板势头还将继续。
然而在对宁德时代的分析中，动力电池“二哥”比亚迪也理所当然的成为了被比较的一方。回顾宁德时代IPO当日，比亚迪股价下跌1.42%，收于49.42元/股。而在A股市场出现“千股跌停”景象的6月19日，比亚迪（002594.SZ）下跌6.64%，报收44.98元，市值跌至1227.1亿。彼时宁德时代正迎来自己的“六连板”，在成为创业板第一的同时，也在市值方面超越了比亚迪。
有不少投资者认为这是属于宁德时代的“胜利”，并预计在未来几个交易日内，比亚迪的股价还将随宁德时代股价的上涨而下跌。道哥说车在网上也发现了一个奇特的现象，在诸多股票论坛中，宁德时代下的留言页都在讨论其还能迎来多少个涨停，市值究竟能升至多高；而在比亚迪的页面下则恰恰相反，许多“空头”开始了对比亚迪毫不留情的唱衰。试问从创业到上市仅七年的宁德时代与“老大哥”比亚迪实力相差几何？在资本的狂欢下，宁德时代的王座真的坐得稳吗？
比亚迪关上门时宁德时代打开门
其实近年来国内动力电池产业的发展，与国家的政策推动是息息相关的。2016年6月20日，工信部发布《汽车动力蓄电池行业规范条件》企业名录，将三星与LG等外资在华的动力电池公司剥离名录之外。同时，该名录与《新能源汽车推广应用推荐车型目录》相互影响。意味着，只有进入《推荐目录》，才能获得补贴。这也倒逼整车企业在选择动力电池供应商的时候，势必会倾向目录内的企业以获得补贴，这也意味着宁德时代和比亚迪都迎来了“动力电池的春天”。
事实上，当时的比亚迪相比宁德时代是有竞争优势的。在当时国内动力电池市场一度供不应求的时候，只有比亚迪能够拿出产量去供应市场，而且电池品质远高于市场平均水平。优质动力电池的市场短缺让比亚迪看到了机会，为了保证新能源车在市场上的领先地位，比亚迪董事长王传福关闭了动力电池外销的通道。这一封闭策略，让比亚迪新能源汽车的销量迅速增长，成为业界翘楚。但同时，也成就了对外供货的宁德时代，两年内宁德时代的出货量和装机量大增。
总体来说，凭借强大的技术实力，完全对外开放的合作姿态，以及强有力的政策推动，宁德时代抓住了发展的风口，一路势如破竹。2017年宁德时代动力电池出货量更是高达12GWh，超过松下的10GWh跃居全球第一。
显然，过度“自闭”成了比亚迪电池业务落后的罪魁祸首，但是宁德时代也只是政策催生出的“早产儿”。若是此前没有电池补贴政策的扶持，宁德时代能否击败众多国外厂商拿下许多订单恐怕还得打个问号。要知道宁德时代2017年动力电池系统销售均价为1.41元/Wh，而2015年LG、三星等日韩电池企业就曾玩过“以本伤人”这一套，直接把价格降到1元/Wh，等到2020年动力电池白名单放开，宁德时代还能这么轻松吗？
2020年政策保护期过后，外资企业再次进入中国市场，以宁德时代为代表的电池企业，势必要经历一场大考。据华友钴业公告，公司拟与LG共同投资40亿元成立合资公司；同时SKI与北汽的电控爱思开也准备重启；而随着特斯拉启动在华的投产计划，松下也在近日启动中国产能扩张计划。
在2018重庆汽车论坛上，扬子江客车的总工雷洪钧博士也就该问题做出过分析。雷洪钧博士表示，动力电池之间的竞争重点在于企业的技术实力，政策的导向只是促进作用，而补贴完全退坡之后，电池企业的竞争将完全看是否能够继续保持技术领先。
显然比亚迪和宁德时代都已经意识到了这一点，从2017年起，比亚迪开始从磷酸铁锂电池转向三元锂电池的研究，并且频繁与国内自主车企互动，意图为自家电池外销打开市场。并且开始销售三电系统解决方案，而非单独电池系统，这是宁德时代并不具备的优势。而宁德时代也学习了比亚迪的产业链布局，先是在今年3月传出收购加拿大锂矿项目控股权的消息，而后又参与拜腾汽车的B轮融资，弥补自身无整车业务的缺憾。
目前从市场和产业布局来看，宁德时代和比亚迪都丝毫不打算把动力电池宝座拱手让给对手，而是在提升自己的道路上紧追猛赶。所以宁德时代上市之后，比亚迪也不能松懈一分一毫，要想保持目前的地位，除了提升自身技术，加大产能外，还要随时留意外部动力电池厂商的动向。一旦挺过了当下几年，比亚迪再度回归王者宝座也未尝不可能。