性价比这个词，出现在我们日常的各种买卖场景里面。以前有人总是说，贵的质量有保证，便宜的一定没好货，但现在这个情况已经不一样了。就好比我们的自主品牌，随着多年造车技术的积累，不管是做工品质还是车辆的操控表现都有了质的提升，同时他们的售价也能让更多人容易接受，拥有着很高的性价比，就像今天兵哥要给大家介绍的3款SUV，同时他们的外观还很时尚，动力也很充足。
帝豪GS在最近的改款中新增了领潮版车型，外观造型更加运动，家族式的水滴涟漪格栅在外圈增加了红色的线圈，进一步增强了运动感。侧面造型流畅自然，离地间隙达到了193mm，能够更充容面对复杂路况。内饰方面采用了环抱式中控台设计，做工和用料都达到很不错的水准，提升了一定的豪华感。至于空间方面，表现也相当不错，得益于2700mm的轴距，后排的表现十分宽裕，座椅有很好的舒适度，长时间乘坐也没有明显的不适。
动力方面全新的1.4T发动机取代了原先的1.3T发动机，1.8L发动机得以保留。新的发动机动力输出平顺，双离合变速箱的表现也让人相当满意，并无明显的顿挫，开起来相当舒适。
比亚迪宋也在今年早些的时候带来了改款车型，新车外观更加时尚大气，前脸变得更加圆润平整，车身侧面由三条很有力量的腰线组成，让整体显得更加动感。内饰采用了对称的设计，功能按键布局层次感分明，做工和用料都能让人满意，不少接触到地方都采用了触感不错的软性材料，同时拥有较为丰富的配置，如全景天窗、全景影像等。空间表现相当不错，前后排座椅都能找到舒适的坐姿，储物空间也有着出色的表现。
动力方面搭载了1.5T和2.0T两款发动机，其中2.0T发动机作为顶配车型的配置出现。1.5T发动机动力输出相当平顺，起步响应也较为迅速，双离合变速箱的表现从容淡定，结合舒适调教的悬挂开起来有着不错的表现。
瑞虎5x采用年轻化的设计语言，不规则的倒三角大灯造型让人形象深刻，前脸的造型层次感分明，车身侧面则展现出更多硬朗的线条，而车尾设计的相当短促，造型也比车头要规整，特别的尾灯造型增加了几分立体感。瑞虎5x的内饰有着不错的豪华感，配色也是年轻时尚的风格，日常接触到的地方都用上了软质材料包裹，有着很舒适的触感。
配置方面也颇为丰富，完全能满足日常使用，至于座椅质感很软，不过有点单薄，影响了舒适感，至于乘坐空间表现中规中矩，但有着丰富的储物空间。它搭载了一台1.5T涡轮增压发动机，动力输出平顺，双离合变速器基本没有顿挫，而操控方面有着较为出色的表现，比较符合年轻消费者的口味。