如果你想要选择一款性价比高的国产SUV，众泰T700和宝骏530绝对是两款必推的候选车型，它们的性价比都很高，配置都很丰富，产品力都很优秀，都是国产SUV的优质代表，面对这两款车，我们该如何选择呢？颜值上，众泰T700和宝骏530都是首屈一指的亮眼车型，颜值担当。众泰T700具有极高的原创度，外观霸气凌厉，六边形镀铬装饰点缀在宽大的菱形矩阵格栅上，犹如璀璨的星空，不仅高端时尚还极具辨识度，百万豪车同级LED灯组，古代汉字日月造型，精致美观。宝骏530延续了宝骏家族的设计语言，通过大量的平行直线条来勾勒，六边形的前格栅搭配分体造型的前大灯，稳重大方。两车都各具风格，喜欢霸气时尚的可以选择众泰T700，喜欢沉稳的可以选择宝骏530。内饰表现上，众泰T700采用了大面积的高端环保皮质包覆，加以镀铬饰条、木纹饰板等材料的搭配，让真个内饰质感十足，全系车型都标配豪华的高端皮质座椅，做工精细，乘坐舒适，还能实现手多向调节、加热、按摩、通风及电动记忆等多项功能；高效PM2.5空气净化功能，确保了车内空气长效清新，前排分区温度自由调节而且带有“自动恒温”模式，后排也可以自由调节风速，相比传统空调调节，配置更加贴心。同级独有的旋钮换挡、智能伸缩踏板，彰显众泰T700的豪车风范；科技感十足的10.4寸超大中控屏，全液晶仪表盘，不仅增添了美感，多种实用功能，更让车主操控起来更加方便。可以说，众泰T700的内饰风格无不体现着奢华的风格。相比于众泰T700内饰的活力和层次感，宝骏530以黑色与浅灰色为主色调，平直线条勾勒，延伸视角效果，相比于众泰的超级大屏，宝骏530的8英寸触控屏，也基本满足需求，只是在观感和体验上稍显逊色，配置方面，基本的配备也都具备，只是没有什么超越同级车型的有力竞争亮点。颜值当道的年代，实力也不能含糊，买车驾乘体验尤为关键，这方面，众泰T700颇为厚道，对得起豪华二字，真实感受如何，还需要各位去试驾体验。