现在的消费者买车无非就是看颜值、品牌以及价格这三大要素，品牌知名度高，品质就有保证；外观造型好看，自己看着就喜欢，开出去自己也觉得倍有面子；至于价格这个就要看自己的经济实力，再凭自己的经济实力在同级别的车子里挑出性价比最高的车子。
不过，教授认为，这也只是我们在买车前应该关注的几个点，买车后需要关注的点其实也很多，比如保养、油耗等等，而油耗又是众多消费者着重关注的点，毕竟若应了那句俗话“买得起却养不起”就非常尴尬了。
本期教授就搜罗了几款价格在10万以下比较适合刚就业年轻人的小型轿车的油耗数据，我们先来看一下：
从图表中数据来看，丰田威驰1.3L+5MT动力总成的油耗最低，仅为5.92L，而起亚K2的油耗则在这几款车型当中是最高的，达到了6.72L，两者百公里油耗相差0.8L左右，但在实际油费当中，两者相差的并不是很大。
总体来看，8款小型车除了乐风RV外，其他几款的销量都很不错，不过，8款车当中还是要以雪佛兰赛欧、飞度、Polo、威驰、宝骏310这几款更上一层楼，从某个层次来说，消费者对这几款车的关注度会更高些。
说了那么多，那么以上8款车究竟有哪几款车值得推荐的呢？且听教授为你娓娓道来：
大众Polo
指导价：7.59-14.69万
在小型两厢轿车中，大众Polo的价格要比同级别的飞度和威驰要便宜0.2万-0.4万左右，1.4L+6AT动力总成日常代步足够使用，经济燃油性很不错，后期的保养费用也不贵，小巧玲珑的车身是它的最大特点。
在配置内饰方面，Polo也保持大众素来的风格，中庸而实用，不过，2018新款Polo外形倒是变得犀利不少，视觉效果相较旧款要突出很多，空间也是得到了相应的加大，乘坐起来给人的感觉是更宽敞也更舒适。
宝骏310
指导价：3.68-6.08万
要说最便宜的小型轿车恐怕是非310莫属 了，自从它上市之后，就基本包揽了小型轿车市场销量的所有份额，在消费者当中也是拥有非常高的认可度。
310不仅是入门价格偏低，后期养车成本也很低，搭载的1.2L和1.5L两款自然吸气发动机，虽然动力算不上强劲有力，但动力输出还是不错的，足以满足日常上下班通行。
当然了，如果对车内空间有更大的需求，完全可以考虑它的旅行版车型310W，教授相信它的大空间一定不会让你败兴而归的。
本田飞度
指导价：7.38-10.28万
对于有着“本田超跑”赞誉的飞度，相信大家都再熟悉不过了，在这对它的颜值就不再赘述评论了，而飞度这足以和紧凑型轿车媲美的超大空间也证了本田的“空魔术师”的称号并非是浪得虚名，完虐同级别的车子。一套1.5L+CVT的动力总成，虽起步过程较平顺，加速度没有太多的亮点，不过不错的持续性加速度能力和低油耗性能必须点赞。
对了，新款的飞度上市后还增加了另外两个版本，分别是潮跑版和潮跑+两个版本，值得一提的是这两个版本要比普通版的车型多了套运动套件，包括红黑色的前唇以及黑色的铝合金轮毂等等，对众多热衷改装的消费者免去了改装的烦恼。
依靠本身保值率就高的特点，飞度即使买回来开几年后再度转手卖出去还是能卖个好价钱的，因此对众多年轻人来说，买这车会是个好的选择。
对于上述推荐的三款车，教授认为它们都符合购车须知的颜值、品牌和价格这三个特性，对于刚出来就业，经济实力不是很足的年轻人，想买个日常上下班代步车，这三款车完全值得纳入考虑。