撸起袖子加油干，维权就找兄弟连。 这车送去4S店维修，为的是图个质量有保证。可是庐江县的小丁给我们打来电话说，他的爱车在一家别克汽车4S店维修之后，他就再也不敢开了，怎么回事呢？一起去看看。
去年11月份，小丁花了三十多万买了一辆别克威朗轿车，可上路还不到一个月就发生了交通事故。因为是撞到副驾驶，导致副驾驶两个气门连囊全断了。损坏面积也不是很大，主要是东西多。
在保险专员的推荐下，小丁把爱车拖到了庐江当地的景利别克汽车4S店进行维修，维修费五万四，其中包括更换右侧前后车门以及安装两个气门连囊。
小丁说，当时提车时，他跟维修员反复确定过，所有零件是否更换安装到位，对方也给了确切无疑的回答。可是这车拿回来还没到半年，小丁却发现了猫腻。
小丁表示，洗车的时候发现门上有钣金的痕迹，因为自己要求换的是新门，难道没换吗？后来去修理厂检查汽车，检查的时候把门上的胶条给带下来了，然后发现两个气门连囊都没有装。
原本只是怀疑爱车更换的并不是新门，却不想意外发现车辆连安全气囊都没有安装。小丁感到困惑的是，既然没有安装安全气囊，那为什么故障灯却一直没有亮呢？
小丁表示，修理厂给气囊电脑里插上一根电阻，这显然不是无意行为。4S店显然就是为了掩盖偷工减料没有安装安全气囊的事实。小丁立即去找景利别克汽车4S店。
小丁告诉记者，4S店承认确实没有装安全气囊，他们说是定了货，但跟自己车的型号不配，后来直接就没有装了。
后来商家给的方案是，赔偿气门连囊价格一倍，也就是4000块钱的赔偿方案，但是小丁实在无法接受。
维权律师俞有贞表示，按照小丁所讲，这辆车在进入修理厂修理，拿到手以后，并不知道安全气囊没有装，使这个车辆本身危险系数增加。同时也给车辆使用功能方面造成一定的影响，从这个角度来说，修理厂没有尽到维修的义务，理应承担相应的责任。
不仅偷工减料，并且还试图掩盖真相，导致车主不能及时发现风险的存在。对此，小丁后怕之余，质疑景利别克汽车4S店不仅没有尽到维修的义务，还存在欺瞒消费者的行为。
小丁说，最近几天，4S店的工作人员几次登门协商，可是双方并没有达成一致。在小丁的带领下，我们见到了景利别克汽车4S店的瞿经理。
瞿经理坚持要求先听小丁的说法，并表示在小丁说完之后他们一一给我们解答。于是小丁当众与瞿经理进行对质。
小丁在说完了事情的整个过程，瞿经理却并没有立即作答。瞿经理却表示，小丁说的和事实差距太大，说的完全违背事实，并表示走司法程序。
瞿经理的出尔反尔确实出乎我们的意料，更加意外的是，此前明确承认没有装安全气囊，也表示愿意赔偿处理的4S店，现在又突然变卦了。
小丁质问经理，如果没有做这事，那之前为什么要跟自己谈赔偿？
瞿经理：因为……因为我们……（嘴打哆嗦，心虚不已）反正请你们走司法程序。
瞿经理的系列表情包让我们是哭笑不得，而小丁表示，自从他向媒体曝光此事之后，这家4S店就已经开始拒不承认了。
小丁表示，之前来过多少次都这样，搪塞，装傻，不承认，他这样的态度实在让人气愤，拿消费者的生命安全开玩笑，他们维修后的车就是危车！
而瞿经理在现场拒绝承认当时提出的气囊一倍赔偿，让原本有望解决的事情无果而终。
维权律师俞友贞表示，车辆是不是属于维修后合格的车辆，这个是有待于进一步进行确证的。发生任何事不可怕，可怕的是我们的店家能不能拿出行动来客观公正处理这个问题，如果按照店家目前的这种态度，什么都要上法院解决，我想事情是无法妥善处理的。
小编有话说
4S店往往被车主认为是最正规、最有品质保证的地方，庐江景利别克汽车4S店也像所有4S店一样，装修得堂皇而气派，但是他们的服务却令人担忧，竟然连救命的安全气囊都偷偷省了，如此赚钱太不应该。