大众T-ROC探歌（下面简称探歌）计划在7月底正式上市，作为一汽大众品牌首款紧凑型SUV，它在上年年初就开始曝光、预热，以获得更佳的营销效果和更热的关注度。
伴随着一系列的消息曝光和一众同行的试驾视频/图文展示，探歌很好地赢得了市场和网络的关注热度，一点也不逊色于丰田的C-HR/奕泽。
但反观同门胞弟――斯柯达的柯珞克，自2017年的年底就已经有消息露出，获得了先发的优势，公司稳健地运营也让这款斯柯达获得了不少的关注度，大有一番斯柯达要崛起的势头。
自斯柯达更换了品牌风格之后，全新的家族式设计语言将这个以往给人老气横秋印象的品牌，一举转型至时尚新锐。新的家族化设计语言自“速派”、“柯迪亚克”之后，便开始品牌回暖，上两年的斯柯达大有逆风翻盘的形势。
随着信息的进一步曝光以及斯柯达柯珞克正式上市，柯珞克不但没有获得应有的销量热度，反而在网上出现了很多吐槽的声音。这种新锐设计的紧凑型SUV，其面向的受众群体大部分都是年轻消费人群，他们更贴近网络，所以在网络上的争议也有一定的参考意义。
简单来说，斯柯达柯珞克被人吐槽的地方有三：
1、价格偏高；
2、目前全系后悬挂皆为“扭力梁式非独立悬挂”，亦即是大家所说的“板悬”；
3、目前全系搭载代号为DQ200的7速干式双离合；
本来品牌价值在国内就不高的斯柯达，以往一直走的都是性价比的路线，但是正式上市之后的斯柯达柯珞克不仅被人吐槽价格高，还减配了，这就有点不厚道了，以往那个性价比高的大众同门胞弟――斯柯达，到底在玩哪一出呢？难道它是真的膨胀了？
大概，这就是大众集团的策略。众所周知，现在斯柯达汽车位属大众集团旗下，大众汽车跟斯柯达汽车有着大量共用的设计，比如平台、动力总成等等，如今的斯柯达车型说是大众车型换壳也不为过。
大众品牌毕竟是大众集团的亲儿子，而斯柯达作为收购的旗下品牌，自然带有一点干儿子的味道。大众集团必然将好牌都留给大众汽车，所以斯柯达在必要时可能要作出一定的让步，其中就包括营销。
大众探歌计划将在本月的月底进行上市，上市车型的信息已经有所披露，探歌除了外观不同之外，其余与斯柯达柯珞克形成鲜明对比的有两点，其中就包括：
1、会有后悬挂独立悬挂的车型版本；
2、会出现搭载DQ381湿式双离合的车款并提供四驱车型；
大众集团拿斯柯达柯珞克先行试水市场，并且利用消费者的心理落差，进一步为大众探歌作铺垫营销，可以直白一点讲，斯柯达柯珞克就是为了突出大众探歌的性价比的。
有斯柯达柯珞克在前，一汽大众肯定会更懂市场需求，甚至会在售价、配置上下功夫，以更好地匹配消费者的口味，再加之大众汽车在国内的品牌溢价，消费者在见识了斯柯达柯珞克之后，自然对大众探歌的接受度、宽容度更高。
届时，斯柯达柯珞克无疑会成为大众探歌的对比背景板。
在一款大有可能成为“爆款”的紧凑型SUV面前，一汽大众肯定会不留余力地去运营好大众探歌这款车，甚至可以说是不容有失。
从命名上便可见一斑，斯柯达新出的车型，它们的名称越来越拗口，什么“柯迪亚克”、“柯珞克”、“柯米克”可谓傻傻分不清。
而一汽大众品牌对于它的首款紧凑型SUV，由最初的T-Roc，到中间的“途克”，再到如今的“探歌”，“探歌”一次可谓“信雅达”，更利于传播。
未来有些情况可以预见，在大众探歌上市之后，斯柯达柯珞克不久就会新增车款，以丰富它的配置，并且在4S店能拥有更大的优惠幅度。相信届时优惠后的定价，将更为符合各大消费者的心理预期。