2018年5月迎来了第二个“中国品牌日”，自主品牌汽车近几年来的成就是可圈可点的，在设计、工艺上有很大的突破，甚至一些车型可以跟海外知名大品牌相媲美。这些品牌，正在让我们的生活变得更有品质。
而比亚迪作为自主品牌中的佼佼者，它近些年的发展大家有目共睹，在新能源领域发展得风生水起，燃油车市场也在并行前进，是它带着广大自主品牌实现“弯道超车”。
我们可以用数字说话。在2017年，比亚迪 e5、e6、秦EV、秦、唐、宋、元这几款新能源车型就实现近11万辆的销量；而在今年，比亚迪1-5月新能源销量也名列前茅，实现近5.5万辆的销量。目前，比亚迪已连续3年成为全球新能源车销量第一的车企，远比其他自主品牌高，一路领跑中国新能源车市场。
比亚迪在造车之初，就选择了一条不同于其他传统车企的路。比亚迪总裁王传福，一个非常专注和坚持的人，在他的脑海里，很多东西都可以基于电池开发，因为他笃定认为，电能一定是未来最好的替代能源。在90年代，电能用在手机、电脑上的电子产品已经慢慢普遍，但还有一样东西没普及――汽车。王传福希望把汽车也变成一个承载最新电动技术的平台，让家家户户都感到电能带来的便利性和环保性，这就是比亚迪最初的梦想。
就在2008年，比亚迪生产出了全球第一款不依赖专业充电站的双模电动车――F3DM，仅短短五年的时间，一款正式面向普通消费者的家用插混车型――比亚迪秦也正式诞生，同级别难觅对手。作为比亚迪一马当先的新能源产品，秦很快成为热销车型，不仅用销量数据证实了自身实力与口碑，更多的是代表了比亚迪前瞻性的视角格局。目前，比亚迪秦已率先成为国内首款累销破十万的新能源插混轿车，这个销量甚至远远超过一些知名传统能源乘用车商的主流车型销量。
在新能源轿车领域取得的成就并未让比亚迪止步于此。2015年，业界首款新能源SUV――比亚迪唐的诞生，让市场看到了比亚迪带来的更多可能性和创新性。而在当时，其他传统汽车品牌还未跟上节奏，唐就已经抢占新能源SUV市场，在当时就已实现了新能源轿车+SUV双线并行。
推出唐这样一款SUV也是比亚迪的明智之举，目前国内的SUV热潮让很多顾客的购车重心向SUV倾斜。而唐作为一款极具竞争力的新能源SUV，不仅加速可媲美运动车，而且拥有7座大空间。至目前，也难有对手能做到同时兼顾大空间、长续航、高性能、优秀的电池可靠性，补贴完后即20万出头，你上哪找性价比这么高的新能源SUV？
但秦、唐的热销也让比亚迪意识到，并不能满足于这一两款新能源车型的成功，完整布局整个新能源产业才是获得长久和持续发展的关键。比亚迪王朝系列车型的诞生便是最好的说明，秦、唐系列车型与后续的比亚迪宋、元系列共同覆盖了新能源轿车+SUV、纯电+插混、五座+七座的各大领域，完善了新能源产品矩阵。
目前比亚迪新能源汽车已远销世界多个地区，它成为了中国首家、也是唯一一家打入欧美日等汽车强国的汽车企业，把旗下新能源车型卖到了全球6大洲的50多个国家和200多个城市及地区。
全新一代唐DM
全新一代唐（燃油）
目前，全新一代唐燃油、DM的重磅推出，亦让大家看到了比亚迪在“造车新时代”的诚意，以豪华科技双旗舰的产品实力，让大家感受到中国汽车正经历从制造到创造的转变、从模仿到自主创新的转变。今天，我们可以看到一个全新的比亚迪，在品牌形象和产品实力上不断实现升级，越来越多的高颜值高质量产品逐步面向市场，相信，未来比亚迪将带领中国自主品牌走向更高的山峰！