北京车展上，全新一代唐以双箭齐发之势，领衔中国品牌SUV阵容，燃油、双模车型震撼亮相，并正式发布了预售价格，后续还将推出纯电车型。
与此同时，全新一代唐凭借强大的产品价值俘获无数眼球及拥趸，成为当之无愧的关注焦点。用很多订车用户和持币待购者的话来说，就是“好想买”、“啥时卖”。
可喜的是，据比亚迪官方最新消息显示，全新一代唐将于6月26日正式上市，以满足市场对它的期待。
全新一代唐DM（双模）
全新一代唐DM（双模）
在中国品牌整体向上突破的行业背景下，全新一代唐选择以强大实力登场，肩负起提升品牌竞争力、美誉度的重任。国际化造车团队背书、全球一流供应链、全面升级的第三代DM技术、融合东西方美学的Dragon Face全新造型、独具技术底蕴的BLP大型豪华造车平台、行业领先的DiLink智能网联系统以及主被动安全科技荟萃的B-safe安全系统，让全新一代唐以无与伦比的强大产品优势，树立了中国品牌的最高造车标准。
全新一代唐（燃油）
 全新一代唐（燃油） 从定价策略来看，全新一代唐有望打消掉豪华品牌虚高的品牌溢价，让购车选择重新回归理性产品价值。就预售价格而言，全新一代唐燃油、双模已然强势夺下了其价格区间内的定价权。 当然，也正是全新一代唐这种“让豪华科技不再昂贵”的产品价值取向，引发了消费者期待连连的良好预期。 全新一代唐不仅是中国品牌向上的“生力军”和“扛旗者”，更代表着国内汽车行业从制造到创造的转变。可以预见的是，这款自主阵营的旗舰之作正式上市后，必将会掀起一阵消费者狂欢和中国品牌高端SUV市场的热潮。