　　北汽新能源借壳上市又有新进展。8月8日，北京前锋电子股份有限公司发布公告称，公司中文名称拟由“北京前锋电子股份有限公司”变更为“北汽蓝谷新能源科技股份有限公司”。
　　新京报记者了解到，前锋股份根据《公司法》、《上海证券交易所股票上市规则》等法律、法规以及《公司章程》的规定，召开董事会，审议通过了变更公司名称、经营范围等议案。未来，公司经营范围拟变更为“设计、研发、销售汽车（含重型货车、大中型客车、轻型越野汽车、轻、微型客货汽车、多功能车、专用车、轿车、电动汽车、混合动力汽车）、汽车配件、机械设备、电器设备、零部件加工设备；汽车装饰等。
　　今年2月7日，北汽集团收到北京市国资委《关于成都前锋电子股份有限公司股权分置改革及重大资产重组有关问题的批复》，同意公司股权分置改革及重大资产重组方案。
　　在此次重大资产重组中，前锋股份拟以截至2017年10月31日拥有的全部资产和负债（作为置出资产），与北汽集团截至2017年10月31日持有的北汽新能源股份中的等值部分进行置换。同时，前锋股份向北汽集团及北汽新能源除北汽集团外的其他股东发行股份，购买其持有的剩余全部北汽新能源股权。由此，北汽新能源全部股份注入前锋股份，借此获得上市资质。
　　数据显示，北汽新能源2017年销量为10.3万辆；2018年上半年销量为5.4万辆，同比增长78.5%。