原标题:新能源 | 力帆650EV上市，售价16.89-17.58万元，续航300公里
2018重庆车展正式开幕，在本届车展上，力帆650EV正式上市，新车为纯电动车型，搭载135马力的驱动电机，综合续航里程达300Km。新车共推出2款车型，补贴前售价区间为16.89-17.58万元，补贴后售价为7.99-8.68万元。

外观方面，新车基本延续了燃油版车型的设计风格，在细节方面进行了一些调整。在倒梯形进气格栅内加入了蓝色的饰条，下保险杠两侧还加入了“L”形的LED灯组，更具科技感。车身侧面一条凌厉的腰线自翼子板处延伸而出，车门把手也布置在腰线上，更加简洁。尾部的设计要比车头造型简单许多，更显稳健。车身尺寸方面，新车长度为4625mm，轴距为2610mm。



内饰方面，力帆650EV延续了力帆650汽油版的造型设计，整体设计较为简洁，而中控台上类似木纹的塑料装饰板让其看上去显得更有质感。另外，力帆650EV同样采用了新能源车型比较常用的旋钮式换挡。

配置方面，力帆650EV将配备无钥匙进入/启动、多功能方向盘、天窗、驻车雷达、倒车影像、9英寸多媒体屏幕（支持百度Carplay系统）、蓝牙、导航等。


动力方面，新车搭载的是一台最大功率135马力的永磁同步电机，与之搭配的是一块容量为43.13kWh的电池组。新车的综合续航里程为300km，60Km/h等速续航为360Km。并且支持15A交流慢充和125A直流快充两种充电模式。快充模式下30分钟即可充满80%的电量。




