问及为什么要买SUV，大多数人的回答一定是：空间大、动力强、越野性高，而在日系SUV中将这些要素完美结合的一定是东风日。旗下的逍客、奇骏、途达都有着同级最初色的越野能力，故而成为各自细分市场中的佼佼者，备受消费者的青睐。
同时，深谙营销之道的东风日产也时常举行相关的活动，让车主和用户切身体验到东风日产SUV家族的强大实力，其中最具典型的莫过于“NISSAN全境挑战赛”。
实力见证，展现最强SUV实力
自2016年开始至今，“NISSAN全境挑战赛”已经举办到第三季，堪称业内最负盛名的体验活动。本次“五星豪门，一起上场――福州站”与当前火热的世界杯结合，打造出包含“鱼跃冲顶”、“移形换影”、“勇者梯形”、“S弯征服”、“弧线飞越”、“突出重围”、“极境回旋”、“钟摆过道”、“交叉换位”七大挑战科目，以及“颠球接力”、“零度征服”、“凌空一跃”三大途达专属体验打造真实越野场景试驾，让用户一过越野瘾。
得益于搭载了4x4-i、B-LSD、AVM等专业越野配置，奇骏和途达均表现出领先于同级的强大撒野能力。值得一提的是，途达有着225mm的离地间隙和32°的接近角、27°的离去角，采用的全时四驱系统在4LOW模式下(低速四驱)扭矩能放大2.7倍，与输出线下平顺的2.5L(135kW/251N・m)+7AT的动力系统完美组合，通过性与越野能力极强。与此同时，奇骏也凭借B-LSD电子制动差速锁对轮胎的控制，展现出过人的性能，备受瞩目与喝彩。
除了挑战科目的升级，本次活动还带来了大型实车智能试驾――极智飞车明星项目，还有AR互动体验以及线上挑战赛，提供了Simply Amazing的SUV试驾心体验，也收到到场车友的好评。这也是对YOUNG NISSAN战略3.0背景下，品牌由“年轻化”向‘智能化’进化的践行，带来了智爱生活，简而不凡的智能化的“人车生活”新体验。
销量屡创新高，引领市场前进
众所周知，东风日产SUV家族一直致力于为消费者带来激情、挑战的全新体验。除了“NISSAN全境挑战赛”，还有奇骏“勇闯无人区”，途达“纵横中国”，还是楼兰“发现中国美”，等优秀的体验活动，都让消费者感受不一样的SUV生活方式！
因此，东风日产SUV家族的市场与销量表现屡创新高，在今年5月份销量近3.7万辆，其中奇骏销量为17917辆，同比增长达29.4%；逍客则达到11483辆，而劲客、途达、楼兰 同级最后也有较高的关注度。得益于此，东风日产在2018年5月份销量达到95537辆，同比增长了16%，1-5月份累计销量429832辆，同比增长10%，成绩斐然，已然加冕合资SUV市场引领者。
据悉，今年NISSAN全境挑战赛将覆盖全国24城重点SUV城市，通过积分赛的形式共产生24名城市冠军和6名途达专场冠军，直通全国总决赛，激发挑战热情，为消费者带来更有富激情和挑战的SUV驾乘体验。