凤凰网汽车讯 日前，国产凯迪拉克XT4实车在国内正式亮相，新车定位于一款紧凑级SUV，造型上基本保持海外版车型的设计，提供两种风格车型，并将于8月29日正式上市。

国产凯迪拉克XT4基本保持了海外版车型的造型，继承了大量家族化设计，细节处又加入了全新XTS、CT6上的新元素，比如修长如回旋镖般的LED日间行车灯，经典的竖状尾灯等，点亮后很有家族辨识度。

此外，国产版凯迪拉克XT4将分为运动版和风尚版两种风格车型，其中风尚版在车窗外围、门板防擦条等位置采用亮色金属饰条，运动版则采用黑色饰板装饰。


车尾部造型方面，溜背式设计营造出更强的运动感。车身尺寸，凯迪拉克XT4的长宽高分别为4599×1881×1627毫米，轴距为2779毫米，相比竞争对手有一定优势。


内饰方面，新车会采用大量的皮质材料包裹。中控嵌有大尺寸多媒体屏幕，采用电子换挡杆，同时还配有流媒体后视镜，并拥有座椅加热、座椅通风等配置，细节之处营造更多的科技感。
动力方面，国产XT4将搭载全新的2.0T涡轮增压可变缸发动机，最大功率177千瓦，峰值扭矩350牛米。这款发动机采用闭缸技术，提供三种工作模式，可在四缸和两缸间切换。传动系统方面，新车将标配9速手自一体变速器，并提供适时四驱系统。