原标题:能否超越传祺GS8成为自主7座SUV领头羊？ 试驾荣威RX8
记得上一次见到荣威RX8还是在几个月前的设计解析会上，看到的第一眼就觉得这款车的设计不赖。纵观如今自主品牌所推出的7座SUV中，荣威RX8绝对算得上是高颜值的一款车型。16.88万元起售的价格也使这款中大型7座SUV成为了市场宠儿，受到了众多消费者关注。几个月后，再一次看到这款车是为了参加荣威RX8的试驾活动，这次的体验与此前的静态体验感受颇为不同。

造型中正而霸气

从荣威RX8的设计上，可以看到其与荣威RX5、荣威RX3一脉相承，在整体舒展大气的造型基础上，全新升级，更加强调力量感。定位“全领域大7座豪华SUV，荣威RX8拥有更加强壮的车型线条、更加饱满的型面处理，展现出势不可挡的最强者姿态，极具冲击力。

荣威RX8的车头非常饱满，富有张力。发动机舱盖线条遒劲有力，姿态昂扬，机盖中间采用“中轴线设计元素，该设计多见于奔驰等豪华品牌；格栅设计硬朗，恢弘大气；全LED科技大灯，内置两条光导，与格栅无缝对接，精致而又富有科技感。标志性的腾云大灯采用全LED光源，由两颗透镜单元组成，点亮时视觉和照明效果极佳，与荣威RX8强壮、霸气的气质相得益彰。矩阵式全LED雾灯，造型粗狂，力量感十足。它由四颗透镜单元组成，光源集中呈线束状且穿透性强，点亮之际锋芒尽显，给人以从容探索的信心。

荣威RX8采用了全新的腰线设计，线条简洁大气，展现出势不可挡的最强者姿态。整条腰线设计分为上下两段，上段秉承律动设计的核心思想，横向贯通，简洁有力；下段依托曲面起伏变化，刻画出四个强有力的轮包曲面，成为整个腰线的灵魂。光影之下，两条腰线勾勒出的特征面饱满、蓄势待发。类似腰线设计在奔驰GLS车型上也有应用。荣威RX8长宽高分别为4923/1930/1810mm（带行李架高度为1840mm），轴距为2850mm，同级领先。

荣威RX8的尾部设计丰富有序、横向舒展，通过内切燕尾、梯形的尾门、亮银色护甲，完美平衡了专业SUV的硬派与律动设计的优雅。尾灯则延续了荣威独具特色的交响乐设计，其定音锤造型，寓意“一锤定音，于雄壮中彰显优雅。同时，尾灯之间通过一条镀铬饰条进行连接，拉伸了尾部的横向视觉感官，也提升了辨识度。
精品用料 精致做工

荣威RX8延续了荣威品牌家族化横向舒展的内饰设计主题。座舱采用环绕式设计，营造家居般的乘坐空间；同时一体式中央面板设计，借鉴了电子产品简约化的设计思路，提升内饰设计的科技感；线条硬朗，凸显专业SUV的力量感；在细节的诠释上，通过多种材质的搭配，使整体设计富有层次感，体现律动设计的精致与优雅；八大豪华设计，贴心舒适，为国民打造同级别中最豪华舒适的乘坐体验。

荣威RX8的剧院式座椅采用2+3+2布局，逐级升高。搭配极佳的NVH静音效果，使每排乘客都能享受到最舒适的坐姿和无与伦比的视野。荣威RX8同级首次应用了菱格纹绗缝工艺，立体绗缝交错在真皮肌理上散发着珍珠般的光泽，造型优雅低调；NAPPA真皮包裹，源自欧洲顶级小公牛皮，纯天然纹路散发高级定制感。

荣威RX8同级首次应用了菱格纹绗缝工艺，立体绗缝交错在真皮肌理上散发着珍珠般的光泽，造型优雅低调；NAPPA真皮包裹，源自欧洲顶级小公牛皮，纯天然纹路散发高级定制感。荣威RX8首次采用分体式帽沿设计，型面更加立体，凸显SUV的强壮与力量感。荣威RX8采用宽体式Console，充分营造豪华车的设计感；中央扶手同级首次采用对开设计，宽大舒适，该设计常见于40万以上豪华车型。

荣威RX8搭载了“ALL-DRIVE高性能全领域智驾系统，可通过电子旋钮操控6种驾驶模式选择，适应山地、雨雪、沙地等不同路况，足以让人欣赏到公路尽头2公里以外的风景。另外，荣威RX8将常用的功能进行了分区，娱乐区与驾驶区区分明显，主要视觉区域只保留娱乐的四个开关，车辆行驶的功能，包括越野功能全部集中在console区域。娱乐是娱乐，操控是操控，彰显设计的专业性。
虽然大却很好开

荣威RX8是基于上汽新一代IS（智能化SUV）平台打造，采用了纵置四驱的布局。动力总成由一台2.0升涡轮增压发动机和爱信的6速手自一体变速箱构成，最大功率为165kW（5300-5500rpm），最大扭矩360Nm（2500-3000rpm）。从数据上看，已经达到了进口/合资品牌高功率2.0T的水平了。

在试驾过程中，我发现荣威RX8在4000rpm之前动力来得都很线性，几乎感受不到涡轮的介入点。同时，动力储备非常深厚，可以轻松的把车推到120km/h，另外时速在100km/h时超车也感觉很从容，没有后段无力的感觉。荣威RX8的官方百公里加速时间为9.1秒，结合它的体积和重量来看，动力表现比我期待的要好很多，让我非常满意。

变速箱来自于爱信的6AT，总体调校偏向舒适，无论是升挡还是降挡都来得很平顺，正常行驶时几乎感受不到换挡的过程。只是在急加速时降挡响应略微迟缓，不过这也无伤大雅，荣威RX8本身就是一台家用SUV，我想应该没有人卖它是为激烈驾驶的。

悬架避震，荣威RX8调校的偏于硬朗，在高速变道时没有悬架拉不住车身的感觉。悬架反馈给人的驾驶信心还是很足的，我觉得对于大型SUV来说，悬架偏硬的调校取向是对的。不然的话，本身车就大再加上柔软的避震，忽忽悠悠的，真没信心把它开快。虽说荣威RX8悬架偏硬，但是对于大小颠簸的处理是非常干净的，没有一丝拖泥带水的余震传到车内。写在最后虽然荣威RX8上市不久，但这款车却吸引了众多消费者关注。虽然5月份的具体销量数据还没出来，但从各大4S店了解到，荣威RX8的订单量自上市起便一直在增长，甚至出现了小范围等车的情况。不得不说，上汽荣威又一次推出了一台爆款车型，相信荣威RX8也能助力上汽集团超额完成今年销量目标。

