2018年7月26日，浙江合众新能源有限公司（以下简称“合众新能源”）在“世界互联网大会”发源地――中国・乌镇召开企业中期战略发布会，公布了未来三年的产品计划以及品牌定位。在此次发布会上，旗下概念车Eureka 01以自动驾驶的方式亮相，一同亮相的还有合众新能源首款量产车哪吒N01。在解释这个命名时，合众新能源张勇表示，“希腊科学家阿基米德发现杠杆原理后，发出了‘给我一个支点，我能撬动整个地球’的豪言壮语，因此我们的阿基米德计划将打破软件、硬件的界限，成为跨界创新者，无畏探索不断突破极限！”在阿基米德计划中，“技术”将作为合众新能源的支点，通过集硬件、软件和服务为一体的产品，来撬动未来出行这个十万亿量级的巨大市场。未来三年，合众新能源将每年推出一款新车，哪吒N01今年8月上市，2019年推出新平台打造的EP30，2020年推出后续车型EP40。并且将聚焦20万以下的消费市场，覆盖A00-A+的主流市场，保持一年一款新车的速度。在整车技术规划方面，在2020年底前，合众新能源希望旗下产品能够实现续航里程超过600km、10度电跑100公里、单车数据量达到50TB，并完全按照UL安全认证打造产品，并计划申请2000项技术专利。合众新能源计划在2020年底前，实现产品销量将达到10万台以上，冲击新能源汽车市场前十位、新造车势力前三位。未来，合众新能源还将推出PIVOT智能系统，“PIVOT”意为Personnel Intelligent Vehicle Operating Technology。对于将成为什么样的企业这一部分，合众新能源将打造成一个硬件+软件+服务的创新科技公司。一种出行方式/一个出行伙伴/移动的第三空间，让高性价比智能触手可及，这是合众新能源的服务理念。说完了合众新能源的战略，在发布会上还亮相了两款新车，让我们一起来看一看。