原标题:旗舰级SUV重新定义新豪华 奥迪Q8全球首发
2018年奥迪品牌峰会在深圳举办，共展示了13款车型和众多前沿汽车科技成果，旗舰级SUV――奥迪Q8全球首发。为什么说奥迪Q8以轿跑SUV的姿态，旗舰级SUV的定位，丰富实用互联科技配置、诠释了什么才是豪华旗舰级SUV呢？请您接着往下看。

诚然奥迪Q8几乎没有竞争对手。宝马的X7还是概念车而且方方正正和奔驰GLS差不多。在以往宝马一直是盯着奔驰奔跑的。而如今，被忽视的奥迪却完成了对另外两家的超越。战略层面上，奥迪Q8不但是目前为止最大的运动型SUV，也将科技可以完美的融入了豪华。

在Q8上，奥迪大胆的放大了前进气格栅的面积，做到了前所未有的占比。侧面线条修长是奥迪Q8的一大特点。另外，D柱造型传承了经典的奥迪quattro赛车的造型。下沉式的侧裙线让车辆从侧面看起来更像是一台旅行车，但数据上奥迪Q8却拥有254mm的最小离地间隙。另外无框车门也是奥迪Q8在豪华轿跑SUV领域的一次创新。

车尾是经典的横贯式尾灯，在全新奥迪A7可以见到类似这样的设计，夜间相当有识别度。另外可以通过APP实现车灯的各项照明功能，非常有逼格。内饰方面以数字化上下两层中控屏幕为核心，内饰顶部覆盖皮质材料，机械饰条横贯式空调出风口，打造机械美感。

新车的仪表为12.3英寸液晶仪表，显示信息丰富。中控屏上部尺寸为10.1英寸，下部为8.6英寸。上部控制娱乐系统、下部控制空调和舒适系统。液晶屏幕可以实现出击时的声音反馈和下沉手感反馈。深耕中国市场多年的奥迪，早在2013年就将车机导航本土化为高德导航。升级版MMI系统，可以实现智能目的地建议等功能。全车最多配备4个USB接口供车内乘员使用。

在保证车辆整体造型的情况下，奥迪Q8依然拥有足够宽裕的后排空间。而且后排座椅可以调节靠背角度，后排拥有独立控温的空调。此外后排座椅可以实现2:1:2比例放倒，充分满足用户的实际使用情况。空气悬挂可以实现降低行李箱的装载高度。忘了说了还有“FM”都可以高清的B&O音响。

动力方面，目前汽油版本车型的参数并未公布，但新车将标配的48V轻混系统可以实现55-160km/h的时速内关闭发动机滑行。需要的时候又可以快速安静的启动发动机。quttro四轮驱动系统使用机械式中央差速器，默认情况下使用40:60前后动力分配比。全轮转向系统可以实现后轮以5度的幅度转动，提高车辆的操控性以及低速掉头停车的便利性。

而奥迪Q8并非是单打独斗的，在此次奥迪品牌峰会上引领自动驾驶领域的代表作品奥迪Aicon以及即将实现量产的奥迪e-tron完成了中国首秀。到2022年，将在中国市场投放10款纯电动车型，覆盖各级别细分市场。凭借完善的经销商网络，奥迪建立起规模庞大的充电桩网络也是极其容易的。可以在新能源豪车逐渐铺开的市场格局中抢得先机。

此外，奥迪是最早进入中国的豪华品牌。在国内近三十年的深耕，让奥迪更加了解中国消费者的需求。在产能方面，借助一汽-大众已初见雏形的全国五大生产基地。今年上半年长春Q工厂、华东生产基地正式投产，下半年华南第二基地、华北生产将建成投产，到2020年奥迪将成为中国首个突破两百万台产能的豪华品牌。

总结：在豪华SUV领域，奥迪Q8以前所未有的定位以及产品力重新书写了豪华品牌旗舰级SUV的新篇章。都说“贫穷想象了我的想象力”，豪华是什么？奥迪诠释的豪华就是无尽的优良的视觉、听觉、触觉、使用等等方面科技体感官体验。在深耕中国市场的整体战略之下，以奥迪Q8为代表的新一代奥迪车型将取得更加的市场表现，让中国的奥迪用户切身感受到这种豪华。
