在赛车界，尤其是直线竞速界，有着这样一个传奇：它凭着先天过硬的实力和后期不断的进化，仅仅是以超跑购置税的价格，却能让众多超级跑车颜面扫地。
超级跑车一般在注重直线加速的同时还具有着良好的弯道性能，虽然也有着超级帅气的外观，但它并不是靠颜值“吃饭”，硬实力其实才是它的价值所在。
它就是奥迪S3，与超跑同框一般都是在直线竞速赛上，像什么保时捷911、法拉利488、兰博基尼小牛、迈凯伦570C等等这些3秒级别的超级跑车都是S3挑战的对象。而在直线竞速赛上的这一类超级跑车，其实大多数都是接近原厂的状态，当然除了顶级玩家爆改的911或者GT-R以外，其实更多的车主只是参与其中、乐在其中，未没有为了争夺一个冠军，而对爱车做太深的改动。
不过赛场上的S3就不一样了，如果不改的话是根本没有资格跟超跑们同场竞技的。好在S3的改装潜力十分巨大，升个二阶便能进入3秒的阵营，如果再升到3阶的话，那么百公里加速3秒整的它，挑战一众超跑就真的不在话下。
但是与那些超跑相比，奥迪S3的价格可能还不够它们的购置税！就算再加上改装的花费，也还是比那些超跑便宜不少。而奥迪S3一直以来备受青睐的原因，除了较低的价格和潜力极大的发动机以外，敏捷的操控性和轻量化的车身设计也是它的亮点，再算上它天生的短轴优势和奥迪的四驱系统加持，不火都难。
说到S3，就不得不提到那台刚刚揭开面纱的S4了，起步价仅需46.98万元，而同级别的奔驰C43 AMG和宝马340i的定价都是接近70万，所以S4的性价比就不用再多做赘述了。S4的低定价还有一个好处就是会再次拉低S3的实际售价，目前S3的最低裸车价已经达到了32万元的历史新低。
奥迪S3在车身尺寸上与普通的A3其实并非完全一致，S3的车身长度比A3长了162毫米，宽度增加了11毫米，但是车身高度降低了70毫米，轴距也缩短了1毫米。而这些就是由于S3上的运动包围和高性能避震所带来的差异，虽然还是会被很多人误以为是A3，但这也正好让它显得更加低调，所谓“扮猪吃老虎”首先就是要有一个低调的外观。
从侧面看S3你就会发现它的车身高度明显要比A3低很多，降低车身高度也是为了能有更小的风阻和更好的操控性。虽然S3的车身长度比A3长了162毫米，但它其实还是非常短的，只有4474毫米。而在这个动不动就加L的潮流下，S3的车身长度并不吃香。不过对于那些就是买玩具的人来说，它天生的短轴距可是其它车后期改不出来的，所以凡事都有两面性。
尾部的区别就比较明显了，其中最引人注目的就是这双边共四出的排气孔。看着这四个深邃的黑洞，一种排山倒海之势便压上心头，耳边则回荡着这样的一段话：你只能听着我震颤的四个排气孔发出的声浪渐渐远去，直到尾灯的光芒也渐渐模糊，再见来不及挥手。
终于到了重头戏，这台S3上的2.0T涡轮增压发动机，在原厂290Ps马力和380NM的扭矩下，搭配一台传动效率极高的7速双离合器变速箱，百公里加速在4.8秒左右。虽然相比于那台号称陆地最强2.0T的A45 AMG的4.1秒来讲还有差距，但是要知道其实A45那台发动机原厂就已经相当于是一阶的状态，而如果S3刷个一阶也是完全能够达到4.1秒的。
并且最重要的就是A45上那台发动机的改装潜力真的很小，其主要原因就是它铝合金的缸体，当这两台车都同时刷二阶的话，S3的优势就会比较明显了，甚至刷过三阶之后，铸铁缸体的S3百公里加速竟然可以达到3秒整，而A45能不能刷三阶还是未知的。
不过想要S3达到3秒整的百公里加速并不是一件容易的事，首先刷三阶要动的部件就非常多了，而且除了发动机以外对于底盘的优化也是个大工程，再包含行走系统、制动系统和冷却系统的优化，如果没有充足的财力和时间还是劝您别玩的太深。但是如果你买它就是为了玩的，那奥迪S3也不会让你失望，无数套成熟的改装方案虽然繁杂，但是真的可以让你玩得尽兴，玩得酣畅淋漓。
从S3的内饰不难看出，它比A3多出来的售价真的全都用在了提升性能上，或者说简单且不花哨的内饰更能让我们专注于驾驶。可升降的中控屏下，一整块的装饰板上只有三个大炮筒样式的空调出风口，再接着往下会看到一排按钮和空调控制面板，仔细一瞧还是分区空调呢。
而这样简单的内饰设计其实也迎合了在日常使用状态下它的低调，当你开启舒适模式后，它真的与一台A3没有太大区别，温柔驾驶下不到10个油的它，日常买菜开也没有问题。毕竟对于大多数人来说，百公里加速3秒和4秒的差距并不明显，就算是原厂的S3也足够大家玩乐了。
S3就是这样一台“上得厅堂下得厨房”的车，它在性能与家用之间找到了一个完美的平衡点，如果你是偏于家用，它可以给你带来舒适的驾驶体验和实用的驾乘空间；如果你是骨灰级玩家，它也可以带来意想不到的出色表现。
在一众超跑的面前，至少在零百加速上它绝对可以让原厂的超跑颜面扫地，甚至是跑一个1/4英里的直线竞速赛，它也有着很大的胜算。虽然2.0T的动力确实不如大排量发动机那样源源不断，但是它至少能让你在那十几秒的时间里可以从后视镜里看超跑！