 文章开头，先来一波销量统计压压惊：2018年5月，本田汽车销量同比下降15.3%，广汽本田同比下降12.9%。鬼哥不禁想问，本田、广本这两大日系车销量巨头，到底经历了什么？再来看看一汽大众的，同比增长6.3%，算是险中求胜。
 2018年汽车行业整体形势，正如中国汽车流通协会秘书长肖政三所言，销售局面不容乐观。纵观人类历史，其实最不缺乏的就是例外。都说没有对比就没有伤害，鬼哥再上一组数据：当月销量累计123068辆，较去年同期增长61%！（噔噔噔，今天的主角闪亮登场）到底是哪个品牌能够逆水行舟呢？答案是――吉利汽车！
 其中，全新帝豪销售20288辆、同比增长18%，完美诠释了其础润而雨的势头。2018年1-5月，帝豪累计销量达到108363辆，继续稳居全国轿车销量榜前十！巩固其在A级轿车市场中的领先优势。
 通常这种逆势而上的情况，多数爱用“黑马”来描述，但此时，鬼哥觉得这个词语用在帝豪身上并不贴切，因为其销量一直保持着居高不下的姿态。那么，全新帝豪能够淡季不淡，到底“拥护”点儿啥呢？
 重视消费者的需求，并在原有实力的基础上精益求精，帝豪所付出的努力，消费者都看得见，所以全新帝豪的销量逆势上涨就变得不难理解了。这年头，谁能摸准年轻消费者的需求，便能立于不败之地。全新帝豪深谙市场趋势和消费者诉求，以年轻人的喜好为导向，以打铁还需自身硬的信条，在合资品牌车型林立的轿车市场打出一片天地。
 一、颜值为重：如今，以貌取车似乎已经成为消费者的基本需求了，任你动力再强劲，内饰再豪华，没有漂亮的外观照样没人买账。而全新帝豪能够精准把握国人的审美，以最新的吉利家族式设计语言重塑了外观，既能赶上时代的潮流，又不乏经典元素。
 二、品质为重：拥有盛世美颜固然重要，但是盲目地迎合也不足以取悦消费者。为了进一步提升自我品质，全新帝豪不仅仅在内饰和用料等那些看得见、摸得着的地方下工夫，还搭载了AQS空气质量管理系统和PM2.5空气净化系统，智能完成内外空气的循环和净化，让消费者置身于车内就能远离雾霾。
 三、智能互联为重：既然是针对年轻消费群体的车型，智能互联自然不会缺席。全新帝豪在原有丰富的车机功能上新增了手机APP远程控制，增强互联体验和用车便利性，消费者可轻松享受舒适安全的智能车生活。
 稍微懂车的人都知道，轿车领域基本上就是合资车的天下，自主品牌想要做出气候的难度，不亚于中国制造出自己的航空母舰。虽说难，但一味地抱怨难度，畏首畏尾，是不会对市场有任何影响的。
 作为中国品牌轿车的标杆，帝豪正是这样一个迎难而上、逆风而行的典型。仅上市八年多，由初出茅庐的新人，脚踏实地的谱写了轿车市场能量满满的励志故事。月均超2万的销量、始终占据中国品牌轿车销冠位置、长期跻身轿车榜前十等等等等，帝豪已然是国内轿车销量排行榜的常青树。
 在合资家轿风起云涌搅动市场之时，自主品牌又多集中发力SUV市场，轿车也就格外地备受冷落。帝豪的面世犹如醍醐灌顶，以数年如一日的高销量表现和与日俱增的市场地位，打破了合资品牌对轿车垄断的企图，用行动高扬中国品牌轿车崛起的旗帜。
 在帝豪的感染下，在吉利汽车轿车发展影响下，越来越多的中国品牌开始重视轿车市场，加大对轿车市场的投入。2018年轿车市场回暖的这波浪潮中，我们看到自主品牌对发展轿车的决心和魄力。新一轮的竞争中，中国品牌轿车正以集体崛起的面貌，直面市场，而轿车市场的突破和成功，将成为中国汽车工业真正强大的历史性时刻。
 更令人惊喜的是，在“6・18”各路电商购物节铺天盖地而来之际，吉利汽车自6月1日创新开启了“2018吉利购车节”，通过现金、金融、置换、售后保养等多项优惠购车政策，从多个维度、用多种方式感恩回馈超600万用户长久以来的支持和认可。全新帝豪亦在优惠之列，最高可达万元的让利，这轮汽车界一年一度的购车盛世恐怕又要掀起国人的购车狂潮了。
 鬼扯：不管是5月单月的销量，还是多年来在轿车市场的整体表现，我们在全新帝豪上看到了帝豪车型上市多年积累的丰富造车经验以及不忘初心、不断进取的做事精神，有这样的诚意，车子不好卖才怪。吉利正在做的就是扛起中国汽车制造的大旗，带领中国自主品牌走进更高的境界，和国外一流车企竞争。随着时间的推移，相信中国自主品牌必定有一天也将响当当！