原标题:三大亮点领先同级！一汽丰田奕泽IZOA正式上市，14.98万起
2018年中国车市注定是主打年轻消费者的舞台。6月22日，一汽丰田首款TNGA车型――小型SUV奕泽IZOA正式上市，售价区间为14.98-17.58万元。值得一提的是，它全系标配丰田智行安全系统，10个SRS气囊以及9英寸多媒体中控屏。

以快“奕”人生为品牌Slgon的奕泽希望向消费者传达一种畅快富有乐趣的上进生活观念。而这款新车的方方面面，都向我们展示这样的品牌诉求。


亮点一：设计拉风又前卫
奕泽IZOA是一款造型前卫，很激进的SUV，整车复杂的线条富有张扬的个性，却又不失品质感。

能从侧面看到这款新车具有动感的线条，同时coupe车顶和隐藏式C柱设计巧妙，颜值颇高。为了贴合年轻活泼的地位，奕泽IZOA提供了5种双色车身，云妹儿个人更喜欢红色车身和黑色车顶的搭配。


作为年轻人的座驾，奕泽IZOA的内饰设计也不无聊，不规则的造型以及倾向驾驶员一测的设计风格，都颇有设计感并毫不突兀。
亮点二：三大标配
以往我们老说日系车在入门级车型的配置上表现很寒酸，不如德系车。相信以后的丰田不会有这样的问题了，通过TNGA架构打造的车型，全部都向品质感靠近，配置表现自然不会太弱。


奕泽IZOA有三大重要配置是全系标配，它分别是搭载丰田最新HMI系统的9英寸中控显示屏、以及10个安全气囊和丰田的智行安全系统（包括自适应巡航、车道偏离预警、防碰撞）。
亮点三：全新动力总成
奕泽IZOA全系配备了2.0L+CVT组合，在小型SUV中这样的初始动力配置已经很高了。并且奕泽上这套动力是丰田最新研发的，最大功率171马力，最大扭矩203牛・米。该发动机的压缩比为13:1，热效率高达40％。丰田最新的Direct Shift-CVT无级变速箱，变速箱齿比变化速度比以往增进20％。

总的来说，奕泽IZOA作为一汽丰田首款TNGA架构下SUV车型，其产品表现称得上碾压其他品牌车型，并且它非常贴合当下年轻消费者的产品诉求，做到颜值、性能、配置三个亮点具备，值得期待。
