原标题:机油桶上的5W-30代表啥？夏天该用哪类机油？
如果说发动机是我们车的心脏，那么机油就是这颗心脏的血液。机油在发动机内部循环流动，为各个运动部件提供保护，肩负着润滑、冷却、清洁、缓冲、密封等重要作用。


机油状况的好坏，能直接影响发动机的工作状态，还影响着发动机的寿命。因此，机油对于我们的车来说非常非常重要，但是关于机油大家又有很多疑惑。
今天查叔就把车主们最常问的几个问题列出来，帮大家解答一些关于机油的疑问。
我的车为啥要换机油？不换行不行？

机油对发动机的重要程度大家也知道了，我们买回来的新车虽然都会加满机油，但机油的工作环境十分恶劣：汽油燃烧产生杂质也在污染着机油，时间久了机油就会氧化、变质，而且机油一般在使用过程中也会慢慢蒸发变少，从而失去对发动机的润滑保护，最终导致发动机损坏。


因此，车主朋友们一定要定期检查、补充、更换机油。
全合成机油和矿物机油有什么区别？

要回答这个问题，查叔要先说下机油的构成了，机油是由75%-90%的基础油，加上10%-25%的添加剂组成的。
全合成机油和矿物机油的最大区别就是基础油不同，矿物油是从石油中提炼而成的。全合成是通过化学的方法，把各种化工原材料分解、合成加工而来。
这样的结果就是，矿物油的基础油是天然的混合物，分子大小不一而且排列状态比较凌乱，打个比方就好像高矮胖瘦的一群人上街散步一样。

全合成机油是人工合成的产物，分子大小一致而且排列有序，就好比阅兵时身材一致、步调整齐划一的军队方阵。

全合成机油性质稳定、不易蒸发、不易氧化变质、耐用性很好，而且对发动机润滑效果更好，但最大的缺点就是贵。
矿物机油耐用性一般、容易氧化变质，而且不太适合压榨动力的高性能发动机，但最大的优点就是便宜。
全合成和矿物油价格差了好几倍，我该怎么选？

两种机油到底怎么选，这跟车和人都有关：
如果您的车动力不强、发动机技术也不先进、日常用车就是买菜代步，并且按时保养，给车用矿物机油就可以。

如果您车的发动机是涡轮增压、带一堆先进技术、动力压榨得厉害，平时驾驶风格比较激烈的情况，建议您给车用全合成机油。


5W-30这些数字和字母代表什么意思？

这些数字和字母是美国汽车工程师协会（SAE）发明的，用来表示机油粘度的标识。
如果机油桶上只有5W、10W、15W的机油只适合低温使用，W代表Winter冬季，W前的数字越小代表低温粘度更低、低温流动性更好。




如果机油桶上只有30、40、50的机油只适合高温地区使用，而且数字越大代表高温粘度更大、高温下（100℃）的润滑效果更好。


为了让机油在冬季和夏季都能用，市面上卖的机油多是兼顾低温和高温环境的多级粘度机油，粘度标识就用5W-30、0W-20之类的两组数字来表达。


冬季和夏季分别该用哪种机油？

一般汽车厂商会给一款车的客户们推荐一种机油。当然这是考虑到更多因素（性能、油耗、成本等等）和兼顾大多数用户的中庸方案，车主们当然也可以根据自己地区和自己驾驶习惯选择更适合自己爱车的机油。
对于冬季又冷又漫长的北方，在入冬前保养时，车主们可以选择W前的数字更小的机油（如0W-20、0W-16等），这样发动机在低温冷启动时，机油能提供的润滑保护效果更好。




而对于夏季酷热持久的南方，在入夏前车主们可以选择更换后两个数字更大的机油（如5W-30、10W-40等），这样即使在发动机过热时，机油也能为发动机提供更大保护。


好啦，关于机油各位朋友的疑惑解开了吗？大家可以根据自己的情况选择一款适合爱车的机油，并且按时保养，让爱车载着我们走得更远。