 丰田考斯特10座的性能，还会给大家说以内饰改装的事。大家都知道全新丰田考斯特10座搭载强悍V6_4.0L 6GR发动机，那么这款发动机到底强悍在哪呢？V6发动机除了输出功率大之外，还采用了DualVVT-i（智能双可变气门正时系统），高压速比技术加上高效的进气和排气系统，以及多项低摩擦降油耗技术，能够让我们在行车过程中运转平稳、动力强劲、油耗经济性与低排放的完美结合。能够让我们在任何路况下都能游刃有余的驾驶。
丰田考斯特10座为什么要改装？这个问题也是很多大众所不理解的，丰田考斯特10座不是家用轿车的定位选择，它的定位是高档场合贵宾接送，由于它的这个定位重点在于贵宾接待，贵宾的意义在于深受重视的不能怠慢的又在重要场合决定了身份的不一般，那么如何体现丰田考斯特的高贵呢？本身的外表很难做大的改动，金色的车身颜色已经说明了它有皇家的气质，对于内饰丰田考斯特改装就是避免不了的，贵宾乘坐的舒适性是必然的。
丰田柯斯达10座改装第一步就是座椅改装座椅同时也是一辆汽车的灵魂所在大气的座椅给整车添加了大气的感觉，在汽车座椅颜色中多数是黑色第一是耐脏第二是看着庄重很多，而丰田考斯特10座改装换上的座椅是和车身外表一样的香槟金色视觉冲击就是干净贵气十足的范。
第二项丰田考斯特10座改装的项目就是车内电器影音系统产品的装饰，因为在好的产品没有保护的装饰也有些欠缺之处，所以像是车载冰箱的装饰罩，饮水机的装饰罩还有显示器可隐藏装置都领丰田考斯特本身更具备了隐秘的色彩所有的东西都需要去探索才能了解全面。不乏味才是大家都想要探索的心里！综上所说丰田考斯特10座改装是必选。
丰田考斯特10座的布局安排也是非常合理的，宽裕的活动空间和地毯通道，再配合着中央通道的氛围灯，可以让每位乘坐的贵宾都能方便进入然后享受舒适的旅程。我们的用心设计还体现在巧妙地避开由轮毂包凸起而带给乘客们腿部的局限感和压抑感，我们设计师突破性地将座椅设置于轮毂包上，彻底的放松了腿部空间，所以说无论是坐在任何位置的贵宾，我们都会带给每位乘客同样舒适的享受。