目前，东风标致发布全新东风标致408官图。



外观方面，全新东风标致408采用最新的家族式设计语言，黑白色方格旗设计的点阵式进气格栅配合横拉格状结构，塑造出一种科技时尚的效果。全新升级的前灯组造型同样采用了狮眼式造型，车灯更具现代化，后尾灯与其遥相呼应，狮爪式的尾灯造型凸显家族化设计。尺寸方面，长宽高分别为4750x1820x1488mm，轴距为2730mm。




在内饰设计上，采用了极简的结构布局，中控台区域一块9.7英寸的触控大屏高度集合了日常用车所需的绝大多数按键和丰富的多媒体配置，配备了Carplay、智能手机互联等主流交互功能，集成了空调系统、Blue-i车载互联系统、 通讯、导航、多媒体、倒车影像、行车辅助。最为常用的功能按键排列在其下方，让操作变得简单，后排增加了USB接口，便利性得到增加。安全配置方面，全系标配ESP 9.1车身电子稳定系统和胎压检测系统，高度整合ABS、EBD、ASR、VDC、RMI等功能。

动力方面，搭载230THP PureTech和350THP PureTech 涡轮增压直喷发动机。230THP最大扭矩230牛米，百公里油耗为4.9L。而350THP最大功率167马力，综合油耗5.9L/100km。