近日，一场由金彭组织并发起的“一次充电续行里程极限挑战”，最终以连续５８小时行驶距离高达２８２０里的行业新记录成功刷新产业认知，同时引爆大众话题热议，成为业内首家以公正、公开的直播形式面向社会各界展现其产品实力的一次生动案例。对此，相关人员却表示，金彭新能源汽车此次行动目标，绝不不仅是一场单纯对众的自我证言，从另一个角度来看，这同时也是金彭对其“跑得更远的电动汽车”这一品牌理念进行“切题式”延展与剖析的重要举证。品控始终如一，金彭新能源汽车炼就真金品质作为直接影响到用户体验的重要关键所在，金彭品质级造车体系，一直是其产品背后最有力支撑。目前由金彭独有的生产方式、研发体系、供应链体系以及营销战略为核心构成的造车体系，已然成为托举业内“品质革命”的核心推手。凭借在质量管控方面的显著成效，近日，中国质量检验协会再次向金彭授予“全国产品和服务质量诚信示范企业”和“全国质量检验稳定合格产品”等荣誉称号，据悉这是金彭连续第六年获此殊荣，不仅代表了金彭能能源汽车的品质内控体系实力，同时也进一步展现其在行业内部乃至国内制造业领先水平。核心技术掌握者，金彭立足产业“智”造塔尖作为国内新能源产业的一股新势力，在目前产业千帆竞渡的格局之下，金彭通过短短５年时间于业内建立了一套具有自己特色的差异化战略竞争体系，并站在行业“普及者”的角度，不断提升新技术、新工艺的创新与领导能力，从而形成自己的核心技术水平和产品竞争力。与此同时，金彭坚持以互联网思维构建新能源电动汽车研发方向，立足产业智能化发展趋势，为产品输入更多具有多样化、智能化的品牌基因，打造“新能源汽车生态圈”概念，以期为更多消费者提供一体化的出行解决方案。对于金彭来说，跑得更远不仅仅一句口号，用户体验始终是检验产品的最佳人选，未来三到五年，新能源汽车还会发生更大的飞跃，并且会从更大程度改变人们的出行习惯。而金彭将持续贯彻“跑得更远的电动汽车”品牌精神内涵，为新能源产品不断进化，最终颠覆传统用车的体验，为促成全新的出行生活方式而不懈努力。