如今选择SUV的朋友是越来越多了，当然了随着SUV的流行，大家的要求也越来越高，有些朋友觉得普通版SUV的承载力已经完全不能够满足日常出行了，选择7座SUV自然成了最佳选择，前几天有刊友问刊哥，Jeep大指挥官和柯迪亚克这两款7座SUV那一款更适合作为家用SUV，今天刊哥就这个问题给大家来聊一聊。
Jeep大指挥官
指导价：27.98-40.98万
Jeep大指挥官刚刚上市时间不久，说真的，从它的定价来看大指挥着实不低，相信超出了不少人的预期价格。不过大指挥是JEEP旗下全新的一款中型7座SUV，也是为了迎合国内消费者所打造而来，自然贵一点是有道理的。在外观上大指挥依然还是坚持了JEEP的家族式风格，7孔格栅，满满肌肉感的车身线条，辨识度很高。
内饰方面给人的感觉档次感还是很高的，主要表现在它的做工和用料上，如今JEEP在内饰和材质方面的运用表现还是非常值得称赞的，整体内饰的布局比较传统，不过这并不影响它的豪华感受。配置上自然不用多说，这个价格全系6安全气囊、胎压检测、定速巡航、自动驻车等还是标配的。
座椅采用了2+3+2布局，第二排座椅的空间表现还是可以的，对于像刊哥这样175cm的瘦子来说感觉非常充足，不过总体感觉还是没有汉兰达。第三排座椅在前排调整好的情况下，乘坐是没有问题，但舒适性不佳，不适合长途乘坐。好在第二排和第三排可以在完全放倒之后形成一个纯平面，还是非常不错的。
动力上搭载了高低功率2.0T发动机，低功率版最大扭矩234马力，最大扭矩350Nm，高功率版最大功率265马力，最大扭矩400Nm，全系匹配了9速手自一体变速箱。悬架采用了前麦弗逊+后多连杆组合，除了低功率版本之外都配备了适时四驱系统。
斯柯达柯迪亚克
指导价：18.98-26.98万
参考价：14.44-22.44万
如果你觉得大指挥官的价格接受不了，那就可以考虑一下柯迪亚克了，柯迪亚克是斯柯达家族中最大的SUV车型，同时它也是从与途观L共享的MQB平台而来，所以说在优惠之后还是值得考虑的。在外观上采用了家族式设计，前脸分体式大灯设计加上竖状进气格栅同样有着较高的辨识度。
在内饰方面柯迪亚克还是可以看到大众的家族式风格，毕竟它也是与途观L同一平台。不过在用料和做工上柯迪亚克还是同样的出色，而且科技感和舒适性做的也很到位。配置上柯迪亚克同样不输大指挥官，7座版标配6安全气囊、胎压监测、疲劳驾驶提示、定速巡航、上坡辅助以及自动驻车等。
在空间上柯迪亚克第二排座椅的腿部空间非常充足，座椅虽然没有打孔真皮，好在柔软度适中，不过在过道中有个凸起，对后排的乘坐有些影响。第排空间表现与大指挥官相近，同样不太适合长途乘坐，好在第二排和第三排放倒后，可以保持纯平状态，对于运送大件或外观郊游还是非常不错的。
动力上同样搭载了高低功率的2.0T发动机，低功率版最大功率186马力，最大扭矩320Nm，顶配高功率版最大功率220马力，最大扭矩350Nm，传动方面匹配了7速双离合变速箱。悬架采用了前麦弗逊+后多连连杆组合，仅有顶配配有全时四驱系统。
总结：总体来说这两款7座SUV在配置上的区别并不大，在动力上当然还是大指挥官的表现更好一些。空间的表现两者的第二排都是非常宽敞的，第三排的表现其实现在市场上来说，能够有非常好的表现的车型并不多见。然而考虑一下价格因素来说，家用柯迪亚克相比更加适合，但对于预算更多，用料更佳的车型来说，大指挥官也是不错的选择。
无论你爱车还是着急买车，都推荐你添加微信SUV周刊公众号：suvpublish ←长按可复制,我们每天都会有最新的实用汽车资讯，买车问题解答，来加入SUV周刊吧