现在越来越多的人喜欢自驾游，因为自驾游不仅方便，而且还不会有什么局限性，时间跟空间相对来说也都比较自由。但是有一点让人头疼的就是，平时家用小轿车，在市内开没什么问题，短途周边游也还可以接受，但是只要开着出远门就有明显的差距了，动力不够强劲、空间不够大、乘坐不够舒适，就连翻山越岭也是十分的困难。这让很多喜欢自驾游的人群十分头疼，去远的地方只能选择乘坐高铁，但是路途遥远，再加上带着家人旅游包裹较多，难免会觉得疲惫，甚至玩得不够尽兴。的确，比起乘车旅游来说，自驾游明显要舒适很多。那到底要怎么才能解决这样的难题呢？其实很简单，只要选择一款动力强劲、空间大、舒适度强的代步车，就可以完美解决这个问题了。小编隆重的给大家介绍一款SUV――长安新CS75，它搭载的是全新蓝鲸280T直喷增压发动机，比起普通发动机，这款发动机的动力性能明显全面提升了一个档次，在一个冲程内可实现最多5次的燃油喷射，要知道，普通的发动机在一个冲程内最多只会进行两次喷射。而且，全新蓝鲸280T直喷增压发动机的喷射压力还可以达到普通喷油系统的50倍，雾化更充分，燃烧效率更高，如此明显的优势，是不是足够让人心动呢？由此可以看出，长安新CS75的动力绝对够强劲，平时开着出远门，翻山越岭去旅游，不像普通汽车那样吃力，爬坡上坎So easy! 长安新CS75智能SUV一直是自驾游爱好者出行的必备座驾。说到这儿，可能就有朋友问了，既然长安新CS75的动力这么强，那会不会很费油啊？平时不出门旅游的话，开着在市区里上下班，又会不会大材小用呢？放心，长安新CS75采用的是德尔福STT怠速启停系统，可以实现起步自动点火、空挡怠速熄火等功能，工况节油15%，降低二氧化碳排放6%，同时还会运用水冷中冷系统、低摩擦等多种节油技术，大大的提升了节油效果，可以令工况油耗降低至6.5L/100km，让出行更经济环保。而且，长安新CS75搭载的是日本爱信第三代6AT变速器。日本爱信的变速器大家都知道，是出了名的省油，而且换挡快速平稳，哪怕是上下班开在市区，也绝对不会有压力。另外，作为一款SUV，长安新CS75的空间上绝对占优势，拥有长宽高4650*1850*1695mm轴距 2700mm的车身尺寸，车内空间宽裕舒适。一家人自驾游，一点不会觉得拥挤，长安新CS75的储物空间特别大，可以装下很多自驾游过程中所需要的日常用品。而且，新CS75还配备了多功能杯托，轻松实现杯托功能与储物功能任意变换，满足乘坐者的不同需求。还配备悬停式中控扶手，任意档位可停，给车主和乘坐者也带来更好的乘坐体验。如此看来，长安新CS75真的是一款进能翻山越岭，退能上下班代步的高性能SUV，完全满足了车主对爱车所有的需求。另外，目前购买长安新CS75，只需要首付7500元哦，也就是说，一部电脑的价钱，就能把这款兼自驾游和日用车于一体的长安新CS75开回家了。另外，还能享受最高5000元置换补贴哦，注意，此活动截止到8月31号！如此宜家宜行，上得了高山下得了平原的长安新CS75，你get了吗？