原标题：EV早点：车联网产业标准体系建设指南出炉；5月充电基础设施同比增长59.5％
1、车联网产业标准体系建设指南出炉
工信部和国家标准化管理委员会日前印发《国家车联网产业标准体系建设指南（总体要求）》等系列文件。工信部科技司相关负责人表示，《指南》将充分发挥标准在车联网产业生态环境构建中的顶层设计和基础引领作用，为打造具有核心技术、开放协同的车联网产业提供支撑，为自动驾驶发展奠定坚实的基础。
车联网产业是依托信息通信技术，通过车内、车与车、车与路、车与人、车与服务平台的全方位连接和数据交互，提供综合信息服务，形成汽车、电子、信息通信、道路交通运输等行业深度融合的新型产业形态，是全球创新热点和未来发展制高点。
根据标准化主体对象和行业属性，《指南》分为总体要求、智能网联汽车、信息通信、电子产品与服务等部分。将着力突破先进传感器、车载操作系统及中间件、车载智能处理平台、汽车级芯片等关键技术，加强LTE-V2X无线通信技术的覆盖和应用，加快信号灯、交通标识等道路基础设施的信息化和接口改造，加快建立车联网产业体系，促进自动驾驶发展。（来源：经济日报）
点评：上层定好制度、把好关，才能让产业快速、有序、健康的发展。在新能源汽车产业刚兴起的时候，我们经历了一段杂乱无序的时期，政策的漏洞还催生出许多负面问题，走过不少弯路，希望车联网产业能以此为鉴。
2、5月全国电动汽车充电基础设施同比增长59.5%
近日，中国电动汽车充电基础设施促进联盟5月份全国电动汽车充电基础设施推广应用情况信息发布会在京召开。截至2018年5月，联盟内成员单位总计上报公共类充电桩266231个，其中交流充电桩116761个、直流充电桩84174个、交直流一体充电桩65296个。2018年5月较2018年4月新增公共类充电桩4173个。从2017年6月到2018年5月，月均新增公共类充电桩约8273个，2018年5月同比增长59.5%。

省级行政区域内所拥有的公共类充电桩数量前十的分别为：北京40663个、上海34313个、广东32701个、江苏27586个、山东20316个、浙江12759个、天津11555个、河北11232个、安徽10757个、湖北7527个。
全国充电电量主要集中在珠三角、长三角以及中西部三个区域，其中北京主要以私人乘用车为主；广东、陕西、江苏、山东、湖北、四川、福建的电量流向主要以公交车等专用车辆为主，乘用小客车为辅；山西的电量流向主要以出租车为主，乘用小客车为辅。其中，广东省3282.9万千瓦时、陕西省1184.3万千瓦时、江苏省1134.1万千瓦时、山东省992.8万千瓦时、湖北省927.3万千瓦时、山西省891.9万千瓦时、北京市884.1万千瓦时、四川省840.4万千瓦时、福建省827.5万千瓦时、上海市727.1万千瓦时。（来源：中国工业报）
点评：随着电动汽车续航里程大幅提升和大功率充电逐步运用，新能源汽车车桩比的思路可能需要调整，原本1:1的概念随着电动汽车和充电技术的提升或许会出现大量闲置的情况。合理的布局既可以满足电动汽车用户充电需求，还能避免出现僵尸桩，让运营商们及早实现盈利。
3、本田加入百度自动驾驶开发计划
《日本经济新闻》报道称，本田正式加入百度建立的自动驾驶开发联盟，成为第一个加入该联盟的日本车企。中国正在政府主导下推进自动驾驶和人工智能(AI)等技术开发。本田计划通过加入该联盟强化与中国企业的关系，加紧在中国把自动驾驶汽车推向实用化。
除了中国各汽车厂商外，美国福特、德国戴姆勒等欧美汽车巨头，美国英伟达、英特尔等IT巨头等约100家企业加入了阿波罗计划。在日本企业方面，除了本田外，先锋(Pioneer)和瑞萨电子也加入其中。
本田在新一代汽车的开发领域推进与中国企业合作。在自动驾驶所使用的图像识别技术方面，与香港的初创企业商汤科技(SenseTime)合作。在互联汽车领域，与阿里巴巴集团合作。 （来源：环球网）
点评：对于本田而言，积极拥抱中国市场，与国内企业合作，尽早占得先机无疑是明智之举。而对于百度而言，阿波罗计划或许是其最后的救命稻草，能否稳不住BAT的位置就看阿波罗未来的表现了。
4、“尾气门”造假后果严重 奥迪CEO被捕
由于在2015年的“尾气门”测试造假，6月13日，德国下萨克森州布伦瑞克对大众公司开出10亿欧元（约合人民币75亿元）罚单，这是德国历史上对企业最高的罚款之一。大众集团上周已表示接受这笔罚款。
6月18日，德国警方又逮捕了奥迪首席执行官史塔德（Rupert Stadler），这也是大众集团迄今为止因涉嫌在排放测试中造假而被拘留的高管中级别最高的。大众和奥迪方面已经确认了逮捕一事，但重申除非有确凿的犯罪证据，否则史塔德仍是无罪的，史塔德本人暂时未能予以置评。
CEO被捕消息一出，奥迪（AUDI AG）股价盘中一度跳水，跌幅超过3%，大众（Volkswagen AG）的股价下跌近2.8%。此前大众集团在美国同意支付的和解金累计超过150亿美元（约合人民币970亿元）。这意味着大众集团同意支付的“尾气门”事件相关罚金已经超过1000亿元人民币，且其目前的股价水平较2015年4月高点下跌约44%。可以说大众集团为了当初的测试作假，付出了惨重的代价。（来源：每日经济新闻）
点评：出来混，迟早要还的。
5、NEDO为固态电池研发项目豪掷100亿日元
据外媒报道，日本新能源和工业技术发展组织（New Energy and Industrial Technology Development Organization，NEDO）启用了第二阶段固态锂离子电池项目，旨在提升电动车车载电池的能量密度及安全性。NEDO将2022财年设为该类技术研发的目标日期，NEDO早前就开始从事固态锂离子电池的技术研发了。
该项目斥资100亿日元（约合9000万美元），涉及了23家车企、电池及材料制造商，另有15家大学/公共研究机构参与，旨在应对固态电解质、涂敷有活性材料的电解质涂层、电解质-电极层片状形成（sheet formation of the electrolyte-electrode layer）等固态锂离子电池（solid-state Li-ion batteries，SSLIB）量产的技术瓶颈。
此外，该项目还研发模拟技术，预计所有固态锂离子电池电信及蓄电池组的衰减时间，并利用多种评估方法测试其耐用性及安全性是否符合国际标准。该项目计划在2030年左右将蓄电池组的成本降至约1万日元/千瓦时（约合90美元/千瓦时），约为当前锂离子电池成本的三分之一。该研究机构定位一项快充技术，充电10分钟，恢复其三分之一的电量。（来源：盖世汽车网）
点评：我们国内的电池企业和整车企业能不能也抱团，为突破技术走到一起，而不是各自为战，都私下打着自己的小算盘。
6、宝马无线充电技术量产 预计7月份推向市场（阅读原文）
近日，根据外媒报道，宝马针对BMW 530e iPerformance插电式混合动力车推出了一套无线充电系统，这套无线充电系统可提供3.5千瓦的充电功率，仅需3.5小时就可以将车辆动力电池充满，而且还可以通过手机App查看充电进度。

宝马无线充电功能可将电源供给的电能直接传输给动力电池，之间不需要任何电缆。这与现在流行的手机无线充电功能非常类似，不过宝马这项无线充电技术更先进。因为车辆与无线充电板之间的纵向距离小于7厘米，横向距离与底盘下的无线充电线圈距离偏差14cm之内都可以正常充电。
这套无线充电系统的加入，可以让司机用车更方便，再也不需要使用电缆连接车辆来补充电能了。车辆只要停在无线充电板上方正确位置，简单按下启动按钮后，充电过程就会开始。而且当车辆充满后，系统会自动断电，开车出行前也免去了拔下充电桩的过程。
根据消息，这套无线充电系统将于7月份开始供客户选择，首先会在德国市场销售，其次是英国、美国、日本，中国市场的530Le车型未来也可以选购该项技术。宝马集团可以根据用户需求，为无线充电提供安装服务。（来源：EV世纪）
点评：最好配合自动泊车功能一起使用，否则女司机找充电位时很可能一脚油就压上去了。
7、特斯拉电动汽车生产厂再次发生火灾
据CNBC北京时间6月19日报道，根据CNBC当地时间星期一获得的信息，特斯拉位于加利福尼亚州菲蒙市的电动汽车生产厂，再次发生一起火灾。
当地时间星期一上午，特斯拉CEO、董事长埃隆・马斯克(Elon Musk)向员工发送电子邮件称，由于发生“小规模火灾”，该工厂星期日晚上被迫把“车身生产线”关停了数小时。
让马斯克感到欣慰的是，当发生火灾时，起火点附近没有人，在火灾期间没有设备遭到重大损毁。他还建议员工留意粗心大意和消极怠工现象，称员工需要“警惕不符合公司最大利益”的事情。
CNBC之前曾报道称，自2014年以来，特斯拉菲蒙市工厂喷漆车间已经出现至少4起火灾，其中4月份的一起火灾曾导致生产线被关闭。（来源：凤凰科技）
点评：在外面车着火，在家里工厂着火，还要面临中美贸易的战火，马斯克最近肯定很上火。