如果说品牌力是汽车最直接的象征，那么利润就是这个象征的最根本。近日，外媒公布了2017年单车利润排行榜，通过汽车销售和贷款业务等主业赚到的利润再除以全球销量，计算出了全球年销量在100万辆以上的主流车企每辆车的利润；品牌号召力和生产效率的差距正在带来盈利能力的差异这一事实浮出水面。
奔驰、宝马处于前列，斯巴鲁第三
毫无疑问，戴姆勒・奔驰仍然是单车利润最高的企业，其单车利润达到5228美元（约合人民币3.55万元），排名第二的是宝马紧追其后，单车利润达到了4983美元（约合人民币3.38万元）；其实这样并不难理解，作为全球最强大的豪华汽车品牌BBA，品牌溢价颇高，品牌号召力强，是很重要的原因；而且奔驰与宝马的车型平均价格都在5万美元以上（奔驰为58000美元，宝马为51000美元）。
而从这个榜单上不难看出，斯巴鲁跻身排行榜第三位，要知道，去年全年在国内斯巴鲁销量仅为3.1万辆。但是美国市场，却获得了丰厚利润，也成为其主要收入，去年全年，斯巴鲁在美国市场销售了近70万辆新车，而斯巴鲁的总销量仅为106万辆。而且从美国权威机构评测的十款最值得购买的四驱车型中，斯巴鲁占了5款。
丰田、大众相爱相杀，吉利成为最大的赢家
第四分别是丰田和大众，丰田的单车利润为1.78万元，大众为1.25万元。这样看来两家的差距并不大，而且大众在国内市场赚到的营业利润达到47亿欧元，达到该公司整体的3成，不过因为柴油车尾气检测造假、转战新能源汽车的原因，导致大众单车利润并没有丰田高。
自从吉利2010年收购瑞典的沃尔沃汽车后，便取得了有目共睹的成功。在SUV、A级、B级车市场中，都有吉利的涉猎，而且也收获了不少成交量，在市场不济的大环境下，吉利依然保持高增长的势头。去年全年吉利汽车销售新车124万辆，单车利润约为8500元，成为了自主品牌中的第一位，并与本田和欧美菲亚特克莱斯勒汽车公司（FCA）并驾齐驱；这个数字，已经超过了日产、通用、福特、雷诺等国际大型汽车公司。
新能源市场最大的丰收者是特斯拉吗？
其中商用车和新能源车型由于售价较高，单车利润则排名靠前，例如特斯拉。虽然特斯拉已经接近两年没有实现盈利了，Model 3产能爬坡艰难，按目前的投入产出比，特斯拉的情况的确不容乐观。不过，一旦Model 3产能问题解决，特斯拉将会迎来高速发展阶段。
特斯拉手上握有45万辆Model 3的订单，按照单车利润为0.7万美元（约合人民币4.69万元），能为特斯拉带来至少31亿美元折合207亿人民币的毛利润。这只是一款车带来的潜在收入；如果加上Model S/X两款吸金能力更强的车型，特斯拉会赚翻。而且从2017年12月到2018年5月，Model 3以31%左右的市场份额成为美国市场销量最高的中级豪华车，要知道，这已经超越了奔驰、宝马、奥迪和雷克萨斯。

从特斯拉的潜力，还有大众的单车利润下滑可以看出一个事实：如今汽车行业已经是以自动驾驶、电动化、互联汽车和环保等各种先进技术为主的实用化阶段，除了品牌号召力之外，今后合作战略的巧拙或许也将对每辆车的利润造成影响。