头一次试驾排队到接近一个小时，虽然内心深处会有些焦躁，但这足以说明BJ40 PLUS的吸引力是超越我们想象的。
每次看到“北京汽车越野世家”这几个字，就让人联想到草原、沙漠、大海，那些人们常说的那些诗和远方。开上一台越野车，与三五好友结伴而行，跋山涉水穿越障碍，不负美景之盛名。作为越野圈的“国粹”，BJ在越野圈的号召力显然是毋庸置疑的。
从08年BJ40概念车亮相，这款以性能著称的国产硬派越野车经历了多次更换动力、调整设计，直到6年后才终于上市。彼时的中国汽车市场，那种正儿八经的国产越野车还并不多见，所以BJ40也在当时市场公认为是极具期待值的新车。
如今中国用户的汽车消费习惯仍然以SUV产品为主，再伴随着细分市场越来越细化，使得BJ40也需要加快步伐推出其衍生产品。所以定位“全地形探享家”的BJ40 PLUS，一款更偏向于城市舒适调校的SUV就应运而生。
“舒适+越野”无疑是BJ40 PLUS的最大亮点，那么北京汽车是如何理解这个在常人看来根本无法共存的命题？搞得我也跃跃欲试。
BJ系列，包括BJ40在内，一向以出色的通过性为卖点，作为一款硬派越野，非承载式车身也是BJ40为人津津乐道的宣传点，而“PLUS”后的BJ40，同样延续了非承载式车身。
BJ40 PLUS在越野、操控和安全性能上全面进化，标志性的分时四驱升配合电动分动系统，全新升级的双叉臂螺旋弹簧独立前悬架，越野性能更加突出了。
说到这个前悬挂，有必要提的是BJ40 PLUS的前悬架弹簧回归到了传统的螺旋弹簧形式，要知道此前BJ40则采用的是扭杆弹簧。所以相比原车型来说，不单是德系豪华SUV级别的底盘降噪喷涂工艺降低噪音这些特殊处理让BJ40 PLUS在了舒适性上得到提升，同样它改装方面的可玩度也增加了不少。
在动力上，BJ40 PLUS仍然沿用了BJ40的2.0T和2.3T发动机，最大功率分别为150千瓦和184千瓦，峰值扭矩分别为280牛・米和350牛・米，并分别匹配5挡手动以及6挡手自一体变速箱。
事实上BJ40 PLUS在配置上向城市舒适妥协不少，它增加了许多适用于城市场景的车辆配置，不过传统硬派越野最所需的差速锁并非标配（有了差速锁的BJ40，2.5倍扭矩放大）。但是，对于一些基本的越野路面，BJ40 PLUS完全不在话下。
在专用测试越野车设置的模拟丛林中，BJ40 PLUS并没有辜负其“全地形探享家”的称号，它的确是一台覆盖全路况地形、驾驭全生活场景的全新产品。
开起来稳当，看起来更气派。BJ40 PLUS拥有近200颗LED点光源构成的“天幕星云”灯组，外加之其硬派的车身线条，配合辨识度极高的是5孔进气格栅，整车呈现出来的独特感爆棚，肌肉感与科技感并存，看上去很协调。
另外，新式的轮圈视觉效果也更佳，新轮胎的宽度和直径有所提升，“PLUS”从原来的245/65 R17升级为现在的265/65 R17，而更宽的轮胎能够提供更好的抓地力和更佳的行驶稳定性，什么胎噪油耗？开BJ根本不存在的。
BJ40 PLUS相比BJ40来说，内饰上有了颠覆性的变化，全新的设计理念非常新潮，一改传统硬派越野车粗糙的内饰风格，像红黑配色，外加中控圆形的出风口以及对开式前排扶手箱，用上去、看上去都也很有质感。
可拆卸式顶棚增加立体针织软衬，增强了隔热、隔音、降噪效果；它还拥有14向主驾座椅调节、7档后排靠背调节、3档座椅加热等等。
而12.3寸超大全液晶仪表盘、10英寸大屏车机、流媒体后视镜可实现三屏互联互动。OCA集车载WIFI、云服务、在线娱乐、智能语音、主动安全等功能为一体，这一系列语言更是体现了它偏向城市使用以及舒适驾乘的全新定位。
越野是当下流行生活方式的一种形态，如今已有越来越多用户开始加入到这个行列中来。从中国路况和用车环境来看，这些消费者更需要的或许不仅是一台传统的越野机器，更是一台陪伴他们探索和享受生活的伙伴。针对行驶舒适性而来的BJ40 PLUS，显然体现了北京(BJ)品牌密切关注市场动向和发掘细分市场的能力。
实际上，从入门版开始，BJ40 PLUS就增配了包括流媒体后视镜、电子驻车、无钥匙启动、自动空调等在内的多项舒适性配置，它的确是一款值得考虑的SUV，而4款车型官方指导价区间15.98万-18.98万元，也都是相对合理的定价。
本来在低于20万的SUV选项中，与BJ40形成直接竞争的车型还是比较少的，而在推出BJ40 PLUS后，整个BJ家族的竞争力明显又上了一个档次。