原标题：售价11.99-13.99万 实拍起亚新一代智跑
　　 近日，笔者走访沈阳地区东风悦达起亚经销商了解到，全新一代智跑已经到店，全面预订销售。说起智跑，很多人都不会陌生，它的海外名称是Sportage，自上世纪九十年代上市至今取得了全球销量过500万的好成绩。
4月17日，新一代智跑在古城西安正式发布。全系共推出两款车型：时尚版(MT)指导售价为11.99万元；智享豪华版(AT)指导售价为13.99万元。据悉，价格一经公布，便引来场下的阵阵欢呼。新车定位紧凑型SUV，基于全新ix35同平台打造，搭载一台2.0L发动机，匹配6速手动及6AT变速器，搭载丰富的智能科技配置，全新智跑具备极高的性价比。感谢东风悦达起亚辽宁世家4S店提供车辆实拍，经销商电话：4008-585858转974699，地址：沈阳市铁西区北二中路19号。

　　作为起亚在中国的主推SUV车型，全新一代智跑以“智者 事竟成”为宣传口号。如今，紧凑级SUV市场可谓是百家争鸣，各类新车层出不穷。随着中国品牌不断强大，汽车设计逐步趋于国际化水平，车型愈发丰富，配置完善，正逐渐占领以配置较高、价格亲民为主打路线的韩系车市场。
　　新一代智跑，也继承并发扬了Sportage系列的产品理念，实现对紧凑型SUV市场现有格局的重塑。新一代智跑采用了全新的产品策略，以往在顶配与高配版本上才搭载的配置，新一代智跑将全部以标配加以呈现。在同等价格区间，新一代智跑将带来远超同级车的越级至尊享受。由此，新一代智跑将以前所未有的产品竞争力，重新定义紧凑型SUV市场的准入门槛，以及该级别车型的产品配置基准。



 
 




 
