原标题:听说买SMART的人都充满智慧，院长表示...要不你再查查字典？ │新车周报

视知车学院，解释所有与汽车相关的技术知识
三分钟带你看懂关于汽车的疑问
视知车学院
公众号ID：shizhiqiche
关注
同学们，大家好，每周一的固定栏目《新车周报》，又一次在周三准时和大家见面了！
毕竟大家前天都没上班……
昨天……

不知道大家有没有同样的感受，就是现在的三天小长假很鸡肋，多一天不显多，少一天又不乐意。远处去不了，近处人又多。院长所在的城市还潮湿闷热，出门就赶上一场雷阵雨。北方地区似乎对端午节热情有限，剥个粽子就算过节了。
当然，也可能是院长不太讲究，什么节都能过成吃饺子节。

南方好像更重视端午，各种民俗活动比较丰富，但有时也太投入了……

开车路怒，划船也水怒嘛？
最后还想说一句，前天除了端午节，还是购物狂欢618。你一年就挣这么多钱，6月挥霍一次，11月挥霍一次。平时工作生活压力挺大，这时可以通过大额消费缓解内心苦闷，还有机会送人情，把爱人、女票的购物车清空……
怎么可能呢？你根本没有女朋友啊！

重点在于：1，真正打折、实惠的东西没多少，有你也抢不到。2，贫穷限制了你的行动力。
不如对着这些不打折的新车YY呢。
宝马2系旅行车
在中国，旅行车一直不温不火。不过，近些年人们对汽车空间和出游的需求增加，旅行车还是很有潜力的，尤其在追求新鲜生活方式的年轻群体中。
当然，只要装上这个车标，啥车型都能引人侧目。
全新上市的宝马2系旅行车共4款车型，售价区间为22.48万-29.48万元。同时还有2款进口的2系多功能旅行车，售价分别为26.98万和30.68万元。

新的2系外观看上去比老款更时尚动感，前脸增大的黑色双肾进气格栅，周围被镀铬装饰物包裹。
除了218i时尚型以外，新车均搭载的LED鹰眼大灯很是犀利。车头整体富有张力，腰线锋利有型，一条沿门把手延伸到尾灯，一条在门底部。
车尾采用倒梯形设计，辨识度很高的灯组搭配双边共两出的排气。220i豪华套装版本还可以选装运动套件，不管性能如何，先把M的气势装上去。
这款车的长宽高分别为4364mm1800mm1600mm，轴距为2670mm。

内饰方面，新2系在保留个性化设置的同时，许多配置得到提升。
经典的鸡腿挡把加三幅方向盘，8.8英寸的悬浮式中控屏幕采用全新iD6显示技术，支持CarPlay的同时还可以自然识别中文语音，更宽厚的座垫支持多角度调节。.
动力上，新2系旅行车主要有两种搭配：1.5T发动机搭配6档手自一体变速箱，最大功率136马力，最大扭矩220牛・米。2.0T搭配8档手自一体变速箱，最大功率192马力，最大扭矩280牛・米。
作为一个仰望1系的低端车主，院长认为2系旅行车个性十足，尤其2能体现很多年轻车主的性格特征。
沃尔沃S90
这次要介绍的是沃尔沃新的S90，它对标的是A6L、5系，但销量一直不是太咋地。
2019款S90共5款车型，售价区间在37.98万-55.18万元之间，还可享受36期0利率购车和50%的购置税补贴，跟吉利的优惠政策还真像。可能是想吸引更多女性车主，S90还专门请了年轻帅气的男演员做代言。

新S90的外观没有太大改变，家族化的竖直镀铬进气格栅搭配雷神之锤LED灯组。车身侧面圆润修长，车尾C字形的尾灯中间有沃尔沃的英文字母。S90全系标配镀铬前杠和侧面镀铬防擦条。尺寸方面，长宽高分别为5083mm1879mm1450mm，轴距为3061mm。

内饰依旧是简约北欧风，木质饰板和镀铬装饰的部位看上去很有档次。三幅方向盘搭配液晶仪表和中控屏，挡把周围有不小的储物空间。
配置方面，智逸版和智远版取消了后风挡遮阳帘，但入门版车型的轮圈尺寸升级了，T5智逸版取代了T4智远版，马力提升64匹。沃尔沃的自动驾驶辅助系统可在高速和低速行驶时提供车距保持、转向帮助和车速控制等功能。
新S90均搭载2.0T涡轮增压发动机，T4版本最大功率190马力，最大扭矩300牛・米，T5版本最大功率254马力，传动系统为8档手自一体变速箱。
东风日产劲客
看了昨天车学院动画视频的同学都知道，车企给车起名都是有套路的，其中一个就是家族化。
比如日产家的SUV，逍客、劲客都是“客家”的。院长一度非常喜欢逍客这个名字，在一些地区，“削”这个字非常解恨。
最近，日产上市了小型SUV劲客的两款全新智联版车型，售价分别为13.23万元和13.73万元。

新车的外观并没有太大改变，主要增加了最新的车载智联系统。
基于概念车Kicks Concept制造的劲客，造型十分前卫，家族化的V-motion前脸采用黑色进气格栅和镀铬条搭配，车灯造型别致，但看上去稍显凌乱。车身侧面采用黑色包围，腰线整体上扬，车尾则富有层次感。

车内就非常简洁了，除了方向盘、中控屏、三旋钮和挡把之类，好像没啥值得大夸一番的……全新的车联系统提供语音控制、手机APP操控、车载WIFI和导航等功能。
动力依旧是1.5L自然吸气发动机，最大功率124马力，最大扭矩147牛・米，传动系统为CVT无级变速箱。
想了一下，它的竞争对手应该是丰田的CHR、本田那几款销量不错的小型SUV，大众好像也推出了同级别竞品。
这个档次的炮火还真激烈啊。
smart
“就像它的名字smart一样，相信购买它的车主也一样充满智慧……”
新来的小编挺会儿整词儿。然而院长觉得购买它的车主首先得有闲钱……
此次上市的smart 20周年特别版共有三款车型，售价分别为13.9888万元、16.3888万元和21.7888万元，有零有整的。
听说这次把AMT换成了双离合变速箱，然而顿挫感依然给你一种开赛车的感觉，城市里开权当做按摩了。

造型没啥变化（今天说的新车，好像外观都没啥变化），精巧的车身新增了胭脂红色车漆，U型的LED日行灯搭配圆润的车身线条，不适合五大三粗的男性车主。配置方面，座椅加热、全景天窗、JBL音响、手机互联、倒车影像等方便日常驾驶。

动力方面，两款1.0L自然吸气发动机，最大功率分别为71马力和90马力，0.9T的涡轮增压发动机最大功率为109马力，传动方面使用6档双离合变速箱。
对了，院长划掉“就像它的名字smart一样，相信购买它的车主也一样充满智慧……”这句话，主要原因还是考虑到...smart嘛，机敏有余，智慧不足。
力帆650EV
有新闻说，帝都的新能源指标排号已经排到了2024年。
倒是挺期待那时候能开上白菜价的新能源汽车，续航里程还得够。
力帆最近就推出白菜价的新能源车型650EV，共两款车型，售价分别为16.89万元和17.58万元，补贴后花7.99万或8.68万元就能开回家。

外观基本延续了之前的620EV，没有什么变化（最近车企是不是都犯懒呢）。造型不是很新潮，黑色格栅搭配蓝色的线条装饰，车身侧面的腰线有些力量感，微微上翘的尾部采用对称美学设计。

内饰方面……中控触摸屏还是相当不错的，而且D档旁边还有S档。配置上，无钥匙进入、电动天窗、倒车影像、CarLife、蓝牙等一应俱全。
力帆650EV的电机最大功率为135马力，续航可达305公里，属于行业平均水平。
最后要提醒各位粉丝，哪天你在大街上看见一位长得像沃尔沃代言人的中年男性车主，可能就是院长。
别求签名啊，太世俗。
互动问题：
最近你最期待的新车是哪款？
欢迎留言与院长分享

●●●
（↓点击图片查看最热文章）

