不足半月，四年一次的足球盛宴将战火重燃，全世界的球迷将为之沸腾。“今晚比赛，你支持哪个队？”将成为过几天茶余饭后的最大话题，当我们在为喜欢的球队呐喊欢呼，碰撞着酒杯庆祝胜利。在朋友圈为球星刷屏的时候，我们多么希望看到中国队的身影。
说起来有些伤感，可能在中国足球多年徘徊于希望和失望过后，大部分的中国球迷早已把国足冲向世界的梦想尘封了起来。但是，在当今中国足坛，还有这么一位坚持追寻着中国足球的梦想。
电影中的主角球迷朋友并不陌生，徐根宝，他曾是国足队长，曾是上海申花主教练，而如今他已有74岁高龄，虽然退居场下，但也一直坚持培养中国足球的年轻力量，十年磨一剑致力于青训，坚持中国足球的梦想。
徐根宝对于中国足球的坚持，也不禁让我想到了另一位与中国足球并肩而行的伙伴，那就是电影中的另一位主角――壳牌。自2014年开始，壳牌就与中超联赛相互合作，为中国足球呐喊助威，支持中国足球的发展。最重要的是，在“坚持”这件事上，壳牌和徐根宝的精神非常契合。
为不切实际的梦想而坚持
“要让中国足球冲向世界”，这句话我相信大家都听过吧，但是随着现实的打击，如今这仿佛变成了不切实际的梦想，因此有人选择了放弃。但是对于徐根宝来说，即便这个梦想不切实际，那也值得坚持。徐根宝对中国足球的执着是常人无法想象的，为此18年前，他不惜自费贷款新建训练基地，直到今天他还在考虑继续贷款，扩展训练基地，培养更多的球员，将新鲜血液注入中国足球队。
对于汽车来说，润滑油的作用至关重要，因此人们也常称润滑油是汽车的“血液”，而更加纯净的“血液”则能让发动机的寿命更长，能效更高。但是由于技术原因，生产极致纯净的润滑油被行业认为是不切实际的梦想。但是，壳牌作为润滑油行业中的前行者，却从没想过放弃，至今它已经花费40余年的时间，前后投入超过190亿美元，执着于更加纯净的润滑油研发，以用更纯净的“血液”来为爱车保驾护航。
时间，是证明坚持的最好方式，壳牌和徐根宝已经为那些别人眼中不切实际的梦想而坚持了数十年，可见，他们的字典里早已没了放弃两个字。
脚踏实地才可仰望星空
要说徐根宝为中国足球做出的最大贡献是什么，我想脚踏实地的搞青训一定会排在首位。因为中国足球起步晚，所以很多球界人士都太急功近利了，对于培养小球员这种需要十几年才兑现的事情，没有人愿意去做。但是徐根宝不同，他认为只有把基础打好，球员素质才可能提高，那中国足球才有希望。
而这一个个小球员，就像是润滑油中的基础油，典型的发动机机油中，基础油占比可高达75%~90%，基础油性能决定了润滑油的质量高低，进而影响到发动机性能。所以，壳牌坚信唯有将基础油变得更加完美，更加纯净，才会让润滑油发生质变。
在追求梦想的方式上，徐根宝和壳牌再一次不谋而合，相信唯有脚踏实地的从根本改变，才能摘下那颗远在天上的星星。而在壳牌近半个世纪脚踏实地的努力之后，终于向全世界推出了划时代的科技结晶，即拥有PurePlus技术的超凡喜力。
PurePlus技术下的超凡喜力
所谓PurePlus技术，就是将天然气转换为如水晶般透明的基础油，跟矿物油相比，避免了原油中的杂质，类似于水蒸气与河水作为原料制造蒸馏水的差异。而通过PurePlus技术所制造出的基础油纯净度达到了惊人的99.5%。
正像上文所说的那样，基础油在润滑油中的占比可高达75%~90%，而壳牌润滑油正是有了好的底子，才能在粘度稳定性、抗磨性和挥发性等性能上拥有极佳的表现，从而延长发动机寿命、降低维护成本、减少机油消耗以及提高燃油经济性。有了PurePlus技术的加持，壳牌如今已经制造出了更为先进的低粘度机油，壳牌极净超凡喜力SN PLUS 0W-20及0W-16。
在高温情况下，机油容易挥发和氧化，从而导致机油老化变质。但极净超凡喜力拥有优异的抗高温性能，可减少50%高温挥发。同样，在低温情况下，发动机启动会产生更多的磨损，所以，机油在零件表面的流动速度，决定了启动过程中是否有磨损风险。而超凡喜力，相比其它传统合成油拥有更快的低温流动性，相比API SN行业标准，低温流速提升3倍，所以，超凡喜力极佳的低温表现，可使发动机的启动更加顺畅，时刻保护发动机。
可见，采用PurePlus技术的超凡喜力，可谓是超高标准、划时代的产品，对汽车燃油经济性的提升有着很大的帮助，同时在发动机的保护方面也毫不含糊。而壳牌PurePlus技术，不仅可以制造出性能优异的润滑油，也为未来的润滑油技术开发提供了有利基础。
徐根宝当下已经过了古稀之年，本该颐养天年的他，仍在中国的足球梦之路上奔跑，保持着一颗为中国足球而努力的纯粹内心，而壳牌也在为生产更加纯净的机油而努力，所以无论是徐根宝还是壳牌，TA们都在别人认为不可能的事情上坚持，从未放弃，将别人不相信的事情变成现实。