原标题:保时捷电动汽车Mission E量产版定名Taycan

1948 年 6月8日，底盘编号为 356-001 的第一辆被冠以保时捷之名的原型车获得上路许可，保时捷品牌从此宣告诞生，费利・保时捷（Ferry Porsche）的跑车梦想得以实现。

而在70年后的中国上海，新落成的保时捷体验中心里以“70 + 1”为主线，讲述了保时捷70周年的故事。保时捷356 与七代保时捷 911，以及多款车主珍藏也将亮相。远在千里之外的德国斯图加特，保时捷总部举办的70周年庆典上，全球CEO奥博穆(Oliver Blume)公布第一款电动车Mission E的正式命名：Taycan，这款车也将成为保时捷家族的第7款车型。

Mission E概念车将于 2019 年实现量产，这款四门概念车融合了保时捷独特的情感设计、颠覆常规的驾驶性能和前瞻的日常实用性。该车配备四个独立座椅，系统输出功率超过440 kW（600 hp），续航里程超过500 km，从静止加速至100 km/h仅需不到3.5秒，约15分钟即可充电80%。
此外，保时捷Mission E衍生车型的开发也在顺利进行中，为下一步量产作准备的Mission E Cross Turismo概念车亮相于今年的日内瓦车展和北京车展。作为纯电动跨界多用途（CUV）概念车，Mission E Cross Turismo输出功率超过440千瓦（600马力），续航里程超过500公里，百公里加速不到3.5秒。同时，充电4分钟即可实现续航百公里。
同时，在发布会上与Mission E正式命名一同亮相的还有全新一代911 Speedster概念车，这款车的发布也意味着991时代的结束和992时代的开启。









