原标题:想要“高人一筹”，先看看帕杰罗是怎么玩的？
周末的北京，阴云密雨。但这并未打消“高人一筹・帕杰罗超选同行，转动12H”大型试乘试驾&团购会的热度，众多从京城各地来到平谷UTV专业越野场地参与活动的消费者，热情也格外高涨。

有必要对活动场地进行一个简单介绍。平谷UTV专业越野场地位于平谷区马坊镇平谷通航基地旁，因其地域广阔、设施完善，集赛车、休闲、拓展等于一体，这个专业汽车运动体验场所很受越野爱好者的青睐。三菱选择这里举办活动，也在明确传达着鲜明的越野精神。而在经过全面布置后，平谷UTV专业越野场地也被打造成了三菱SUV的专属乐园，不仅让到场嘉宾驾车、购车欲望强烈，更在其中感受到了浓郁的三菱品牌文化。

作为此次活动的“主角”，帕杰罗自然格外引人关注。帕杰罗作为三菱汽车品牌最经典的一款车，它的历史可称为传奇，它所搭载的性能优良的V6发动机和超选四驱Ⅱ系统，拥有强大的越野性能，而12次夺得达喀尔拉力赛冠军的出色表现，更成为越野迷心中的偶像。
事实上，帕杰罗不仅在专业越野领域是“大神”级的存在，其“进口高端全路况SUV”的全新定位，以及高视野、高性能、高舒适、高安全、高车身、高贵血统、高性价比的“七高优势”，也让帕杰罗在城市日常出行拥有舒适、豪华、稳重的产品优势，而这也正是其受到不少消费者追捧的原因。

也确实，帕杰罗的全地形驾驭能力十分强大，除了普通公路驾驶之外，在面对冰雪草地地形、沙漠戈壁地形和山地攀爬地形时，作为“地表之王”，才算是发挥出真正的实力。其拥有的诸多越野利器：超选四驱、限滑差速器、中后两把锁和内置大梁的承载式车身等让它在越野赛道中表现尤为出色。

帕杰罗搭载的3.0升V6发动机，采用SOHC（单顶置凸轮轴）技术，结构简单、故障率低、耐用性强，在低转速驾驶情境下可保证高扭矩输出。在越野路况中，这款V6发动机便能提供可靠、稳定的动力输出。在城市路况中，这款发动机的安静平顺性和燃油经济性也非常突出，可以说是目前发动机界的一股清流。

至于历经四代演变，畅销30余年的帕杰罗，内置梯形结构车架的承载式车身和四轮独立悬挂，在硬派越野车中独树一帜，不仅让帕杰罗的舒适性提升了一个级别，而且公路上的激烈操控也更随心所欲，让驾驶者在城市道路感受到更多速度与激情。

在现场体验环节，高氏观市也试驾了这款帕杰罗。说实话，在铺装路面上，帕杰罗起步轻快，稍点油门就能输出强大的动力，行驶速度瞬间提涨；在经过坑洼路面时，帕杰罗底盘的过滤性能出色，即使是车速不减，车内也没有明显的不适感；至于急转时，车体也没有过度侧倾。至于越野路段的测试，在面对驼峰、沙石、侧坡等地形时，帕杰罗表现沉稳，轻松地安全驾驶通过，展现了帕杰罗不俗的越野通过能力。

也正是帕杰罗在动力、安全、舒适以及通过性能等方面，表现出的强大优势，让到场参加“高人一筹・帕杰罗超选同行，转动12H”大型试乘试驾&团购会的人们，对帕杰罗表现出了强烈的兴趣，活动过程中的安全驾驶培训和专业越野技巧传授，也让嘉宾们受益匪浅。

至于本次活动的“高人一筹”车尾派对也是全面升级，让人们在试驾之余更能感受到2018款帕杰罗在都市生活中的另一面。活动现场特别打造了一片“高人一筹”车尾派对乐享空间，包括3D立体情景展示、露营帐篷展示、生活情景体验等，都让人们收获颇丰。而包括帕杰罗车尾金库互动在内的三大通关游戏，更可通过手机H5完成通关流程赢取丰厚大奖。

据了解，由广汽三菱・进口三菱联合组织发起的“高人一筹・帕杰罗超选同行，转动12H”大型试乘试驾&团购会，在本次北京首站活动后，还将会在全国20大重点城市相继举行，届时，更多城市的消费者也将亲身体验到帕杰罗强势的“七高”产品力和“高人一筹”的生活方式。如果你正在寻找一种全新的汽车生活方式，那么请不要错过广汽三菱・进口三菱的这场王牌盛宴。