后备箱这样关？　　有木有很霸气侧漏　　但是用腿关后备箱　　这真的是考验腿长和柔软度的时候了　　虽然也是瞬间解放了双手　　不过这种方式不是 " 想关就能关 "　　小编想说短腿的痛　　你懂吗！　　小编又想说　　“不好意思，我的后备箱是自动门……”　　有一种自动关后备箱叫御品智能感应后备箱　　（御品智能感应后备箱）　　百变生活 “一脚”开启　　智能感应后备箱又叫“一脚踢”　　在原车熄火状态下　　通过脚踢车尾底部特定的区域　　可实现尾门自动地打开、关闭功能　　?方便 一踢即开，释放双手　　双手提东西时，轻轻一扫即可打开，释放双手　　?智能 智能感应器，反应灵敏　　采用双天线感应，反应灵敏，感应式开关尾门　　?尊贵 给您高端大气的体验　　作为豪华车的一个配置　　目前应用于奔驰S级、宝马7系等豪华车型　　感应式开关尾门给车主提供高端大气的顶级体验　　?安全 车辆行驶中有效防止尾门误开　　车辆通电后，脚踢功能自动屏蔽　　防止行车过程中尾门误开　　保障爱车的安全　　?防玩耍保护　　多次脚踢动作的有效间隔时间为2S　　连续快速的脚踢动作　　将进入防玩耍模式　　需要等待3S才能恢复检测　　?抗外部环境干扰　　台阶、石块、树枝、　　崎岖的路面、塑料瓶、　　洗车冲水等环境不产生触发信号　　?便捷安装　　安装简易　　无需拆包围　　安装工时少　　彻底“解放双手”智享尊贵车生活　　御品智能感应后备箱新品上市　　百变生活 “一脚”开启　　智享便捷、轻松汽车生活　　