在人迹罕至的云贵高原与青藏高原的结合部――横断山脉深处，一代又一代的马帮，在寂寞的铃铛伴奏下，踩踏出了一条著名的道路――茶马古道。山间铃响马帮来，是古时茶马古道的真实写照，车辆如梭的当今，马帮已不再有，然而，留印在茶马古道上的先人足迹和马蹄烙印，以及对远古千丝万缕的记忆，却幻化成华夏子孙一种崇高的民族创业精神。7月中旬，一群驾驶哈弗SUV的现代人，带着对传奇的向往，踏上了古代马帮曾走过的道路。茶马古道兴于唐宋，盛于明清，历经一千余年的沧桑岁月。茶马古道的艰险超乎寻常，然而沿途壮丽的自然景观却可以激发人潜在的勇气、力量和忍耐，正是这样的环境与历史渊源，造就了马帮人坚韧、敢作敢为、团结奋进的冠军精神！千百年来，无数的马帮在这条道路上默默穿行。他们驮着茶叶和各种山货，来往于云南和雪域西藏之间，经由西藏再转道至印度，茶马古道成为抗日战争中后期大西南后方主要的国际商业通道。同样的匠心与坚守，也体现在哈弗SUV诞生、成长与走向全球市场的过程中。哈弗SUV也经历了从无到有的过程，通过不间断的研发和技术创新，实现了一次又一次突破，凭借敢想敢为、坚定踏实、精益求精的工匠精神和冠军雄心，迅速成长为国内SUV领域的真正领导者；更凭借改写世界SUV市场格局的雄心，成功跻身全球汽车品牌前16强。茶马古道因茶而起，因马而兴！普洱茶距今已有1700多年的历史，是世界十大名茶之一，一代又一代的普洱茶传承人发扬着老一辈的优良传统与技术优势，始终保持初心，坚守品质，秉承文化传承与匠心精神。如今普洱茶的发展迈进了新的篇章，创造了云南茶史的最大辉煌！同样铸就国内汽车辉煌历史的还有长城汽车，长城汽车拥有中国品牌首个世界级智能化工厂，和中国最大的汽车安全实验室，研发制造的1.5GDIT发动机荣获“中国心”2017年度十佳发动机，7DCT湿式双离合变速器荣获2017年度“世界十佳变速器”。长城自主研发成果打破了国内汽车相关技术领域的空白，不仅一举拿下了几十项专利，更是在长城全新的1.5GDIT发动机上进行实际应用，实现了其发动机性能上的大飞跃。普洱茶制作技艺，经过了千百年的实践而形成。普洱茶的制作工艺需经过：采摘→萎凋→杀青→揉捻→晒青→称重→蒸压→干燥→包装，它每个环节都有极强的技术因素，每个步骤若有失误则会影响茶叶的口感。优良的茶叶品质再辅以严格的工艺，才能转化出优质的普洱陈茶。哈弗品牌同样追求极至匠心，哈弗SUV从研发、设计、制造、测试，坚持采用全球最严苛技术标准和安全评价体系，一台品质卓越的哈弗SUV，是上万个零件、无数道工序的完美对接，凝结从研发设计，到生产制造，数万哈弗员工的匠心，按照欧盟和北美法规来设计开发产品，实现了全系无差别的C-NCAP
 5星，是当之无愧的高安全标准车型。在接下来的时间里，伴随着足球世界杯的硝烟，“2018哈弗寻冠之旅”将继续行经上海、青岛、北京，“跨越八城，追逐匠心之光”，感受足球之外的华夏冠军精神。