本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者钱溢佳。
对于老王来说，一个亿只是个小目标，对于大多数人来说，一个亿或许是需要为之付出巨大努力的梦想。对于去年累计销量超200万台的上汽大众来说，6万台销量只不过是增长3%的小意思，对于2017年已超额卖出44万台汽车的广汽丰田来说，2018年要多卖6万台，则要实现同比13.5%的增长。
如果说广汽丰田今年年初时制定的50万台目标已经是信心满满，那么4月末时将销量目标上调至55万台可以说是信心爆棚了。相比于去年的44万台，增幅高达25%。广汽丰田究竟是在“放卫星”自嗨，还是确有实力比去年多卖出一个季度的销量？
为什么广汽丰田年初制定了激进的50万台目标？
其实让笔者产生广汽丰田是在“放卫星”感觉的不是今年的销量目标有多么宏伟，而是上一年广汽丰田的目标实在是过于保守，相比之下2018年的两位数增幅就显得十分激进了。要知道广汽丰田2016年制定的目标是41万台，同比增幅仅为2.5%，不过当年最终销量达到了43.7万台，而2017年的目标却不升反降，仅为43.5万台，好在广汽丰田2017年最终累计销量超44万台，实现同比微增。
为什么前两年广汽丰田在销量目标制定上如此保守呢？一方面主观原因是广汽丰田并不认为高销量能靠制定高目标达成，反而是切合实际的目标更能激发出市场潜力；另一方面客观原因则是，广汽丰田并没有重磅新车上市，其销量微增依然靠的是汉兰达、第七代凯美瑞、YARiS L致享/致炫以及雷凌这些老面孔。
不过到了2018年初就不一样了，彼时全新第八代凯美瑞已经正式上市销售，丰田对这款TNGA丰巢概念下的中国首款战略车型还是寄予了十分高的期望的。除了新一代凯美瑞之外，广汽丰田还将在今年推出两款SUV，一款是即将本月在国内上市的C-HR，同样源自TNGA丰巢概念，这款车凭借极其接近概念车设计的造型和全新动力总成为当下年轻消费者提供了一台高品质的个性SUV选择。讲真，在目前SUV产品趋于同质化的今天，丰田C-HR的出现还是很有希望让这个合资品牌小型SUV细分领域再次热闹起来的。另外一款车就是基于传祺GS4打造的纯电动SUV广汽丰田ix4 EV，不过这款新车预计将在今年年底上市，因此综合来看，能够对广汽丰田今年销量产生较大影响的新车是新一代凯美瑞和C-HR两款，也正是基于这两款车不俗的实力，广汽丰田在今年年初时能够一改以往的保守策略，拍着胸脯喊出了50万台的销量目标。
新凯美瑞热销让广丰信心爆棚，上调目标至55万台
那么为什么广汽传祺在年初制定了50万台目标不到4个月的时间里又将自己的期望上调至55万台呢？在笔者看来，这其中最大的底气源自全新一代凯美瑞2018年以来的优秀市场表现。在今年1月份的时候，新凯美瑞销量超1.1万台，同比增长22%可以说是迎来了开门红；此后的2月份虽然受到春节假期影响，凯美瑞销量将近8千台，但却占到了广汽丰田总销量份额的三分之一，可见新车在厂商产品矩阵中的地位；自3月份开始，新凯美瑞就保持着5位数的销量表现，5月份更是突破1.5万台，同比增长94.8%，新凯美瑞今年前5个月月均销量超1.2万台的表现可以说是十分耀眼了。再加上广汽丰田整体走势上扬，5月份产量、销量、订单量均超过5万台，广汽丰田完全有能力和有信心在接下来半年多的时间里更进一步，55万台的目标并不是天方夜谭。
TNGA概念下，广汽丰田愈发年轻
广汽丰田全新小型SUV C-HR和第八代凯美瑞的产品亮点笔者就不多赘述了，相信大家也已经听得很多了。笔者看好广汽丰田今年销量增长的原因不仅仅是SUV、轿车方面产品力的提升，更多的是广汽丰田在TNGA丰巢概念下所展现出的全新活力和年轻化心态――如按照2：1尺寸比例打造的C-HR巨大车模引得路人纷纷合影打卡，将静态产品展示变为了动态流量传播；广汽丰田连续五年赞助广州马拉松赛事更是持续深化品牌的年轻运动形象，马拉松比赛超越极限的竞技精神和所提倡的低碳环保理念和TNGA所展现出的自我突破的勇气、凯美瑞41%热效率高效低碳的形象不谋而合。
此外，今年年初时广汽丰田第三生产线在广州南沙正式投产，初期10万台、未来可扩充至20万台的产能设计可以帮助广汽丰田有效缓解产能压力。届时总产能突破60万台的广汽丰田，凭借新产品个性年轻的属性、持续积累的口碑以及接地气、很“网红”的传播方式，55万台还真的只是个“小目标”。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！