电子围栏又称智能推荐停车点，他是利用新的技术，虚拟出一个“电子围栏”，可实时掌握停车区域内单车的数量、状态、位置及各区间的流量情况等信息，为车辆投放、调度和运维提供智能指引。同时，每辆车有GPS定位、智能锁，能准确感应每辆车是否停在位置里。目前，已在手机APP的地图上将标识出所有智能停车点的位置，引导用户进行规范停车。　　“电子围栏”打造美好城市　　作为共享时代公共产品，共享电单车的面世，不仅丰富了共享经济的内涵，还便捷了公众出行，使绿色环保、智慧出行的概念更有支撑。同时有效的解决了共享单车乱停乱放的问题。　　从一个区域到整个城市，解决共享电单车停放问题的“电子围栏”正在逐步扩大其影响力。锂市民将从区域设立逐步过渡到“全城使用”，“不以规矩，不能成方圆”，从设立 “电子围栏”这一措施看，民众有理由对企业维护美好城市抱有良好预期。当城市治理水平再上新台阶，包括共享电单车在内的新生事物就能在规范中发展、在发展中规范，迎接更明媚的前景，而对于这座城市的居民来说，也就更能欣然享受到共享时代的种种舒适。　　“电子围栏”解决用户找车难问题　　从实际的运营效果看来，用户一开始对于这种停放方式有一些不适应，特别是对于禁止骑行和停放的区域不能上锁不结束计费会有不适应。”但一段时间之后，用户发现找车难的问题解决了，城市也比较有序干净，对这种制度的接受程度就慢慢提升了。　　“电子围栏”降低运营成本　　日前，交通运输部公布了《关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见(征求意见稿)》（以下简称《意见》），并向社会公开征求意见。《意见》要求互联网租赁自行车运营企业要落实对车辆停放管理的责任，推广运用电子围栏等技术，综合采取经济惩罚、记入信用记录等措施，有效规范用户停车行为，及时清理违规停放、存在安全隐患、不能提供服务的车辆。这就给共享单车企业提出了一个问题：电子围栏会否增加企业运营负担？　　“从数据上来看，共享单车在运营中，最大成本是调度成本。”专家指出，单车随处停放，使得运维人员要找到车在什么地方十分困难。通过电子围栏的集中停放，运营人员不再用进到小区、公园、园区等一些偏僻的地方以及绿化带去找车，大大节约了运营成本，运营人员的配比也远低于其它没有电子围栏的区域。用电子围栏的方式确定停车位，不但在密布程度上解决了用户找不到车的困难，运营平台的调度和日常维修也可以在停车位上进行。“电子围栏其实是大大节约平台运营成本的。”与市政单车一个停车桩的成本大概2000元相比，虚拟车桩和电子围栏只需要两三百元就可以覆盖一个可以停放30辆车的停车位。“成本减少、人员减负，形成一个连锁效应。”　　“在科技发展的今天，利用物联网技术、移动技术等可以更好地规范行业发展，但同时也需要全市层面的统一管理。”消费者永远会选择最简便的方式，如果不按照统一管理方法，电子围栏的使用率会低，就会形成一个人乱放、所有人都跟着乱放的“破窗效应”，因此在出台对企业管理办法的同时还需要并行慢交通规则支持电子围栏的推进，这样电子围栏才能有望从一个个区域的试点逐步推广到全市，才真正能让城市更美好。