有很多新手司机方向感差总是记不住路，那开车如何记路呢?下面一起来看看开车记路技巧。
一、借物记路。每个交叉路口都有其不同特征。如：不同的行道树、建筑物，不同的地理环境，甚至一家饭店、一所学校、一条小河、一棵歪脖子树等都能使一条道路、一个路口与其他道路、路口区别开来。如果没有这些参照物，也要想方设法去寻找能代表某条道路、某个路口的特殊标志。
二、用脑“走路”。驾车行驶时，司机除了要注意观察车辆，行人动态及道路交通标志外，还要十分留意路面情况。

司机开车记路方法提醒这些路面情况包括：道路的平坦与坎坷、笔直与弯曲、宽阔与狭窄，甚至偶然出现的小坑洼、小凸起，都要把它储存在脑海里。这样，一旦重新经过该路，会有种“似曾相识”的感觉。
三、判断记路。司机要有清楚准确的方向判断能力，这也是帮助司机记路的好“帮手”。
..............................................................................................
司机开车记路方法提示这种判断方法，可以通过日出日落，路旁屋舍的朝向，农田阡陌纵横的排列，甚至还可以通过花草树木的阴阳向背来判断方法。如果司机具备了司机开车记路方法，就不会迷路，即使一时误入迷途，也能及时改正。

上面介绍了开车如何记路的相关内容，下面一起来看看开车记路技巧。
这个方法谁都会，不过问路时请千万注意安全。通过手机等通讯方式问路时，尽量要避免边行车边通讯，一定要照顾好前后左右的情况，不要将精力全部集中于问路和找路上;下车向路人打招呼时，最好多问几个人，以免有些不正确的“指路”使您误入歧途。
问路法固然简单、直接，但是很容易受到客观条件的制约，所以不能作为路上寻找目的地的唯一手段。
一条路走多了，自然也就记住了。可能有人会说：“这不废话吗?走个百八十遍谁都能记住!”我想说的是，一条路有人走一遍就能记住，有人走十遍都会走错，这是有原因的。
以每天上下班的路线为例，如果刚开始跑多观察周围地标、路牌、地形等因素，那么你对这条路线的印象会很深，很快就能记住了;反之，如果只是专注于赶紧到公司 /家，那么途经的事物往往会被忽略，由此跑完一遍下来你对这条路线的印象也会减弱不少。正如老司机所言，要眼观四路、耳听八方。

我觉得这是最好的办法，因为这样出行对道路印象是最深刻的，基本走一遍都能记住。事先规划好出行路线，跟着记忆或者“路书”前进，还能治疗“电子导航依赖症”哦!
不过此法对于司机的道路意识、空间思维能力、随机应变能力、记忆力都有不同程度的要求，对于那些晕图、方向感差的司机朋友还是不要勉强自己了……
在卫星定位普及之前，我们只能靠着纸质的地图和自己的判断来规划要走的路线。而现在，各类车载导航，甚至是更为方便、全能的手机导航已经普及到我们的日常驾驶当中了。有了这些小巧的电子设备，我们几乎再也不用问路了。

不过在此我要提醒各位，在使用电子导航的时候，要注意以下几个要点：
1、及时更新地图，以免路况有变走了冤枉路
2、提前设置好道路偏好(如不走高速、避开拥堵路段等)，不然开着车临时设置是很麻烦和危险的。
3、不要完全依赖导航提示，一切以实际道路状况为准!
电子导航固然好，如今高科技真的给我们生活带来方便，但是绝不能过度依赖导航，之前就有很多驾驶员被导航带偏的新闻，尤其是在夜晚或者天气条件恶劣情况下开车，完全听从导航容易发生安全事故。