原标题：精打细算不如先“省”夺人 远景X1是如何为年轻人设计的？
　　汽车消费的年轻化，给整个市场注入了更多可能性。年轻消费者在购车时，希望具备年轻时尚的外观、丰富的科技配置，但最注重的是经济性。而这样的消费特性，使得价格昂贵、外观中庸的中大型SUV成为了年轻市场中的冷门，反而小型SUV成为了炙手可热的车型。
　　
　　在小型SUV市场中，不乏有很多优秀的车型。吉利旗下的小型SUV远景(报价 参数 图片 论坛)X1就是其中之一，作为一款定位于“城市迷你SUV”的车型，远景X1专为“90后”群体打造，而且关键字就在于“省”：
　　体积虽小但内部空间大 出行游玩“省心”
　　虽然远景X1的定位是“城市迷你SUV”，车身尺寸为3778×1663×1519mm，相比于市面上的小型SUV在车身体积上显小，但却合理利用了车内全部可利用空间。市面上有不少中大型SUV都是2.8米左右的轴距，不过因7座的特性反而显得空间紧凑，远景X1轴距为2353mm却为5为驾乘者提供了充裕的空间。
　　
　　同时，远景X1内部还具备20处的储物空间，在正副驾驶员触手可及的位置就有12处以上储物空间，后排座椅也可进行4/6分割放倒，拓展车内空间方便年轻群体出行旅游用。
　　
　　当然，能够定位于SUV，也得益于远景X1拥有高达170mm的离地间隙、20度的接近角和30度的离去角，保持了SUV的高通过性，面对山路、石子路等复杂路段时，远景X1表现得更加从容。
　　
　　车内智能配置丰富 为年轻人驾驶“省事”
　　远景X1内配置一应俱全，尤其是智能配置。车内功能大部分都集中在11.6寸的超大智能交互屏中，其内部搭载了X-Fun智能全娱乐系统，包括影音娱乐、蓝牙、手机映射、高德云端导航、wifi互联、集成触控等多种功能。值得一提的是，车主可以通过“你好远景”唤醒车机，还能通过语音实现地图导航、音乐播放、空调调节等多种操控命令，避免了驾驶过程中转移视线，多重保证行车安全。
　　
　　并且，EPS电动助力转向系统、倒车雷达、倒车影像等配置也一一具备，对于“90后”群体来说，减少了许多在行车、停车等过程中因为技术不熟练等引起的烦恼。
　　
　　百公里油耗仅为5.3L 作为SUV也能“省油”
　　远景X1提供了两种动力选择，1.0L自然吸气发动机，最高功率50kW/6000rpm，最大扭矩88Nm/3600rpm;1.3L自然吸发动机，最高功率65kW/5600~6000rpm，最大扭矩120Nm/4000~4600rpm。其中，1.3L自然吸气发动机采用连续可变气门正时、电子节气门等技术，充分提升燃油燃烧效率，工信部综合油耗仅为5.3L/百公里，在该价位中鲜有比远景X1更加省油的SUV车型。
　　
　　最值得年轻消费者关注的是，远景X1是5万元(报价 参数 图片 论坛)左右唯一一款自动挡的SUV。并提供了四种驾驶模式，以应对不同的出行路况。同时还具备定速巡航功能，并可通过在方向盘后方的拨片操作加减速度，为高速公路驾驶时提供了更多便利性。
　　
　　要说“麻雀虽小，五脏俱全”放在远景X1身上再合适不过，在堵车、停车难等问题成为常态的当下，有不少消费者在购买“大车”后都后悔不已，超高的油耗产生了更多的花费，而且在驾驶过程中也不如像远景X1一样便捷好开。作为年轻人出行、游玩的最佳伴侣，远景X1是当下小型SUV市场中为数不多的“好车”。
　　
　　当然，远景X1赋予年轻人的“优惠”也不仅限于产品本身，在6月1日开启、持续整个6月的“2018吉利购车节”活动期间，购买远景X1可享受日供低至19元、18期0息等多重金融方案和现金、置换、售后保养等多方面的优惠购车政策。此外，新购车客户和置换客户还可参加每周全国抽奖活动，最高可赢取双人东欧四国游，更有限量孙杨签名概念车模作为特别奖。而这正是为吉利汽车年轻消费者专属打造的“购车盛宴”。