原标题：18款丰田霸道2700中东版暴力展示性能有多强
　　整车进口，现车发售，优惠促销，全国可办分期，手续齐全当天提车。详细请咨询购车电话。
18款丰田霸道2700 的外观整体风格非常简洁大气，车身线条上继承了老款霸道的经典，现在这款只是在细节上做了一些升级和改动，让它的越野车范儿更浓。18款霸道2700 的前脸看起来十分凶猛，全新设计的直瀑式前格栅让新普拉多显得比上一代车型还要粗犷，配合全新的保险杠使其前脸更加饱满。别具一格的全新多角度反射式组合前灯，与线条自然简洁的前格栅护栏完美映衬;结合宽大的后窗及浑圆的尾灯，令18款霸道2700 更具慑人的气魄与魅力 。整体车身有着不错的层次感，充分体现了这款大型SUV的野性。
购车咨询电话：13332061881 刘经理（微信同步） 
18款丰田霸道2700 是一款性价对比高的SUV车型，表面秉持丰田家属的大气稳重，车辆配置包罗万象，越野能力和公路巡航都有卓越的表现，18款丰田霸道 2700是一款能胜任任何场所的高端SUV车型。18款丰田霸道2700前置四驱布局，四驱情势保持全时四驱稳固。
18款丰田霸道2700，内饰方面：采用了全新样式的四辐式多功能方向盘，仪表盘由双炮筒式改为了圆式，对中控台T形区域进行了大幅度升级：空调出风口位置下移，大屏多媒体系统，空调功能区，越野功能控制区按键的重新布局等等。另外，新款霸道采用了全新样式的挡把，一键启动按钮由中控T形区移动到了驾驶员一侧。
购车咨询电话：13332061881 刘经理（微信同步） 

　　18款进口霸道2700 拥有绝对信赖的越野性能。更具备了高档轿车的舒适性和优良的公路驾驶性能。所以动力是绝对没有问题的。18款进口霸道2700 采用2.7排量的配置，中东版2700搭载的是发动机型号为2TR-FE的2.7升直列4缸顶置双凸轮 轴16气门(VVT-i)发动 机，最大功率120千瓦，166Ps最大马力，最大扭距264牛米，车身长×宽×高分别为4950*1885*1845毫米，轴距为2790毫米。外地客户火车站，机场均可安排工作车接送。一次合作，终生为友！） 
客户的满意，是我们最大的追求！ 