原标题:宝马召回后，奥迪再补一刀！A6L e-tron官降8.5万
德国三驾马车中，从来都是互不相让，从公关蹭热点海报就能看出其中的互相讥讽，颇有一方有难八方点赞的态势。6月13日，华晨宝马宣布召回2001辆涉及燃油泄漏隐患的宝马530Le插电混动车型，对于一款上市迅速走红，甚至有5系汽油版准车主在看到插混新车上市后，选择改订5系插混，看到市场反映热烈之后，宝马还推出了强制选装的市场策略来“缓解”，这些车主肠子估计都悔青了。然而对宝马530Le杀伤力最强的并不是这次召回，而是同在6月13日，一汽-大众奥迪宣布奥迪A6L e-tron插电混动车型官方降价8.5万元，新车指导价为45.48万元，比宝马530Le插电混动便宜4万多。

尽管奥迪官方称这次官降是推进一汽-大众奥迪新能源计划布局，进一步丰富消费者选择。但有众多网友认为是落井下石，为宝马530Le的召回事件补上一刀，所谓的屋漏兼逢连夜雨，说的应该就是宝马530Le吧。

作为一款豪华品牌插电式中大型轿车，奥迪A6L e-tron在气场上能压得住场子，车身尺寸长宽高为：5036*1874*1480mm，轴距为3012mm。

外观采用现款奥迪A6L的设计风格，区别在于e-tron车型采用18英寸多条幅式铝合金轮毂、后轮翼子板增加充电口、车身增加e-tron标识，并且将排气管改用隐藏式设计。

内饰也是熟悉的奥迪风格，在汽油版的基本设计上更换仪表显示，增加驱动模式选项等。配置也能对得起豪华中大型轿车这个级别，而且提供大量选装配置供消费者按需打造独一无二的车型。

奥迪A6L e-tron插电混动版为中国市场专属车型，搭载2.0T涡轮增压发动机和电动机组成的油电混动系统，综合输出为245马力，峰值扭矩500牛・米，匹配8速自动变速箱。据国家工信部公布数据显示，奥迪A6L e-tron的百公里综合油耗为2.2L。

奥迪A6L e-tron搭载的电池组容量为14.1kWh，纯电驱动模式下，最大续航里程为50km，极速135km/h，纯电行驶基本能满足日常市区代步用车需求。使用公共充电桩充电，从空电到充满大约需要2.3小时。如果采用家用220V 10A的电源，充满需要8.5小时；使用16A插座，则只需4个小时充满。而且还支持预约定时充电功能。

一汽-大众奥迪这次针对奥迪A6L e-tron的官方降价或许谋划已久，毕竟原官方指导价53.98万元，在A6L整个车系中接近次顶配车型的指导价，相信在不限牌的城市，大部分人都会选择汽油版车型而非e-tron。降价的目的在于缓解一下A6L e-tron的销量压力，推进奥迪新能源发展。至于对华晨宝马530Le所造成的压力嘛，肯定是有的，并不是所有人都喜欢新一代宝马5系，奥迪A6L e-tron官降后大大提升产品竞争力，性价比一下子突显出来。豪华中大型插电混动轿车销量之王最后鹿死谁手，暂时还不能得出结论，我们还是暂观其变吧。


