说到超跑是每一个男人和女人的梦想座驾，特别是男人喜欢开着它去撩妹，说到人们所熟知的超跑就是1 布加迪威龙2 科尼塞克Agera R3 帕加尼Zonda R 4 法拉利ENZO 5 兰博基尼Reventon 6 阿斯顿马丁one77 7 保时捷Carrera GT 8 日产NISSAN GTR 9 雪佛兰 科尔维特ZR1 10 奔驰 SLS AMG 等车型，近日比肩法拉利的超跑品牌赛麟，如今赛麟要来中国了，赛麟Saleen全新车型S1将在华正式投产。


外观方面：赛麟S1延续了S7的经典两门两座、中置后驱的布局设计。其整体线条非常流畅并富有张力。新车的大灯造型采用三角形设计，灯组内的LED日间行车灯采用C字造型，车头底部两侧分别采用通风孔，助于散热，前保险杠两侧和发动机舱盖的进气口造型，使得这款车具有强烈的攻击力。颜值表现完全不输法拉利的车型。



内饰设计有点简陋，甚至看起来都不像是一辆跑车。整体采用黑白两色拼接，中控台和传统汽车有着明显区别，最上方为四颗实体按键，下方则配备了一块尺寸不怎么大的显示屏。方向盘的话，也没有设计多功能按键，造型十分传统。



动力方面：将搭载一台2.3T直列四缸发动机，最大功率450马力，峰值扭矩577牛・米，运动版车型匹配6档手动变速箱，最高时速290km/h，新车采用铝合金底盘，车身则使用碳纤维材质打造，零到百加速3.5S。


说到赛麟S1从颜值，内饰配置、动力表现都很不错，在国内投产的话，想必售价不会太高，目前北美版的售价为10万美元起，而国产的售价官方暂未公布，预计应该会比北美版的价格低一点点或者可以参考下保时捷718的价格，或在60万左右，这个价格都跟奥迪Q5、宝马X5等车型一个价格了，这款车开在路上要比同级别的任何车型都拉风，去个夜店撩妹，不在话下。