时隔二十天，高考成绩终于公布。相信每一个高考应届生在这一刻，都会从高考过后的放纵中回过神来，一脸严肃的查询自己的成绩。几家欢喜几家愁，在人生的十字路口上，不论成绩如何，总有一件事需要去认真面对。那就是每个人对自己未来的规划。下面这个微电影，就是一对父女在一辆车上，关于未来规划的故事。https://v.qq.com/x/page/y0701wh6y6o.html安皮皮是一名高考应届生，看似无忧无虑的外表下，实则隐藏着许多心事。父亲安布则是一名跟汽车打了一辈子交道的汽车工程师。就是这样么一对着迷汽车的父女，却因为汽车产生了争执故事发生在高考成绩公布这天，得知成绩的安皮皮同往常一样坐上了父亲驾驶的第二代逸动，靠在舒适的皮质座椅上，安皮皮通过语音将车内的温度调低。到此为止，一切像都同往常一样，这样一对恩爱的父女，好像永远也不会发生争执。然而事实并不是这样，在安皮皮说出自己的志愿是汽车工程之后，父亲安布勃然大怒，将车停在路边。关于未来规划的争执就此展开。没有哪个父母不望子成龙，父亲安布同样如此，何况自己的女儿安皮皮还如此多才多艺，就更不忍心让其步自己后尘。因为他知道，汽车工程这个工作是多么的辛苦。因为怕女儿吃苦，安布决定下车跟女儿好好聊聊。谁知女儿在柔弱的外表下，有一颗坚强的心。面对父亲的反对，安皮皮勇敢的说出了自己的理想。立志制造出最优秀的汽车。就像第二代逸动一样，不仅外观好看，驾驶起来还非常舒适。随身搭载的智能化配置，如“小安你好”语音系统、ACC全速自适应巡航等，从细节出发，给人们的出行带来了极大便利。听到安皮皮这样一说，父亲安布有些动摇了。就像自己给女儿起的名字一样，从“布”传递到“皮”，寄予着女儿比自己的更好更强的期望。听完女儿的心声，父亲安布终于明白，他们父女两人，一个为女儿着想，一个憧憬父亲的背影。但是雏鹰终会展翅高飞，谁也不能永远将儿女庇护在自己的羽翼之下，何况女儿安皮皮的选择，未必不能走通，未必不能走的比自己更远。最终父亲安皮皮同意了女儿自己对未来的规划，对即将成为汽车工程师的安皮皮，再次燃起了期许。最终，父女两人同往常一样，说说笑笑，驾驶第二代逸动渐行渐远。就像微电影向我们诉说的故事一样，在现实生活中，这样的例子比比皆是。父母早早为儿女决定好未来的方向，但儿女也有属于自己的想法。对未来规划的争执中，父母与子女之间，只是缺少一种链接彼此思维的媒介，这媒介可能一段回忆，也可能是微电影中，安布与安皮皮乘坐的那辆第二代逸动。无论如何，人生的十字路口已近在眼前，认真思考，做出你的决定。