原标题:这款让合资车感到压力山大的国产SUV，现在要去征战世界
一款SUV需要多长时间销量才能达到50万辆？细数中国SUV市场的历届“爆款”，东风本田CR-V花了86个月，上汽大众途观花了42个月，哈弗H6花了31个月。而吉利博越只用了25个月，累计销量便突破50万辆，自上市以来月均超2万辆的成绩，让博越成为了又一“神车”。

销量是市场最好的认可
在国内汽车市场销量增速整体放缓的时候，吉利却异军突起，以惊人的速度不断提升。2018年前五个月，吉利旗下的SUV车型销量达到37.17万辆，超过长城汽车的35万辆，领跑国内SUV市场。而在吉利汽车日前公布的数据中我们可以看到，吉利今年1-5月总体销量达到了638181辆，较去年同期上涨了44%。单单博越车型在5月的销量就突破21292辆，实现连续18个月销量超过两万辆。今年1-5月，博越的累计销量达116855辆，较去年同期增长13%。

过硬品质助力吉利走向全球
如此疯狂的销量增速背后，是吉利对车辆品质的不懈追求。在刚刚结束的吉利博越“挑战100度”中欧品质行活动中，博越车队途经9个国家的58个城市，跨越18000公里，最终顺利抵达英国，其过硬品质可见一斑。而此次活动不仅仅是对车辆品质的验证，更是吉利将博越推向全球市场竞争前线的一项举措。

目前，吉利通过国产出口和海外建厂的方式，让博越走向了全球市场。2017年11月，首台白俄罗斯生产的Geely Atlas（博越）正式下线，并于2018年2月正式在俄罗斯上市销售。现在吉利已经在海外拥有6个KD整车制造工厂，白俄罗斯CKD工厂也以国际一流标准打造，并建立了350多家销售网点。吉利还把输出最好的平台和技术，目标把产品打造成为在全球都拥有竞争力的车型，作为现阶段拓展海外市场的直接目标。另外，吉利积极与壳牌等全球性的高精尖公司一起寻求合作方向，为消费者带来更好的驾乘体验。

吉利&博越未来可期
从刚上市时期的“网红爆款”，到如今走向全球的“一代经典”，博越一直面对着来自中国品牌SUV中诸多老牌劲旅的压力以及后起之秀的追赶，甚至合资品牌SUV的重重夹击。但博越坚守自己“品质为王”的发展方向，通过出众的性能、配置、品质、性价比积累了很好的口碑，在本就格外火爆的SUV市场打下了一片属于自己的江山，获得了销量的持续增长。疯狂的销量增速不仅意味着消费者对于产品自身的认可，更意味着消费者对于中国品牌的认可，而消费者的认可正是对中国品牌车型在品牌、技术、品质包括价值等方面全面提升的最好促进，并且为中国品牌打进国际市场提供了强大的信心。吉利博越正是通过这一步步的努力，把自己逐步打造成一款“全球经典”的SUV车型。

随着中期改款的博越上市，以及博越运动版的推出，让博越在SUV市场的竞争力又一次得到大大的提升。吉客智能生态系统让不仅让博越更加智能化、潮流化，更重要的是实实在在地让消费者在用车过程更加轻松惬意。

博越创下了属于自己的“博越速度”，但这并没有让博越停下脚步，反而更加勇敢的大步向前，通过不断的自我提升来打动日益挑剔的消费者，疯狂增长销量成绩便是对付出和努力的最好认可。在国内市场稳扎稳打，大力向国际市场推进，博越和吉利汽车，未来都值得所有人期待！