最近，车坛的热话都在聊一汽大众的T-ROC探歌，因为T-ROC探歌是一汽-大众首款SUV车型，它是基于MQB平台打造出来的一款顶尖紧凑型SUV产物，所以今天兵哥就详细和大家讲解一下，它会有什么强大优势，和大众这个MQB平台它的本质是什么。
T-ROC探歌这款万众瞩目的SUV产品，终于了解了一汽大众长期以来没有SUV产品的遗憾；在MQB A1平台上，T-ROC探歌将要重新定义紧凑型SUV，大胆的造型设计、脱离商务中庸的活泼气质，是其在设计层面有着较强竞争力。从产品调性来说，T-ROC探歌所面对的正是年轻的消费者，这与以往大众的产品很不一样。从车身尺寸上，看似小型SUV的T-ROC探歌，也依旧采用国内车企的常规动作，国产后对长度、高度和轴距都进行了增加，前后轴距中的净值空间高达1789mm，前后乘坐空间表现令人毫无压迫感，产生一种“越级”的表现，能同时满足国人在生理和心理的两大需要。
在这次试驾体验中，兵哥深度体验了T-ROC探歌短悬长轴设计所带来的优势，在绕桩等项目中，实际的操控感受极为灵活，完全没有一款SUV笨重、拖拉带水的感觉。此次兵哥试驾的是1.4T+DQ381 7挡湿式双离合的车型，最大功率110kW，据了解是顶配车型，搭载四驱系统，并提供雪地、公路和两挡越野模式；依靠博格华纳第五代中央差速器，结合四轮电子辅助，在快速绕桩让时，多连杆独立后悬架为车身提供了极好的支撑性，在同级车型中相对罕见。如此同时，T-ROC对于转向系统精准的调校，也能令驾驶者在繁华复杂的市区路段，即便遇到紧急情况都可以在安全的前提下紧急避让。
俗话说的“长江后浪推前浪”，这句话用在T-ROC探歌上市最合适不过的。因为T-ROC探歌，要想在紧凑型SUV中突围而出，势必要做到在配置丰富度，以及科技层面差异化竞争。兵哥在这次参观一汽大众的佛山工厂了解到MQB平台所带来的超前技术，实现了在不同品牌和不同级别的车型，可以做到共线生产，做到同平台的汽车零件通用。造车成本的降低，最后将体现在MQB平台下的每一款车型的性价比上。以T-ROC探歌为例，其搭载了20多项全系标配的配置，虽然具体标配了哪些配置，还要等待厂商公布，但敢于以此作为宣传，可见一汽-大众的底气所在。此外，个别版本的T-ROC还将配有全LED大灯，以及大灯高度自动调节的功能，而全液晶仪表盘、Beats Audio时尚音响、电动尾门、全景天窗也会出现在T-ROC探歌的配置上。
MQB平台的优势，可将大量的汽车零部件实现标准化，令它们可以在不同品牌和不同级别的车型中实现共享。这将极大地降低车型的开发费用、周期以及生产环节的制造成本。简单来说，就是即将共线生产的全新奥迪Q2L或在售途观L也是来自大众集团旗下MQB模块化平台打造，这平台的优点就是能生产更高水平和更高标准的车型。大众T-ROC探歌的车身采用高强度钢，使用比例高达88%，领先于市面同级车型普遍采用的50%~60%。在此可以理解为大众的消费，将能得到越级的安全保障。
综合来说，从T-ROC探歌的颜值、配置、以及动力总成，在紧凑型SUV市场来看，它有着不俗的产品竞争力。当然售价也是消费者关心的部分，由于厂方暂时还没公布，有兴趣的团友们请持续关注兵哥的文章，待有最新的一手资讯，兵哥必定马上为各位团友奉上。