日前，记者从凯翼营销公司内部获悉，时值品牌发布4周年之际，凯翼将于8月推出主题为“新0售 全额送”的营销动作，除将首次实现真正意义上的0首付，还会有一系列大礼包相送。此次营销动作究竟和传统意义的汽车促销有何区别？“新零售”能给消费者带来哪些购车模式上的改变和优惠？记者与凯翼营销相关负责人进行了沟通。据凯翼营销公司常务副总经理李春祥介绍，凯翼汽车自2014年8月28日成立之初，就秉持“年轻、创新、本真”的态度，致力于打造有温度的智能互联汽车。去年底，宜宾市汽车产业发展投资有限公司投入巨资入主凯翼之后，凯翼的发展再次获得新的支撑，迎来了更广阔的发展空间。凯翼抓住新的发展机遇，进一步拓展品牌价值，完善产品规划，开展营销渠道创新，将整体发展规划引向纵深，2018年上半年，凯翼汽车在营销端频频发力，销量较去年同期上升了62.5%。下半年的汽车销售旺季，获得大资本加持的凯翼汽车同样对销售成绩寄予了厚望，对既定销售目标的完成志在必得。在此形势下，凯翼汽车在研究目标消费群体购车习惯和需求的基础上，以现有的一批技术成熟、市场口碑优秀的车型，有针对性地在旺季来临之前掀起新一轮的营销攻势，也就成为必然。据了解此次凯翼营销大动作，主推车型选择的是5万级的家用轿车凯翼E3。该车拥有1748mm的宽大车身和2570mm的超大轴距，为驾乘者创造了充裕的伸展空间；极具特色的4/6分离后排座椅设计，502L的后备箱容积、加上23处人性化储物空间，能够满足车主放置物品的便利性与实用性需求。在配置上，E3全系搭载伴我回家大灯延时功能、透镜式光导大灯、LED日间行车灯、遥控钥匙等主流功能，旗舰版车型装载了同级车型少有的智能互联系统、手机互联映射系统等科技配置，为车主带来智能、便捷的用车体验。安全性能上，E3标配HPS助力转向、ABS＋EBD，加上激光焊接高强度一体式笼型车身，以及同级别少有的四轮碟刹，最大程度地保护了驾驶者的行车安全。自上市以来，凯翼E3便凭借宽敞大空间、舒心大安全、人本大科技的优势赢得了众多消费者的喜爱，成为凯翼旗下领跑A0级车市场的主打车型。继承了同胞兄弟奇瑞E3及海外版艾瑞泽3巨大的市场保有量，该车型的市场口碑、系统的成熟可靠、使用及保养的经济实惠，都与有刚性用车需求的“年轻人”不谋而合。可以预见的是，随着8月1日凯翼E3“0首付”促销政策的正式公布和落地，在“新零售”政策带来的购车低门槛吸引下，以及凯翼E3车型巨大的市场保有量和用户口碑背书，凯翼汽车应该会在传统的汽车销售淡季逆市上扬，为沉闷的夏季市场注入一股新鲜的活力。凯翼“新0售 全额送”活动的的面纱即将揭开。让我们拭目以待吧！