原标题:15万不懂买啥轿车，就选这几款，绝对错不了！
每个品牌都有自己的特点，每款车型又都有各自的优势，在这个千姿百态的市场，从来都不缺好车，但在有限的预算下，想买到一款好车就不是一件易事了。怎样的车型才算是一款好车呢？其实对于这个问题并没有标准答案，每个人心中都有一杆秤，达到了你心中的这个标准，你便觉得这是一款好车。今天，大师要跟大家推荐的是几款即“好开”又“好用”的家骄，一起来了解下。
福克斯
指导价：11.58-16.58万
发动机：1.0T 1.5T 1.6L
变速箱：5挡手动、6挡双离合、6挡手自一体

福克斯的销量成绩与关注度在紧凑级车型中一直名列前茅，指向精准、路感清晰的特质为其积累了“好开”的良好口碑。现款福克斯动力选择非常丰富，1.6L自吸版本性价比较高，1.0T版本虽然排量看上去很小，但实际动力却不比1.6L自吸版差，并且节油性能更加出色，1.5T版本动力则更强劲。除此之外，福克斯后期养护也比较省心，小毛病较少。在紧凑级车型里，操控出色的家轿不少，但即好开又省油还省心的确实没几辆。
昂克赛拉
指导价：11.29-16.29万
发动机：1.5L 2.0L
变速箱：6挡手动、6挡手自一体

昂克赛拉是一款针对运动操控推出的车型，搭载的创驰蓝天技术发动机，在为车辆提供良好动力体验的同时，也很好的兼顾了燃油经济性，可变比的转向系统和四轮独立的悬挂让操控富有乐趣。在动力操控和节油上，昂克赛拉都做到了很好的平衡。要说不足的地方，就是空间较小、胎噪明显和隔音效果一般。整体来看，昂克赛拉还是一款很值得选择的家用车型，毕竟在后期保养方面费用不算高，操控又是同级车中的佼佼者。要是昂克赛拉能在空间方面进行提升，相信会为马自达带来更好的效益。
朗逸
指导价：10.99-16.29万
发动机：1.2T 1.4T 1.5L 1.6L
变速箱：5挡手动、6挡手自一体、7挡双离合

被消费者称为“德原朗”的朗逸，无论是销量还是口碑都有着很好的表现，350万辆的总销量足以见证它的实力。底盘有着日系车的舒适柔软，开起来非常轻巧，指向精准，虑震也处理得比较好。刚上市不久的新朗逸，从以往PQ平台替换成了最新的MQB平台，底盘和动力都有较大的提升，车身尺寸和轴距也有明显的提升，车身长度提升到了4670mm，轴距较上一代朗逸增加78mm，达到了2688mm，乘坐舒适度得到了大大增加。不过，在后期维护方面，朗逸就没有福克斯和昂克赛拉省心了。
科鲁兹
指导价：10.99-16.99万
发动机：1.4T 1.5L
变速箱：6挡手动、6挡手自一体、7挡双离合

要说好开的轿车，不得不提科鲁兹。科鲁兹采用的后扭杆梁+瓦特连杆非独立悬架的结构是通用旗下的专利技术，使悬挂两边受力更加均匀，车辆侧倾会有明显减少，极大提升了车身稳定性。另外，配备了纽博格林赛道调校级别的运动底盘，同时兼顾了操控性与舒适性。科鲁兹最大的优势就是平衡，基本找不出一个明显的弱点，这对于家庭用车来说就非常的实在。在售后保养维修方面也有一定优势，在合资品牌里，科鲁兹相对来说更便宜。
标致308
指导价：9.97-15.97万
发动机：1.2T 1.6L 1.6T

标志308是一款比较小众的车型，外观有着法系车的“浪漫”，不过，国人对这种浪漫并不感冒，这也是造成308在国内销量表现一般的原因。虽然销量一般，但308却是名副其实的“好开”的家用车。308采用的是前麦弗逊独立悬架、后扭力梁非独立悬架，看上去并不出色，但法国人对底盘的调校很有自己的一套，308的底盘给人感觉比较扎实厚重，对日常驾驶中的颠簸过滤得很好，为了保证舒适性，悬架整体偏软。而且在日常使用中，308的毛病比较少，这点倒是让消费者安心不少。


