“西安人的城墙下是西安人的火车,西安人不管到哪都不能不吃泡馍........西安的小吃足够让你变成吃货，在你的脚下曾经埋着王孙显赫”，这是最近流行的一首抖音神曲《西安人的歌》，很多人就是冲着这首歌里的那几句经典歌词，千里迢迢来到这个城市，但是对于我们这些汽车从业人员来说，充满车流的大城市反倒没什么意思，于是乎，我们和北汽昌河A6一道，来到了距离西安不足百公里的袁家村，寻找最美民宿，同时一起感受北汽昌河这款全新越级智能家轿。
1、古典之美与现代工业的碰撞，最美民宿典雅庄重，北汽昌河A6颜值取胜
袁家村是我们碰到过为数不多的古典式特色小镇，入住的民宿―田间精品酒店也充分彰显了关中民宿的基本特点，庄重典雅，又很接地气。当夜晚来临的时候，灯光下的民宿和小街不同于白天热闹的景象，更不同于大都市24小时的喧闹，我们可以更多的静下心，看着这些庄重的建筑，感受不一样的田园生活。
在这里我们遇见了此次行程的另一位小伙伴――北汽昌河A6，作为北汽昌河第一款紧凑型轿车产品，A6的设计灵动脱俗，充分体现了设计之美，它既保持了原创，又多了一些小小的调皮，尤其是时尚动感的前脸和溜背式的造型，古典和现代设计就这样产生了碰撞，也让很多围观群众产生浓厚的兴趣，纷纷打听售价。
2、华清池沉淀历史，北汽昌河A6内饰沉稳大气
华清池应该算是去西安的朋友必去的一个景点，作为唐代留存至今的一个历史遗迹，自然少不了游人对这个地方向往已久，我们从民宿出发，第一站便来到了华清池。有水的地方总是难免让人多了一些伤感，当然更多了一些历史的沧桑感。古人临水兴叹，今人临水怀古，沉淀了数千年的华清古池，让我们重回盛唐，仿佛看到彼时后宫佳丽三千，争奇斗艳的场景。
其实北汽昌河A6的内饰和华清池给人的感觉一样，庄重典雅。这款车的内饰做工比较扎实，采用了黑色的主体风格，仿木纹的装饰更显得高级，座椅采用了拼色双色处理，配备的空气净化系统和PM2.5过滤功能，配合怠速分贝仅为37.1的NVH静音系统，彷佛置身于静谧的天然氧吧，让驾驶者感受到更多的就是舒适。
3、骊山公路蜿蜒曲折，北汽昌河A6动力输出线性平顺，安全系统保驾护航
到了华清池，必定要攀爬骊山，有很多人乘坐缆车上山，不同的是，我们有自己的小伙伴昌河A6一路同行。骊山的盘山公路蜿蜒曲折，每一个弯道，每一处悬崖，彷佛研读历史一样，每一个角度都能看到不同的风景。
在上山之前，我们还担心小伙伴的1.5L自吸发动机难以胜任如此陡峭的公路，显然我们还是多虑了，1.5L动力虽然算不上多强悍，但是由于自然吸气和CVT变速箱的平顺性相结合，在整个上山的过程中，北汽昌河A6都显得从容不迫，没有出现吃力的现象，这是我们意料之外的，由此可见，北汽昌河A6虽然是一款紧凑型轿车，但是在动力系统调校方面还是下了一番功夫的。
我们在开车上山时，由于狭窄的路面再加上弯道，还是给我们增添了小小的困难。于是我们将北汽昌河A6的全景影像、盲区监测，并线辅助、动态物体监测这些系统全部打开，通过各种雷达探头和全车摄像头帮助判断车轮和路沿的距离，这些系统的帮助下，我们有惊无险的登上了骊山山顶，看到了山底不可能看到的绝美风景。
4、兵马俑屹立千年，北汽昌河A6智能语音操控，动静之间体验领先科技
兵马俑应该是西安乃至陕西的一张名片，代表了很多的历史沉淀的文化底蕴，很多人都会将兵马俑作为陕西之行的第一站，但我们将兵马俑作为此次寻找最美民宿的收官之站。这些兵马俑栩栩如生，姿态各异，是中国历史丰富性的宝贵例证，也是一个真正的奇迹。
北汽昌河A6的语音系统体现了智能科技的应用，目前语音识别不仅能控制娱乐系统，也能控制空调系统等，在行车过程中安全又方便。兵马俑屹立千年让人心生敬畏，看似没有关联的两者，其实正是通过北汽昌河A6的导航系统，一路带领我们绕开了拥堵，才领略到古代工匠的智慧，从兵马俑到昌河A6，好像穿越了时光，虚幻之间，领略了一次历史与科技的碰撞。
“寻最美民宿 享越级座驾”，通过此次北汽昌河A6体验之旅，让我们重新认识了地处西北的西安城，更让我们看到了这片土地上，深厚的历史文化底蕴。而此次陪同我们的昌河A6，兢兢业业的了完成任务，同时，我们对于这款越级智能家轿也有了全新的认识，可以看到，北汽昌河在A6身上倾注了很多的心思，是为那些重品质、不盲从，且拥有年轻心态的消费者量身打造。丰富的场景与汽车生活结合，全面诠释了“先设计生活，再设计汽车”的构想，满足了用户从生活、娱乐、学习、工作等全场景动出行需求，这款售价仅为6.98万―9.98万的入门级紧凑级轿车，在产品力方面是值得肯定的，相信在未来能够帮助北汽昌河获得更好的市场表现。