在大家的心中，明星拥有豪车并不是一件稀奇的事情。不管是那种实力派演员，又或者是现在当红小鲜肉，他们几乎都有属于自己的豪车。而今天我们要说的这个人，相信大家多少都有些了解，那就是刘德华。

在小编小时候，“四大天王”便称霸了华语乐坛了。直到现在都在娱乐圈有相当高的地位的。而刘德华不光有不少脍炙人口的歌曲，而且他的演技也是无可挑剔的。他一直都是不少人的偶像。

其实华仔是一个十分热爱公益的人，甚至卖掉了自己的豪车都要来做公益。当时汶川地震相比大家都有印象，牵动了全世界华人的心。而当时他捐了10万块被骂得很惨。但是大家不知道的是，后来他又自己捐了5000万，并且这件事低调的他并没有在公共场合宣扬。

而年轻时候的他也是曾经很喜欢豪车。不过后来他就将自己的豪车卖掉做公益。他唯独留了吧一款车，那就是丰田埃尔法。这辆车作为华仔的保姆车，还是非常必须的。毕竟作为明星还是要出去拍戏的。而这埃尔法的车牌也很瞩目，是AL917，是车迷送给他的，是他的英文名以及他的生日的组合。

可以说华仔到现在这个地位，与他的为人还是密不可分的。随着时间流逝，他也不喜欢这些华而不实的豪车了，所以他更宁愿将这些豪车变卖帮助更多的人。最后也真诚的祝福华仔家庭幸福，可以给我们带来更好地作品！