经过8年时间，全新一代沃尔沃S60终于迎来了换代，这台与S90一样基于沃尔沃SPA架构打造的豪华中型车将与奔驰C级、宝马3系以及奥迪A4展开竞争。未来该车将于2018年底率先在美国南卡罗来纳州的Charleston工厂投产。
外观：小号沃尔沃S90
基于SPA架构开发的全新沃尔沃S60在外观方面简直就是小号的S90，进气格栅延续了直瀑式设计，大灯也采用了LED光源的雷神之锤风格造型。不过在包围方面明显要比主打商务的S90更显运动。
车身侧面，全新S60采用了短前悬长后悬的设计，最终使这台基于SPA横置前驱架构所打造的车型呈现出了与纵置后驱布局轿车相同的视觉效果。同时，车门处深邃的折痕配合车侧后部勾勒出的腰线，也让全新S60看上去比老款车型要精致、干练了许多。
家族式尾灯设计与沃尔沃S90极为相似，双C型的LED光源也让S60在夜晚拥有了很高的辨识度。同时，尾部丰富的层次感搭配镀铬的双边单出方口排气，也很好地烘托出了这台车的运动属性。
内饰：温馨淡雅北欧风
成熟的北欧风情已经成为了沃尔沃旗下车型的标配，皮质搭配着素雅的木纹装饰以及整体大气、规整的设计风格也很好地体现出了沃尔沃骨子里的简约、现代。
12.3英寸的全液晶仪表取代了之前的机械式指针仪表，可以显示日常行车信息以及导航地图等功能。
中控部分依然采用了“竖屏”的9寸液晶屏，屏幕底部保持在一级菜单的空调控制区域可以让驾驶者在行车时安全快速地进行操作。
动力方面，全新一代S60将搭载SPA架构当中的T5/T6 AWD/T8插电混动在内的三款汽油动力车型， 其中，前驱的T5版本最大功率250马力；可选四轮驱动的T6版本最大功率316马力；T8插电混动版搭载的2.0T双增压发动机最大功率313马力，后置电机最大功率89马力，插电式混动动力总成综合最大功率400马力。变速箱方面匹配的依然是8速自动变速箱。
同时，全新一代沃尔沃S60还将推出T8 Polestar Engineered版本，除了更具运动色彩的外观、轮圈，该车的悬架系统、制动系统、变速箱逻辑均由Polestar完成开发。动力方面，该车将搭载2.0T双增压四缸发动机与电动机组成的一套插电式混动系统，其综合最大功率达到415马力，峰值扭矩670牛・米。传动方面，与之匹配的仍是8速自动变速箱。
总结：期待合理的价格
沃尔沃年轻的血液终于流进了S60的身体里，更加干练、精致的外观，不同于BBA的典雅、简约还有沃尔沃对安全一贯的执着相信都会让这台车俘获不少消费者的芳心。同时，全新S60国产之后我相信它一定会推出国人最爱的长轴版本，届时如果新车能像现款车型一样给出一个合理的价格区间，相信用不了多久，这台车就会如奔驰C级、宝马3系以及奥迪A4L一样密集出现在中国的大街小巷了。