原标题:试驾保时捷718，一百万内最撩人的敞篷双门跑车
 
 
电影《小王子》中曾解释过“仪式感”这一词的意思，仪式感会使某一天与其他日子不同，使某一时刻与其他时刻不同。而开保时捷，是一件有仪式感的事情。开保时捷跑车也足够让你享受驾驶带来的快感。
保时捷718 Boxster ，它是国内100万里能买到的唯一一台中置后驱软顶敞篷跑车。这台车拥有百公里5.6秒的加速，并且还有着民间最好的双离合变速箱―PDK变速箱。极富乐趣的灵动底盘、最适合撩妹的软顶敞篷也足够让你值回票价。
保时捷独有的驾驶乐趣，绝对能让你深踩油门、高速过弯时笑由心生。
驾控
保时捷718 Boxster拥有两款发动机配置，分别是2.0T以及2.5T 水平对置涡轮增压发动机，它们都配备了PDK双离合变速箱。
而我此次试驾的718 Boxster采用的便是2.0T涡轮增压发动机，最大马力250Ps，最大扭矩310N・m。
虽然账面数据并不抢眼，但是得益于它仅1.3吨左右的车身自重，百公里加速仅需5.6秒。油门踩下去，动力来的相当轻松。
保时捷718 Boxster的车身天生就有着低重心的优势，水平对置发动机也有着极佳的重量平衡，两者相加帮助718 Bosxter拥有了非常棒的操控性。驾驶过后就会发现，整台车的可控性以及过弯极限都非常高！
另外需要重点强调的是718 Boxster上的PDK变速箱，这套变速箱有两大特点，一个是快！一个是准！
快：当你油门踩下去一瞬间，行车电脑就能根据你踩油门的速度立刻判断你的驾驶意图，并且马上调整好发动机转速，输出最佳动力。
准：当你深踩油门准备急加速时，发动机会快速降挡，它能直接降从7挡降到3挡甚至是2挡。保证有绝对充足的扭矩释放出来，帮助车辆提速。
所以这台车开起来，会瞬间激发你的操控欲望，给你强大的信心，会让你不停的去尝试这台车的极限。
当然，718 Boxster虽然身为一台跑车，但是它有着另外一个优点，就是“舒适”，平时如果用普通模式去驾驭它，你会觉得开起来一点都不累。
颜值
从外观上来说，保时捷718 Boxster和它的前辈保时捷 Boxster并没有相差太多，区别仅在细节部分。
718 Bosxter前大灯变得更加简洁，而尾灯则变得更加有科技感。贯穿车尾灯的黑色横条，辨识度也更高。
718 Boxster作为一台纯种欧式跑车，它的坐姿很低，座椅包裹性也极强，时刻给你一种战斗感。
可惜的是，这台车没有用上911的五连表仪表盘，气场略显不足。不过没有关系，毕竟它的敞篷设计和保时捷车标能让你在缓缓驶过路边时享受过往行人的注目礼。
独一无二的保时捷
开保时捷是一件有仪式感的事情， 每一台保时捷里都有着对驾控的追求，这台718 Boxster也不例外。
开着这台车，你不用考虑油耗，也不用考虑空间，你要做的仅仅就是把手放在方向盘上，静静的去驾驶它，去感受它就足够了。而它，会以独特的驾驶乐趣，独有的保时捷精神，去回应你。
保时捷718 Boxster引入2.0T四缸发动机，这在起初引起了很多人的不满。虽然它没有6缸发动机浑厚的声浪，但如果你驾驶过它，就不难发现718Boxster依旧保留了保时捷精湛的操控调校，它依旧是一台保时捷，无可非议。
如果有机会，一定得去体验一把保时捷旗下的跑车，它给人带来的愉悦感和惊喜感用再好的文字去形容或许都会显得苍白无力。
你驾驶过保时捷什么车型？