本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
5月份是汽车市场的传统旺季，在整体市场增速放缓的情况下，每个细分市场的表现都出现了不同程度的波动，对于销量最大、同样也是比较稳定的轿车市场而言，这种波动的现象其实并不明显。或许我们应该这么说，由于两极分化的情况已经出现，排名前列的车型依然强势，而排名靠后的车型就没这么好过了。话不多说，接下来笔者就为大家简单盘点一下5月份销量排名前十的车型。
第一名 朗逸
5月销量：40570台
朗逸在上个月迎来了大换代，对于一般的车型而言，在换代前销量一定会有所波动，但是朗逸不同，凭借着神车光环，朗逸在上个月依然取得了超过4万台的成绩，整体表现依然非常强势。并且按照统计口径来看，全新朗逸上市后的销量会和老款朗逸一同计算，所以后期它的表现可能会更加夸张。
第二名 轩逸
5月销量：39363台
轩逸上个月取得了39363台的销量，其整体表现非常优秀，在销量上和朗逸的差距非常小。如果不是全新朗逸换代带来的增量，可能5月份的轿车销量冠军就被东风日产斩获了。轩逸取得成功的秘诀就是性价比，尤其是轩逸经典，整体的价格体系已经下探至7万元。
第三名 卡罗拉
5月销量：34543台
今年的日系品牌依旧强势，在轿车市场上，前三名中也出现了两款日系产品，紧随轩逸之后的就是一汽丰田的卡罗拉。可选性更高的动力系统配置，整体更加全面稳定的表现是卡罗拉成功的关键。对于注重经济性和可靠性的家用车消费者而言，卡罗拉的确是没有理由决绝的选择。
第四名 捷达
5月销量：28364台
在前两个月的销量出现波动之后，捷达在5月份强势回归，它获得了28364台的成绩，排在了所有轿车产品的第四位。作为目前入门A-级车的代表作，捷达的市场表现一直非常稳定，并且我们也可以看到，其他合资品牌似乎很难在这个细分市场中取得什么成绩。
第五名 速腾
5月销量：23156台
速腾在5月份取得了23156台的成绩，对于这个成绩，笔者觉得没啥好说的，毕竟速腾是一款神车。不过随着全新朗逸的推出，在平台和设计上都稍显落后的速腾会不会收到影响，我们还需要拭目以待。
第六名 桑塔纳
5月销量：21775台
和捷达一样，桑塔纳也是VW品牌在中国的一台特供车，对准的同样也是A-入门紧凑级的家用车市场，南北大众对于这个细分市场是有统治力的。不知道后来者将如何打破这样的局面。从目前看来，吉利帝豪算是一个，但长安逸动等车型还需要更加努力。
第七名 科沃兹
5月销量：21058台
曾经销量排名前三的英朗消失在了前十的榜单中，这对于上汽通用而言自然是带来了很大的影响，不过好消息是，科沃兹承担起了销量压力，它在5月份取得了21058台的销量，成为了通用最畅销的轿车，同样也是整个美系品牌中最畅销的车型。
第八名 迈腾
5月销量：20514台
迈腾是唯一一台在销量上杀入前十的中级车，这也符合其强大的产品力，我们可以看到，十代雅阁上市后销量一直徘徊不上给了迈腾更多的机会。不过迈腾目前也感受到了来自凯美瑞的压力，后者在5月份的销量已经爬升到了1.5万台，后期能否撼动迈腾的市场地位，我们拭目以待，
第九名 帝豪
5月销量：20288台
帝豪依然还是唯一一台销量杀入前十名的中国自主品牌产品，它在5月份的成绩为20288台，如果算上帝豪GL的话，吉利在紧凑级轿车市场的表现是可圈可点的。目前吉利全新运动紧凑级轿车缤瑞也即将正式发布，它将给吉利的销量带来更全面的提升。
第十名 领动
5月销量：18045台
韩系车最近在复苏，经历了滑铁卢之后，北京现代首先站了出来，引领着韩系车进行反扑。这其中领动无疑是表现最出色的产品，它在5月份取得了18045台的销量，凭借着这个成绩它也成为了榜单中唯一的韩系车型。另外，北京现代名图的表现也非常出色，销量接近万台，但有一个现象需要韩系车警惕，就是旗下产品之间的内耗，以名图和索纳塔为例，目前后者的销量已经毫无存在感了。
写在最后
5月车市已成定局，随着6月份的到来，汽车市场的淡季也临近了，谁能够在淡季中保持增长力，才能算是真正的产品力强大，让我们共同关注接下来各大品牌的市场表现。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！