原标题:售价90万的土豪金SUV，颜色决定了购买人群

最近抖音上有一首很火的老歌：3.2.1.爱就像蓝天白云晴空万里，突然暴风雨；无处躲避，总是让人始料不及。火的始料不及可不止这首歌，还有全新发布的奥迪Q8。
这一次爱不像蓝天白云，而是金光闪闪。奥迪Q8的全球首秀选在了深港澳车展，可见奥迪很器重中国市场。随着全新Q8的发布，奥迪家族三大旗舰车型A8、R8、Q8已经全部集齐了，而且奥迪整个Q系列家族也已经完成了集合，Q2、Q3、Q5、Q7、Q8。奥迪每款SUV在细分市场上都能占据重要地位，Q3、Q5和Q7早早的就在市场上证明了自己的能力，相信Q8也不会输给这几位同门师兄弟。
话不多说，先来给各位看官说一说这次全新的Q8。相信最亮眼的就是这金光闪闪的车漆。前脸造型采用了双色拼接，造型整体更加的时尚，不知道各位看官喜欢这双色拼接的嘛。进气格栅依旧是奥迪的家族式的格栅，格栅链接着引擎盖上的两根线条整体更加运动，底部两边的“腮帮”造型更加动感，“灯厂”的功力可谓十分的深厚，竖条状的LED日间行车灯，行车灯上面是LED的近光灯；重点部分来了，日间行车灯下面黑色的是远光灯，这可真的是隐藏的深，不仔细看都不知道。
各位看官来看侧面，整体造型和Q7是两个风格，Q8走类似轿跑型SUV的路。车轮前部的大灯组透露着一双凶狠的眼睛，车轮上的轮眉也是车身同色，双层的造型还是比较独特，车窗整体比例显小，也是为了轿跑的造型做出了不少的妥协，不过是双层玻璃无边框车门哟，顶上的行李架也标志SUV的身份，车尾部分还有一点溜背的造型。或许是和宝马的套路一样吧，Q8和X6都是轿跑SUV。
车尾最吸引人的就是这贯穿式尾灯，之前贯穿式尾灯只在A8、A7上使用，这次用在了Q8的身上也是奥迪家族地位的象征。底部银色的扰流板和前脸互相呼应；两边的排气口也是十分的动感，不过只是造型，这点确实知事哥没有想到。
内饰毫无悬念的奥迪“黑科技”，A8上的三块大屏幕也装到了Q8上，整体的内饰也是这个级别该有的，纳帕材料的座椅、钢琴面板的烤漆等等，希望以后Q8在内饰配色上能有多种方案，毕竟是轿跑SUV，宝马X6在这一点上就做的比较好。虽说车长不到五米，但轴距却接近三米，奥迪在利用空间上也是一流水平。
此次发布的Q8整体的车身尺寸会比现款Q7还要小一号，但在产品定位上不同，导致了Q8的不同，Q7是大型SUV，商务范，而Q8就是轿跑SUV，目前在市场上的对手应该是宝马的X6和玛莎拉蒂的Levante。奥迪真的是很懂中国市场，Q8完全不同于这两个对手，X6浓浓的轿跑范，玛莎也是奢华性能SUV，Q8则是用一个硬派的前脸来区别自己和X6；豪华的配置和整车造型则顺利的区别了Levante.
嘿嘿嘿，各位看官最关心的就是价格部分了，这次Q8的价格会等于奥迪RS4的价格，奥迪RS4的价格会是91万元起，Q8当然也是百万级的旗舰SUV。
全新Q8已经亮相了，不少土豪看官肯定心动了。奥迪十分聪明的区别了现有市场上的豪华SUV，就是这么独特,作为轿跑SUV，奥迪肯定会出RS版本，到时候快到起飞呀。
