提起国民神车，每个人心目中可能有不同答案，但在紧凑型SUV市场上，哈弗H6应该算一个，其月销3万台的业绩确实让很多车型望尘莫及。不过，所谓“神车”并非天下无敌手，在8万元――11万元的国产紧凑型SUV市场上，其实有相当竞争力的车型还有很多款，比如凯翼X5、吉利远景SUV等，它们虽然由于各种原因在品牌知名度和销量上还比拼不过哈弗H6，但纯粹从外观、动力、操控、配置等产品力方面比较，则各有千秋。其中，较晚上市的凯翼X5更是以动力强、空间大、操控好的特点成为高品质SUV的代表性车型，在与哈弗H6、吉利远景SUV的对比中毫不逊色，甚至高出一筹。动力：同级最先进动力总成以哈弗H6的经典版为例，哈弗H6搭载1.5T涡轮增压发动机，最大功率为110千瓦；远景SUV1.3T旗舰版搭载1.3T涡轮增压发动机，最大功率只有98千瓦，是典型的“小马拉大车”。而与上述两款车同价位的凯翼X5旗舰版搭载同级最先进的动力总成，1.5T涡轮增压发动机，最大功率为112千瓦，峰值扭矩为205N・m。动力更加充沛，为完美的操控提供重要保障，在操控、环保、经济性方面堪称同级别的标杆。这颗强劲的中国芯，以超省油超可靠的标志带领着凯翼X5狂奔向前。平时开车时，即使大家对SUV的加速性能没有太多期待，但起步加速太肉依然会令人非常不爽。凯翼X5配备黄金动力组合，百公里加速同级最快，加速超车都给力，不管面临堵车起步还是超车加速，都有一蹴而就的驾驶感受。在车身尺寸上，三款车型中，哈弗H6最长，达到4640mm，但在宽度和高度上，凯翼X5均占优势。而且在体现SUV特性的最小离地间隙与轮毂大小方面，凯翼X5也超出了竞争对手，190mm的最小离地间隙与18寸轮毂凸显了良好的越野性能。190mm的超高通过性和600mm的强大涉水深度使得凯翼X5即使面对雨季时的积水路段也毫不畏惧。外观：展现年轻人的活力去年3月上市的哈弗H6经典版作为哈弗H6升级版的改款替代车型除了采用大嘴式中网外，整体外型设计没有太大亮点。远景SUV1.3T旗舰版的前脸是家族的涟漪式中网，造型的确非常时尚，但尾部的设计和整车造型不搭，缺乏美感。相比之下，凯翼X5旗舰版给人的第一眼感觉就是具备硬朗线条的时尚感，其前进气格栅采用倒梯形设计，并在中网外围增添了一圈银色镀铬包围，搭配科技感浓烈的前大灯组，使前脸看起来饱满、大气，展现了年轻人的张扬与活力。哈弗H6经典版前脸远景SUV1.3T旗舰版前脸凯翼X5前脸在内饰方面，三款车型在方向盘、座椅材料方面均采用了真皮材质，不过哈弗H6与远景SUV在内饰设计方面略显低调，均延续了老款的风格。而凯翼X5采用环抱式座舱设计风格，搭有全黑和黑棕两种内饰配色选择。值得一提的是，凯翼X5拥有同级别鲜有的全景天窗，形成了几乎覆盖整个车顶的超大面积，能给消费者带来更好的视觉感受，这是哈弗H6与远景SUV的普通天窗所不具备的。哈弗H6经典版内饰远景SUV1.3T旗舰版内饰凯翼X5内饰凯翼X5全景天窗配置：与高科技的亲密接触在安全配置和科技配置方面，三款车型的配置都比较丰富，常规配置都拥有10项以上，不过，如果细细考察，其含金量是不一样的。凯翼X5配备了8个倒车雷达，搭配倒车影像功能，相对于哈弗H6与远景SUV更突出。而胎压监测功能同样不是所有车的标配，所以很多消费者要通过后加装胎压监测装置的形式来随时监控胎压。而凯翼X5率先全系标配了两项高端车型才拥有的配置，真正做到了安全无死角。此外，凯翼X5的一键启动、无钥匙系统、自动调速感应雨刷等科技配备，让驾驶解放双手，立体保障行车安全，给予驾驶者足够的安全感。通过对凯翼X5与哈弗H6、远景SUV的对比，不难看出，凯翼X5凭借动力强劲、配置高端、时尚新潮等优势，成为紧凑型SUV市场上的新锐力量，其高性价比、高品质的特性足以撼动8万级SUV市场，也丰富了消费者的购车选择。