汽车三大件――发动机、变速箱和底盘，硬件是否过硬，是很多消费者特别在意的。所以每年“沃德十佳发动机”、“2018国际最佳发动机”两项发动机评选结果都备受关注。今年，车市也有不少新的动力总成运用到新车上，大家一起来看看，或许一两年内你购买到的新车搭的就是它们。
　●马自达不再执拗玩起了涡轮
在涡轮增压发动机横行的汽车市场中，马自达曾经一直坚持走自己路，研发自然吸气发动机，但是，面对涡轮发动机的普及，马自达终于不再执拗，也进入了涡轮时代。在新一代CX-9上，就搭载一台2.5T涡轮增压四缸发动机，最大功率253马力，峰值扭矩达到了420牛米，与之匹配了6AT变速箱，压缩比为10.5:1，并且得益于更好的排气以及尺寸更小的涡轮，这台发动机的峰值扭矩从2000rpm时便能够获得，这使日常驾驶更加轻松。
虽然是涡轮，但配合马自达引以为傲的“创驰蓝天”技术，经济性依旧可观。未来马自达CX-5和新款阿特兹都有望引入这款2.5T发动机，2.5T的CX-5会在美国市场销售，国内是否能得见，还有待验证。
●英菲尼迪的黑科技――可变压缩比
当年马自达发布创驰蓝天发动机时，凭借着“可变压缩比”的噱头吸引了众多粉丝，但其实马自达创驰蓝天发动机并非是真正意义上的“可变压缩比”发动机，东风英菲尼迪QX50上搭载的这台全新VT-C 2.0T才是真正意义上全球第一台搭载了可变压缩比发动机的量产车型。
与相同功率的V6发动机相比，它的这台2.0升VC-T发动机可以多节省大约27%的燃油。这台发动机的压缩比会在8:1-14:1之间变化，前者能够提供高增压、高性能，而后者能提供燃油经济性。缸内直喷和歧管喷射组成的双喷射系统，优化了排气歧管和汽缸盖，配备了涡轮电控泄压阀和可变气门正时技术等，只要是能省油的技术，在这台VC-T发动机上基本都用到了。
●三菱用2.2T柴油机+8AT变速箱
三菱今年要推不少新车，比如全新的MPV―Delica以及一款紧凑级的SUV―三菱Eclipse Cross，两者定位不同，但都会搭载三菱的2.2T柴油发动机，Eclipse Cross还会匹配8AT变速箱。
在城市SUV当道的今天，三菱推柴油机，有点对标哈弗H6的意思，当然价格要控制住，顶配不超过15万则有戏。
●本田2.0T和10AT加速惊人
本田的1.5T不牢靠了？它还有2.0T+10AT组合，加速5.9秒，海外版雅阁搭载的就是这组动力系统。它给驾驶员最直观的感受就是在动力的衔接上更加的平顺，而且可以承受更大的动力扭矩，可惜这款黄金组合到国产雅阁上就被阉割了，一来考虑到国内用户的经济性要求，二来也是成本所限。
不过，全新一代讴歌RDX或将国产，它全系标配的便是2.0T+10AT，最大输出功率为272马力，峰值扭矩为380牛米，想用它与奔驰GLC、宝马X3、奥迪Q5抗衡啊。
　●大众、福特从双离合转战8AT
今年北美车展亮相的8代捷达（全新速腾）和新福克斯都搭载了8AT变速箱，它在平顺性、传动效率、换挡感受上要好于双离合变速箱。其实，国内用户一直对双离合变速箱诟病颇多，散热差、顿挫强、热衰减明显，直接影响车主的乘驾体验和维护成本，简直“有毒”，所以，大众和福特同时抛弃双离合，是件让人高兴的事。
但不要高兴太早，国外和国内可不一定是对等的，大众在国外用8AT，到国内用双离合的可能性还是蛮高的……