2018年俄罗斯世界杯，在这个火热的夏天给了观众太多的惊喜和猝不及防，实力雄厚的德国队提前离场，俄罗斯队发挥主场优势打败了西班牙进入八强，夺冠热门巴西队却倒在了晋级4强的路上，意想不到的克罗地亚队加时2比1逆转英格兰，首度打进世界杯决赛，最终，法国队4比2胜克罗地亚，时隔20年再度捧得大力神杯！这次世界杯可以说是精彩纷呈，让人看得惊心动魄，真让人想在现场一睹为快，就有这么一群人，他们免费到俄罗斯世界杯现场观看火热赛事，近距离接触喜爱的球员，他们是如何办到的？今年4月，长安CS家族“自在・星空之旅”招募活动席卷全国，通过购买长安CS家族的SUV车型，就有机会通过幸运抽奖免费前往俄罗斯观看世界杯赛事，同时，没有购车的选手也可以通过参与区域线下活动，凭借驾驶技术晋级。无论是靠运气实力还是靠技术实力，最终胜出的15位幸运儿已经去到俄罗斯现场观看世界杯比赛。在现场看世界杯是种什么样的体验？幸运车主李先生用四个字概括：心潮澎湃！“一到莫斯科就感受到了世界杯的激情，随处可见为世界杯而来的球迷，现场看球比我想象中更加激烈，更让人热血沸腾，全场的气氛非常好，这经历我这辈子都难忘！”在专业的比赛场馆观看足球界的顶级赛事，和来自全世界的球迷一起欢呼雀跃，近距离接触喜欢的球星……“自在・星空之旅”都为用户一一实现。世界杯期间的莫斯科吸引了来自全世界的球迷游客，在球场之外也是一片热闹景象。在位于市中心著名的红场上，飘扬着的世界杯各色旗帜与古老的建筑相得益彰，让壮丽的红场更有生机活力。红场上已经是一片球迷们的海洋，虽然语言不通，但丝毫不影响球迷们的互动，不一会儿，幸运用户们就在红场上与一群来自世界各地的球迷打成一片，还合影留恋。除了在莫斯科的欢乐游玩，幸运用户们还参观了位于莫斯科的长安汽车4S店，幸运用户王女士表示：“真的没想到可以在莫斯科看到长安的4S店，感觉太亲切了。”目前，幸运用户们已经满足了心愿回到国内，对长安CS家族“自在・星空之旅”活动大加赞赏，纷纷表示下一次还要再参加，长安CS家族也将继续为用户们提供最卓越的产品和客户体验，为用户带来更多更好的福利。