原标题：平行进口版18款奥迪Q7全系车型3.0T降价促销
　　奥迪Q7高大挺拔，前脸的大嘴相当霸气，LDE等的U形设计方方正正、棱角分明，在保留SUV的特点的同时，车身线条简洁流畅，运动感和时尚感兼备。车尾具有典型的奥迪家族作风，大气沉稳、低调内敛。曲线尾灯的时尚造型为设计加分。Q7作为奥迪Q系列开国元(报价 参数 图片 论坛)勋，如今随着奥迪全新MLB架构平台推广开来，全新一代Q7同样被予以重任，毕竟它的诞生同时标志着奥迪全新一代Q系列车型家族形象。奥迪Q7全尺寸豪华SUV更富越野性能，配置和舒适性方面等均表现优异，一般是越野爱好者的购车首选。 
　　奥迪Q7 18款 3.0T Technik科技 加版现车|白/咖 7座，20轮，s line运动包，黑耀包，动态底升包，设计选择包（全真皮内饰，翻毛皮皮顶），豪华包，拖车钩。 
　　奥迪Q7凭借无限动感的操控性与运动特性脱颖而出。在越野道路面，它强劲的驱动力更令人惊叹毋庸置疑。新款奥迪Q7它既有SUV的庞大霸气肌肉感，又有奥迪家族应有的优雅线条和美妙弧线，在增加了行车安全性的同时着实让人炫了一把。车身始终给人一种紧凑、刚毅的感觉，新车使用了亮光黑轮毂和熏黑尾灯，为了使新车看起来更有气势。 
　　2018款全新奥迪Q7在内饰设计上简直有了天翻地覆的变化，简洁的中控台配备有8.3英寸的可收纳液晶显示屏，并采用铝制和木质饰板相搭配，更加突显新车的豪华感与科技感。彻底贯彻了奥迪科技生活的理念，全数字化液晶仪表盘，多功能方向盘、全新电子挡把、带有大尺寸手写板的MMI系统一应俱全。仪表台做工十分精细，各相关接缝均匀，与车门处的间隙合理。 
　　2018款奥迪Q7配备了充满未来科技感的12.3英寸TF(报价 参数 图片 论坛)T全液晶显示屏，将虚拟仪表、MMI信息娱乐系统以及奥迪Connect互联科技应用集于一身，极大地降低了用户在驾驶过程中的视线转移。若配合抬头显示功能可以进一步提升驾驶安全性。后视镜调节旋钮和坐椅调节按键采用大量镀铬元素修饰，具有出众的手感且便于操作。 
　　奥迪Q7配备自适应空气悬架的型号，由于降低了车身高度，减少空气阻力，最高时速还可提高多4公里。奥迪Q7搭载了3.0T的发动机，动力和操控性能表现都很出色。全系动力输出充沛，配合8挡手自一体变速器，更具驾驶感受。虽然作为一款偏向城市设计的顶级豪华SUV公路性能更突出，但其配备奥迪quattro四驱系统，越野能力也不俗。 
　　总的来说，Q7就是那样一台容易上手开着不累的大车，全面的能力和出色的整体素质是他优势的地方，而且没有明显短板也是非常难得的。2018款奥迪Q7在公路上，凭借无限动感的操控性与运动特性脱颖而出，透露着想要吞噬一切的神态，仿佛这个世界唯他独尊。 
　　奥迪Q7曲线尾灯的时尚造型为设计加分。全新奥迪Q7在内饰设计上简直有了天翻地覆的变化，简洁的中控台配备有8.3英寸的可收纳液晶显示屏，并采用铝制和木质饰板相搭配，更加突显新车的豪华感与科技感。 
　　2018款奥迪Q7延续了上一代车型简约又不失豪华的设计风格，环抱式的设计给人一种由内到外的安全感，大尺寸多媒体，全液晶仪表，凸显Q7前卫科技感。动力方面，奥迪Q7搭载2.0升和3.0升涡轮增压发动机，搭配8挡手自一体变速箱，这样的动力组合在这个涡轮增压技术井喷的时代，顺应了潮流。 
　　作为最受国人爱戴的豪华轿车品牌，奥迪在百余年的发展历史中，建立了特立独行的品牌形象和产品特质。可以说性能与科技，是它最重要的两枚标签。不过，它之所以能在我国汽车市场呼风唤雨，出色的SUV产品也功不可没。 