原标题:买新车亏买二手车坑，购车用户该如何选择？
说到买车，很多人的意见都不一样，又说买新车一步到位，有人说买辆二手车先磨练一下技术。选车，就像选人生的伴侣。新车是自己的新欢，二手车是别人的旧爱，该怎么选择呢？新车和二手车各有利弊，到底是买新车还是二手车？让人拿不定主意，如何选择并没有标准答案。
买新车的优势和劣势
价格透明，不吃亏
由于4S店受厂家的管控和限制比较多。因此，一款车型在同一个城市的4S店售卖，店与店之间价格不会有太大的差异。明码标价的方式让对车价行情不太了解的新手格外踏实，不必担心因为不懂行而被狠宰一刀。买车其实就是买服务，服务到位、价差合理，也可以接受。
相比之下，二手车市场就混乱的多、水分太大。不懂行的新手很容易吃亏、花冤枉钱。此外，新车质量可靠、有保障，二手车多少会有一些质量问题，而车贩不会好心的提醒你。
售后规范，修车踏实
在理性消费下，售后服务也成为消费者重点关注的对象。俗话说，买车容易养车难。买新车的时候，4S店会同时为车子建立完善的档案，后期维修保养几率都会随时记录在案。业务员会给客户电话回访，提醒客户按时给车做检查和保养。
更重要的是，4S店售后技术、零配件等方面有保障。
新车价高养车贵，负担大
让不少人弃新车而选择二手车的一个重要原因是新车的价格高。同样的车型，新车的价格比旧车高得多。而同样的钱，买二手车则能选择更高档次的车。此外，新车在头几年的养车费用要比二手车高。
买二手车的优势和劣势
价格便宜、残值损失小
商品都会涉及到贬值率的问题。一般情况下，超过三年的新车残值不会超过新车70%，甚至更低。新车头三年，车主会很珍惜，花费大量时间和金钱养护车辆。而二手车就比较有优势了，原本购买时价格就相对便宜，使用后再卖掉也不会损失太多。此外，买二手车还可以省去购置税的费用。因此，从经济角度考虑，买二手车比较划算。
性能不比新车差，刮蹭不心疼
随着近两年汽车更新换代速度加速，二手车市场中三、四年以内的二手车比比皆是，偶尔还会有不足一年的车。同样的钱，在二手车市场里可以有着更多挑选的余地，甚至可以选择高挡的BBA豪华品牌车型。
对于经验不足的新手来说，行驶中磕磕碰碰在所难免。新车受伤难免心疼，而对于二手车就不会那么紧张，不少刚学会开车的人都是买辆二手车练手，等技术熟练了再换新车，二手车成了新手们的过渡实验车。
价格不透明，车况不明
二手车交易中有句话叫“内行买便宜，外行靠运气”，说的是懂行的消费者能从二手车中挑选到车况好又便宜的汽车，提醒不懂汽车的人，挑选二手车要慎重。二手车商贩的获利点主要在赚取收车与卖车之间的差价。同时，二手车没有固定的价格参考，在买二手车时，全屏砍价能力。交易中会砍价的能买到更便宜的车，而对行情不了解、不会砍价的肯定要吃亏。
同一款车型的二手车，年份、车况等方面各不相同。即使是里程、年份较长的车，车贩依然可以对这些进行修改和美化。而如某某二手车等线上平台，也存在着很大的问题，网络曝光很频繁。因此，想挑一辆好的二手车并不是那么容易。
新车和二手车如何选择，是件见仁见智的事儿，但如果是新手，特别是女车手，小编建议如果有靠谱的购买渠道以及靠谱的老司机，可以考虑先买一辆二手车，待车技熟练以及经济条件好转再买新车。