凤凰网汽车讯 日前，海外媒体Motor1曝光了一组奥迪全新一代Q3的预告图，新车采用了全新的设计风格，造型更加年轻时尚，内饰方面将会进行全新升级，科技感大幅提升，动力方面将新增1.5T发动机。据最新报道，新车将于7月25日正式亮相。


在此之前我们曾多次曝光过新车的路试谍照，结合此次发布的预告图来看，新一代Q3融入了大量全新的设计语言，大嘴式进气格栅线条更加硬朗锋利，两侧LED大灯也更加犀利。新车前包围两侧拥有两个进气口设计，线条锋利，大幅度提升了前脸的运动气息。


车身侧面，全新一代奥迪Q3的车身线条看起来非常的流畅犀利，看起来比现款时尚运动不少。此外，全新Q3有望在长度和宽度上分别增加60mm和30mm，轴距将加长50mm左右达到2650mm，从而拥有很好的车内空间。


内饰方面，新车内饰将采用全新布局样式，新车将配备全液晶仪表盘，中控显示屏的位置由中控台上方移至了空调出风口下方，预计新车将会新增大量科技配置。动力方面，新一代奥迪Q3将采用全新的1.5T发动机，并提供最大功率128马力和148马力两种规格可选，同时现款车型的2.0T发动机也会作为备选之一。此外，新车还将提供插电式混合动力版供消费者选择。