　　本文转自 成都商报
　　对每一位有车一族来说，每年几千到上万元的机动车商业保险是一笔长期的固定开支。随着城市公共交通的不断完善，私家车使用频率有所降低。
　　车子停在车库，保费还是一样地给。同样的车，我一年开5000公里，你一年开50000公里，支付的保费也一样，合理吗？现在，车险将有新玩法，国内4家财险公司有望率先试点“汽车里程保险”，保费多少按行驶里程收费，开得少，保费更便宜。
　　“汽车里程保险”评审已通过
　　昨日，成都商报记者从保险业内获悉，人保、平安、阳光、众安等4家财险公司的“汽车里程保险”，近日由中国保险行业协会组织的行业创新产品评审会议上通过，根据流程，可报批银保监会审批。一旦正式获批，国内首批“汽车里程保险”便将问世，车主们购买车险，将按照行驶里程付费，车开得多保费多，开得少保费会更降低。
　　业内人士透露，“汽车里程保险”一旦获批后将有望率先在广西、陕西、青海试点。
　　出行方式变化 里程险受期待
　　业内人士表示，“汽车里程险”虽然还在待批状态，但业内及市场都非常期待，“因为它顺应了现在大家出行方式的改变。”
　　相关数据显示，国内目前超过100万辆机动车保有量的城市有53个、超过200万保有量的城市有24个、超过300万保有量的城市多达7个。一、二线城市的交通拥堵情况加剧。
　　另一方面，公共出行方式越来越完善，城市人群的出行方式发生变革：平时“单车+公共交通”上下班，周末或节假日再开车出去玩。数据显示，国内最拥堵的前20个城市，上下班通勤驾驶里程每年平均仅仅4304公里，超过一半的机动车车主，每年开车的行驶公里数在1万公里以内。
　　“一名开5000公里的车主，和一名开50000公里的车主，如果支付的保费是一模一样的，这显然是不科学也不合理的。”保险业内人士坦言，“汽车里程保险”按里程数收取保费，不仅可以合理反映出驾驶者的保险和风险成本，体现保费的公平，还能通过价格的调节，鼓励车主尽可能选择搭乘公共交通工具，注重绿色出行。