原标题：优步倡导司机更换电动车 还有和政府一样的补贴
近日，优步宣布了一项计划，这项计划为期一年。在未来的12个月里，公司将通过补贴的方式，倡导司机更换纯电动汽车，并计划在明年至少让500万辆电动汽车参与到公司的运营中。

该计划名为EV冠军倡议，于本周二在奥斯汀，洛杉矶，蒙特利尔，萨克拉门托，圣地亚哥，旧金山和西雅图等七个城市拉开帷幕。根据洛杉矶时报报道，优步正在各个市场测试不同的电动汽车激励措施。根据圣地亚哥报道，新能源汽车的驾驶员可以通过使用插电混动轿车和纯电动动汽车来获得不等的奖励，最高奖励为每周20美元。

此外，使用电动车的驾驶员还将获得优步智能手机客户端的额外福利。他们会通过系统寻找那些预约出行的乘客来通知司机，以便司机在充电时能够合理安排时间。
优步说，将电动汽车与乘坐共享出行相结合可以减小道路上的汽车，随之降低排放。目前你公司已经与加利福尼亚大学戴维斯分校，电力公司和各种非营利机构合作，设法提高电动汽车的采用水平。

优步的这项声明其实是跟随了竞争对手Lyft的倡议，根据Lyft公司发言人介绍，该公司目前平台上的电动车已经接近十万辆。
优步还表示，公司愿意与各地司机和城市合作，促进可持续交通发展，并致力于改善我们的生活方式和城市交通解决方案。

前不久，深圳也公布了关于新增网约车的规定：自2018年8月1日开始，将禁止非纯电动车辆新注册为网络预约出租车。这意味着2018年8月1日开始，深圳新增网约车全部使用纯电动车辆。
EV君相信，深圳这项规定仅是开始，未来将会有更多的城市加入到这个行列中。与此同时也希望网约车平台可以和政府之间相互配合，如果能够有补贴优待的话，那么我们相信会有更多的司机加入到“油改电”的行列中。