如果你最近去过黑龙江边境，可能会看到一款帅气十足的国产越野车在巡逻，这一定是新哈弗H9!今年3月，221台新哈弗H9身披戎装，奔赴边防前线，服役武警边防总队，为国家安全贡献力量。　　这是国防车采购第一次批量选择国产车，哈弗H9现已在云南、内蒙古、广西、新疆、天津等其他15个省、自治区及直辖市服役。　　提起国防用车，很多人自然而然地想到悍马、路虎等，哈弗H9却打破了这个认知，让我们可以自豪地告诉别人：国产车也有国防用车!　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------　　　　一直以来，结实耐用的越野车是国防用车的首选，比如美国的悍马，英国的路虎等。但如果有的可选，大多军队都会选择自己国家的品牌。　　不过，此前在我国国防用车这个岗位上服役的多为合资品牌。但对于汽车自主品牌来说，保家卫国的责任，只能交给合资品牌去完成，不免有些遗憾。　　好在近些年，国产车开始逐渐出现在国防用车的队伍中，这一次哈弗H9被选为国防用车，也是一次新的突破，也标志着自主品牌在汽车工业领域跃上了新的台阶。　　哈弗H9，经过多年沉淀、技术升级，无论是越野性能，还是油耗、内饰做工等方面，都已经趋于成熟，也完全符合了边防军车用车的条件。　　包括哈弗在内的自主品牌，一直在努力提升自己的技术水平和车辆的性能，随着国产品牌的不断强大，终于有一辆车没有辜负中国人民的期望，在一片竞争中杀出重围。　　从性能上看，哈弗H9是国产越野车中当之无愧的佼佼者，甚至可以完胜合资品牌。　　在这场国防用车的较量中，国产车终于扳回了一局。　　----------------------------------------------------------------------------------------------------　　　其实，公车新规实行之后，国产车在公车市场的份额越来越大，但国防用车却一直没有传出采购国产车的消息。究其原因，是因为国防用车对车辆的要求更高，而国产车中能满足其要求的实在少见。　　比如边防用车通常需要在路况复杂的环境中行驶，所以在边防用车中，越野车是最常见到的车型。这种在民用中可以成就男人英雄梦的车型，在军用上却可以大大提高边防官兵的工作效率。　　众多国产越野车中，哈弗H9以其不输于合资车的性能，以及超高的性价比，成为一匹黑马。　　为什么哈弗可以成为国防用车?武警边防总队给出了标准答案：哈弗H9通过了各种严峻路况的考验测试，可以完全适应不同环境下部队执法执勤需要。　　前段时间，哈弗H9挑战了长江第一梯――云阳万步梯，这个由31组不同长度、不同坡度的1900多级台阶组成的网红万步梯，最大坡度达到60%，要爬上去，对车辆的通过性、发动机与变速箱的整体匹配、悬挂系统和车辆的整体品质都是一项考验;整个攀爬过程带来的反复冲击，对悬挂可靠性也是巨大考验。充分说明了哈弗H9足以应对严苛的极限环境。　　事实上，国产车崛起早已不是一朝一夕的事情了，哈弗H9已经渗透在多个执法执勤领域。据不完全统计，哈弗H9曾出现在消防、公安、检察院、法院、电力、水利、林业、烟草、环保、通信等领域，凭借超大的块头、极高的性价比，以及超棒的性能在这些领域“发光发热”。　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------　　　　国产车在国防用车中取代合资车，已经是大势所趋。　　哈弗H9被任命为国防用车，是一个值得所有自主品牌喜大普奔的好事。　　这是国防车采购向自主品牌伸出的橄榄枝，也是对自主品牌品质的认可。对于其他国产车企来说，无疑是巨大的鼓舞和动力。　　作为国产品牌，哈弗的实力得到了国家的认可，在众多国产品牌中脱颖而出。哈弗品牌所属的长城汽车从皮卡起家，到今天做到了自主品牌SUV市场当之无愧的领军者(哈弗)，凭借的绝不仅仅是一股热情，更多的是其对技术不断提升的执着，是其对国产车崛起的信念。　　以后，我们可以自豪地说：英国有路虎，美国有悍马，我们有哈弗!