父亲，在很多人眼里，是两个很严肃的字眼，他们不苟言笑，但说的每句话都足够威严；在一些人心里，父亲又是巨人的化身，无论发生什么事，他们强大的臂膀总是能默默的擎起一片天。正如这一期的《朗读者》中，董卿所言：“父亲，是我们生下来就见到，却要用一生去读懂的人；同时他也是以将我们推向远方的方式，而拥我们入怀抱的人。”读懂父亲，远比我们了解母亲要困难的多。似乎总是要等到他们双鬓生出白发，背影日渐佝偻，我们能才看到父亲的艰辛与不易。强如百度CEO李彦宏，在节目中的字里行间，也充满了对父亲的遗憾。他说：“自他走以后，我梦里经常有他，我梦到他年轻的时候，我梦到他生病的时候，我们都不善于表达，都愿意去倾听，我跟他很像，这一点直到我很大的时候才注意到。”发现爱不易，能够回馈父亲的爱更是一件需要勇敢去做的事。惠英红在《朗读者》中为父亲朗读了一篇《父亲的手》，李彦宏在节目中则是与女儿李韵迪一同献上了一首罗伊・克里夫特的诗歌――《爱》。虽然作为一个普通人，我们没有机会登上《朗读者》或者其它舞台，为父亲仔细的去读我们的心声。但我们却同样能够拼尽全力的去保护与爱护他们。而此时，全新绅宝D50无疑能为我们提供更好的帮助，让我们能够更好地呵护父亲，让他感受到我们的爱。父亲往往话语不多，但我们却需要勇敢表达，只有这样才能更好地了解他们，让他们时刻都能开怀。正如全新绅宝D50配备的由北汽绅宝与科大讯飞合作完成的车载互联系统一般，其拥有高德语音实时导航、全时4G在线、远程控制、道路救援等功能的同时，语音识别更是支持十余种方言普通话和多语义理解，不仅让我们学着更耐心地去倾听，也让我们能够勇敢开口、多元表达，时刻了解父亲所需，为他提供更好呵护。过去，因为出外打拼，我们没有机会好好陪伴老人，但现在，我们却可以与父母一同自驾出游，陪他们共享天伦。这时，我们的车辆自然也需要为父子（女）间的相处留出舒适且宽敞的空间。对此，全新绅宝D50不仅搭载了自动空调、支持加热功能的皮质座椅、高保真6扬声器音响、PM2.5车载空气净化系统等等配置，且内部乘坐空间更是领先同级，能够最大程度上保障父母在出游时可享受到舒适的空间，保持怡然的心情。小时候，父亲总为我们遮风挡雨，等到长大了，我们自然需要将他护在身后。全新绅宝D50的保护，称得上无微不至，其搭载的6安全气囊带来更全面的保障，360°随动3D全景影像全方位掌控车周状况，定速巡航则大大缓解长途驾驶的疲劳，胎压监测和盲区监测更实用无比的配置，进一步降低了事故发生的几率……可以说，无论是主动安全还是被动安全，全新绅宝D50都是如此的值得信赖与托付。或许对很多人而言，父爱遥不可及，与父亲总是无法很好地交流，自然也就做不到更好的呵护。但是，你又是否思考，是不是自己不够勇敢与主动，从而让我们与父亲之间的交流，总是陷入沉默、流于无言？让我们像全新绅宝D50一样吧，用心去爱，做敢于表达的自己，让智慧带领我们，走近父亲、“读”懂父亲、呵护父亲！