原标题:全新一代CC能继续撑起“最美大众”的名号吗？
对于德系车迷来说，尤其是大众系的爱好者，大众CC一定是你们都曾经拥有或想要拥有过的一款B级车。这款基于大众帕萨特打造的轿跑车，拥有着大众家族最诱人的车身线条，以及十分拉风的无框车门，因此也在民间获得了“最美大众”的美誉。时隔十年之后，大众将其换代车型再次带入国内，那么新车能否在“最美大众”的基础上更美呢？

引领大众未来的前卫设计语言

全新一代CC采用了更具质感的大面积镀铬条前格栅，贯穿两侧全LED光源头灯，这也代表了未来大众家族的设计语言。新车的前脸更加前卫，同时也增添了精致、立体感，在视觉上也更宽、更加舒展自然。




对比上一代CC车型，新车侧面的变化还是比较明显的。全新一代CC不仅车身线条棱角分明，在细节处也用恰到好处的镀铬饰条作为装饰。后车门上的三角窗也脱离出来，放在了C柱上，为新车的豪华感增色不少。
银耳后视镜、无框车门这些熟悉的元素都出现了，作为大众的一款运动车型，全新一代CC将它们完整的保留了下来。

车尾部分与海外版的尾标不太相同，不过整体的设计还是极具美感的。凌厉的LED光源尾灯造型，为车尾延续了前脸的前卫气息。凹凸有致的尾箱线条、翘起的鸭尾和整合在后保险杠上的双边双出排气，都在强调着CC车型一直以来的运动感。
内饰风格源自新一代迈腾
其实一想到CC和迈腾（帕萨特）的关系，对于新车的内饰也有个大概齐的认知了。环抱式的整体设计，贯穿中控台的空调出风口，下方依次是液晶屏、空调控制区。三幅运动多功能方向盘后方是全液晶仪表盘。仪表盘上部和中部以及车门处都采用软性材质，搭配中控台的碳纤维饰条和石英钟，将多种材质混搭，在体现科技感的同时也增添了豪华感。
高配车型搭载的9.2英寸液晶屏无论是手感、速度还是分辨率都令人满意，并且支持手势控制。支持倒车影像、导航、蓝牙、手机互联等多项功能。我们实拍的车型还配有丹拿音响。此外全新一代CC还支持语音交互功能，通过方向盘上的语音图标即可对你的车发号施令了。
新款座椅包裹性更佳
全新一代CC的座椅设计很漂亮，不仅细节搭配讨喜，包裹性也很不错。前排支持多项电调节、座椅记忆和按摩功能。
后排拥有独立空调控制区，腿部空间表现也令人满意，不过由于溜背的造型设计，头部的空间就不那么尽如人意了，不过对于这类轿跑车这都不是你该考虑的问题。
溜背的尾门开启方式依旧是按下大众的标，这也是倒车摄像头藏身的地方。巨大的开口十分便于日常使用，放倒后排还可以得到更为平整的后备箱空间。
未来将推出高低功率两款动力
全新一代CC采用MQB B平台打造，与之匹配的是第三代EA888 2.0T发动机，未来有望推出高低功率版本，我们实拍的380TSI车型是高功率版本，与之匹配的是熟悉的7速双离合变速箱。底盘方面，前麦弗逊后多连杆的悬架结构也和迈腾差异不大，更多的驾驶感受要等到动态体验的活动再来细聊。
全新一代大众CC经历了一次从内而外的焕然一新，全新的面貌相比之前更具前卫与科技感，在同时经典的轿跑车线条也让新车得以继承“最美大众”的美誉，并继续发扬光大。