原标题:宝马X3尴尬了，奥迪Q5L预售价发布已经赢了一半
奥迪Q5虽然入市已久但依旧宝刀未老，2017年，它更是以12.2万辆的成绩勇夺中型豪华SUV的销冠。如今其换代产品Q5L进入市场，俗话说冤家路窄，北京车展期间宝马全新一代X3也公布了价格。
为啥说全新宝马X3“高冷”？是的，它保持原汁原味不向“L”低头。39.98万-58.58万元售价区间，入门版车型才比进口版便宜了2万，不少人直呼“白等了”。与此同时，奥迪Q5L早早就透露了进一步加长轴距和车身尺寸，以顺应中国消费者的需求，表现得非常机智。这两位竞争对手到底谁更胜一筹呢？一起来了解一下。
外观：奥迪Q5L凸显未来科技感
宝马X3还是那个宝马X3，和海外版几乎保持一致，一切都是原来的配方，熟悉的味道。全新X3抛弃了宝马“开眼角”式大灯设计，双肾进气格栅面积进一步增大，前脸的天使眼大灯依然那么的经典但缺乏科技感。全新宝马X3提供了豪华版/M运动套装版两种外观套件给消费者选择。
奥迪已不是那个奥迪，Q5L采用全新的Q家族设计语言，相比老款视觉效果更加锋利硬朗。前脸是内部呈网络状的六边形横向进气格栅，搭配周围的镀铬装饰，看起来是非常有范。侧面流线型双腰线设计搭配大尺寸的轮毂，给人感觉十分动感。加长的车身给人连绵不断的力量感。Q5L的变化用“脱胎换骨”一词来形容或许再合适不过。
● 小结：虽然说两款车都是全新车型，但是奥迪Q5L那充满棱角的外观，能够给人一种独树一帜的科技时尚感；而新宝马X3只是细节上的一些改变，亮点并不是那么的吸引人。

内饰：虚拟驾驶舱逼格高
两车的内饰图放在一起对比就很明显了，全新宝马X3的内饰中控台是家族套娃式设计，各区域划分较为简洁，易于上手。悬浮式多媒体显示屏与中控台有着较好的融合，用料各方面还是挺不错的。
全新奥迪Q5L的内饰设计无论是对于老款车型，还是全新宝马X3而言，都要更好看也更简约。采用最新的设计理念的电子挡把充满战斗气息，全系标配全液晶仪表盘非常的厚道。悬浮式中控大屏也充分彰显了座舱科技感。
● 小结：那些看了多年的家族式设计内饰，或多或少都会有些腻了，奥迪Q5L充满时代科技感的驾驶舱，会给人一种耳目一新的感觉。

配置：奥迪Q5L多项同级最佳
虽然全液晶仪表盘是两车都有所配备，只不过奥迪Q5L除了最低配外都是标配，宝马X3只有最高配两个版本才装备。奥迪虚拟座舱可通过12.3英寸高清屏幕展示灵活、生动的3D画面，用户可自行选择传统仪表或者导航地图两种视图，这些都是奔驰GLC以及新宝马X3所不具备的。
灯光系统方面，全新宝马X3当然是玩不过拥有“灯厂”之称的奥迪。全新宝马X3只是采用了自适应远近光的LED大灯，而全新奥迪Q5L采用的是同级独有矩阵式LED大灯以及素有“流水灯”之名的LED动态转向灯，它的射程远、动态效果独特，逼格非常高。
值得一提的是，全新宝马X3上采用了宝马7系产品上所使用的热敏按键和手势控制系统，不过灵敏度反应和识别率有待提高。而奥迪Q5L上的MMI touch触控系统带有震动反馈功能，为用户提供媲美智能手机的触控体验。
● 小结：都这个级别的车型了，配置肯定不会缺少，只不过奥迪Q5L更为厚道，很多配置都是标配，而宝马选择加配保持“高冷”定价。

空间：奥迪Q5“L”碾压性优势
奥迪Q5L采用了MLB EVO平台打造，与大哥Q7属于同平台产物。它加入了更多轻量化设计，前后悬挂都大量采用锻铝材质。Q5L其2908mm的超长轴距逼近宝马X5，加上4765/1893/1659mm的车身尺寸，空间自然占尽优势，这也更加符合中国消费者的需求。
全新宝马X3要保留进口版车型的原汁原味，2864mm的轴距国产后并没有加长，只是4717/1891/1689mm的车身三围尺寸有所增加。不少人觉得算是个冒险的赌博，以史为鉴，如果宝马X1不加长轴距能有现在这个销量？
● 小结：按照国人的惯性思维，肯定是买大不买小，销量上的数据亦可表明，我也为全新宝马X3捏把汗。

动力：宝马X3很无奈
乍一看全新宝马X3和奥迪Q5L的2.0T发动机数据表现好像相差无几，最大功率同是185千瓦，但仔细观察后发现奥迪Q5L的扭矩和油耗表现都要比新宝马X3要好。Q5L还配备了跑车级换挡速度的7速S tronic自动变速器，因此它整体的动力表现毋庸置疑。奥迪Q5L 6.7秒的百公里加速是比搭配了ZF8挡手自一体变速箱的新宝马X3快了0.1秒。
全新宝马X3不为轴距妥协是为了保留原汁原味的操控，而奥迪Q5L则配备了同级最强的前后五连杆悬挂系统。另外它还带液压减震的后副车架，整体车身减重最大达100千克。奥迪Q5L在不降低操控性的前提下，使舒适性达到最佳状态。升级后的quattro四驱系统，实现了从被动到主动的跨越，可以实现第一代奥迪Q5不具备的中央差速锁功能，带来更强的脱困能力。
动力系统上新宝马X3明显处于下风，连其主打的操控，也有可能输给硬件配置更出色的奥迪Q5L，它貌似没什么拿得出手的资本了。
小智结语
两款车型在千呼万唤下也终于完成了换代，国产全新宝马X3的到来让豪华中型SUV市场变得更为热闹。但它为了操控不向轴距妥协，诚意不足的定价让人觉得过于“高冷“。
反观奥迪Q5L似乎更迎合国内消费者的需求，它在尺寸空间和动力配置方面是优于全新宝马X3的，终端售价也会更加有吸引力，因此从客观角度出发奥迪Q5L绝对是同级豪华SUV中的第一选择。
你更喜欢Q5L的哪项设计？
点击阅读原文进入3.0版本的“选车神器”！