凤凰网汽车讯 近日，奥迪与华为在德国柏林共同签署战略合作谅解备忘录，双方将在智能网联汽车领域开展深入合作，联袂推动汽车自动驾驶和数字化服务的发展，并且在无锡开展LTE-V车联网通信标准试点项目。

智能网联汽车使车辆能够实现与周边环境的相关信息交互，因此高质量、稳定的连接是此项科技的基础，需要全面的研究和测试。此次合作还将推进自动驾驶与数字化在汽车服务领域中的进一步发展。此外，合作双方将共同进行培训项目以加强双方技术人才的专业知识培养。
“通过与华为的合作，我们双方将不断加强在智能网联汽车领域的研究，”奥迪中国执行副总裁梅萨德（Saad Metz）表示，“通过提升安全及优化交通流量来塑造智能城市是我们共同的目标，而相关研究也将率先聚焦在中国市场进行。”
“我们正在进入智能网联汽车的新时代，信息通信技术与汽车行业之间正在形成新的技术协同效应，” 华为LTE产品线总裁熊伟说，“随着移动互联技术的不断创新，华为也将推动驾驶体验的变革。”
2017年，奥迪携手华为与中国相关机构共同在无锡进行了LTE-V车联网项目的公共道路测试，奥迪也因此成为了首家参与该项测试的外国汽车制造商。该项目基于最先进的LTE-V无线通信技术，通过车辆与路口交通信号灯系统和视频监控设施的连接，为驾驶员提供实时交通信息。
该项目第二阶段的更多应用实例将于2018年9月在无锡举办的“世界物联网博览会”上进行展示。