自驾游，对于年轻的有车一族来说，几乎是每周末必备的活动，似乎一言不合就会来一场说走就走的自驾出行。怎样的车，才是年轻人自驾出行最需要的呢？众泰T500可能就是喜爱出游的人的最佳伴侣！　　作为当代年轻人，对手机的依赖程度，无法用言语文字形容，居家旅行，自然也是不可缺少的随身物品。手机的魅力是无限的，但手机的电量和信号是有限的。　　出行，最怕的就是手机电量过低，或者直接关机，这就像一场世纪大浩劫。有人说，不是有车载充电器吗？但是你可能没有考虑充电线带没带，每个人的手机型号不一样，充电线是否匹配的情况。不用着急，如果你的爱车正好是众泰T500，你就完全不用有这个担忧。众泰T500搭载了同级车型中独一无二的无线充电功能，无论出行何处，路途多远，都能为你的手机充满电量，保持电力十足。　　对于方向感不是特别好的人来说，出门永远离不开手机导航，更离不开网络。在路途中遇到没信号可能就是最大的bug了。众泰T500加装车载4GWiFi，不仅满足了导航的需求，还能让你和爱车的旅途随时在线，畅玩无限。　　说到手机，众泰T500还搭载了智能互联系统3.0，实现手机与车互联。在昏暗的地下车库，通过手机远程一键寻车，快速定位自己的爱车。同时，能共享车辆实时数据，便于车联网工程师远程诊断检修爱车，远程一键发送导航到车上。通过手机远程定位车辆、防盗追踪、远程救援等，这对于车主来说，只要手机在手，就能随时与自己的爱车保持联系。　　在旅行中，遇到恶劣的天气，甚至沙尘暴、雾霾天，遇到众泰T500的AQS空气质量管理系统和负离子空气净化系统，就不会再措手不及和防不胜防，它会在第一时间自动识别并做出相应的应对模式，开启内循环，主动隔离有害气体进入车内。同时，可以通过车内显示器直观地看到车内和车外的PM2.5指标，开启负离子空气净化系统即可快速杀菌，净化车内空气，为乘驾者创造健康的乘车环境。　　一款好车，不仅在外观上携手国际大师团队采用全原创设计，颠覆传统审美，将传统与时尚融合。同时，丰富、高能的内配，更是贴合年轻车主的生活风格，给予无微不至的细节设计。众泰T500车载无线充电，再长的旅途也能电力十足！