原标题:保险柜都省了！这几款车堪称藏私房钱的利器！
夏天到了，最开心的莫过于可以去拥抱阳光和沙滩。还可以穿上时尚潮流服装成为路人眼中“别人家的达人”。话说最近Nike就推出了新的鞋品系列，设计师在鞋面设计了带拉链的小包包，可以放现金和钥匙等物品，这脑洞真是大得。

类似的有创意储物格，在汽车界也有，一些有创意、让人意想不到的储物格，不仅拓展了储物能力，同时也增加了物品的安全性。这次缸哥就来推荐几款，在储物格方面脑洞大开的车型，记得不能让另一半知道你在那些位置藏钱啦！
柯迪亚克 指导价：18.98-26.98万

不少人在选择七座SUV时，想到的都是普罗大众的常规车型。诚然，汉兰达、锐界的产品实力或者说整体的平衡性的确不错。
但是想要有些个性，不随波逐流的选择，柯迪亚克是个不错的选择。和海外车型同步的外观形象，不会有慢人一拍的感觉。同时也是斯柯达SUV家族设计的先行者。理性思维主导的内饰有一定设计感，所带来的优势是简单易用。七座的空间既能满足使用需求，保留了相当的实用性。


储物方面最特别的，就是驾驶席车门内侧雨伞槽的位置。海外车型是作为烘干雨伞之用，国产之后则去掉了但还是留有位置。车主可以放些私密的东西在里面，而不会让伴侣发现。动力部分，自然是大家熟悉的组合。与同级均采用2.0T发动机，但0-100km/h加速时间为6.81秒，如此性能也是难有对手。
C4 PICASSO 指导价：21.68-26.58万

提起法国车，很多朋友就会把法国人的浪漫特质给灌注其中。在缸哥看来，法国人对汽车的理解和设计，其实算不上浪漫，反而是有些固执。看看他们所布置的定速巡航开关，就能略知一二。
但话回来，在C4 PICASSO上能看出法国人对用车生活的态度，是超越了现在国内的设计师。能享受温暖阳光的大面积挡风玻璃，还有中排独立座椅以及B柱空调出风口和小桌板，这些都是常见MPV所提供不了的。


再者，储物格方面，位于中控台下方两个独立盖板的储物格，还有可拆卸的中央储物箱都相当实用。中排地台的储物格、小桌板以及中排靠背后面的小盖板，以及第三排座椅下方空间，只有利用得当放些隐私物品完全易如反掌。抱着最危险就是最安全的心理，你也可以在副驾驶腿托的连接处夹藏一些东西，但千万要记得不要告诉别人有腿托功能。至于动力，雪铁龙家的1.6T+6AT的动力总成还是很给力的。
道奇酷威 指导价：27.49-37.29万

在中型七座SUV里，想买进口车型的选择并不多，要么就准备着花更高的预算去买中大型SUV。酷威正好是掐中了这个消费需求。因此有不少家庭用户还是愿意选择这么其貌不扬的七座车型。酷威提供2.0T柴油、2.4L/3.6L汽油的动力来源，已经能满足大部分用户的需求。



在车厢高度方面并非是酷威的强项，但座椅的厚实感和乘坐感受为其扳回一城。而且酷威的加分项目也不少，比如说座垫下方隐藏储物格的副驾驶席，自带儿童座椅的中排座椅，前排背面小挂钩，中排地台储物格，还有后备厢的大型储物格。运用得当真是藏什么都可以，最好还是放私房钱。
雷诺ESPACE 指导价：25.88-32.88万

法国人对家庭用车的另一种理解，就如雷诺ESPACE这种多车型融合的产品。
MPV的造型和座椅布局，如SUV一般的离地间隙，开起来又像是性能不俗的轿车。当然法国人在设计上的天赋，说什么都不能缺失的。因此可以在ESPACE上看到了，由A柱延展至D柱的优雅曲线，以及尾部双L形的尾灯则。


车厢内部集成了各种独特的设计，悬浮式中控台和渐变的配色变化，以及长条状的氛围灯，让人很容易被吸引进去。镂空式的储物仓、抽屉式手套箱和中排地台的抽拉式储物箱，这样的设计方便了后方的乘客。进入到中国市场的Espace则全系搭载1.8T发动机。最大功率224马力、峰值扭矩300牛・米，以MPV的用途来说已经很足够。
写在最后
接触得越多，才越发现只注重某个方面来选车，算不上是理性的购车操作。不仅对外观内饰这些显浅部分有要求，还要在空间机能、座椅布局以及是否好用的层面去考虑。最后，才是选择机械和动力的部分。与其在意外人所看到的，不如关心一下自己最真实的需要！