或存在藏匿证据的嫌疑 奥迪CEO施泰德周一被捕
当地时间6月18日，德国慕尼黑检察机关表示，奥迪首席执行官Rupert Stadler被拘留，调查人员发现在柴油车排放作弊事件中，Stadler或存在藏匿证据的嫌疑。截至目前，Stadler是该公司在排放测试作弊调查中被抓捕的最高管理人员。
慕尼黑检方在声明中表示，“作为对柴油车和奥迪发动机调查的一部分，慕尼黑检方办公室在2018年6月18日对Rupert Stadler教授实施逮捕。” 声明中指出，德国一名法官勒令拘留Stadler，以防止他阻碍柴油车作弊调查。据报道，慕尼黑检查机关表示，逮捕Stadler并非是在美国政府的要求下进行。
奥迪和大众集团确认了Stadler被抓的信息，并重申无罪推定依然适用于该案。保时捷控股公司发言人表示，将于当地时间6月18日召开监事会会议讨论Stadler被抓一事。
宝马复活8系产品 价格在百万以上
从经销商处了解到，宝马将在北京时间的6月16日复活宝马8系，并且在法国进行首发，竞争车型直指梅赛德斯奔驰S级Coupe和保时捷Panamera。
说起宝马8系那可是源远流长，早在30年前的1989年就已经上市，当时的定位是旗舰型超级豪华跑车，准备全面接替宝马6系，最终因为销量的原因，距今停产已接近20年。
斯巴鲁经销商集体造反，总部急推2亿补贴计划
斯巴鲁总部刚刚决定，拿出2亿多元人民币给中国的斯巴鲁经销商作为补贴，一半用于去年销售的补助，一半用在今年――斯巴鲁将为中国经销商提供补贴，具体金额为卖一台车补3300元。这个结果是经销商们抱团向主机厂“逼宫”争取利益所得到的“回报”。
这个结果是经销商们抱团向主机厂“逼宫”争取利益所得到的“回报”。十多天前，中国斯巴鲁经销商代表委员会，公开了一封题为“致中国斯巴鲁经销商全体同仁书”信件，痛陈斯巴鲁在中国市场的当下窘境――“2017年销量遭受了有史以来的严重衰退，只达到了3万台……绝大多数经销商出现了严重的亏损……无奈之下只能陆续关闭了一些亏损严重的门店……”在经销商们看来，积重难返背后，是主机厂的不作为，以及对中国市场的缺少本地化策略而导致的“水土不服”。
麦格纳将与北汽新能源组建合资公司 生产电动汽车
18日消息，据美通社报道，全球最大的汽车零部件供应商之一麦格纳国际股份公司周一宣布，计划与北京新能源汽车股份有限公司成立两家合资公司，提供电动汽车整车制造以及整车开发服务。
这两家合资公司计划以北汽集团位于江苏镇江的现有工厂为基地，首批量产车型计划于2020年投产。该工厂年产量可达18万辆。
2018年4月，北汽集团与麦格纳宣布了双方将会为中国市场共同打造下一代智能电动汽车平台。该电动汽车平台将会转移至工程开发合资公司，未来将成为合资公司电动汽车产品的基础平台。中国是目前世界领先的电动汽车市场，据预测，2020年中国的纯电动汽车保有量将会达到五百万辆。
滴滴节前遭青岛七部门约谈 违规车却仍在顶风作案
据中国之声《新闻纵横》报道，为了维护市场营运秩序，保障乘客出行安全，保护经营者合法权益，6月15号，青岛运管、公安、通信等七部门联合约谈滴滴公司负责人，对网约车行业事中、事后联合监管工作提出更严要求。
在约谈之后，本以为情况会有所好转，而事实上，违法网约车辆非但没有减少，仍“大摇大摆”的在路上接活。16号上午，青岛交通运输检查支队工作人员接连查处多辆违规网约车，等待他们的将是非常严厉的处罚。严罚之下仍“顶风作案”。