今天要说的车是众泰S9，相信只要稍微关注国产汽车市场的人都听过这车，毕竟国产神车、保时泰的名称在外，有些是调侃，有些是肯定，无可厚非，对于SR9比较中肯的评价是什么呢？有人关注动力，有人关注品质，有人关注配置，车友们的评价不一，但是整体而言都会说这车给了10万级SUV一些不一样的期待，在性价比上绝对称得上这个级别的佼佼者。众泰SR9售价在10.88-16.98万元，国产车比较常规的定价，哈弗H6、宝骏530、陆风X7等车的也都是在这个价格定位，当然这也是目前国内市场需求最大价格定位，这跟购车人群愈趋年轻化的原因有关，年轻一族对于车的需求很大，但是普通人年轻人在经济实力上也还是有很大的压力，相较而言，10万级的车型更符合他们的需求，这应该是10万级的车型受到越来越多人欢迎的最主要原因，也是国产汽车能够脱颖而出的重要原因之一。但是，年轻人为主导的购车市场还有一个很明显的特点，对车型本身的要求越来越高，已经不再是简单的代步需求，而更多的是从坐乘舒适度、配置智能化、外观高颜值、品质保障等方面去考虑，要价格合适，更要满足自己的需求，说白一点就是对性价比的需求更高，这也是众多国产车在努力的一点，从这一点上，众泰SR9可以说可圈可点。价格大家都差不多，但是众泰SR9有很多相较同价位车更贴心也更实用的地方。驾驶众泰SR9的第一感觉是乘坐很智能很舒适，无钥匙进入，驾驶位置空间够大，本人身高180，微胖，一点不会觉得拥挤。座位很舒适，一键启动后发动机声音很小，档位也比较轻便，方向盘握感很好，起步给力，有明显的推背感，加速也比较快，底盘声音很小，油门灵活，给油反馈很明显，仪表显示清晰，整体动力输出是平稳型的，但是也不失爆发力，底盘的虑震性不错，经过颠簸路段不会有太大的震感，车内隔音效果做得不错，各种按钮标识都很清楚，操作起来也很方便。整体感觉是很人性化。特别想说的一点是，SR9的配置是真的豪华，一键启动，智能钥匙，电子手刹，高清液晶仪表盘、高清，定速巡航，EPS电子助力转向，静态转角辅助照明，上坡辅助，360°全景可视泊车辅助系统，配置非常实用，而且增加了驾驶的趣味性。这个配置在这个级别的国产车里优势明显，甚至是可以跟更多高价位的合资车或者进口车比较，确实是物超所值。这样而言，就动力性能和操控部分来说，众泰SR9可以说质量是很好的，而且性价比也比较高，很多配置都是越级的，比较值得一提的是，据了解，为给整车品质提供更佳保障，为车友们提供更佳驾乘体验，众泰SR9还在也品质保障和服务上下了不少功夫，特别组件新的质量管理团队，邀请意大利的制造专家，引进Audit质量标准，进行包括全球质量提升流程（GQIP）培训、变差减少小组（VRT）专业知识培训，BLUE Q与控制点知识与应用培训，8D工作方法与技巧培训在内的全员质量培训。针对SR9，临沂基地按照国际先进管理模式，组建内外饰、电器、底盘、涂装、过程五个VRT团队，全面保障整车质量。当然还有一点，其实也是现在年轻人很关心的一点，外观，这个众泰SR9就不用多说了，无论是细节处理，还是整体轿跑SUV车身的线条感，绝对是豪华配置。当然任何车都不会是十全十美的，说两个小问题，也希望之后能够解决，一个是方向盘，现在的方向是只能左右调节的，要是能够前后调节的话就更方便了。另外一个是USB接口设计的不是太好，放歌就不能关上盒子。整体而言，众泰SR9十万级的售价，但是相较同级别的车型，有更好的配置，更佳的舒适感，而且外观也是豪华感爆棚，对于年轻一族来说，无疑极具吸引力的选择，这大概是众泰SR9受到越来越多人喜欢的原因。