现在买车的人越来越多，有车之后人们生活半径延长了，但随之也带来一系列的问题和额外的花费，车辆违章便是一件让人头疼的问题，有时处理起来还特别麻烦，影响心情，想要违章早知道，可以使用“车轮查违章”APP（现已更名为“车轮”），第一时间掌握违章信息。“车轮查违章”APP（现已更名为“车轮”）是一款iOS、Android平台上的违章查询软件，能够帮助车主随时随地、方便快捷的查询自己车辆的违章情况。2012年上线之初便受到大众的欢迎，并在2013年1月荣登苹果免费总榜第一名。2015年7
 月，“车轮查违章”APP的用户轻松破亿，目前已支持全国超过400个城市，完全实现违章数据实时同步，违章信息更新及时、快速精准。首次使用“车轮查违章”APP（现已更名为“车轮”）的用户需要输入车辆相关信息，“车轮查违章”APP在保障广大用户信息的同时，确保了信息的准确性，用户只需要按照提示步骤输入相关信息就能轻松查询爱车的违章信息。在使用上 “车轮查违章”APP（现已更名为“车轮”）非常智能便捷，用户在输入车辆信息后，“车轮查违章”APP后台会为用户自动保存信息，在以后的违章查询中，只需刷新即可，不需要反复输入车辆信息，非常人性化。而且，“车轮查违章”APP（现已更名为“车轮”）对于新违章能够自动提醒。我们常见的开车超速或者违停，稍加注意就可以避免，但在一些复杂路段很多车主违章了却浑然不知，形成了违章的高发地段。针对这一情况，“车轮查违章”APP（现已更名为“车轮”）具有提前智能预警功能，为广大用户提前警示违章高发地，最大限度的预防或减少违章。