卡罗拉怎么样？罗拉哪款好？说到卡罗拉，想必大家都会感到很熟悉，卡罗拉是卡罗拉的销量担当，甚至可以说是日系中最具知名度的车型。卡罗拉上市50多年时间，在全球创造了不俗销量，在国内也拥有相当不错的销量。不过，纵然卡罗拉表现不错，但却始终难以与大众朗逸相匹敌，不论是销量还是口碑都输朗逸一筹。那面对即将全新上市的全新一代朗逸，卡罗拉又有多少胜算呢？全新一代朗逸是上汽大众推出的一款进阶车型，它基于大众最新的MQB平台打造，相对于现款朗逸而言，产品力与竞争力更加强大，对年轻一代消费者也更具吸引力。全新一代朗逸自4月25日亮相北京车展以来，就凭借着大众的品牌影响力以及自身强大的产品力，引发媒体以及消费者的强烈关注。一个月时间以来，消费者对全新一代朗逸关注不断，纷纷期盼全新一代朗逸能够早日上市。丰田卡罗拉对战全新一代朗逸事实上，在全新一代朗逸未出场前，丰田卡罗拉就已经与现款朗逸对战了10年时间，丰田卡罗拉全面落于下风，在全新一代朗逸面前，丰田卡罗拉更是占不到一分便宜。在外观设计方面，卡罗拉具备日系车型的精致、优雅气质，但整体造型也说不上时尚、新颖。全新一代朗逸则是以大众最新的设计语言打造，外观时尚、动感，兼具大气、优雅气质，颜值更高，更受年轻人青睐。大空间，一直是卡罗拉的主打卖点，甚至为了创造宽敞、舒适的后排空间，丰田不惜把卡罗拉的轴距延长至2.7m，以契合年轻消费者对大空间的需求。不过，即便卡罗拉在车内空间方面有不错的表现，但始终不如全新升级的朗逸，毕竟全新一代朗逸的轴距与卡罗拉差不多，但车身宽度却比卡罗拉大了不少，车内空间无疑更宽、更舒适。日系车型在科技配置一向毕竟出色，卡罗拉也不例外，在安全配置方面却乏善可陈，甚至连常规性的安全配置ESP都没有，这为行车安全埋下了重大隐患。而全系一代朗逸不但拥有出色的科技配置，在彰显科技感的同时，也完全没有忽略安全配置，为广大驾乘者带来全方位的安全防护。读文至此，相信大家对卡罗拉对战全新一代朗逸的战果也已经心中有数了。有了全新一代朗逸，还买什么卡罗拉？