假若汽车始终是个消耗品
那怎么选择一辆到它完成使命时
还能得到最多的剩余价值就尤为重要了
幸好我们市面上有个非常重要指标
它就是：
保值率
其实保值率除了代表当你要置换或者卖掉汽车的剩余价值外，也一定程度反映了这车整体质量、市场保有量、保养难度等，接下来教授就给你们介绍各个车系中保值率最高的车吧！
作为小型车保值率冠军，GK5这台“超跑”恐怕已经是老生常谈了，二手市场流传着这么一句话，飞度还是去4S店买吧！为什么呢？就是因为它逆天的保值率导致二手飞度的价格对比新车是一点竞争力都没有！甚至五年后还能有57%的保值率。 为什么飞度这么保值呢？无它，市场需求大，不仅物美价廉，保养还贼便宜！耐用性方面也是首屈一指，况且很多人买飞度就是为了改装的，作为改装界的红车，保值就变成必然的事了。
朗逸作为长期问鼎紧凑型车销售榜冠军的选手，再下一城获得紧凑型车保值率冠军，它用自己来证明了销量越多，市场保有率越大，车就越保值！ 当然无论是销售还是保值率冠军靠的都是朗逸的硬实力，无论是油耗、动力、空间、耐用性都有着很好的表现！ 所以无论是一手还是二手市场它都有不错的热度。而新一代朗逸PLUS又把整体实力提高了！
帕萨特是我们的老朋友了，它的保值率高教授一点都不出奇，因为它的口碑早已深入人心，只要想起B级车不少国民都会想到帕萨特，产品力和品牌力都稳稳的，所以即使是5年的车龄它还能有54%的保值率，在B级车市场算是非常高了！回归到车子本身，多种动力可选，无论是EA211还是EA888的高低功率版本应有尽有，且空间极大，舒适性优秀，拥有这些特质恐怕不受国民青睐都很难。
假如要说保值率奥迪A6L可以对着BBA的其余两位对手唱《我们不一样》了， 当年差点就破产的奥迪，全靠官车身份直接风靡全国，让国人把它从悬崖边拉了回来。正因为官车的身份，A6L在国民的心中地位是非常崇高的，加上不错的实力以及非常耐看且沉稳商务的外观，保值率是妥妥的！
与其说昂科拉靠销售量，还不如说它是靠实力在保值率取胜，作为小型SUV虽然它并没有大空间，但是它起步时的动力响应让人印象非常深刻，而且配置装备非常的厚道，操控也是优秀的水平，加上非常讨喜的运动外观，看上去已经有现在流行的运动小型SUV的雏型，口碑更是誉不绝口，所以也不难怪它的保值率可以如此的高！
途观在保值率上可算是一个神话，不仅是最保值紧凑型SUV，它更是最保值的SUV的第二名！ 当然要做到这点，是需要靠超强的综合实力的，无论是经典的外观款式，还是空间表现，再来动力都是非常优秀！
汉兰达既是中型SUV最保值，也是SUV中最保值的车型！它与途观是在SUV保值率上简直一度是瑜亮之争，而如今很明显胜者便是汉兰达了！即使是到达了第五年它依然有60%的保值率！足以证明它的优秀，耐用是汉兰达的标签，除此之外还具备了中型SUV的实用性与通过性，加上23.98万起的极高性价比，这车真的想不保值都难。
作为MPV界的保值率神车，它在中国也是有着非常深远历史， 作为家用MPV它给予驾驶者有轿车的驾驶感觉，空间还非常大，安逸地坐7个人对于它来说根本不是什么问题，而且舒适性也可圈可点，油耗更是非常优秀，除了隔音比较差，在它身上真的找不到其它缺点。
保值率除了切实关系到各位消费者的自身利益，还侧面地反映了它的实力，以及人们对它固有的印象，所以买保值率高的车其实是一种智慧。今天教授就把各个车系保值率最高的产品罗列出来，希望能帮助到大家更好地选择适合自己的车吧！