就在不久前，董明珠倾尽全力投入的珠海银隆，上市之路貌似戛然而止。正当所有媒体都在把焦点集中在董明珠和珠海银隆身上的时候，或许忽视了这件事背后更深的意义。对于国内诸多新势力造车企业而言，这个时候绝不应当
就在不久前，董明珠倾尽全力投入的珠海银隆，上市之路貌似戛然而止。正当所有媒体都在把焦点集中在董明珠和珠海银隆身上的时候，或许忽视了这件事背后更深的意义。对于国内诸多新势力造车企业而言，这个时候绝不应当抱着“看戏”的心态。
2017年5月，珠海银隆开始进入上市前的IPO阶段。而一年之后，广东证监局公布了最新一期广东辖区已报备拟上市公司辅导工作进度表，公开的资料显示，珠海银隆新能源股份有限公司的上市辅导进度栏显示“辅导终止”，时间为2018年1月17日。
这就意味着，在上市IPO辅导仅仅8个月后，珠海银隆的上市计划突然间变得遥遥无期，没有了下文。
2016年，董明珠以个人名义，拉上王健林和刘强东等人，再加上一些其他机构，以30亿元投资强势入主原本默默无闻的珠海银隆新能源股份有限公司，这一事件被媒体视为是破釜沉舟，坚持到底的“董氏精神”又一次经典再现。
董明珠入主珠海银隆当年的12月，银隆成都新能源产业园项目开工，总投资100亿元；2017年2月，珠海银隆新能源电池与汽车产业基地在天津开工，一期投资70亿元；5月，银隆新能源南京基地开工，拟投资100亿元；8月，珠海银隆宣布在珠海建造新能源产业园及全国总部，总投资195亿元，并且在洛阳再建一个耗资150元的新能源产业园……不到一年时间，珠海银隆在全国签署了11个新建产业园区，其中7个在建，累计总耗资超过800亿元。
就在2018年1月17日当天，珠海银隆官方针对网络上一篇关于珠海银隆拖欠供应商货款超过10亿元的报道，发布了一篇警告性质的律师函。有意思的是，这篇“网络文章”是1月16日，也就是珠海银隆IPO辅导终止的前一天发布的，而珠海银隆的反应之快也相当令人惊讶。我只能说，这个时间节点真的很巧……
此外，这个律师函相当有意思，全文居然看不出律师函的送达对象是谁，颇有些底气不足的感觉。然后从1月17日直到现在，针对这件事未看到珠海银隆有任何的进一步的维权举措。如此一来，反而让人猜测这篇报道绝非捕风捉影――10亿元在普通人看来虽不是个小数目，但是和珠海银隆一年多烧的800多亿相比，真的就是“零花钱”。当一个企业因为一笔“零花钱”惹上麻烦的时候，可能真的在资金方面出了大问题。
珠海银隆极速扩张的结局就是只出不进，烧掉大把资金的同时，却无法带来盈利现金流。为了弥补如此大的现金缺口，上市融资成为珠海银隆自救的不二之选。然而，这里就有一个悖论了――没有健康的现金流，你如何指望通过地方证监局的审查？
说简单点，这就是“步子大了扯到蛋”的经典案例。
不过今天本文要说的不是这件事。珠海银隆IPO终止，往小了看就是一个“局部教训”，但是往大了看，可能反映出的是国家新能源政策收紧的动向。
众所周知，拿到新能源造车资质，但本身不具备开发和生产能力的新势力造车企业其实不在少数。但不管怎么说，资质这玩意本身就是稀缺资源，在市场经济环境下，所有的稀缺资源就意味着钱。所以，才有了后面的资质转让等行为。诸如威马、小鹏、蔚来等新势力造车企业就是通过收购相关具备新能源造车资质的企业，或者与具备相关企业合作，以“曲线救国”策略获取了造车资质。
那么，如果有关部门未来认定这种“曲线救国”策略违规，或者是认定相关新势力车企没有达到资质所界定的要求，那么上面会不会直接“咔嚓”一下？
看到这里有人会问了，对于拿到了造车资质的新势力造车企业来说，造车资质还有可能被相关部门收回去吗？之前听说过有金融企业的资质被回收，但造车企业和金融企业最大的不同就是重资产属性。对于某些新势力造车企业或生产基地落户的地方来说，造车资质被回收所造成的损失是不可估量的。
然而，对于重资产企业的资质回收，这种事情并不是没有发生过，最有名的就是14年前的“铁本事件”。当时的江苏铁本钢铁有限公司拿到钢铁生产资质之后，违规建设800万吨钢铁生产项目；盲目扩张，违法超标占用土地6000亩；通过提供虚假财务报表骗取银行信用和贷款，挪用银行大量流动资金贷款……2004年4月国务院派出专项检查组，对江苏铁本钢铁有限公司的违法违规事实进行核实查处。
数百亿元的项目戛然而止。14年前的数百亿资金放到今天能值多少钱？占地近万亩，钢铁年产量840万吨，这套资产够不够重？大家心中难道没点字母数？
一句话，要赚钱可以，但是违规的不要，利用资质套现的不要，至于骗补这种事，有关部门早就开始关注了――其实信号早就发出来了。其实珠海银隆不过就是步子迈大了扯到蛋，相比于珠海银隆更烂的新势力造车企业怕是为数不少。杀鸡给猴看，明白不？
话再说回来，董明珠该如何解珠海银隆目前的困局？上市套现不可能了，所以我觉得关键还是要看董阿姨和王健林的关系有多铁――不就是几百个小目标的事情嘛！