6月27日-29日，2018CUCA中国二手车大会在大连举行。国内最大的二手车线上拍卖平台――天天拍车创始人兼CEO汪薇薇获中国二手车流通行业“风云人物”奖。本届大会以“融聚源 信行源”为主题，大会主题涵盖二手车行业政策解读、市场需求的深度剖析、二手车生态圈的建设、互联网技术与电商平台的发展、金融的新思维、国际成熟市场发展经验以及2018中国二手车市场发展趋势等前瞻行业焦点议题。据悉，CUCA中国二手车大会迄今为止已成功举办三届，是目前为止规格最高、规模最大的二手车行业交流盛会。天天拍车创始人兼CEO汪薇薇带领天天拍车一路快速发展，业已成为全国最大的二手车线上拍卖平台和全国最大的跨区域流通平台。截至2018年6月，天天拍车累计融资总额已达3.53亿美元，创下二手车拍卖融资规模之最。在本届二手车大会上，汪薇薇被授予了二手车流通行业“风云人物奖”。据悉，该奖项是大会最具重量级的奖项之一，能获此殊荣，也代表着中国汽车流通协会对天天拍车的行业贡献与价值认可。近年来，全国二手车发展步入快车道。2017年，国内二手车交易量达1200.09万辆，同比增长近20%。更积极的信号来自3月5日，国务院总理政府工作报告明确提出“全面取消二手车限迁政策”，这是该项政策首次写入政府工作报告，预示着政策贯彻落实的力度大大加强，这无疑将促进二手车消费市场潜力进一步释放。目前，天天拍车在上海、北京、广州等40多个城市设有服务门店，最高月成交量接近2万台。预计到2020年，天天拍车可实现年成交量100万台。作为国内最大的二手车跨区域流通平台，天天拍车二手车转籍交易占比达到总业务量的60%以上。天天拍车将持续推进行业升级变革，重塑二手车产业链。全国二手车经销商传统的线下收车方式正在被天天拍车快速颠覆――二手车经销商通过天天拍车的在线竞拍系统，在手机端就能轻松竞拍到全国海量优质车源，收车效率和运营效率大幅提升。这将有助于二手车经销商更加专注于车辆整备和二手车零售，加速行业专业化分工、实现规模化发展。