日前，我们从一汽-大众官方获悉，大众全新速腾（海外版本为Jetta）将于2019年第一季度在国内上市。新车基于MQB平台打造，车身长度将超过4.7米，轴距超过2.7米，非常接近中型车的标准。

大众全新速腾采用大众最新的家族设计元素，与全新CC有很多相似之处。新车的车身整体线条相当饱满，长度达到了4721mm，2716mm的轴距也非常可观。车顶线条从C柱开始下降，富有极强的运动气息。前进气格栅采用了大量横幅饰条装饰，并与前大灯组相连，LED日间行车灯让人眼前一亮，整体视觉效果显得更加舒展。

车尾部分，新车没有太特别的设计，还是我们非常熟悉的大众风格，尾灯造型相比现款有了很大变化，采用了双边共两出的尾排设计。

图为海外版Jetta

图为海外版Jetta
内饰方面，新车中控台整体偏向驾驶员一侧，内嵌的一体式中控屏幕与全液晶仪表形成了联屏的设计效果，贯穿式的饰条与两侧门板线条形成环抱布局，将内饰按照上下格局分割成深色、浅色两部分。

图为海外版Jetta
动力部分，新车在海外搭载1.4T发动机，并提供高低功率版本，其最大功率109kW，峰值扭矩为249Nm。传动方面，其在国内市场将匹配手动变速箱或双离合变速箱。