原标题：18款玛莎拉蒂Quattroporte总裁系列价格
　　18款玛莎拉蒂总裁唯一令人觉得有些夸张的就是大嘴进气格栅，再配上玛莎拉蒂的三叉 戟Logo，展现出运动的感觉。它较柔和的线条完成了流动的美感，浑身透散着贵雅的气质。
　　玛莎拉蒂总裁内饰风格依然很玛莎拉蒂，但细节处做出了一些改进。例如该车换装了8.4英寸电容式液晶屏、科技感更强的仪表盘以及可以兼容苹果CarPlay的安卓车载娱乐系统等配置。
　　18款玛莎拉蒂总裁令人惊艳的外观造型出自世界著名汽车设计公司宾尼法利纳之手。汽车前脸饰有全新格栅，格栅的镀铬凸出式垂直薄片令汽车看起来桀骜不驯。LED前灯和后灯令玛莎拉蒂Quattroporte总裁系列格外引人注目，它个性十足。
　　18款玛莎拉蒂总裁挥之不去的印象让其人气飙升。承受峰值达710Nm的扭矩绰绰有余，是对于速度追求者足够心动的数值。新车运用了更多的铝质材质，质量降低至1940kg，停停走走、加速减速和转弯抹角之中，总裁庞大的车身显得游刃有余，转向来得非常快，没有开一辆非常大车的感觉。
　　平行进口玛莎拉蒂总裁 3.0T S Q4 美规版 标配：电动天窗，摇启 ，盲点监测 ，发动机启停 ，脚感电尾门 ，4门无钥匙进入 ，前后座椅加热 ，哈曼卡顿高级音响 ，双氙灯 ，倒车影像 ，8.4触摸屏带导航 ，电动后排遮阳帘 单选：运动包（20轮，红卡钳，换挡拨片，运动踏板）
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 