原标题:轩逸纯电预售16.6万，这个价格你满意吗？
如今，发展新能源汽车，无论是政策层面还是市场需求，都已成大势所趋。各家车企为了谋求市场发展，也纷纷在这一领域布局。此前，东风日产已经亮相了旗下的轩逸・纯电 SYLPHY Zero Emission，就在6月20日，东风日产又在北京国家游泳中心――水立方，举办了这款新车的预售发布会，16.6万元的价格也引发了人们的广泛关注。

东风日产轩逸・纯电 SYLPHY Zero Emission的发布，对于日产汽车来说，是完善产品矩阵的战略车型，而对于东风日产来说，也是其全面进军新能源汽车市场的重磅车型。要知道，在油价“蒸蒸日上”的时代，纯电出行不失为一种明智之举，而从环保的角度更是未来主流的生活方式，燃油车辆被市场所淘汰，只是时间的问题。就此而言，新能源汽车的市场潜力巨大！
然而，新能源汽车市场的竞争渐趋激烈也是不争的事实。在这种情况下，想要在这一领域取得重大发展，必得有强势的产品力支撑。在这方面，轩逸・纯电 SYLPHY Zero Emission表现如何？

就新能源汽车而言，时下人们最关心的问题，当属其续航里程。东风日产轩逸・纯电 SYLPHY Zero Emission，凭借沃德十佳高效能发动机（电机）以及再生协调制动系统的加持，综合续航里程达到338公里，60km/h等速续航更达到389公里，百公里综合工况电耗低至13.8千瓦时。这当然是一个不错的表现，足以满足人们日常出行的需求，“里程“由此不再”焦虑”。
值得一提的是，轩逸・纯电 SYLPHY Zero Emission，与全球销量NO.1的电动汽车LEAF聆风出自相同的日产E-Platform全球专业电动车平台，这也保证了其技术的先进性和可靠性。比如在精准续航方面，轩逸・纯电 SYLPHY Zero Emission搭载了LBC电池管理系统，拥有实时监控电池状态和精准续航里程显示两大功能。
而依托日产专业高效的三电系统，轩逸・纯电 SYLPHY Zero Emission能够实现高效节能、精准续航、稳定输出的三大核心优势。一方面，防止电池过充、过放，提升电池寿命；另一方面，根据用户的驾驶习惯，计算实时准确的续航里程，让出行更加安心无忧。应该说，这些电动汽车的“黑科技”，作为日产的看家本领，有效规避了普通新能源汽车电池续航里程不稳定、电池组不耐用等问题的出现。

除此之外，轩逸・纯电 SYLPHY Zero Emission在驾乘舒适性、智能安全和智能互联方面也有着很好的表现。
空间方面，轩逸・纯电 SYLPHY Zero Emission拥有2700mm的长轴距和510L的后备厢空间，这就为载人载物都提供了好的空间。至于Multi-Layer人体工学座椅、方向盘加热、前后排座椅加热功能等，轩逸・纯电 SYLPHY Zero Emission也为驾乘人员提供了更具舒适性的体验。

智能科技方面，轩逸・纯电 SYLPHY Zero Emission配备了智能安全NISSAN i-SAFETY和智能互联NISSAN CONNECT两大核心科技，从行车及行人安全，到智能语音控制、车载全时导航、远程实时监控等，都极尽安全与便利。
与此同时，轩逸・纯电SYLPHY Zero Emission还通过前后高强度防撞钢梁、多通道Zone Body区域车身结构、UHSS高强钢性车身、前席双安全气囊、前席侧安全气囊、窗帘式辅助安全气囊、前席三点式预张紧安全带（高度可调）、后席三点式安全带等，打造了一个安全可靠的驾乘空间。
总的来看，轩逸・纯电SYLPHY Zero Emission在各个产品层面，都有着可圈可点的表现。而为了让用户免除通常新能源汽车存在的充电难、贬值快的困扰，东风日产也推出了给力的保障性措施。

首先是轩逸・纯电SYLPHY Zero Emission的购车用户，可享受免费赠送及安装充电桩、一键搜索充电桩服务。另外，东风日产还为轩逸・纯电SYLPHY Zero Emission用户提供便携式应急充电线和24小时紧急救援服务。很显然，该项措施保证了轩逸・纯电SYLPHY Zero Emission的车主用车无忧。其次是东风日产特别推出整车3年55%保值回购的服务政策，这个政策在很大程度上，给消费者带来了足够的信心，确保了购车无忧。另外，预售期间预订轩逸・纯电SYLPHY Zero Emission的用户，还将享有多退少不补的特权，这也是很值得期待的。
可以说，作为东风日产进军新能源汽车领域的重要车型，轩逸・纯电SYLPHY Zero Emission具备了在市场上取得良好业绩的实力。接下来，我们就耐心观察它的实际表现吧。