凤凰网汽车讯 日前，我们从江西五十铃官方获悉，mu-X牧游侠X-POWER版车型正式上市，新车共推出4款车型，售价区间为24.28-28.48万元。据悉，X-POWER系列是江西五十铃的旗舰版本，由独立设计团队进行打造，新车在配色方面与普通版车型进行区别，依旧搭载1.9升和3.0升涡轮增压柴油发动机，定位高端市场。



外观方面，X-POWER版车型与普通版造型差别不大，采用了专属的陨石灰色哑光车漆，并在前雾灯饰条、黑色轮圈中心盖等处加入了橙色元素进行点缀，熏黑的中网、后视镜及B、D柱门边显得朴素、沉稳，色差强烈的搭配方案对整车格调提升明显。

内饰方面，新车整体以黑色为主色调，并在两侧车门饰板、座椅等处加入了橙色元素以及麂皮材质加以点缀，既能保证不错的高级感，还能与外观进行完美的呼应。此外，新车还在空调出风口处加入了亮黑色镀铬饰条，凸显质感。

动力方面，新车继续搭载现有的1.9升/3.0升两款涡轮增压柴油发动机，其中1.9T发动机最大功率为163马力，最大扭矩360牛米；3.0T发动机的最大功率为177马力，峰值扭矩430牛米，匹配6速手动和6速手自一体变速器，并配备有分时四驱系统。