
凤凰网汽车 中外闻名的火焰山，新疆吐鲁番盆地的北缘，当地人口中的“克孜勒塔格”（意为“红山”）。如果不是观光，这里几乎没有适合生活的季节。全年的一半是夏季，夏季的气温又能高达49.6℃，几乎没有降水，但却每天都刮沙尘…也正因如此，国家干热环境测试产品质量监督检验中心与其他很多研究与热相关项目的实验场都坐落于此。几乎所有的量产新车都会来到这里完成必要的测试，从而证明即将投放市场的产品拥有足够的高温耐久性。这一次，我在这片中国极热之地见到了来自威马的EX5，这是一辆由内到外的纯电动新车，它来自一家中国本土的造车新势力企业，温州工厂制造，如我们所期待的：威马EX5已经完成全流程研发测试，很快就要正式交车了。

区分传统还是新势力其实不重要，因为消费者只会购买他们信赖的产品。
这几年，中国的造车新势力公司正在迎来势如破竹的发展机遇，他们有加入汽车制造领域的目标，他们有多年打拼于传统汽车行业的背景于人才，他们还加持着一些互联网公司特有的灵活思想。对于这个创新领域的“头部企业”而言，大家基本都在万事俱备，正在或只待交车阶段，这当中，威马汽车算是代表，我印象中的威马汽车是最早提出自建工厂的造车新势力企业。也是第一家将试装车辆的热区测试状态向媒体公布和展示的造车新势力企业。这样来看，威马对于他们的第一款产品――EX5是很自信的。显而易见，这种对产品的自信也是必须的，毕竟主流消费者不会有耐心去划分哪家是造车新势力，哪家属于传统造车企业，他们只会买购买可靠和信赖的产品。

对于威马汽车，我的认知是：它可能是所有造车新势力企业中最显保守的。很多来自传统企业的人，用了传统的管理方式，盖了传统意义的工厂，研发制造着带有互联网概念的纯电动汽车，同时也将首款产品EX5瞄准了广泛的85后青年受众。这样来说，我觉得威马汽车的最主要产品优势，可能就是来自他们的“传统”。毕竟汽车不同于手机，它需要更完善的质量把控体系，更复杂的产业网络以及更长的供销线路，更何况好这些还只是造车的基础。

当别人还在犹豫午休喝咖啡还是喝茶的时候，威马汽车已经确定了自己就是“喝可乐”的。
和所有初创公司面临的问题相似，如何解决好内耗？来自五湖四海人才的企业到底听谁的？听那些资历深拥有洋背景的人说经验？还是听初出茅庐满腔热情的人谈理想？从威马汽车交出的答卷――EX5来看，他们的立场很坚定，用大家熟悉的方式制造汽车，但它要符合时代需求，有最广泛的受众。这感觉就像：当别人还在犹豫午休喝咖啡还是喝茶的时候，威马汽车已经确定了自己就是“喝可乐”的。

为什么要来热区做标定测试？测试了哪些项目？结果怎样？

“威马汽车拥有完全的系统标定能力，包括整车三高标定能力、整车驾驶性标定能力、整车热管理系统的标定能力、整车空调系统的标定能力、动力总成悬置系统的标定能力等。高系统能量密度、高安全性、高可靠性、高环境适应性的“四高”系列化PACK方案，是威马汽车最值得称道的独家优势。”这是一段威马汽车通发给媒体的内容，正如前文所言，坚持“传统”的造车理念其实是威马的核心。因此，综合标定测试也就成了威马汽车最为关注的项目它也是检验整车品质与调校完善匹配的关键。相应的，选择在吐鲁番做热区标定测试，最为重要的就是检验整车热管理系统是否安全和完善。

以威马EX5来说，新车完成研发制造之后，会首先在封闭的高低温环境仓中进行测试，从极端寒冷到干热，温度跨度会达到近100℃。这个过程中，车辆的低温冷启动控制策略、高/低温工况的热管理，以及电机和电池都会经历异常严苛的考验，测试工程师会根据相应的标定测试数据对车辆进行调校，包括冷却系统的策略、电机、电池的过热保护介入等等，最大化的保证车辆在极端工况环境下也可安全运行。

具体对于来讲，威马EX5的高温标定测试主要是针对“三电系统”，也就是电池、电机、电控系统展开的，比如在极端高温的环境中，车辆的电机功率输出是否稳定，温度是否正常；电池组的过热保护是否完善等等，另外，整车高负荷的情况下，三电系统的效率以及能量管理策略是否有效也是重要考核项目。工程测试人员会在场地内，重复紧急加速和制动的指令，并持续的高速行驶，集合数据的调整模拟真实的极端驾驶行为。当然，也有与传统汽油车相似的标定测试项目，比如针对空调和水泵的运行等等。相应的，威马EX5很出色的完成了全部标定测试，热管理策略高效平稳，同时可以良好的保证车辆性能。在新疆吐鲁番进行高温标定测试，可以理解为是对环境仓严苛测试的一个实际检验，最终保证交付给用户的产品是可靠和性能出色的。

不同于已经积淀百余年的传统汽车工业，国内外车企在电动汽车领域的起步差距相对较小。前有无限可能的发展契机，后有中国政策性的支持，纯电动汽车几乎是中国的造车新势力企业共同选择，就像20年前的中国互联网，威马汽车的成立与发展应该说赶上了今天的历史性机遇，能够快速的进行商业部署、可以保证好稳定的产品质量，相信蓬勃发展的造车新势力企业中，一定会出现2-3家真正的强者，最终参与到全球市场的高水平比拼中。