在“低调”了近2年之后，知合出行科技有限公司（以下简称“知合出行”）正逐步走向台前，开始显露出其雄大野心。自2016年底成立以来，知合出行纵横捭阖，在智慧出行领域控股/参股/孵化12家公司，初步完成生态战略布局。在最近一次媒体沟通会上，知合出行首度对外坦露，其发展战略是通过“合纵连横”的手段，来做中国出行生态运营环境的“攒局者”，构建一个以新能源整车为基石，智能网联赋能的特色搭载及分布式智慧能源体系为核心优势的商业生态闭环。如何构建这个生态闭环？知合出行副总裁、战略管理中心负责人胡景实介绍：“围绕着出行工具这个核心，核心策略分为2C，2B，2E三大板块。”2C板块，其核心是通过“自动驾驶定向研发”和“定制化智能驾驶舱”打造面向C端客户的具有局部特色的智能网联车。如今，“人工智能+互联网思维+汽车制造”的结合已成为大势所趋，新生代整车厂纷纷围绕智能网联为特色建立业务布局，知合出行认为：“未来的车辆并不单纯是交通工具，而是一个多场景融合的移动终端载体，自动驾驶、车联网等将成为一个智能汽车不可或缺的本体，而具有社交属性的第二功能将成为打造差异化产品的出奇制胜点。”所以，他们计划通过推动生态内算法公司和合众新能源的深度合作，为C端用户提供绝对便宜、最优体验、特色搭载的差异化产品。2B板块则是以“车电分离”为基础，进行一系列销售模式创新，激活不同细分客户，最大化车辆全生命周期的价值创造。目前，这一策略已经开始落地执行，今年5月份，在知合出行的推动下，合众新能源与PonyCar马上用车、巴歌出行、海南小二租车等共享出行服务平台签订战略采购协议，获得20000台订购大单。据介绍，未来，知合出行还将在控股的分时租赁公司基础上，联手旗舰型的网约车公司，为B端平台客户打造专属定制化平台专属用车，从而实现同层级的“出行平台的生态链联动”。而2E核心策略则是打造电池梯次利用闭环通道，建设“发电+储能+充电+用车”的一体化绿色出行服务生态。随着新能源汽车的快速发展，电池的回收和利用是出行企业都要面对和解决的核心问题。知合出行计划通过与分布式能源管理企业合作，打造知合独有的标杆型能源服务生态，将退役下来的电池进行梯次利用于分布式智慧能源体系，充分利用每块电池生命周期里的残余价值，在实现环保的同时，与2B，2C业务无缝衔接，形成绿色能量闭环。胡景实介绍：“目前出行行业中的佼佼者都是以整车厂为核心，布局自己的产业生态“指纹”的。产业竞争已经从过去点、线、面的竞争，转化为链、圈、台的竞争，更需要体系化的解决方案。”据介绍，知合出行下一步计划是推动“2C+2B+2E”三大板块的协同和联动，通过体量优势激活供应链、生产与销售服务体系，从而以最快速度实现经济规模的快速扩张。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容 。）