 在中国汽车品牌刚开始起步时，只能在10万元以下的市场有所成绩，高端市场冲一次掉落一次。但如今，还是这个令人着急的局面吗？并不是，今日的自主品牌早已士别三日当刮目相待，如今20万级别，甚至20万以上的级别，自主品牌车型都能占据一壁江山。今天，我们就从吉利博瑞，来看看自主品牌冲击高端市场的表现。
 
 
 在外观上，如今吉利已经有着自己的一套家族式设计。家族式设计对于一个汽车品牌来说是尤为重要的，一个品牌在市场上有没有认同度、在市场上有没有辨识度都能通过这个品牌的传统设计来体现出来。如果路上出现一台车，普通的消费者能辨认且一眼就能认出来这是辆吉利的车，吉利就已经成功了。回字形的中网，富含中国风元素，恰当的点缀于镀铬装饰让前脸看起来很大气，符合传统中国消费者的口味。吉利博瑞的尾部是让人感到惊喜的地方，相比于以往自主品牌在设计上的稳重，吉利博瑞打破了这个局限，采用了溜背式的尾部设计，大气之余还能给人运动的感觉。 
 在内饰设计上，吉利博瑞作为本土品牌，很能抓住国人的要点，采用了适量的木纹饰板和大量的皮质覆盖相结合，既有高级感又不会显得老气，符合这个级别消费者的需求。并且科技性配置非常丰富，主动刹车、自适应巡航、并线辅助、车道偏离预警应有尽有，可见在配置层面，自主品牌已经上升到了一个新的高度，并不比一些合资品牌差。 
 作为国内消费者最为看重的空间方面，博瑞的空间可以说是让人挑不出毛病。宽大舒适的座椅、合理的人机工程、丰富的配置都让博瑞的后排出得厅堂入得厨房，是一辆宜商宜家的中型车。在这方面，自主品牌对于消费者需求的理解明显比一些合资品牌要更加透彻。 总结：通过吉利博瑞在外观、空间、配置方方面面的表现，可以看到，如今我们的自主品牌在冲击高端市场上已经有了足够大的底气，而博瑞的销量也印证了这一点，吉利好样的！作为中国人，看到中国的自主品牌、中国的汽车工业在一步步走向世界，一步步走向成功，一步步走向辉煌，内心无疑是激动的，我也希望自主品牌能继续保持这股劲头，让世界各地都能意识到中国汽车品牌给它们带来的压力。