在很多人的印象中，重庆是一座能让导航找不着北的城市，这里有穿楼而过的轻轨，有错综复杂的高架桥，还有一群急性子的重庆司机。近日我们就开着一台艾瑞泽5致青春版横穿了这个城市。
智能语音操控系统，精准又好用
我们试驾的艾瑞泽5致青春版最大的亮点是装载了科大讯飞的智云互联行车系统，可以识别16种方言，准确率可以达到93%以上，并且支持VOS全时语音在线智能语音交互。中途饿了直接问它哪里有好吃的老火锅，还可以通过语音选择按照价格排序或是按照距离排序寻找饭店。全程只需要按一次语音键，很方便。此外，这套系统里面还提供语音说明书，我们进隧道的时候可以对它说：“大灯开关在哪？中控屏就会显示相应的开关标志，对于初次驾驶艾瑞泽5的人来说，免去了来回翻说明书的麻烦。
定位家用，动力足够
重庆被称为山城，错综复杂的高架桥以及急转直下的弯路随处可见，因此，在这里试驾不仅要驾驶技术好，充沛的动力保障也是必不可少的。致敬青春版艾瑞泽5CVT版搭载一台了1.5L自然吸气发动机，最大功率85kW，峰值扭矩为141N・m，变速箱可以模拟7个档位。无论是红灯起步还是在中途超车，踩下油门，动力都是来的很线性，不蹿也不贼。油门踏板的阻尼很轻，在市区跟车，减少了不少的脚力。在满载并且全程开着空调的情况下，发动机转数保持在2000转左右就能应付时速50km/h的跟车速度。但遇到上坡路段，则需要深踩油门，发动机转速会迅速的提到3300转左右来维持动力，但可能是CVT变速箱的传动效率等因素的干扰，提速来的不是很果断，需要稍等半秒才会有充沛的动力涌出。
此外，这辆车的方向盘的指向性很好，反馈的力度也很适中，基本上没有虚位，指哪打哪，在过弯以及变道的时候很轻松。前麦弗逊后扭力梁的悬挂在行驶过程中表现出了很好的韧性，对于路面细小的颠簸过滤的不错，整车的跟随性也不错，给人一种很“整”的感觉。过弯的时候对于车身侧倾也有着不错支撑，我们在车内单手自拍时不需要额外的扶门把手。在遇上大的坑洼时悬挂的回弹很及时，提升了一定的质感。在返程的途中，第一次到重庆开车的试驾员没有注意到施工路段的坑洼，直接以60km/h的速度碾压了过去，坐在后排的我明显的感觉到，悬挂回弹的速度很快，避免了头撞车顶的风险。
外观内饰运动气息浓厚，附带运动选装包
外观上相比于老款的艾瑞泽5并没有太大的变化，前脸星云状的进气格栅配合带透镜的一体式大灯，显得十分精神。整车采用较为圆润的线条设计车身侧面线条较为紧致，前后轮胎和车头车尾距离较近，再加上长宽高分别为4572mm/1825mm/1482mm的车身尺寸，以及2670mm的轴距，拉伸了整体的视觉效果。红色刹车卡钳、鲨鱼鳍天线、五福式专属轮毂以及车尾的小鸭尾设计也在一定程度上呼应了它致青春的主题。整体的视觉效果很精致。
如果还觉得不够过瘾，那么你还可以选装致青春版专属运动套件，更低的前唇和更大的押尾设计张扬着年轻运动的气息。在等红灯的路口，不时的会有邻车的司机向我们张望，心理的自豪感油然而生。
坐进车内，第一感受就是规整实用，中控的布局简洁合理，按键都采用了较大的设计，在驾驶过程了减少了误操作的概率，座椅和方向盘上的红色缝线也是年轻人十分喜爱的设计，有种坐进去就想开出去的冲动。座椅的柔软度很好。在一天试驾活动结束后，竟没有一丝来自大腿和腰的疲惫感，这一点着实让人惊喜。此外，较粗的方向盘装配了皮质的包裹，握上去手感不错，在转弯的大一点的方向盘不至于会转向过度，很适合在重庆这样的地方开。
总结
艾瑞泽5致青春版的驾控感受完全不像是一台7万出头的车。更加智能化的智云互联行车系统，迎合了年轻人对科技感的追求。动力对于一般的家用来说也足够，虽然在动力的响应上有所欠缺，但CVT变速箱对于节油性有所帮助，可以说是功过相抵。车身底盘不论是在加速还是在过弯的路况上都表现出了不错的的韧性。此外，在奇瑞6月份开启的狂欢购车季中，青春版艾瑞泽5的优惠幅度达到了8000元，最低配的手动都市版只需要4.99万，这样的的性价比，相信它将会成为更多年轻家庭的新选择。