　　据外媒报道，德国汽车制造商宝马集团8月10日称，作为全球安全召回计划的一部分，公司将推迟向中国地区交付约400辆原产于南卡罗来纳州斯帕坦堡（Spartanburg）的宝马X4，直到潜在的刹车隐患得到解决。
　　宝马集团称，公司计划在全球范围内召回约19，000辆宝马X3和X4。作为该计划的一部分，宝马将暂停销售在4月中旬至6月底期间生产的汽车，并在召回过程中修复车辆刹车。该集团表示，尚不知由该潜在问题造成的任何事故，并透露道，公司于今年7月份启动此项召回计划，是由于有一家供应商上报宝马X3或X4可能存在后制动卡钳问题。
　　一位宝马发言人指出，“在问题得到解决前，我们不会把这些存在安全隐患的车辆交付给客户。”
　　上周早些时间，中美贸易战再度升级。中国商务部于8月8日发表声明称，将从8月23日12时01分起，对333项约160亿美元进口的美国商品加征25%关税，涉及多项能源、化工、汽车、贱金属、钢铁产品、医疗器械设备等产品。这与此前美国决定的8月23日向160亿美元中国商品加征25%关税的时间点一样。
　　另一家德国汽车制造商梅赛德斯-奔驰则于8月9日表示，其在阿拉巴马州塔斯卡卢萨（Tuscaloosa）生产的SUV车型因潜在刹车问题正在接受上海海关的检查。