2018重庆国际车展，新能源汽车聚集中央大厅，引发万人空巷盛景，销量持续走高。澳威电车车带着长安、北汽、奇瑞、吉利、江铃等多家新能源汽车品牌一同参展。作为西南地区最大新能源汽车经销商，澳威电车车坚持走“到店体验、线上支付、线下配送”三位一体的新型经销模式，在极短时间内飞速发展。此外其同集团旗下的永骏汽车租赁也于重庆国博中心北停车场开展试乘活动，场面红火。一年购车待哪时，国际车展最当时。本次新能源汽车作为本次车展重要一员，齐聚中央大厅，同场竞技。澳威电车车、永骏汽车租赁携手长安、北汽、奇瑞、吉利、江铃等多家新能源汽车品牌一同参展，不到一小时，便取得了极为亮眼的销售成绩。（澳威电车车总展台）（北汽新能源、长安新能源、奇瑞新能源、吉利新能源分展台）如于6月6日上午11:00才于重庆区域联合上市的奇瑞双子星――奇瑞瑞虎3xe400&小蚂蚁300，于正式进军重庆市场第一天便频获佳绩，以出色的性能外观以及车展专属力度的优惠放送，赢得了山城人民的信任。人气爆棚的人工智能新典范――北汽EU5在未正式开始进军重庆市场之时，便频频成交，“五维赋能，智领非凡”，这款诞生于达尔文系统的首款人工智能轿车新典范，获得了山城人民的青睐。长安全新逸动EV460、长安CS75PHEV等预售新车更是首战告捷，本次车展中，长安多款新能源汽车参展，从6月7日起，“交1000抵2000”，更有大量购车大礼包相送。相信在7天车展中，长安新能源战绩将会继续走高。除此之外，吉利、江铃在本次车展的表现也极为亮眼，续航里程高达400公里的吉利帝豪EV450、每跑一公里只需7.8分钱的高性价比汽车江铃E400，必定会持续走红。（吉利展台现场）除去新能源汽车销售之外，耐能集旗下永骏汽车租赁还在车展北停车场为市民提供新能源汽车试乘活动。另外，本次车展中永骏租赁将推出特别优惠政策，现场租车马上租马上走，而且租金更便宜。不管是购车，还是租车，或者是网约车，永骏租赁携手EVCARD为消费者EVCARD电站终身免费充电、免费停车。此外永骏租赁还面向全城招募网约车司机，底薪1600,每月7000元流水后营业额全归自己所有。炎炎烈日，如火热情，永骏汽车租赁试乘活动火热进行中，有兴趣的小伙伴可以前往试乘。（永骏试乘现场）世界上最棒的事，是你为之付出的人也懂你。本次车展开展不到两天，澳威电车车便成绩如此喜人。这对于澳威电车车全体员工来说，是不小的鼓励。据了解，澳威电车车是重庆耐能集集团旗下新能源汽车连锁综合体验中心，以轻资产、重营销策略，形成一站式的新能源汽车购车、租车平台。其“到店体验、线上支付、线下配送”三位一体的新型经销模式，在为消费者提供便利同时，也给耐能集带来核心竞争力。区别于中国传统4S店一成不变的客户看车、试乘试驾某个品牌的模式，澳威电车车坚持汽车超市模式才是以后的主流，致力于打造澳威线上平台，组合各种产品，实现线上服务线下兑现。消费者来到澳威电车车，可以实现一站式服务，不用再来回多个品牌4S店比较车型，而是直接对比选择自己心仪车辆，网上下单，送货到家。澳威电车车相信，让消费者越来越便利的消费模式，才是大势所趋。创新完善的商业模式注定让耐能集急速发展，在极短时间内，现已与北汽、上汽、长安、奇瑞、吉利、江铃、荣威、众泰、海马、金龙等多个新能源汽车品牌，国家电网、特来电等充电桩，EVCARD等租赁企业建立战略合作关系。相信未来，耐能集集团将继续腾飞。到2030年，全球将有1亿台新能源车。汽车电动化即将成为主流，重庆耐能集将继续携手多家新能源汽车品牌、充电桩运营公司为这个产业贡献属于自己的力量，为客户提供新能源汽车一体化的生活服务平台，为他们规划打造全新生活出行方式。