随着消费者用车需求不断提升，各家车企也把目光投向了溜背造型的跨界SUV产品，比如，启辰T90，宝沃BX6，比速T6等车型，前不久有着技术宅之称的长安汽车也不敢落后就推出了起售首款跨界型SUV――长安CS85。
前不久，长安就就公布了长安CS85的相关消息，该车渲染图曝光之后就引来了无数消费者高度关注，日前，长安CS85车型实车就出现在了国内街头，从内部获悉该车将会在成都车展上与消费者正式见面，预计售价在12-15万级市场，也被网友赋予了“中国版宝马X6”的美誉。
全新长安CS85采用了全新的设计语言，类似歌诗图，宝马X6一样的溜背式车身造型设计，整体有着很强的视觉冲击力，比如，“碟翼式”中网格栅，LED前大灯都能为体现不错的美感，与此同时，双腰线，一体式后尾灯，双边共出排气口等外围配置都为该车增添不少运动气息，而且还提升了车辆纵向宽度，师哥觉得要比宝马X6更漂亮一些。
作为长安首款跨界型SUV，该车的长宽高分别为4720/1845/1665mm轴距达到了2705mm，这样的尺寸也表现了它有着较大的车内空间，在同级车型中也有着不错的尺寸优势，完全符合消费者对尺寸的诉求，在悬架方面有望采用前麦弗逊独立悬架+多连杆独立后悬结构，在保证舒适的同时也兼顾了一定的操控性。
来到内饰方面，因为还未上市原因整个内饰存在一些伪装，不过从整体内饰设计来看有着十分不错的层次感，保持了长安汽车一贯简洁实用的造车理念，至于配置方面一直以来都是自主车型的杀手锏，长安也不例外，配置一定不会让大家失望。
在动力层面，采用了长安蓝鲸2.0T直喷发动机，与现款长安CS95的动力保持一致，传动方面由爱信提供的6AT变速箱，最大功率为171千瓦，峰值扭矩为360牛米，这样的动力组合在同级车型中也极为罕见，要比荣威RX8车型上搭载的2.0T发动机更强。
最后在来聊聊它车的售价，如果这款长安CS85起售价格稳定在12万左右，那么不仅为长安汽车入住了新的获悉，还将对国内SUV市场带来较大的影响，值得一提就是长安CS85很有可能将由长安合资品牌DS代工生产，这样一来，对于这款车的品控口碑就是一个很大的提升，当然一切还要等官方进一步确定。