随着“汽车时代”到来，私家车多的保有量越来越多。买完汽车后，很多人都要面临汽车保养和维修的问题。　　对很多人来说，车子坏了，想修，普通的维修店规模小，怕又不靠谱，私家车主对配件市场并不在行，车主很容易花了冤枉钱吃大亏，一旦被配件厂家使用假冒伪劣配件，更会与交通事故相伴而行；去4S店吧，一般距离又遥远，做个小维修小保养什么的跑一趟似乎又太麻烦，就在这样的背景下，车享家应运而生，目前在全国已构建1500多个服务门店，并不断增加，是您身边的汽车保养专家，上汽集团品牌背书，值得信赖！　　随着车享平台的出现不仅解决了用户在汽修中存在的种种问题，同时它还帮助用户建立起从购车到二次销售的全方位服务理念。　　　　车享平台全方位打通汽车“看、选、买、用、卖” O2O，一站式提供汽车全生命周期价值服务。　　你可以想象一下，通过车享新车平台购买了一台新车以后，车享家将会为您提供您的车辆维修、保养、二次等一系服务，聚焦车主汽车生活的方方面面，实现车享平台所有汽车服务的触手可及，这样是不是特别方便。　　同时，车享配品牌配件与用品拥有上汽集团雄厚的背景，既集成了上汽集团整车制造技术优势和零部件配套资源，又全程主导了配件产品的制造、质量控制与售后支持。进而为车主提供高品质、高价值的汽车配件与用品。　　　　此外，很多车主还会面临这样的一个问题，车子在路途中行驶突然出现了故障，这时如何解决问题呢？车享平台还以用户为中心的服务理念，结合高效的线上运营和专业的线下服务提供道路救援，更体现了其帮助解决用户最后一公里服务的难题。　　车享将秉持这样的理念继续为广大车主获得更优质的汽车“全生命周期”服务而努力，让用户在享受一站式汽车服务的过程中切实感受到“车生活 心享受”。