凤凰网汽车・体验 几天前，我们又做了一场直播，还是关于电动车的，不同的是这一次的主角来自一家造车新势力，它就是网红电动SUV――蔚来ES8。自今年5月31日正式交付以来至今，全国正式交付、上牌的蔚来ES8不过几百台，相当稀有。测试车辆由合作媒体车威提供，是用户自购新车，补贴前售价54.8万元的创始版。

关于蔚来ES8，这款车面对的竞争对手是特斯拉Model X，拥有前后双电机，最大功率480千瓦，峰值功率840牛・米，运动模式下0-100km/h加速仅需4.4秒，性能强悍。搭载容量70千瓦时的三元锂电池组，NEDC工况下续航里程355公里，最大续航500公里。

蔚来ES8的基本参数就是这些，对电动车用户最关心的续航，如果只看官方数据，那意义并不大，尤其是大家都对电动车跑高速的能力表示怀疑。那么蔚来ES8跑高速的续航力到底如何？在直播前，蔚来官方公布了自己的测试结果，以120km/h的速度等速续航，ES8跑了226公里。

对此我们并不怀疑，但蔚来官方的测试是在专业试车场环形高速跑道上进行的，用车环境还是有点脱日常使用的真是情况，于是我们要在普通的开放道路上也做一次测试。（由于测试以直播为主，拍摄照片有限，主要以手机拍摄）
场地：部分城市道路+高速
车辆：蔚来ES8量产创始版、总里程1485公里
驾驶模式：自定义，除能量回收为低外，其它与舒适模式相同
负荷：男性乘员4名
环境：室外温度＞40℃
空调：设定23℃，风速3挡，前排座椅开启通风，2挡


出发点还是位于北京北五环附近的国家电网充电站，使用直流快充，需要说明的是由于时间和充电设备等原因，测试开始前的电量为99%，并非完全充满。此时行车电脑显示续航里程337公里，当我们做好准备开始直播时，行车电脑的数据为336公里。

测试方法跟上一次我们开帝豪EV450去张家口类似，记录每行驶20公里，续航里程的减量，开始记录数据时小计里程为10公里。从充电站出发，经过北五环的拥堵驶向京承高速入口，虽然是正午时分，但一开始高速的车流量也不小，所以最初这段五环和高速，车速提不上去，还经常要变换车道超车，再加上用快充充电，初始电量比较虚，续航掉的比较明显。
因为有了官方的测试数据参考，我们在行驶到110公里时从京承高速太师屯出口驶出，直接调头返回北京。后来的过程就是波澜不惊了，虽然续航一点点见底，但驶回出发时的充电站还是没问题的，而且后半段回京随着车流加大，速度提不起来，耗电量反倒开始下降。

最终的测试结果是经过3小时11分的测试，我们共行驶223.2公里，平均车速70km/h，在刚进入充电站时行车电脑显示续航8公里，同时系统警告“电量过低，请及时充电”，显然这已经达到了蔚来ES8的极限。正式停好车后，续航定格在6公里，据此推算这最后的一丝丝电量能再跑3公里。

在里程与续航表格中，可以看到最初的10公里续航掉的很厉害，这跟用直流快充充电电量不实有关，这部分可不做考量。之后的每20公里一个区间，续航减少的都不少于这个值，又一次证明电动车跑高速费电。
车辆从静止起步加速至高速的过程是最费电的，同理如果需要频繁做加速，耗电量肯定会增加。从记录的数据看，最大的差距是跑20公里，续航掉了40公里，是翻倍的结果。在70-90km这个区间，我们在服务区停车换手，再次出发需要重新加速，正好又赶上有个大上坡。
测试的行驶状态是用户跑高速的真是情况，而且我们一路直播也没有刻意去省电或激烈驾驶费电。在车流正常后，保证安全的前提下压着限速值跑，京承高速有120km/h和100km/h两种，分区间、分车道，由于我国特殊的交通状况（快车道慢开），能够稳定巡航的时间不多，不时还需要超车。

如果再算上刚开始没充上的1%电量，就算多跑3公里，那么测试的结果大概是229公里，跟蔚来官方测试的结果基本一致。在蔚来官方及App提供的里程计算器，输入使用条件，行驶速度120km/h、车外温度40℃、开空调、21英寸轮毂，满电续航也只有210公里。

高速续航的确是现阶段电动车迈不过去的坎，就好像不可违背的物理定律。从电动车使用来看，城市工况才是最重要的，但越来越多的用户有驾车长途出行的需求，在未来也许会有更好的解决方案。比如蔚来就计划将换电站从城市移至高速公路，能够快速解决充电慢的问题，也一定程度上能环节电量焦虑。