凤凰网汽车讯 2018年7月5日-8日，由海外华人交通协会（COTA）、清华大学、交通运输部交通国际合作事务中心共同主办，中国汽车工程学会、中国智能交通协会、清新汽车协办，美国土木工程师学会（ASCE）、美国交通运输研究会（TRB）和新华网特别支持的第18届COTA国际交通科技年会（CICTP2018）在京举行，主题为“智能、互联、移动”。清华大学副校长、中国工程院院士尤政，交通运输部党组成员、副部长刘小明，海外华人交通协会（COTA）主席张磊、清华大学汽车工程系主任杨殿阁出席会议并致辞。
尤政在致辞指出，清华大学非常荣幸能主办此次盛会，清华校内由汽车系牵头、自动化系、土木系和工业工程系参与。这也是COTA组织成立以来，第一次由汽车专业的研究单位来主办大会。因为随着汽车的电动化、智能化、网联化和共享化的发生，汽车产业在发生一场巨变，同时也在引发交通出行方式的革命。清华大学汽车系牵头成立的智能网联汽车与交通研究中心，将引领国家智能网联汽车的发展。

清华大学副校长、中国工程院院士尤政致辞
刘小明认为，交通运输已经成为我国科技创新的重要领域，对提升我国科技竞争力和综合国力发挥着越来越重要的作用。新技术催生新业态，新业态呼唤新治理。他呼吁大家携手构建互联互通、互利共赢的交通运输合作开放合作体系，最大限度用好全球创新资源，积极参与全球交通治理体系建设。

交通运输部党组成员、副部长刘小明致辞
张磊表示COTA是一个独特的社区，而且在不久的将来，COTA还将召开首次关于“交通新趋势”的研讨会，利用新技术帮助世界更好地抵达下一个目的地；建立国际专家数据库，使得COTA社区中的人能够更加轻松地找到所需专业知识并应用。

海外华人交通协会（COTA）主席张磊教授致辞
杨殿阁提出交通堵塞问题带来大量不便，提升交通效率已经成为CICTP会议主要讨论的议题之一。中国虽已成为世界交通领域的大国，但许多关键的技术我们仍然落后于一些国家。清华大学作为行业创新领头羊，有着革新行业水平的责任。

清华大学汽车工程系主任杨殿阁教授致辞
美国工程院院士迈克尔・沃顿（Michael Walton），交通运输部总工程师、政策研究室主任周伟，交通运输部科技司司长庞松，交通运输部国际合作司副司长单红军，海外华人交通协会前任主席张瑜、现任副主席王晓坤、马建明，美国土木工程学会交通与发展协会主席大卫・芬恩（David Hein），国家千人计划特聘专家、威斯康辛大学教授冉斌等241位嘉宾及600余普通代表出席会议。

与会嘉宾在清华大学合影
本次年会由开幕式、6场全体大会、42场专题技术报告、8场焦点论坛、10场清华大学特邀论坛及9场特色论坛组成，共收到873份投稿论文、录用278篇，内容涵盖了智能互联交通系统、共享经济、交通云及大数据挖掘应用、智慧城市、车联网技术、交通安全应急、交通能源与可持续性等交通运输领域热点话题和前沿主题。年会重点打造了“政府论坛”、“院长与青年学者论坛”、“交通信号控制与仿真论坛”、“新智能新交通―大数据和智能交通在滴滴”、“世界银行交通工程论坛”、“主编见面会”等多个特色论坛。

此外，会期主办方还向93岁高龄的当代著名汽车研究工作者余志生教授颁发了终身成就奖，并颁发了最佳论文奖20项、最佳领域编辑奖42项、CICTP卓越服务奖1项。