原标题：18款美规奔驰GLS450手续齐全可分期 心动特价特惠暑期
 18款奔驰GLS(报价 参数 图片 论坛)450仍旧秉持奔驰典雅高贵的气质，同时作为一款SUV越野车，凭借着精细的内饰做工和卓越的驾乘品质一直有着不错的口碑。18款奔驰GL(报价 参数 图片 论坛)S450尊贵大气的外观、澎湃的动力性不由得吸引众多车迷艳慕的目光，奔驰GLS450特殊锻造的技术和材质可以保证最舒适的驾驶感受而且提高行车稳定和安全性
　　奔驰GLS450对下进气格栅进行了更加运动化的调整，前保险杠两侧开口更大，同时下唇采用银色镀铬进行装饰，并带有扰流槽设计，GLS采用了全新家族设计语言，双幅飞翼式镀铬条横贯进气格栅，并进行了镂空实心的三叉星徽，更显尊贵，下进气格栅的镀铬装饰面积加大，两侧取消雾灯设计，更具运动感。
　　18款奔驰GLS450可以大概同时应付公路和越野，也是奔驰GLS450征服许多人的实力。非承载式车身、三把锁、高通过性 这些都是奔驰GLS450在越野表现优良的根基，通过一般的越野路面时，你根基无需打开低速四驱，奔驰GLS450凭借高速四驱就 可以征服大部份其他SUV车型须要“火力全开”才气脱困的险境。
　　18款奔驰 GLS450 作为全尺寸SUV，7座更加实用，豪华，座椅绝对足够让你舒服，而且同时第三排座椅也能轻松容纳下两个主流体型的成年人。即使满员的情况下，它依然具备一个比较实用的后备厢空间，这一点确实很厉害。18款新款奔驰 GLS450 SUV是奔驰SUV大家庭里个头最大的一员，作为GL级SUV的中期改款，车名里增加的“S”寓意它在SUV家族里的地位等同于奔驰轿车里的S级 ，为了让这个大写的S显得名正言顺，从GL变身为GLS的过程便有了与常规改款截然不同的意义。
　　全景双天窗，最大程度的延展了车内空间感与光照感，更提供与外部世界融为一体的视野，自然美景尽收眼底，只需轻触摁钮，电动遮阳帘就可恢复原位，让驾驶者与乘客再度私享奢适空间。奔驰，德国百年汽车品牌，汽车文明的先驱者与引领者，被认为是最成功的高档汽车品牌之一，其登峰造极的技术水平、精湛过硬的质量标准、推陈出新的创新能力以及一系列经典轿跑车款式令人称道。