凤凰网汽车讯 据国外媒体报道，通用和本田两大汽车巨头将联合开发新一代的电池技术，以降低技术研发成本并帮助两家公司加速开拓电动汽车市场。
通用和本田达成了一份多年的合作协议，本田公司将购买使用基于通用新一代电池管理技术的电池模组。在2017年，通用和本田公司还达成了意向合作协议，双方将联合开发氢燃料电池技术，并于2020年投入商业化生产。
通用和本田均表示双方在电池技术方面展开合作是为了降低电池开发和生产成本以及提升旗下电动汽车的性能。双方希望提升电池能量密度、体积密度，增加电池汽车续航里程，实现电池的快速充电。通用和本田公司在制造和研发方面的深厚积淀将有助于为消费者提供更加出色的产品。
通用和本田联合研发的电池技术将首先应用于在北美市场销售的电动汽车，但是双方并没有将使用新电池技术的电动汽车投放中国市场的计划。通用和本田均计划推出更多的电动汽车产品，以提升其在电动汽车市场的表现。通用公司的新一代电动汽车产品将在2021年发布，并计划在2023年前推出至少20款电动汽车。而本田公司在电动汽车市场上的动作稍显缓慢。本田旗下的电动汽车数量少于竞争对手，且电动汽车的性能表现均不甚理想。本田公司希望到2030年电动汽车的全球销量占其总销量的三分之二以实。本田希望看好这次与通用的合作，这将加速本田在电动汽车市场的发展。
