近日，Jeep官方公布了Jeep大切诺基Trailhawk 3.6L高性能四驱版的部分配置信息，并表示该车型将首次亮相于8月底的成都国际车展 。据了解，新车基本延续了普通版车型的内饰设计风格，不过在座椅、方向盘等处增加了红色的Trailhawk标识，以此来突出身份。

外观方面，Trailhawk汽油版车型基于大切诺基普通版车型进行打造，不过造型更加偏重越野风格，并配备了Trailhawk专属外观套件，包括磨砂黑引擎盖、升级版的前包围、橙边JEEP LOGO、黑色下包围、以及“獠牙”般的红色拖车钩，轮胎上还有经典威利斯的彩蛋元素等。此外，新车还配备有专属的双五辐铝合金轮圈以及专属的Trailhawk铭牌等来彰显其独特的身份。


配置上，新车将提供全景天窗、外后视镜电动折叠/加热功能、电动尾门、高性能四驱版专属外饰套件（前发动机舱盖磨砂黑装饰、前包围装饰条、专属橙边LOGO、黑色车身包围、Trailhawk专属18英寸双色轮圈、红色拖车钩等）、HID氙气前大灯带自动亮度调节、前大灯自动水平调节、前大灯清洗、LED日间行车灯、LED尾灯组、LED前雾灯、感应式雨刷等。


内饰部分，Trailhawk车型在内饰设计上也更加注重个性的营造，包括在座椅、车门两侧以及方向盘等处采用了红色缝线修饰，同时在座椅上采用了Trailhawk专属刺绣等。

在安全配置上，新车配备了前排安全气囊、驾驶席膝部气囊、前排侧气囊、前后一体式侧安全气帘、前排主动式安全头枕、ABS+ESC、BAS防抱死制动系统、TCS牵引力控制系统、HSA上坡起步辅助系统、Selec-Speed坡道智能辅助、ERM电子防翻滚系统、EPS电子助力转向系统、ParkSense前后雷达泊车辅助系统带后制动辅助、ParkView泊车影像系统、车辆防盗报警系统、胎压监测显示系统、定速巡航、Sentry Key防盗锁止系统等。

动力部分，新车将配备克莱斯勒集团屡次得奖的Pentastar 3.6L V6汽油机，可输出219kW（299PS）和347N・m的动力，搭配ZF 8AT变速箱。此外，新车还搭载了Jeep引以为豪的Quadra-Drive II智能全时四驱系统，该系统具备低速扭矩放大功能，可将100%动力传递至后轴，而且中央差速锁+后桥ELSD电子LSD让乘车脱困能力倍增。