6月22日（上海）今天，新实力造车企业电咖汽车与国内领先的汽车保养服务平台途虎养车签署战略合作协议。未来，双方将在汽车服务领域展开全面合作，并在技术共建领域通力协作，依托双方在各自领域的经验和优势形成战略互补，为客户提供全方位的便捷服务保障体系。
	电咖汽车董事、首席营销官向东平，途虎养车首席运营官胡晓东共同出席了此次签约仪式。
	电咖汽车董事、首席营销官向东平，途虎养车首席运营官胡晓东出席此次签约仪式
	
	此次与途虎养车的合作，电咖将进一步拓展售后服务的覆盖广度，打通售后服务线上线下的完善布局，为用户带来更极致的用车服务。按照协议，设施条件完善的途虎工场店将被作为电咖首批全功能售后服务站进行试点，服务范围囊括新能源三电维修、钣喷、索赔、充电等业务，而其余途虎门店也将为电咖用户提供包括洗车、养护、装饰、快保及其他维保服务。同时，电咖汽车的线上平台也将售卖途虎养车的售后产品，凭借成熟的互联网技术应用能力，为用户提供线上线下全渠道融合的新零售服务体验。值得一提的是，依托途虎完善的在线服务体系，电咖还将为用户提供24小时道路救援和24小时在线客服服务，保障每一个用户都能享受到最极致的全时在线服务体验。
	此外，双方还将在技术共建，信息共享方面展开合作，开展售后技术培训与交流、提供远程或现场技术支持、客户维修数据对接、共同提升维修及服务能力水平。双方也将进一步探索在零配件仓储物流、订单极速送达等相关领域的合作可能。
	作为一家低调务实的新能源造车企业，电咖始终致力于以用户体验为出发点，完善用车保障及养车需求，此次选择与途虎合作正是看重其在汽车后服务市场的领导者地位以及完备的服务网点和优秀的落地能力。途虎养车截至目前累计注册用户已经突破2,300万，其在全国400多个城市拥有超过13000家合作门店和超过500家的工场店。
	对途虎而言，配件市场竞争激烈及人工成本的持续增加，也需要开拓新的业务空间，以维持收入和利润的稳定增长，而牵手电咖，从快速发展的新能源汽车市场切入，为其提供了很好的发展思路。
	
	随着国内汽车消费环境日益成熟，售后服务质量的重要性日益凸显。同时，消费者对汽车品牌的服务意识、服务品质都提出了更高的要求。而另一方面，国家在政策层面也给予了支持。2017年7月1日《汽车销售管理办法》的正式实施，正式开启了汽车流通和后服务市场多元化发展时代。
	自成立以来，电咖始终坚持创新发展之路，打破传统模式的禁锢，建立全方位、多维度的网络服务体系。除在一线城市核心商圈建立品牌体验中心，电咖还在城市汽车销售集中的商圈建立标准店，线下网点的多层次布局，不仅大大提升电咖品牌形象及知名度，更增加了前端覆盖的广度。目前，电咖已在全面加紧部署体验店，并已完成覆盖北京、天津、上海、广东等十多个重点省市，全国共30多个城市的签约网点布局。
	在渠道合作伙伴上，除了庞大、永通、永达等有着丰富的中高端汽车品牌运作经验的集团外，电咖也不断积极布局以途虎养车为代表的新型优质售后服务资源。
	电咖始终秉承着低调务实的企业态度，不炒概念不做噱头，一步一个脚印潜心研发产品、钻研服务，并靠着享誉业界的电咖速度，成为新造车企业中的全面领跑者。2017年11月上市的首款车型EV10，以迅速破千的业绩，驶入销量的高速路。电咖也成为当前唯一实现大批量销售的新造车企业。
	从产品到渠道再到服务，电咖致力于保障用户在产品全生命周期内用车无忧。自身实力派，同时兼顾全产业链的资源共享、协调发展，电咖汽车未来的发展潜力，值得期待！