原标题：WRC意大利站，现代车队荣登冠军领奖台
　　6月7日至10日，世界汽车拉力锦标赛（WRC）第七站的比赛在意大利撒丁岛举行。经过三天的激烈角逐，现代车队的比利时车手诺伊维尔以总成绩0.7秒的优势险胜奥吉尔，卫冕成功，获得本站冠军。同时，在本站赛事之后的车队积分榜上，现代车队以212分位居榜首，这不仅是车手共同的努力结果，也是现代车队的无上荣耀。

　　意大利拉力赛于1928年首次在圣雷诺举办，1973年加入WRC赛历，2004年来到撒丁岛北部的奥尔比亚，2014年赛事维修区从撒丁岛的北部奥尔比亚移到撒丁岛西部城市阿尔盖罗。撒丁岛的山区赛道都是多弯狭窄，赛道两边灌木和石块密布，路边的草丛中经常隐藏着一些大石块，稍不注意就有可能损坏赛车轮胎或者悬挂。
　　今年的赛段和去年相比有近三分之一的赛段发生了改变，根据赛程安排，本站比赛共有20个赛段，赛段总里程313.46公里。前两日的赛程中，诺伊维尔和奥吉尔两位选手角逐激烈，阶段性成绩如胶似漆。先是奥吉尔在周五的大雨之中，逆转了葡萄牙站中的颓势取得第一。周六过后，诺伊维尔以3.9秒之差紧随其后。周日的比赛当中，诺伊维尔的状态满满，火力全开包揽了当日全部四个赛段的胜利，最终在Power Stage（加分赛段）中，以无可阻挡的气势获胜，赛段成绩领先奥吉尔1.5秒，总成绩超越奥吉尔0.7秒，在最后一刻翻盘夺得本站比赛的冠军，赢得了荡气回肠的一场胜利。
　　在WRC2018赛季中现代车队取得的优异成绩，不仅依赖于车手们顶尖实力的稳定发挥，同样也离不开强大的现代 “N”系列高性能赛车的支持。它不但能够征服极端残酷的赛事路况，携手实力出众的赛事车手，助力现代车队在赛事中脱颖而出，同时更是现代汽车强大实力的彰显。
　　本站比赛结束后， WRC2018赛事将进入为期六个星期的夏休期，第八站的比赛将于7月26日至29日在芬兰举行。我们也预祝现代车队能在接下来的赛事中继续取得好成绩！