
凤凰网汽车・抢先试驾 时隔6年，长安悦翔终于迎来了换代。这6年的中国汽车市场发生了巨大的变化，悦翔的变化也同样巨大。新一代悦翔不仅外观和内饰进行了全新的设计，配置也更加丰富，更是换装了一套全新的动力总成――1.5L+5速双离合，要知道，在同级别自主车型中，使用双离合变速器的车型可只有全新悦翔。

就在试驾会开始之前，长安公布了全新悦翔的官方指导价，新车共推出6款车型，售价区间为4.99-6.59万元。本次试驾的车型是顶配车型，也就是1.5L双离合尊贵型，官方指导价为6.59万元。












外观方面，新车采用了长安最新的家族式设计，大尺寸的蝶翼式进气格栅，内部配备横幅式中网，造型时尚，两侧与头灯组相连；新车配备了一体式头灯组，内部还集成了透镜。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4390x1725x1490毫米，轴距为2535毫米，相比上一代车型有所增加。新车尾部设计则较为常规，上扬式尾灯组设计使得车尾风格多了一份活力。









内饰方面，新车同样采用了我们比较熟悉的家族式设计，整个中控台布局层次感十足。7英寸悬浮式液晶屏比较符合当下潮流，下方则依次为多媒体控制面板以及空调控制面板。配置方面，新车将配备胎压监测、定速巡航、百度CarLife手机互联、倒车影像、多功能方向盘等，比较厚道。





动力方面，全新悦翔搭载了两套动力总成，1.4L自然吸气发动机，匹配5速手动变速器，最大功率74千瓦，峰值扭矩135牛米；1.5L自然吸气发动机，匹配5速湿式双离合变速器，最大功率79千瓦，峰值扭矩145牛米。前者动力总成在老款悦翔上出现过，只不过动力调校稍有不同，后者动力总成则是首次出现在悦翔上。









全新悦翔提供的两种动力总成的发动机参数相差不多，且均看重经济型，这也符合这辆车的市场定位。所以这两套动力总成最大的差别，应该是变速器了，而且，在自主小型车中，使用双离合变速器的车型只有全新悦翔，如果把所有品牌的小型车都考虑进来的话，也只有MINI，奥迪A1和POLO GTI这几款车了，所以这个变速器应该会很大程度上左右消费者对于悦翔的选择，即便双离合车型比手动挡车型贵大概1万块。
总结：作为换代车型，全新悦翔不仅采用了全新的外观和内饰设计，还更加注重了新车的精致感和科技感，这是时下消费者，尤其是年轻消费者所看重的。而且双离合变速器的使用，作为全新悦翔的一大亮点，更是在燃油经济性的表现上顾及了务实家庭用户的需求。相信全新一代悦翔的到来将会满足更多消费者的期望，陪伴更多中国家庭一起共创幸福未来！