原标题:和奥迪A3同平台，试驾全新一代大众宝来
说到国内的紧凑型轿车市场，一直都是各大厂商的兵家必争之地。大众旗下的紧凑型车下到捷达桑塔纳上至速腾凌渡多达十几款，宝来和朗逸则是之中最均衡的产品。
前不久，上汽大众全新朗逸正式上市。而就在朗逸上市后的第三天，全新一代宝来也在其华东新工厂―青岛工厂首次亮相。时隔半个月，小智参加了全新一代宝来的首次试驾活动，一起来看看这款新车表现如何吧。
更年轻、更运动的外观
毫无疑问，无论是朗逸还是宝来的新一代车型，它们的外观都在往年轻化发展。但是小智认为宝来的外观设计要更加吸引年轻人，为什么这么说？
首先宝来的前脸采用了全新的“X”形家族式前脸，有点类似于海外版的JETTA（国内下一代速腾）。而前进气格栅的下半部分呈现弯弓状，这也是有别于其它大众车的设计。最让小智印象深刻，也是最容易区别于其它大众系车型的就是全新宝来的雾灯区域，它没有使用传统的长方形而是采用了不规则三角设计。
全新一代宝来与新朗逸、奥迪A3一样基于大众旗下的MQB A1平台打造。它不仅拥有全新的外观内饰，更是有着更大的车身尺寸。全新宝来的长宽高是4663*1815*1473mm，轴距更是达到了2688mm，完全超越了大众速腾。全新宝来的车长相比朗逸略短，但是车身更宽，所以在视觉上更为低趴，运动气息更浓郁。
全新宝来的侧面是“利箭式”的双腰线设计，这一设计也使得整车看上去更为修长且动感。车身尾部则是充满层次感的三段式设计，尾灯形状类似于鹰嘴而且内部采用LED光源。
另外，底部的双边共两出的排气口加上镀铬装饰还是挺讨人喜欢的。不过很可惜，这只是装饰，真正的排气隐藏在下方，整个车尾造型看上去与海外版的JETTA如出一辙。
依旧熟悉的“全新”内饰
第一眼看过去，全新宝来的内饰还是浓郁的大众风格，如果你看到过全新朗逸内饰的话你会发现大致一样。但宝来中控台采用了环抱式的设计，整体造型更偏向于驾驶员一方。
用料方面，全新宝来运用了大量的钢琴烤漆面板作为装饰，但这样也容易沾染指纹。另外，整个内饰整体依旧以硬塑料为主。方向盘和仪表盘依然是熟悉的配方熟悉的味道，它们以简洁实用为主，没有太多花哨的设计。
懂得国人的丰富配置
全新宝来不仅外观内饰变化很大，在配置方面也进行了升级。全新宝来配备大面积天窗、双区恒温空调带空气净化系统、电子手刹与自动驻车，并且新增了ECO模式。
全新宝来的后排座椅比上一代更加柔软舒适，腿部空间也更加宽裕，并且它还带有后排空调出风口与2个USB接口，十分贴心。不同于全新朗逸，全新宝来上的后排中央扶手与杯架并没有缺席。
在外部配置方面，全新宝来还全系标配了LED日间行车灯与LED大灯及尾灯，支持自动大灯与延时关闭。不过很遗憾，前大灯组并没有配备透镜，雾灯也依旧是卤素光源，不过好在它有辅助照明功能。
让人欣喜的是，全新宝来搭载了8英寸MIB多媒体系统，整体界面简洁易上手。CarPlay与CarLife的融入也增加了日常的实用与娱乐性。倒车影像清晰度虽然较高但没有随动倒车轨迹。至于低配车型会不会和朗逸一样装配“德国原厂手机支架”？小智也十分好奇。
意料之外的动态体验
全新一代宝来的动力系统采用型号为EA211的1.5L与1.4T发动机。我们此次试驾的是1.4T的280TSI顶配版本，最大功率110千瓦，最大扭矩250牛・米，匹配7速双离合变速箱。相信大家对于这套动力总成再熟悉不过，其特点就是技术成熟，可靠性高，燃油经济性好。
此次试驾路线不仅有山路，国道还有高速，全程基本上能够体验到日常行驶时的大部分路况。这款车开上去给人的第一印象就是很轻快，油门响应积极。低挡位下大家所担心的“顿挫”，不是刻意去在意的话根本感觉不出来。
当你想要急加速超车时，一脚油门下去变速箱可以连降三个挡，整个动力响应以及提速过程非常快，能够给人足够的信心。
电子助力转向的手感低速轻，高速重，指向较为清晰。另外，让小智惊喜的是在车速80km/h时候的车厢内部噪音抑制得很不错。高速120km/h巡航时，发动机转速大约在2500转，整个车厢内的各种噪音控制也比预期的要好。
底盘方面，全新宝来依旧采用前麦弗逊后扭力梁的悬架。不过全新宝来配备了HRS减震器，并且底盘升高了15mm。这款车对于细碎路面的过滤还是非常到位的，但如果遇到一些坑洼路面时，舒适性还是会受到一定影响。
小智结语
全新宝来带给我们很多惊喜的同时也有些不足，例如：整体内饰的用料还有待提升，悬架还是稍稍偏硬，没有ACC自适应巡航（朗逸有），但是考虑到这款车的定位这些也都可以释然。
本次试驾的是全新宝来的顶配车型，但未来市场上走量的应该还是1.5L版本。就产品实力而言，它各方面的蜕变与升级都值得认可。
如果你在纠结全新宝来与全新朗逸，不妨等等6月29日全新宝来上市后的售价吧！
你会选择全新朗逸还是全新宝来呢？
点击阅读原文进入3.0版本的“选车神器”！