　　据外媒报道，由于上个月安大略省决定取消电动汽车购买的补贴项目，特斯拉因不满，于当地时间8月10日向安大略高等法院提起诉讼，称该省故意针对特斯拉，将其与其它公司区别对待。
　　7月份，加拿大进步保守党候选人Doug Ford当选安大略省省长，上台后，该省于当地时间7月11日取消了一系列绿色能源计划，包括购买电动车和氢燃料汽车的激励计划，该计划为购买电动车的消费者提供了高达14，000加元（约合10，640美元）的高额补贴。
　　该省表示，若买家购买已经在经销商处的汽车，或购买由第三方经销商于7月11日之前订购的汽车，则仍有资格享受补贴，前提只要消费者在9月10日之前交付。
　　特斯拉表示，由于该公司没有第三方经销商，因此政策的改变对特斯拉形成了差别对待，此举将数百名特斯拉加拿大客户处于不公平的地位，使其不再有资格获得在订购车辆时会获得的回扣。而过渡期间，其它品牌和经销商的买家仍将获得回扣。希望法院能够予以撤销。此外，该决定已对特斯拉加拿大公司造成了重大损害。
　　当地时间8月16日，安大略省政府发言人Bob Nichols通过邮件回复称，已获悉特斯拉加拿大公司提出的诉讼一事，但在开庭之前拒绝作出评论。特斯拉也尚未置评。