先问一下大家，有多少小伙伴有过汽车没油突然熄火的经历？
汽车没油突然熄火对于新手司机来说比较常见，一些新手司机对汽车不了解，油表灯亮了不以为然，继续开车，那后果便是烧完了汽油，车只能默默熄火。而一些老司机一看到油表灯亮起来了，便会去找加油站，经常也是在找加油站的路上没油了，很是尴尬。那油表灯亮了车还能跑多远呢？
首先因为车型的不同，排量的大小、油箱的大小不同，每辆车的情况可能都不太一样，但是一般来说油表灯刚刚亮起时，车内应该至少有5L的油，最多也不会超过10L，就是说油表灯亮起时，油量在5-10L之间。正常行驶的话行驶30公里还是没有什么问题的，虽然车型不同但是不会有太大差别。当然这也是根据经验判断，具体的话说明书上都会有标注的。
油表灯真亮的话，附近又没有加油站应该怎么办呢？
首先应该做的是保持经济驾驶模式，把车上的空调等电器统统关闭。所谓的经济模式就是能将车速一直保持在80―100km/h的区间内，但是车况不允许的话，就尽量保持匀速行驶，不要急刹。然后就只能寻找最近的加油站了。所以尽量不要等到油表灯亮了再去加油，尤其是出远门的情况。
网上有说，油表灯亮了去加油会伤害车，是真的吗？
大部分的解释是说，油表灯亮了之后，汽油泵便不在浸泡在其中，那就会导致汽油泵的散热不好，其实并不是这样的，汽油泵并不会轻易损坏，一般汽油泵的损坏也多是因为油品的质量问题、汽油滤清器长期不更换导致的。
所以，油表灯亮起就不用考虑其他的，尽量去找加油站，加满油，以免造成没油的尴尬。
好了，今天我们就聊到这里，有什么问题请在评论区留言，大师兄一定会回复的哦！