在SUV产品越来越多样化的市场潮流下，奥迪终于正式脱离传统SUV作品，打造出全新SUV：Q8，虽然号数比起Q7还要大，实际却不是有着更大车体的作品，反而是代表奥迪旗舰运动SUV的定位，比起过往车型来说，更有向上更进一步的作为。
本次我们试车组应奥迪邀请，特地前往南美洲的智利，在全世界最乾燥的沙漠Atacama中，来体验这款全新SUV。在海拔2,500米以上的高原上，原厂规画了近400公里的试驾行程，在这样严苛的环境之下来全方位体验这辆全新之作。
向Audi Sport quattro致敬的设计理念
Q8在外观上，有着完整的奥迪新一代Q家族风格诠释，车头采用与Q2相同的8边形水箱护罩，但是整体的线条更加明显，据原厂设计师表示，未来8边形水箱护罩将成为Q家族的共通样貌。头灯则是一改近期A8、A7、A6较扁的设计，在SUV厚实的车头上，采用较高的造型，但是为了维持运动化的锐利感受，头灯采用双层设计，上层使用奥迪独有的LED头灯，下方则是LED方向灯；头灯下方则是直接连结雾灯，下方的进气口则是维持奥迪近期惯有风格，采用5边形的设计。
Q8在外观上，有着完整的奥迪新一代Q家族风格诠释，车头采用与Q2相同的8边形水箱护罩，头灯则是一改近期轿车款较扁的设计，在SUV厚实的车头上，采用较高的造型。
车侧的部分，为了凸显Q8的运动感，设计师将奥迪经典名车：Audi Sport quattro的多项造型带入，将外扩的轮拱设计导入Q8侧面线条，再加上前高后低的车顶设计，让Q8所需要的运动化风格完全浮出。不过不像其他车厂对于运动SUV的定义，奥迪 Q8车尾线条仍然维持掀背车的造型，但是较短的车尾同样也增添了Q8的运动感，也让Q8看起来没有那么大台。
外扩的轮拱设计导入Q8侧面线条，再加上前高后低的车顶设计，让Q8所需要的运动化风格完全浮出。
看向车尾，Q8同样将Sport quattro的元素导入，尾灯组除了如同A8一样中央连结起来，尾灯下缘两侧中央则是导入了黑色的钣件，让Q8车尾看起来也是变得较为缩小。尾门在标准的掀背车线条之下，则是配置了具有脚踢感应功能的电动功能。
Q8同样将Sport quattro的元素导入，尾灯组除了如同A8一样中央连结起来，尾灯下缘两侧中央则是导入了黑色的钣件，让Q8车尾看起来也是变得较为缩小。
Q8 S-Line套件则是采用了RS的黑色元素，包括黑色边框的水箱护罩、以及黑色照后镜，让Q8能有着更显杀气的外貌。
另外本次试驾车型还有提供S-Line套件版本，相较于其他车款S-Line大量使用镀铬件，Q8 S-Line套件则是采用了RS的黑色元素，包括黑色边框的水箱护罩、以及黑色照后镜，让Q8能有着更显杀气的外貌。
科技、舒适兼备的内饰设计
Q8在中控台设计上，承袭了A8的设计宗旨，导入了3荧幕设计，除了全数码仪表以外，中央娱乐系统的10.1寸荧幕与下方冷气操控的8.6寸荧幕都全采用触控荧幕设计，但是相较于A8而言，由于SUV风格的关系，中控台更显厚实，因此除了更大面积的饰板以外，还加入了更多软质皮材包覆。
Q8在中控台设计上，承袭了A8的设计宗旨，导入了3荧幕设计。
在实际使用上，相较于以前触感分明的按键，这套系统操控让驾驶必须将视野转向荧幕，行驶中较难直接调整冷气功能，但是下方的触控荧幕却能提供更多的功能，让车内按键更少。下方触控荧幕除了可调整冷气以外，还可以开关包括自动熄火、陡坡缓降、车道辅助、自动停车、车库自动停车（选配）等功能，中央还多了一个导航快捷键，可设定25组导航点，一键快速启动导航功能。而在使用上，当按下荧幕上功能时，会有类似按压实体按键的触感，减少未成功操控的疑虑。
在实际使用上，相较于以前触感分明的按键，这套系统操控让驾驶必须将视野转向荧幕，不过当按下荧幕上功能时，会有类似按压实体按键的触感，减少未成功操控的疑虑。
上方的新一代MMI中央娱乐系统中，选单更加简洁清晰，块状配上图像的主画面，可以轻松快速选择包括音乐、导航、车辆设定、车辆状态等各项功能，简化了过去使用转盘的操控方式，另外也可以透过语音进行控制。
前方两张电动调整座椅还可以调整座椅长度、另外还有按摩功能，让长途驾驶更能减轻疲劳感。
座椅配置上，Q8采用全皮质运动化座椅，除了有较好的包覆感，另外座椅本身还配置加热、通风功能，同时前方两张电动调整座椅还可以调整座椅长度、另外还有按摩功能，让长途驾驶更能减轻疲劳感。
舒适、而且可灵活运用的大空间
虽然外观上Q8看起来没有那么大台，但是尺码却仍然一点都不小，车身长宽高为4,986 x 1,995 x 1,705 mm，比起Q7略短、略矮、宽一点，轴距则有3,000 mm，这也造就了车内宽广的空间。
后方座椅则是采用标准的3座配置，以笔者170公分身高为例，当前座调整为标准姿势后，后座膝部空间仍有3个拳头的大小、头部空间也有4个指头的高度，这也是原厂在设计这款运动SUV的重点，除了外型要有运动风格以外，内部空间也不能妥协。
以笔者170公分身高为例，当前座调整为标准姿势后，后座膝部空间仍有3个拳头的大小、头部空间也有4个指头的高度。
而在行李空间的部分，标准行李箱容量为605公升，另外后座座椅有着前后滑移、椅背调整的功能可增添后厢空间，或是透过4/2/4分离式座椅全数倾倒后，拥有最大1,755公升的行李箱容量。实际运用上，虽然行李箱空间容量相当大，能够轻松放入4人的相机包等装备，但是由于高度较高，因此若是置放较重的大型物体会较为困难，但电动悬挂会自动降低高度，有着些微的帮助。
标准行李箱容量为605公升，另外后座座椅有着前后滑移、椅背调整的功能可增添后厢空间，或是透过4/2/4分离式座椅全数倾倒后，拥有最大1,755公升的行李箱容量。
3.0 TDI与3.0 TFSI的选择
笔者个人认为，奥迪这次选在智利这样一个拥有非常独特景致的地方来试驾Q8是完美的选择，这里的道路设计让笔者想到美国西岸地区，平地以超长大直线为主，山区也可以轻松跑出高速来，也没有太多连续弯，虽然我们试驾的海拔高度从2,500米到最高近4,000米，但仍然相当适合Q8这辆旗舰运动SUV。
在动力编制上，奥迪 Q8目前提供45 TDI、50 TDI与55 TFSI，总共3种动力选择，其中45 TDI与50 TDI皆为3.0升柴油涡轮引擎、分别有231匹与286匹最大马力，55 TFSI则是3.0升汽油涡轮引擎，拥有最大340匹马力。本次由于试驾时间相当充足，因此笔者充分的体验了原厂所提供的50 TDI与55 TFSI两种动力。
笔者第一个惊讶的就是车内的静肃性几乎消除了柴油引擎那称不上好听的引擎声响，8速Tiptronic手自一体变速箱与quattro四轮传动的驱使下，拥有非常不错的低速加速感。
首先来谈谈国内引进机率低的50 TDI柴油动力，笔者第一个惊讶的就是车内的静肃性几乎消除了柴油引擎那称不上好听的引擎声响，强劲的600N.m最大扭矩在8速Tiptronic手自一体变速箱与quattro四轮传动的驱使下，拥有非常不错的低速加速感，然而在整路时速100公里以上的高速巡航之下，若是需要超车时，其高速加速反应较慢，使得速度较难拉上去。笔者稍微试着于安全的路段将速度继续提高，直到将近每小时180公里时，时速爬升就非常慢了。
在这种一望无际的大直路上，笔者更偏好55 TFSI的中高速延伸性。
另外则是同样是V6、3.0升排气量，但是将燃油改换为汽油的55 TFSI，多了54匹最大马力、再加上汽油引擎高转动力延伸的特性，除了油门较为轻快以外，高速反应更好，即使时速在每小时180公里以上，油门全踩下还可以有不错的加速感。唯一可惜的是，同样良好的车内静肃性，再加上非常安静的排气管，让笔者即使将窗户打开都无法听到V6引擎动人的声浪，减少了许多驾驶快感。不过对于笔者而言，比起50 TDI，55 TFSI的动力更符合笔者的胃口。
48V轻油电动力大加分
奥迪 Q8的驾驶模式共有7种：Offroad、Allroad、Efficiency、Comfort、Auto、Dynamic、Individual，可调整传动模式、悬挂系统设定与方向盘轻重，其中特别值得一提的是在Efficiency模式下，为了更加节能，Q8所具备的48V Mild Hybrid轻油电混合技术，让Q8能够轻易地在行进间将引擎停止运作、并且重启动。
奥迪 Q8的驾驶模式共有7种：Offroad、Allroad、Efficiency、Comfort、Auto、Dynamic、Individual。
依据原厂提供资料，从时速每小时55公里到160公里之间，若是下坡滑行时，引擎会自行完全停止运作，实际体验上，若不是看到转速表归零，完全没有任何的感觉；重新启动时，更是没有任何震动，可立刻快速平顺的接上原本的转速继续行驶，没有任何的干扰。另外在减速停车时，于时速每小时22公里以下则会将引擎熄火，同样的，发动也没有任何的震动。
在Efficiency模式下若是下坡滑行时，引擎会自行完全停止运作，实际体验上，若不是看到转速表归零，完全没有任何的感觉。
其他驾驶模式更重要的则是调整电子悬挂，其共分为5段，Dynamic模式为了增加运动性能，会将悬挂降至最低，并且加强组尼，而在Comfort与efficiency模式之下，悬挂高度则会提升至第2段，若是调整为Allroad模式则会设定在第3段、Offroad模式之下则会设定在第4段。随着速度不同，即使是在固定的模式之下，其电子悬挂仍然会自动进行调整，提供更好的驾驭感。
开起来更像掀背车的大SUV
在这样的悬挂支撑下，Q8转向时于车内几乎感受不到侧倾的感觉，即使座高是一辆标准的SUV，但是良好的支撑性让笔者能够放心的高速冲入弯道，后座乘客也表示完全不会感到不适。而前40：后60的quattro系统，更是为这辆大型SUV增添战力，搭配选配的后轴转向系统，都让这辆SUV运动性十足。唯一提醒笔者这不是辆小型掀背车的是重量，2吨左右的重量加上满载4人，下坡入弯时刹车会略显吃力，不过还不至于到刹车过热的程度。
Q8转向时于车内几乎感受不到侧倾的感觉，即使座高是一辆标准的SUV，但是良好的支撑性让笔者能够放心的高速冲入弯道。
离开铺装道路也是小菜一碟
我们所在的Atacama地区，虽然这里有观光相当盛行的小镇，但是市区内完全没有柏油路，而周边除了主要道路以外，也都是非铺装道路，仅有砂石路面，但是对于Q8而言，似乎都不成问题，良好的车体刚性加上电子悬挂的加持，几乎就像是在平地上一般。
需要越野时可将中央荧幕调整至车辆状态画面，可查看目前车身动态。
另外原厂还特别安排了越野的场地体验，将车辆设定调整至Offroad模式后，ESC系统会自动关闭，虽然教练有将我们速度压下确保安全，但仍然可以感受到Q8仍有非常多余裕，各种沙丘都能轻易通过。
原厂还特别安排了越野的场地体验，虽然教练有将我们速度压下确保安全，但仍然可以感受到Q8仍有非常多余裕，各种沙丘都能轻易通过。
完善的安全系统
奥迪在Q8车上装了与A8一样包括激光扫描等多的侦测系统，提供了Q8相同完善的保护，虽然由于SUV车款设计还无法搭载拥有塞车辅助自动驾驶的奥迪 AI，但是同样的还是拥有包括主动巡航控制系统、紧急驾驶辅助系统与360度摄影机（选配）。另外值得一提的是奥迪将这套系统扩大运用于拖车辅助上，根据原厂提供资料表示，这套系统利用后摄影机辅助，除了可以稳定拖车行进以外，倒车也可轻松地透过辅助系统让拉着拖车的Q8不会手忙脚乱。
奥迪在Q8车上装了与A8一样包括激光扫描等多的侦测系统，提供了Q8相同完善的保护。
实际驾驭起来，Q8这辆旗舰SUV不只是拥有Q5一样的运动能力，甚至更上一层楼，无论是外观、内饰、驾驭质感都比起现有Q家族更好，展现出其旗舰运动SUV的身份，让Q8有能力上打超豪华车厂的SUV。而在其定位中，与注重家庭功能的Q7不同，Q8主打的运动能力则是目标较年轻的客群，虽然提供良好的性能，但仍然有充足的空间，拥有相当全面的表现。