在中国市场上有过不少昙花一现的品牌，纳智捷就是其中之一。这个来自宝岛台湾的品牌，最初带来首款车型大7 SUV的时候还是引起了不小的反响的，当初那款车的设计还是很独特的，一些经典设计我至今还记忆犹新。可随后与东风合资的东风裕隆纳智捷基本上就没什么下文了，基本上没什么存在感。也许是对纳智捷已失去信心，在去年6月份的时候，东风汽车对纳智捷采取了撤人不撤资的行动，基本是放任纳智捷自己去生长了。而今天我们要说的这款车，就是东风放手后纳智捷拿出的第一款车型纳智捷U5, 这款车被厂家寄予了厚望。在设计方面也比往常的车型要更加年轻帅气大胆，一点也不输现在的宝骏510，但是如今时间还不到一年，这款车的销量却已经沦落到垫底。
7年过去了，眼前的这辆U5依然可以看出明显的纳智捷家族风格，和其他车型都是一脉相承，形成一个相对固定的品牌设计语言对一个年轻品牌来说很不容易，同时在保有家族式风格的同时，我们也能感受到U5上面其他车型上面没有的元素。U5的前脸设计更加复杂的，首先最显眼的就是硕大的六边形进气格栅，内部为点阵式装饰。logo两侧还有延伸到大灯的镀铬饰条，结合格栅有点像一个武士的形象。大灯是U5的个性所在，侧面一种延伸到翼子板处，喜不喜欢两说，但这种设计还是挺少见的。
来到侧面，就能看出这是一款小型SUV，U5的身材特别紧凑，实际车长也不到4米4。由于上扬的腰线，所以U5的车身姿态是比较前冲的，看起来比较有运动感。不足之处在于它的车头部分比较扁，整体看起来像是一辆跨界两厢车，不是特别协调。尾部造型相对简洁，有一个内凹的造型，层次感比较强。这也是比较大胆的设计之处，没有了以往的保守。
相比外观的前卫设计，U5的内饰设计相对平凡一些。中控台采用了近年来自主品牌比较喜欢用的设计，放一块竖向的大屏幕了事。好处是实体按键少，观感比较简洁。当然短板也很明显，真的不算好看。话分两头，U5的科技形配置还是可圈可点的，车身四周配备了6枚摄像头，构成了U5无死角全景影像系统，除此之外还配备了自动泊车，安全性较高。即便是最低配上面，前后雷达、自动空调、皮座椅、9寸大屏都是标配，对于一款6万多的车型来说，还是挺给力的。
动力方面，纳智捷U5搭载的是1.6L自然吸气发动机，最大功率124马力，最大扭矩为153N・m，与之匹配的是5挡手动与CVT无级变速箱。从账面数据来看，纳智捷U5不算出色，但满足家用还是可以的。纳智捷U5的售价为6.98-9.98万，终端有几千元的优惠，整体来看，它的颜值高，配置出色，虽然动力只能说一般，但是足够日常驾驶，纳智捷的车一向被称作是喂不饱的油老虎，但是这款U5表现还好，大多数车主反映手动挡在7.5L左右，自动挡在8.7L左右。这款当初被厂家寄以厚望的车型，在上市后前几个月销量也达到了两千左右，虽然不多，但是这个成绩可是纳智捷旗下所有车型里的第一了，不过从今年2月份开始，U5又降回至了冰点，2月份只卖了212台，3月份卖了803台，4月份更是只卖了14台，而5月份更惨，只卖了6台，看来纳智捷是真的无力再回天了，离退市时间估计不远了。