原标题：尊享精致人生 18款奔驰GLS450平行进口价更低
 2018款奔驰GLS(报价 参数 图片 论坛)450尊贵大气的外观、澎湃的动力性不由得吸引众多车迷艳慕的目光，中网的镀铬亮条设计为磨砂质地。奔驰GL(报价 参数 图片 论坛)S450特殊锻造的技术和材质可以保证最舒适的驾驶感受而且提高行车稳定和安全性。奔驰GLS450与现款GL级车型相比，GLS车身尺寸最大的变化就是宽度增加121毫米。在车身长度、高度以及轴距上，两者仅存在很小的差异。

2018款奔驰GLS4503.0T汽油配置丰富、手续齐全，专卖店现车销售带迎宾灯更显大气惊喜惠民，超值爆惠限时秒杀，奔驰GLS450造型依然硬派，前进气格栅采用双横立体式条幅设计，并在中央配备有大尺寸LOGO，GLS前大灯造型采用最新的家族式设计风格，融入LED日间行车灯，配合崭新的前保险杠造型和镀铬装饰条，使新车看起来霸气十足。2018款奔驰GLS450开起来会有你期待的那几分来自大奔的舒适与柔顺，这都是“S”在起作用。2017款奔驰GLS450搭载一台3.0LV6涡轮增压汽油发动机，最大功率270kW、最大扭矩500N.m。

内饰方面：2018款奔驰GLS的内饰配了实木/皮革组合的多功能方向盘和带有三种颜色及亮度调节的环境氛围照明系统。车内为三排七座设计，所有座椅均由真皮打造。内饰还将有更多个性配色可供车主选择。2018款奔驰GLS450美规版在原有的基础上融入了全新的设计风格，视觉效果更加豪华。同时该车还配备有全新的三辐式多功能方向盘、内饰氛围灯以及全新的触控人机交互系统，此外新款梅赛德斯-奔驰。


内饰方面：奔驰GLS450外形的硬朗并没有影响奔驰GLS450在内饰中表现豪华感，如果单纯的看这款车的内饰，恐怕你很难想象它拥有那样凶悍的外观设计。不过设计师也并没有完全城市化这款越野车的内饰风格，一些边角处的硬朗线条设计，也让使用者可以深刻的感受到它冷峻肌肉的一面。


设计方面：2018款奔驰GLS450美规版尾部采用了全LED光源的尾灯组，带有全新造型排气管的保险杠也做出了调整，符合梅赛德斯-奔驰品牌当前的设计理念。2017款奔驰GLS450美规版SUV提供包括曜岩黑金属漆在内的九种不同车身车漆颜色供选择。奔驰GLS450可以变成一部用高级皮革包裹车厢的“奢华货车”。打算为家里添一名宝宝的精英家庭，奔驰GLS450是比豪华MPV更吸引也更有个性的选择。为了兼顾实用性，奔驰GLS450的第二，三排座椅变化灵活，行李厢空间可以在最小680L至最大2300L之间自由组合。如果还不够用，可以完全把第二、三排座位完全折叠，而且操作轻松简单。

其他方面：奔驰GLS450能够同时应付公路和越野，也是奔驰GLS450征服很多人的实力。非承载式车身、三把锁、高通过性这些都是奔驰GLS450在越野表现优异的根基，通过一般的越野路面时，你根本无需打开低速四驱，奔驰GLS450凭借高速四驱就可以征服大部分其他SUV车型需要“火力全开”才能脱困的险境。非承载式车身所带来的高刚性，也让奔驰GLS450在极限环境下可以克服扭曲对车身造成的影响，凭借一己之力突破难关。2017款奔驰GLS450更豪华、更先进、更舒适，完全可以处在奔驰家族序列之巅。2017款奔驰GLS450标配空气悬架，自适应巡航，同时还配备车辆转弯时使车身保持稳定姿态的前后自适应防倾杆。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
公司名称：天津坤达晟翔国际贸易有限公司 
公司地址：天津市滨海新区航运三道贻航国际十号楼（购车前请致电资询购车详情，外地客户火车站，机场均可安排工作车接送。一次合作，终生为友！） 
客户的满意，是我们最大的追求！ 