近日，美国新能源汽车公司Faraday Future(以下简称“FF”)宣布完成20亿元美元融资，恒大健康集团正式入股FF，这对处于“信任危机”的贾跃亭来说可谓绝处逢生。　　为什么造车新势力会被质疑不靠谱呢？其主要是因为汽车制造是一个周期较长的行业，对刚刚起步的造车新势力来讲，短时间根本无法拿出实质性产品。而造车新势力却始终在努力，以实际行动来证明其靠谱性。先来看看小鹏、蔚来、绿驰他们都在干什么。　　择优代工生产，加速发展进程　　对于初创造车新势力来说，选择代工模式是不错的选择。通过对代工厂在产品技术、采购、生产以及品控等方面的严格把控，既能保证产品品质，也能推动新车上市速度，抢占先机打响品牌知名度。寰球汽车集团董事长吴迎秋曾表示，“互联网时代一个最基本的特征就是高效率、低成本、轻资产,如果什么都是自己干、不开放,我相信造车新势力在和传统汽车之间的较量中胜出的概率就不高”。　　作为造车新势力中的“新贵”，绿驰汽车已基本敲定合作企业。有消息透露，绿驰汽车首款车或由某知名合资品牌代工生产，加速其产品的量产化进程。2017年，小鹏汽车与海马签署合作框架协议，双方合作从事研发、生产以及销售。小鹏汽车一直按照自己的节奏稳扎稳打, 今年3月，推出的小鹏1.0量产车型顺利拿到新能源汽车牌照……蔚来汽车先后与江淮、长安以及广汽签订战略合作协议为其代工生产，近日蔚来ES8首次开始向普通用户交付。　　推动产品量产，迎接期中大考　　时间不等人，酝酿多年的造车新势力在2018年开始进入冲刺阶段。蔚来、小鹏、威马、绿驰、爱驰等各家都在加紧交付量产车或量产规划的进程。　　5月31日，蔚来汽车向内部员工交付10台ES8，6月28日又开始向普通用户交付。小鹏汽车在今年1月全球首发量产上市车型小鹏G3，并实验性地交付了39 台新车。4月23日，小鹏 G3 在国内正式发布，并在 26 日开启在线预售。小鹏汽车董事长何小鹏认为，现阶段造车新势力还仍处于产品的磨合阶段，未来两年行业才会出现真正的规模性交付。　　作为造车新势力的后来者，绿驰汽车一向行事比较低调。据了解，绿驰汽车今年6月在九江投资建厂，同时正积极规划三大制造平台，分别为CC平台（A00级、A00+级以及A0-级）、M平台（A0级、A级和A+级）、S平台（超级跑车、轿跑）。据悉，绿驰汽车将于2019年第四季度投放首款紧凑型SUV产品，而以“通路领导力”进入造车新势力的绿驰汽车，凭借销售优势能达到怎样的成绩，让人充满着期待。　　规划制造基地，静待资质重启　　从代工模式触发的痛感来讲，自建工厂被视为“靠谱”。首先，自建工厂能够保证造车新势力对生产标准和供应链的要求，掌握整车制造的核心竞争力；其次，自建工厂不受制于代工厂的生产节奏，也不会被贴上“XX造”的标签，有利于造车新势力品牌的塑造；最重要一点，自建工厂是造车新势力拿到生产资质的必要条件，是企业后续发展关键性一步。　　综上来看，实行自建与代工并行的方式才是造车新势力现阶段的发展之路！　　绿驰汽车看得十分透彻。据了解，其为解决资质问题采取三线并行的方式。6月22日，国家级九江经济技术开发区与绿驰汽车签订合约，将中部制造基地落户江西九江。同时，有消息露出绿驰汽车明年推出首款车的代工厂也基本敲定，预计不久将会向外届公布。此外，绿驰汽车还在积极寻求收购具有生产资质的企业。这种方式也被业界视为“最聪明”的举措，既解决了生产资质问题，也能确保量产车按计划推进。　　之前蔚来、小鹏汽车等造车新势力提倡走“轻资产化”路线，现在也正积极推进自建工厂的布局进程。有分析认为，从国家发改委新下发的《汽车产业投资管理规定（征求意见稿）》来看，新能源生产资质审批有可能会再度开启。实现自建代工并行的方式是保证产品的量产化进程以及做好生产资质申请工作的权宜之策。　　提高资本利用，合理规划布局　　对于造车新势力而言，资本是保证前期项目推行的关键。但钱并不是实现“造车梦”的唯一，资本的注入是企业的良性运转保障以及拉开发展进程的关键因素。　　据了解，小鹏汽车年初召开了融资新闻发布会，宣布获得总额22亿元人民币的B轮融资。小鹏汽车董事长何小鹏在《对话》栏目中表示，传统车企没有敢拿10%甚至更多的收入投入产品研发中，而造车新势力能够一年拿出十几亿进行研发，同时只造一台到两台车。将有限资源投入到研发中，这样才能做出爆品。　　据了解，绿驰汽车今年已初步完成B轮融资，2019年完成目标为60-80亿元的C轮融资。在绿驰汽车集团联合创始人、总裁王向银看来，融资金额并不能与靠谱成正比。比数百亿的融资更重要的，是根据自己的运营状况，制定一个合理的规划。　　全文总结：在全球汽车产业处于深度变革的浪潮之中，“新四化”推动汽车产业在共享出行、智慧生活等方面提供了全新汽车生态圈。造车新势力作为汽车的“变革者”，以一步步的实际行动将人们带入智能移动生活中，以创造性思维和创新性科技解决用户出行痛点，为中国汽车产业发展注入新动能。