马路上行驶的车辆上是经常能看到各种喷漆字的，特别是商业用车和皮卡车，所以说基本上喷上漆的车都是用来做商业的。

但是近几年，私家车上也出现喷字，新车就给喷上字，当然不是车主自愿的了。毕竟买辆车也要花不少钱，自己宝贵的爱车就给车管们随意的盖了章，真是心痛了。但这事儿就跟年检一样，车主们有些抵触，但也没办法必须弄，是强制性的。

某市一位车主近日就发现自己的爱车被喷了，这车是汉兰达，车主表示就算自己倒霉，毕竟只有商业用途、运营作用的七座车，才会被喷上漆，车主的汉兰达几十万的车一下就掉了价。

喷漆的初衷是为了防止超载，但现在汽车市场发展态势良好，马路上的车也是越来越多，人们对汽车的需求量往往是很大的，所以就出现了七座车当家用车来使用的现象。

不难发现很多车祸的原因，就是因为超载。部分地方车管所要求七座车以上的都是要喷漆的，为的就是提醒车主和顾客。爱车放在外面被莫名其妙的喷上漆也就算了，还要缴费50元，对于七座车必须要喷上漆的规定国家也没有明确，所以所以也不给车喷上漆还是得看车主，不然难免有乱收费之嫌。

别以为只有汉兰达这样的车才会碰到这种情况，这些豪车宝马奔驰的也碰到过。 汉兰达的车被喷上漆车主就痛惜不已，更何况是像豪车奔驰宝马这样的车呢。

给七座以上的车或商业用途的车喷上漆也不是没有道理的。买车的时候可能会考虑价格质量发动机性能等方面，但也有的人会着重考虑车的大小，车的空间比较大的话那车不仅可以家庭使用，日后可以用作商用，所以对很多人来说买七座以上的车可以一举两得的。

特别是在小城市里，很多车主为了养活自己的家庭，都会用自己的爱车通过跑黑车拉货的方式赚钱，这种行为绝对是不符的。所以当这些车主遇上交警的时候，交警一定会是严查。所以各位车主要正确把握自己的爱车的定位，不要利用自己爱车去做一些违法的勾当，等到被交警抓到的时候那就不仅要罚款车还要被抵押，这就赔了夫人又折兵了。大家对汽车喷漆有什么看法呢？
