今日（6月19日），WHO（世界卫生组织）正式把游戏上瘾列为精神疾病。在WHO对“游戏成瘾”的定义中，包涵“对游戏的自控力低下，愈发将游戏优先于其他兴趣和日常活动之前，即便会有负面情况也依然会持续进行游戏或增加玩游戏的时间”的表现，都将被定性为“游戏上瘾”。在电子游戏发达的今天，相信各位“键盘车神”们也多多少少“上瘾”过几款赛车游戏，今天《车壹圈》就带大家跨界聊聊汽车与游戏的故事。
相信每一个WRC的车迷都玩过《尘埃》这款专注拉力的赛车游戏。放眼《尘埃》之前的几部作品，游戏每一次推新作在质量和玩法都有着不小的进步，这是游戏推出至今依旧拥有大批玩家的主要原因。在如今充斥着各种超级跑车的赛车游戏里，尘埃系列最新作《尘埃4》更是返璞归真，做出了拥有独一无二风格与个性的拉力赛车游戏。在游戏制作水平日益进步的助攻下，拉力赛尘土飞扬、漂移过弯的标志性元素被《尘埃4》体验得淋漓尽致，给玩家带来了更好的沉浸感。如果你是一位拉力赛车游戏的核心玩家，《尘埃》系列绝对不会让你失望。
有专注拉力赛的《尘埃》系列，当然就有致力于赛道的赛车游戏――《GT Sport》。在业界，《GT Sport》的制作人山内一典就是日本游戏最高水平的代表，这也成就了《GT Sport》从第一部到现在二十年如一日的黄金品质。《GT Sport》是一款极其硬核、追求真实赛车驾驶体验的游戏，搭配游戏方向盘游戏带来的真实模拟感，在物理反馈上每辆车都会不同。除了拟真的游戏体验，能够体验成百上千的超级跑车也是这款游戏的魅力所在，在《GT 6》中游戏就为玩家提供了的近1200款车型。
在影响力上，《GT Sport》在车界也是相当的大。在2016的作品中，《GT Sport》就与布加迪合作推出了专为游戏打造的Vision GT，这也是布加迪最新超级跑车Chiron的一次变相公布。虽然《GT Sport》在游戏和车界都有着强大的影响力，苦于游戏本身过于真实的操控感和PS平台独占的原因，让很多中国玩家都对它不是很感冒。
虽然《尘埃》、《GT Sport》都是在自己专注领域取得了较高的成就，但赛车游戏归根结底面对的是玩家而不是车手。《极限竞速：地平线》作为《极限竞速》的分支作品，在展现形式和玩法上更偏娱乐化。最新作品《极限竞速：地平线3》内容丰富，赛道、城市道路、乡村道路、甚至是沙滩都可供玩家驰骋。
在车型上，《极限竞速：地平线3》上到兰博基尼Centenario，下到全地形车北极星 GENERAL都能提供给玩家驾驭。丰富场景和跨度极大的车型阵容加上高自由度的玩法，《极限竞速：地平线》虽然在专业度上不及上面介绍的两款游戏，但在趣味性上确实要高出不少。
就算你不是一个赛车游戏玩家，或者说你根本就不喜欢玩游戏，但《极品飞车》这款游戏的大名你绝对听说过，说《极品飞车》是名气最大的赛车游戏也没毛病。相比于后起之秀《尘埃》和其他平台独占赛车游戏，《极品飞车》来之及是为PC用户打造。
初代的《极品飞车》其实也是实打实的赛车模拟游戏，并没有什么娱乐性可言。但在电子游戏飞速发展的90年代，《极品飞车》也搭上了电脑技术发展的高速列车，开始向娱乐化、专业化发展。
相信很多玩家接触的首部《极品飞车》作品就是其第九部的《极品飞车：最高通缉》，创新的“猫捉老鼠”玩法和昏黄油腻游戏画面给玩家们留下了深刻的印象，再加上局域网联机对战的支持也受到了中国“网吧”玩家们的青睐。
作为“年货”的《极品飞车》现如今已经拥有20部正统续作，其包含了电影剧情式的《亡命天涯》、《无间风云》；注重专业赛道的《变速》系列；以及赏金猎人玩法的《热力追踪》、《宿敌》等玩法多样、内容丰富的作品。
赛车游戏可以说是小编在汽车上的“启蒙老师”，就算是还在分不清保时捷和兰博基尼的阶段，就已经对跑车风驰电掣的速度“上瘾”。游戏和汽车的虚实结合，把本来可望不可即的各类跑车带到了我们眼前，在如今图像处理技术、VR技术的帮助下，我们更能“切身”体会到汽车带来的魅力。就算是已经到了没有条件和时间去“沉迷”游戏，但每当有新的赛车游戏推出时，也会挤出时间去游戏里兜兜风。