凤凰网汽车讯 日前，吉利汽车官方发布了一组旗下全新SUV车型――SX11的外观官方图片。新车是基于吉利全新BMA平台打造的首款车型，外观造型更加年轻化，并将配备L2自动驾驶辅助技术。


吉利SX11基于全新BMA平台打造，从官图来看，新车继承了家族式的设计风格，前脸配有星空回想前格栅，并在细节上进行了更加年轻化的调整，中间两层采用黑色涂装，最外层采用镀铬装饰，并与前大灯相交融，看上去更加年轻时尚。雾灯区域的进风通道尺寸很大，线条设计也十分锐利，增强了前脸整体的运动感。


车身侧面，大尺寸的双色多辐轮毂很有个性，上扬的翼展式腰线从前大灯一直贯穿到尾灯处，配合溜背式的车顶设计，营造出前高后低的俯冲效果。车窗线条在D柱位置突然向上收紧，整体设计看上去十分跳跃。车身尺寸方面，其长宽高分别为4330×1800×1609毫米，轴距为2600毫米。


车尾部分的设计相对简洁，一条镀铬饰条将左右尾灯连为一体，上面刻有字母车标，加强了车尾的整体感。尾灯内部经过了熏黑处理，并将采用LED光源，下面为双边共两出的排气布局。
动力方面，新车将搭载由吉利和沃尔沃联合开发的1.5TD发动机，最大功率达到130千瓦，最大扭矩达到255牛米，根据此前消息，百公里加速时间为7.9秒，同时还将配备丰富的智能安全配备和L2自动驾驶等科技装备。