本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者钱溢佳。
对于关注科技圈的小伙伴来说，CES Asia亚洲消费电子展并不陌生，今年已是该展会创办的第四个年头，在亚洲地区有着越来越重要的影响。2018年6月13日，CES Asia在上海开幕，展会现场不仅有许多科技公司参展，带来了科技生态系统方方面面的新技术，也有不少汽车厂商展示着他们最新的概念产品、智能网联汽车等产品，为消费者展示汽车相关的最新“黑科技”。
奔驰：MBUX系统、数字照明、smart Vision EQ fortwo概念车
别以为参展的车企都来自新能源、互联网造车派系，即便是传统汽车制造商大佬如BBA也算是CES的常客了。不过本届CES Asia，宝马和奥迪并没有参展，因此奔驰的展台受到了更大的关注。简单来说，奔驰这次主要带来了“三宝”――MBUX人机交互系统、数字照明系统和smart Vision EQ fortwo概念车。MBUX系统不是第一次亮相了，它被奔驰称之为AI及自然语言的革命，通过屏幕、语音、触控等方式不断学习用户的使用习惯，带来全新的人机交互体验；数字照明系统则能通过摄像头、传感器等硬件检测路况，调整灯光以减少用户盲区；smart Vision EQ fortwo概念车则像一台无人驾驶的专车，车内没有方向盘和控制踏板，具有L5级别全自动驾驶系统，并且可以和用户聊天互动。
本田：步行辅助、数字气味、手部骨骼识别
本田方面虽然没有带来汽车产品，但也展示了几个颇具未来感的技术。如与东软睿驰联合开发的Honda步行辅助产品、根据驾驶场景和用户需求，向车内释放不同气味的数字气味技术以及Tactual Labs――能够识别手部骨骼的动作，并进行指令分析，使得驾驶者双手无需离开方向盘便能进行手势控制。
凯迪拉克：Super Cruise超级智能驾驶系统
凯迪拉克在上海正式发布了其最新的Super Cruise超级智能驾驶系统，这套系统的“超级”之处在于两个地方――高速公路行驶时真正解放双手和高精地图数据采集分析。关于解放双手，Super Cruise系统能够借助于车内的微型摄像头和红外线传感器实时扫描驾驶者的头部、面部特征，识别驾驶者是否集中注意力于前方路况。若在系统发出指示灯闪烁、座椅震动或是蜂鸣警告后驾驶员仍无反应，车辆会被强制逐步减速直至停下。同时OnStar安吉星人工坐席会主动联系驾驶员，以防其发生意外情况。此外，在发布会现场，官方亦表示表示上汽通用联合本土地图合作伙伴高德地图，就符合条件的中国城际高速公路和城市快速路，进行了高精地图数据采集和评估，目前已经进入最后阶段。这套系统将最先装备在即将上市的凯迪拉克CT6 40T铂金版车型上。
拜腾：第二款概念车BYTON K-Byte亮相
拜腾汽车在CES Asia开幕前夜，也就是6月12日晚间，亮相了旗下第二款概念车BYTON K-Byte。这是一款可全自动驾驶的智能豪华轿车，不同于其它自动驾驶汽车，BYTON K-Byte将摄像头、传感器等设备优雅地融入进了整车造型中，而不像其他自动驾驶测试车一般在车顶驮着个不搭调的“雷达”。前两天拜腾刚刚宣布完成了5亿美元的B轮融资，投资者包括中国一汽集团、启迪控股、宁德时代以及江苏一带一路投资基金等，目前其南京工厂正在加速建设中，首款纯电动SUV产品预计将在2019年正式量产上市。
现代：NEXO氢燃料电池车
说到氢燃料电池车，相比大家会想到上个月李总理在日本参观丰田工厂时见到的氢燃料电池车MIRAI。氢燃料电池车虽然理论上更加环保、能量转化效率更高，但其核心材料成本高、配套加氢站匮乏等情况都制约着目前氢燃料电池车的发展。丰田的MIRAI能够获得生存空间，因为日本政府还给每辆燃料电池车高达28500美元的补贴，这远远超过了其他国家。韩国也极力推崇氢燃料电池，现代汽车早1998年就已经开始氢燃料电池车的研发与布局，它也是全球第一家实现氢燃料电池汽车量产的汽车企业，本次展出的现代NEXO车型就是目前世界上唯一能和丰田MIRAI叫板的氢燃料电池车。
其实除了上述车企外，CES Aisa展会现场还有奇点汽车、零跑汽车、广汽研究院以及比亚迪等造车势力的身影，这两天身在上海的小伙伴不妨到现场一睹为快。（文/钱溢佳）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！