原标题:修理工：汽车为什么不可以过度的保养！

与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈
大部分的车主对汽车保养方面都是一知半解，都选择去4S店和专业的汽修店为爱车做保养，但是却常常出现被忽悠“过度保养”的现象。自己不会只能去4S店，但又怕多花毛爷爷，今天小编总结了一些“过度保养”的项目！
一般汽修爱车价格越高，被“宰”的越厉害。保养项目的随意性比较大，其实很多的保养项目是不需要做的。
常见手法一：提前更换部分损耗件
一般车主都会遇到被提前更换机油、火花塞、变速箱机油等损耗件的情况。不同的车更换机油的周期是不同的，而火花塞4万到6万公里左右更换都是正常的，具体还是要看使用情况，不过没有必要提前更换。变速箱机油的更换周期则通常是在5万公里以上。

对于刹车片、刹车盘这些损耗件，每次在保养的时候要仔细检查一下磨损程度，避免不需要的经济支出。以上提到的这些损耗件提前更换少则几百，多则几千元。
常见手法二：使用各类添加剂

添加剂一般包括汽油添加剂、油箱清洗剂等。很多车主认为爱车应该多做保养，添加剂就像我们吃的保健品有益无害，但是如果“过度保养”，添加过多添加剂的话，会适得其反，对爱车造成伤害。所以各类添加剂和吃药一样应酌情使用。而且对于新车而言，这些添加剂也许根本没有必要。
而且这些所谓添加剂并不是什么“黑科技”，比如汽油添加剂合理添加对清洁发动机油路有一定的好处，但是加多了过度提升辛烷值会有副作用，对于可以节油5%至15%的功能也是夸张说法。 常见手法三：没病小修 小病大修
本来爱车没什么毛病送去检修或者保养时，被说有故障或者隐患，报出一些完全不需要的维修保养项目，这是欺负车主不太懂车。遇到这种情况的时候，一定要主动向汽修店问清楚和要凭证，日后如果发现有什么问题的时候可以去申诉或者要求赔偿。

汽车零部件保养周期贴士 空气滤清器：2万公里左右更换 汽油滤清器：2万公里左右更换 空调滤清器：2万公里左右更换 火花塞：3万-5万公里左右检查更换 正时皮带：8万公里左右更换 传动三角皮带：4万公里左右更换 减震器：出现漏油时检查更换 刹车片：3万-6万公里左右检查更换 刹车盘：更换2-3套刹车片后更换 电瓶：2年左右检查更换 刹车油：使用5万公里左右或2年更换 防冻液：2年或4万公里左右更换 变速箱油：5万-6万公里左右更换！
汽车是一部很精密的机械，要想让这部机械长久的健康运转，适时的进行保养是很有必要的。说起保养，很多人都会想到更换机油、机滤、空滤等保养项目，发动机作为汽车最重要的部件，是需要在保养上下功夫的。但是有一些对汽车不太了解的人，害怕因保养不当对车子造成损害，所以宁可过度保养也不欠缺保养。其实这么做并不会对车子更好，反而有的时候会对车造成损害。有
这么几种保养行为，需要大家注意。
1、高标号汽油更清洁。

无论是92号汽油还是95号汽油，甚至是98号汽油，其本身都是同样的基底，只是各自的辛烷值添加剂不同，并不存在谁比谁更清洁的说法。如果低标号车长时间使用高标号汽油，会导致动力缺失油耗增长并产生积碳的现象，不利于车子的长久使用。
2、各式各样的添加剂。

汽油添加剂（燃油宝）、发动机耐磨剂、机油清洁剂等一大堆添加剂，很多厂家就是利用人们关心则乱的心情，大肆兜售这些添加剂，获取暴利。小编曾经细致的分析过这些东西到底有没有用，可以查阅以往的文章在此了解一下。这些添加剂有的作用有限，有的干脆就是噱头，草率的添加添加剂，会对车产生危害。
3、频繁清洗油路/节气门

很多无良商家在汽车例行维修保养时，会想尽办法增加保养项目，例如清洗油路和节气门。通常会以中国汽油品质不高为由，让车主害怕，乖乖的进行清洗。只要动力系统没有出现明显的不同，且故障灯没有亮，是不需要这么频繁的清洗，要是损坏了传感器，是要额外花钱更换的。
4、洗车频率过高

说了那么多关于发动机保养的，说一说车辆美容的。让车辆保持干净是很正确的，但是洗车过勤是会损伤车漆的，尤其是洗车时如果没有注意砂石灰尘，是会损伤车漆的。还有就是，在烈日下洗车，水滴在车漆上会形成凸透镜，聚集阳光，损伤车漆。所以在烈日下洗车，一定要快速擦干。
5、封釉频率过高

对于漆面，我们有很多防护方法，无论是打蜡、封釉还是镀晶，都是常规保养车漆的方法，没有他人说的那么神奇。尤其是封釉，封釉的原理是将车漆微微打磨，再用硬蜡磨平车辆表面的凹痕，让车漆形成镜面反射，看起来就会十分闪亮。问题就出现在这个打磨上，车漆的厚度是一定的，经常打磨封釉，会让车漆变薄，久而久之会出现车漆问题。所以日常保养车漆，打蜡或者镀晶就可以了，切勿频繁的封釉。
汽车过度保养已经普遍存在，尤其是最近几年，随着汽车质量的普遍提高，汽车故障率大大下降，4s店维修厂为了保持利润，不得不在保养项目上大做文章。再加上，最近几年汽车销量猛增，越来越多的人都有了自己的车。许多车主不但不懂车，而且基本不去关心与车有关的知识，连车主手册也懒得去看。因此，保养项目和保养周期都是4S店说了算，汽车被过度保养也就在所难免了。常见的过度保养项目主要有以下几大类：
第一，故意缩短保养周期。最常见的是汽车上油液的更换周期被大大缩短，主要有：机油、防冻液、刹车油、变速器油等！如：使用合成机油，本来1万甚至更长里程才需要更换，却被当做矿物质机油5000公里的标准来保养。许多车已经开始使用长效防冻液和长效变速器油，本来可以做到终身免更换，却还按照以前的标准2年4万公里或3年6万公里来更换。

第二，滥用养护用品。汽车养护用品主要包括各种免拆清洗剂、添加剂等，常见的有燃油宝、除碳剂、磨合剂、线路保护剂、空调养护等。许多4S店还借助这类养护品开发出名目繁多的保养套餐。说汽车养护用品没有任何效果可能有点过，但绝非刚需，且效果绝对对不起它的价格！
第三，加价升级。这主要出现在新车首保免费换机油的过程中。本来许多汽车厂家会免费提供首保的机油，但当你到店享受这项免费服务的时候，4S店总是告诉你原厂提供的免费机油如何如何不好，然后竭尽全力让你补差价升级机油。请放心，车厂提供的免费机油即使再差，也能满足发动机的所有需求，否则出了问题，损失的是车厂。试问，谁会搬起石头砸自己的脚？

以上是常见的汽车过度保养的常见表现，具体如何保养，由于车型不一样，要求也不一样，我就不细讲，还是有空多翻翻车主手册吧。
最后补充一点：即使4S店没提醒，但我也建议你勤换空调滤清器。因为空调滤清器是唯一与汽车性能无却直接影响车内人员健康的部件，而且价格也不贵。