不知大家发现没有，今年开始旅行车开始升温，不但选择越来越多，价格也有所下降，旅行车的优势不必多言，但前几年高昂的价格实在不算亲民，好在厂家似乎终于开窍，纷纷开始推出小型、亲民的旅行车，例如上汽阅朗。今天我们就来看看阅朗的保养成本如何。保养手册中对三包政策所涉及的车辆零部件有详细的罗列，其中包括发动机、、悬架以及车身等绝大多数部件，有关这些部件的详细列表请车主翻阅自己手上的保修手册。保养手册中列出了易损耗部件的保修期。比如蓄电池、保险丝及普通继电器的保修期为12个月或10000公里；滤清器、空气滤清器、空调滤清器、、离合器片、雨刮片、灯泡保修期为6个月或10000公里。上汽通用别克阅朗的首保期为车辆行驶5000公里或6个月（以先到者为准），前两次保养机油机滤的材料及工时费免费。首保包括的项目包括：更换机油机滤、检查车辆油液及部件工作状况等。首保之后车辆的保养周期为5000公里或6个月（以先到者为准）。为了让大家更直观的了解的保养情况，我们根据保养手册的内容用图表的形式列出了行驶6万公里需要的保养内容与价格（由于价格受地区不同的影响并不统一，但差距不会太大，下图价格仅供参考）。上表中默认选用的机油为原厂壳牌机油，机油每次保养更换量为4.5L，变速箱油更换周期为6万公里，更换量为8.1L，防冻液为长效型，更换周期为24万公里或60个月，更换用量6.2L。