在崇尚低碳环保生活的今天，绿色科技的出行方式已经成为都市人群的新选择。2018年以来，中国新能源汽车的竞争开始围绕着“新能源”、“智能化”、“互联网思维”三大指向标进行得更深刻、更迅猛；与此同时，在纯电动汽车仍亦步亦趋之时，插电式混合动力汽车也逐渐成了人们的上佳选择。
纵观当下新能源市场，虽然插电式混合汽车是一大发展趋势，但在B级车领域，可供消费者选择的新能源产品屈指可数，但吉利博瑞GE就是一个不错的选择。为什么这么说呢？近日，车视君就亲自试驾了一番这款饱受好评的吉利博瑞。那么它究竟是怎么个优秀法？下面我们就就用事实来说话！
在这个看脸的时代，人们对汽车的外观要求也是越来越高的。外观上，吉利博瑞GE和吉利博瑞设计风格整体一致，都是走的大气、沉稳不失时尚的路线。
从车头延续而来的水滴涟漪纹前格栅，到修长的车身线条，再到车尾大倾斜角度的尾部轮廓造型，博瑞GE的外观造型就和博瑞有着9分相似度。同时，PHEV车型采用了18英寸飞瀑射线造型，如高速旋转的飞机螺旋桨页扇一样给人速度的视觉感受。
整体看来，博瑞GE几乎可以说是重塑了汽车美学体验，光从造型上就不难看出它的前瞻性、科技感和运动特征。可见，其刚上市就被广大媒体称为“大美国产混动B级车”并非没有理由。
进入吉利博瑞GE车内，穿越时空的未来感以及高级感同样让人耳目一新。12.3英寸的尺寸和修长的比例看起来科技感十足。下面的V形镀铬装饰条也继承了下来，但在棱角处进行了修饰，很好的将副驾与主驾串联起来。副驾面前的装饰板具有氛围灯功能，可以在黄、蓝、红三色之间进行切换。另外，星舰飞梭高音单元造型别致，让人眼前一亮。随处可见的回纹设计更是带来十足的文化韵味。
当然，在智能化大行其道的今天，比内饰更吸引我们的就是它的智能配置了。吉利博瑞GE搭载了吉客智能生态系统，它具备智能语音互动、高德导航、海量版权音乐、远程车辆监管与控制等多重功能，为用户带来更加实用、更为有趣、更为新鲜的用车体验。驾驶在车里，我们只需要说一声，“你好，博瑞，”就能唤醒系统，空调、导航、多媒体、天窗、车窗、行车记录仪等操作都可以“口”到擒来。我想，开着这样的车出行绝对是既舒心又有趣的。
很多人觉得新能源车最大的缺点就是动力不足，开起来没意思。但是这种顾虑在吉利博瑞GE身上就是不存在的。吉利博瑞GE PHEV版本车型搭载了由1.5T发动机、电动机、电池组和7速DCT变速箱组成的插电混动系统；最大功率261马力，综合最大扭矩425Nm，百公里油耗仅为1.6L，纯电续航里程可达60Km。所以说，博瑞GE PHEV可以轻松实现动力性、平顺性与经济性之间的平衡。
说完理论知识，我们再来谈谈它的试驾感受。虽然是一台混动车型，但它给我们带来的驾驶感丝毫没有动力衔接不畅的问题。驾驶着吉利博瑞GE，我们可任意根据路况在纯电、混合动力和燃油三种模式之间切换。当从静止起步时，在纯电力驱动下整车就显得轻盈有力，加速度也线性平顺；当我们在空旷路段巡航行驶，在把车速提升就会发现偏向于发动机驱动；当我们再深踩油门踏板时，发动机和电动机同时介入工作，这时候加速超车就显得游刃有余了。其次，得益于优秀的在底盘调校，博瑞GE的悬挂初段可以很好地过滤路面那些细碎的干扰。在这次试驾的一路上，我们也明显感受到了它良好的滤振效果，坐在车内非常舒适。
都说安全是一切的前提，驾车尤是如此。众所周知，目前消费者对新能源车型"三电系统"的安全性、稳定性，一直存在着一些疑虑。但吉利亲身进行的一场"博瑞GE PHEV高压电气系统实车浸水大考验"――博瑞GE PHEV在最深550mm的水槽中连续浸泡59分钟后仍能正常启动并正常行驶。得知这样的结果，我们真的是由衷为它的安全性能点赞。
驾驶着吉利博瑞GE，我们一路觉得稳稳地安心。因为博瑞GE作为中国品牌首款量产的具备L2级别智能驾驶的B级车，其搭载了循迹驾驶系统，其ICC智能领航系统囊括了TJA交通拥堵辅助系统和ICA集成式高速巡航功能等，配合LKA车道保持系统、全速ACC自适应巡航系统、APA全自动智能泊车系统、SLIF交通限速标识智能识别、LIM电子限速、城市预碰撞、行人识别与保护等功能，可谓将智能安全武装到了牙齿。
在中国自主品牌中，吉利并不是最激进的一个，但却是步伐最稳的一个。作为吉利全面迈入新能源汽车时代的首款旗舰车型，博瑞GE实现了设计、品质、能耗和成本的完美平衡，更凭借豪华、节能、科技等越级核心价值，让豪华车上才匹配的技术在博瑞GE上触手可及，引领新能源消费进入‘享受时代’，树立全球混动B级车的全新标杆！