如果说GS4是传祺品牌的销量扛把子车型，相信没几个人会反对吧？
的确，在相当长的一段时间内，传祺GS4都能够轻松跻身国内SUV销量榜的前三位，即便是最近一段时间内一票重磅新车入市，GS4的销量依旧能稳定在前十的范围内。
而就在上周六，中期改款的GS4如约上市。
前脸车尾的造型修正、中控屏幕的重新设计、配置水平的部分升级、官方价格的整体下调，都使得新款GS4的综合产品力看起来有了长足的进步。
但在走访了申城及周边的几家广汽传祺4S店之后，所得到的关于18款GS4的信息却远不如想象中那般积极乐观。
给人最直观的印象，就是这款车销售不想卖、客户不想买。
既然身为走量车型，又在中期改款时对外观内饰配置进行了全面升级，为何还会出现销售不想卖18款GS4的情况呢？答案其实也挺简单的，因为他们的心思都放在了17款的车型上。
在此行的三家4S店中，第一家的库存压力应该算是最大的。理由如下：不但展厅内没有一台18款的GS4，甚至连车库中也没有现车。当问及展车和商品车大约何时到店时，销售人员给出的答复分别是明天和两个月。
对于展车第二天到店的说法，我是信的。毕竟这家4S店地处申城周边的县级市，展车在上市一周内到店还算是正常情况。
但对于商品车得等两个月的说法，我只想说大哥您逗呢？一台仅仅中期改款的车型显然是不会受到产能影响的，自然也就没有理由需要两个月才会有商品车到店。
唯一的解释，就是销售人员故意向消费者制造出新款需要等车很久的假象，从而迫使后者妥协并选择老款的GS4，最终达到去库存的目的。
而在另外两家4S店内总算是看到了传说中的18款GS4实车，只不过俩车的待遇还是有所差别的，一台被放在了展厅的C位，另一台则被放在了展厅外默默吃灰。
根据销售人员的口径，这俩台车也是各自店中的“独苗”，后续车型到店尚需时日。等不及？那您要不看看17款的？
除了车子到店数量极少以外，三家4S店还都出现了以往探店过程中从未遇到、甚至从未听说过的一个问题：没有车型配置单。
第一家店说没有配置单的时候，我内心深处是毫无波澜的，毕竟展车都还没到，没有配置单和宣传彩页也算能理解；第二家店说没有配置单的时候，我想想也就忍了吧，唯一的一台车还停在室外，估计刚到店物料没准备好呢；第三家店说没有配置单的时候，我……你们这车到底打不打算卖啊？
关键传祺GS4的产品线构成其实是相对复杂的，虽说比隔壁哈弗H6好上不少，但车型总数依旧达到了12款。按照常见的分类方法，大致可以分为1.3T手动2款、1.3T双离合2款、1.5T手动2款、1.5T双离合1款、1.5T自动两驱3款、1.5T自动四驱2两款。
当然以上还仅仅是按照动力系统来区分的，实际上同一套动力单元根据配置不同还要继续细分不同的版本，再加上中期改款后具体的版本以及配置都进行了一定的调整，导致的直接后果就是，不止一位销售人员把自己都给绕晕了……
于是最后，某位销售人员把这样一份配置单交到我手里的时候，我也真是被传祺品牌的质朴所感动了。
如果一款车没法勾起消费者的购买欲，原因大致只有俩：要么车太差，要么价格贵。
显然，18款GS4属于后者。
但实际上，经过了中期改款的18款GS4相比于前作已经有了幅度不小的优惠。具体来说，表现在改款前后相对应版本的官方指导价直降了一万元整。
听起来很有诱惑力？其实不然，因为老款的优惠更甚，而新款则一分钱优惠都没有。
对于库存的17款车型，前两家4S店给出的现金优惠非常默契地定在了2.5万元，当然这只是第一次报价，你要真坐下来好好谈应该还有商量的余地；相比之下第三家的销售人员就更爽快了，直接就抛出了3万元的现金优惠。
所以用17款的终端优惠减去18款的指导价优惠，老款的入手价格其实便宜了约2万元左右。
就拿17款1.5T两驱顶配和18款1.5T两驱顶配为例来比较，前者裸车价15.38万，算上优惠的话12.38万，后者一口价14.38万。那18款贵出的2万元又换来了哪些升级呢？
全景天窗、LED大灯、8寸中控屏升级为10.2寸……没了。
又或者以1.5T手动版为例，17款豪华版优惠完约为9.38万，18款精英版10.58万，但前者却比后者多了侧气囊、胎压监测、倒车影像、皮质方向盘、真皮座椅、主驾驶电动调节、前排座椅加热、后排扶手、中控大屏、GPS导航、后视镜折叠加热、后排隐私玻璃……所以麻烦给我个买18款的理由？
就因为换上了新的前脸和车尾？还是因为重新设计的方向盘？没有足够的优惠作支撑，这些表面功夫并不足以为GS4的产品力加分添彩。
而当问到销售人员18款车型何时会有优惠时，对方给出的答复多则一年、少则今年年底。
这样的回答多多少少有些扯淡了。私以为，当17款库存清到所剩无几之时，便是18款开始优惠之日。
首先，中期改款和全新换代是没有可比性的，前者主要是通过对外观的调整增加车型的新鲜度、通过对配置的调整提升车型的性价比，言而言之就是“续命”。而换代则是真正意义上的大规模升级，产品力通常会上一个层次，但随之而来的就是各种优惠在短期内你都别想了。
所以在清完17款库存之后，18款GS4的终端价格必将回落到17款目前的水平甚至更低。真要想买18款的，再耐心等等吧。
18款GS4在外观上的升级并不算大，和17款相比并不存在明显优势，反倒是全新设计的中控台更能勾起购买欲。但就目前而言，18款车型的增配降价在17款的巨额优惠面前实在没有太多招架之力，也就不难怪销售不想卖、客户不想买了。