原标题：凯迪拉克XTS最新售价25.99万 欢迎垂询
　　 最近，编辑从哈尔滨地区上汽通用凯迪拉克汽车4S店内了解到，凯迪拉克XTS正在促销中，店内凯迪拉克XTS有大量现车，车型颜色可选。售价方面，凯迪拉克XTS目前售价25.99万起。
　　保养方面，凯迪拉克XTS车型享受三年或不限公里整车质保。常规保养周期为每7500公里更换一次机油、机滤，费用在1200元左右。更换机油、三滤的费用在2000元左右，此保养费只作为参考依据，因为不同的保养材料会造成保养费用的差异。具体费用根据车型不同以到店核算为准。

凯迪拉克XTS
 
 
凯迪拉克XTS细节
● 编辑点评：
　　新车车头部分的主要变化在于进气格栅，相比老款的网格状设计，新车仅在黑色格栅条上增加了两条U型镀铬条。动力上，新款XTS全系均搭载2.0T发动机，最大功率198kW(269Ps)，最大扭矩400N・m。与发动机搭配的是一台6速手自一体变速箱，并全系配备了换挡拨片。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。