原标题:全新一代宝马3系将于10月发布 长这样你会喜欢么？


在国内甚至全球市场中，宝马3系是豪华中型车领域的标杆级产品之一，它的全新一代车型（第七代，代号G20）即将于今年10月的巴黎车展正式发布，官方图片有望在9月份就放出。相信不少用户对它已经期待已久。


目前新一代宝马3系正在国外进行量产前的测试，早在2016年国外媒体就已经拍摄到全新一代宝马3系的伪装照片。

而伴随着伪装车车身覆盖的减少，海外媒体根据已掌握资料进行了推测，绘制出全新一代宝马3系的假想图，与最终的实车设计或许有些出入，但大致已经能让我们看出新车的面貌。

外观设计革新


此前宝马7系、5系的换代车型，都采取了进化式换代设计的策略，外观内饰设计进行了微调，但似乎用户更希望看到眼前一亮的设计，全新一代3系究竟长什么样备受期待。



（宝马8系）

可以确定的是，新车将对前脸部分的进气格栅、大灯及日间行车灯的造型进行调整，内部消息显示，全新一代宝马3系的设计是在近期发布的宝马8系之前确定的，但大家还是希望3系能借鉴后者的部分设计理念，因为宝马正在逐步更新它的家族设计语言。


虽然外观上部分设计细节可能会传承现款F30，但在外表下面，源自于更高级别CLAR平台的设计，全新5系、全新X3也来自于这个平台，整车有望进一步减重、乘坐空间增大、储物空间也将进一步提升。



从尾部能看出，新车配备了全新样式的LED尾灯，能增加不少新鲜感，双边单出式尾排也让后方车辆望而生畏。


虽然今年秋天我们就可以看到全新3系，但在2019年之前它是不会开始销售的。而至于Touring以及其他衍生版本（包括Coupe的4系），则需要等更长的时间。





接下来看看内部，这张照片就是最新的也是显示信息最多的一张。比如全新3系即将配备的全数字液晶仪表盘，以及被遮挡住但是预计尺寸相当大的中控屏。这么来看，宝马正在极力缩小与奔驰和奥迪的差距，因为在内饰豪华程度方面，宝马一直做的不怎么样。



为了进一步缩小与奥迪和奔驰的差距，宝马一定会在内饰方面使用更好的材料，并且在细节方面下足功夫来提升逼格，比如地毯，橡胶密封部分，以及看不到的门板内部等方面。


（图为假想图）

而至于全新3系的高性能版本M3，它的代号为G80，即将于后年，也就是2020年到来，如果您感兴趣请不要错过我们接下来的单独报道，毕竟它的对手是AMG C63以及RS4。


（图为假想图）




动力方面，M340i xDrive将配备380马力的发动机；全新的M3也在开发之中，据报道，它将配备一个新的“S58”发动机，在已经上市的X3 M上，它将有475马力。

另一点要说的，吝啬的三缸发动机即将于G20这代3系上装配，从而达到宝马想要做的每千米减少100g的二氧化碳排放量。那么可以预计的是，未来2.0版本四缸3系即将成为销量最高的选手。

而插电混动版本车型也即将推出，产品阵容也是有史以来最大的。现在外媒至少见过两款插电式混合动力3系在测试，一款1.5L版本，匹配60kW电动机；以及一款2.0L版本，匹配90kW电动机。





虽然预测配置尚为时过早，但其级别更高的5系和7系已经完成换代了，所以这给了我们很好的一个蓝本。

那么高配全新3系上有可能会出现遥控自动泊车，自动跟车辅助，会自动变道超车的半自动驾驶，十字路口全景影像等等这样的高端黑科技，毕竟宝马的换代车型都在玩儿高科技。



而底盘和外部配置呢，可选装的空气悬挂应该不会下探到3系身上，即使是顶配也望尘莫及。而取而代之的应该是电调可变阻尼避震器。而能够得到下探的应该有第二代主动主动转向系统，以及新的扭矩矢量系统。




至于售价，宝马现在肯定还没想好，不过海外媒体普遍预测入门级全新3系的售价大约为27000英镑，比现款3系略贵。

而未来入华后，3系的售价应该会和现款车型差异不大，但三缸发动机的入门级车型应该会突破历史新低，不过我们依然不看好三缸车型的销量前景。

最后，是不是经常听别人讲宝马3系的E91、E92、F30确不知道啥意思？简单科普一下宝马3系的历代车型：

第一代宝马3系 E21（1975年-1983年）


第二代宝马3系 E30（1982年-1994年）


第三代宝马3系 E36（1990年-2000年）


第四代宝马3系 E46（1998年-2005年）


第五代宝马3系轿车版E90（2005年至今）注意：E90代表第五代宝马三系的三厢版


第五代宝马3系旅行版 E91（2005年至今） 注：E91代表第五代宝马三系的旅行版


第五代宝马3系轿跑版 E92（2006年至今）注：E92代表第五代宝马三系的轿跑版


第五代宝马3系敞篷版 E93（2007年至今）注：E93代表第五代宝马三系的敞篷版


第六代宝马3系 F30（2012年-）


怎么样，看完就可以跟小伙伴们侃一侃了。

━━━━━
