　　新浪汽车讯
　　据广汽集团内部消息，集团正在进行一波大规模人事调整，广汽三菱执行副总经理张跃赛、广汽菲克制造公司执行副总经理李进、广汽汇理执行副总经理胡苏，将升任集团板块董事长。相关任用公告将于近日对外发布。
　　围绕他们的岗位变动，各板块也将进行相应的人员调整。广汽三菱执行副总经理张跃赛将调任广汽商贸董事长一职，广汽三菱执行副总经理一职由原广汽部件总经理李曲明担任；广汽菲克制造公司执行副总经理李进将调任广汽部件董事长，原广汽本田副总经理张宗胜将接替他，任广汽菲克制造公司执行副总经理；广汽汇理执行副总经理胡苏将调任大圣科技董事长，其职由原广汽集团经济运行部部长徐育林接棒。
　　另外，广汽商贸总经理蒋华将调任新成立的广汽移动出行项目组，担任组长；广汽商贸党委书记x先庆任公司总经理；原广汽本田客户服务部部长高永平，将任大圣科技总经理。
　　资料显示，张跃赛于1988年进入广汽集团，在广汽集团工作已有近30年时间，堪称“元老级人物”，先后担任广州本田企管部部长、广州汽车集团乘用车有限公司副总经理以及广汽三菱汽车有限公司党委书记、纪委书记、工会主席，广汽长丰汽车股份有限公司董事、总经理等重要职务，拥有丰富的汽车行业从业及相关管理经验。
　　李进曾于2004年3月任职广州本田汽车有限公司企管部部长、企管部党支部书记；2006年2月转任为广汽本田采购部副部长、采购部党支部书记；2009年广汽跨区域重组湖南长丰汽车，12月李进出任广汽长丰副总经理。2012年，李进调任广汽三菱汽车有限公司副总经理，2014年7月，李进被调至广汽菲亚特任副总经理，2016年6月，他接替被调回广汽研究院的王秋景，担任广汽菲克执行副总经理。
　　胡苏自1988年大学毕业后便进入集团工作，先后在多个板块任职，还参与了广汽与丰田的合作谈判。广汽丰田成立后，胡苏最初负责综合管理部和技术中心，同时，他还要参与董事会协调、股东协调等工作。2011年，胡苏加入成立不久的广汽汇理汽车金融有限公司，随着广汽集团的整体发展，汽车金融业务也取得了突破性的进展，相关资料显示，广汽汇理总资产超过370亿元，客户量迈入100万大关。
　　以上三位，均是广汽集团培养出来的人才。在今年车市低速增长的整体市场环境下，广汽集团整体销量一直以高于市场增速的速度稳定增长。这样的调动能否进一步带动广汽集团的整体发展，为广汽集团带来新的面貌，还要接受时间的检验。