自动驾驶技术是近年来各大汽车和互联网厂商的重点发展方向之一，我们所熟知的品牌中，特斯拉、谷歌、百度等都在这一领域里有所建树。传统汽车品牌当中，奔驰、奥迪、通用等汽车巨头，在自动驾驶技术的研究上也非常先进。而在国内，作为传统主机厂的长安汽车，最近几年也默默地积累了许多。
这次我们来到了位于重庆的长安工厂，体验了已经实现量产的 L2 无人驾驶技术，以及正处于研发阶段的 L4 自动驾驶，一起来看看自主品牌在自动驾驶技术方面的积累。
这次体验的是搭载 L2 自动驾驶技术并已实现量产的长安 CS55 车型。
长安 L2 和 L4 自动驾驶技术分别代表什么
对于自动驾驶技术，我们一般采用美国国际汽车工程师协会( Society of Automotive Engineers )制定的分级制度，依据不同的程度，从零辅助到完全自动化，共分为 L0~L5 六个等级。而本次体验的两种自动驾驶自述分别是 L2 和 L4 级别，分别代表着部分自动化和高度自动化。
附：美国汽车工程师学会给出的自动驾驶评定标准。
L0：无自动驾驶，由人类驾驶员全权操控汽车，可以得到警告或干预系统的辅助;
L1：驾驶支援，通过驾驶环境对方向盘和加减速中的一项操作提供驾驶支持，其他的驾驶动作都由人类驾驶员进行操作;
L2：部分自动化，通过驾驶环境对方向盘和加减速中的多项操作提供驾驶支持，其他的驾驶动作都由人类驾驶员进行操作。
L3：有条件自动化，由自动驾驶系统完成所有的驾驶操作。根据系统要求，人类驾驶者需要在适当的时候提供应答。
L4：高度自动化，由自动驾驶系统完成所有的驾驶操作。根据系统要求，人类驾驶者不一定需要对所有的系统请求做出应答，包括限定道路和环境条件等。
L5：完全自动化，在所有人类驾驶者可以应付的道路和环境条件下，均可以由自动驾驶系统自主完成所有的驾驶操作。
目前 L2 技术已经实现量产，在长安 CS55 和 CS75 上均有配备，未来还会在新能源车 CS75 PHEV 上使用。但 L4 自动驾驶技术目前还处于研发和演示的阶段。
长安 L2 自动驾驶技术有哪些核心功能
长安L2自动驾驶技术的核心，是IACC集成式自适应巡航，其中包括单车道自动辅助、交通拥堵辅助驾驶、自动减速过弯、智能限速辅助等功能。IACC 集成了ACC 本身带有的功能和车道保持功能，就是在原有的ACC 自动跟车的基础上，增加车道保持功能，驾驶员不扶方向盘时车辆也不会跑偏。
车辆前保险杠底部配有一颗摄像头和一枚毫米波雷达，用来识别前方行人和障碍物。
前挡风玻璃上方的摄像头，用来识别道路线。
左右后视镜各有一颗摄像头，组成全车的全景影像。
在车道清晰工况，通过前风挡摄像头识别两侧车道线，激活 IACC 后，车辆自动保持在车道内行驶。
在堵车工况，车辆会自动保持在车道内行使或跟随前车行驶，通过雷达探测出与前车之间的距离。
最远可以识别出 150m 处的车辆，系统会对路面状况进行场景重构，可同时显示三条车道的情况。
车道保持辅助，车速在 65km/h 以上时，车辆如果即将偏离车道，仪表发出纠偏提示，并自动将车辆纠正回车道。
接下来我们通过视频来了解长安 IACC 工作时的车辆行驶状态。
自动过完减速，IACC 激活后，当车道线清晰时，摄像头识别到前方弯道，系统判断进弯速度过高，则缓慢减速进弯，出弯后自动加速到驾驶员设定的速度行驶。在非高速道路，激活 IACC 后，当巡航车速大于识别到的限速标志牌时，系统自动降巡航速度设定为当前限速。由于这只是 L2 级别的自动驾驶，还是要以驾驶员为主，因此方向盘不能长时间脱手，但只需要轻轻的搭在方向盘上面就行了。
如何使用 IACC 自动驾驶功能
经过工程师的设计和简化，使用自动驾驶功能其实和使用定速巡航功能没有什么区别了。只需打开多功能方向盘左侧右上角的自动驾驶开关，设定好速度即可让车辆开始自动驾驶。
打开多功能方向盘左侧右上角的自动驾驶开关，设定好速度即可让车辆开始自动驾驶。
方向盘图标变成蓝色，表示 IACC 已经启动。
车道偏离系统的开关位于方向盘左下方的控制区域。
自动驾驶启动后，给人带来一种全新的感受，此时你的双手可以完全脱离方向盘，右脚只需轻放在油门踏板上，车辆跟随前车并一直保持在车道中央行驶，可以看到方向盘的细微转动。
车辆根据前车的行驶状态进行刹车和补油，一旦人工采取制动、转动方向盘或打转向灯，自动驾驶都会立即解除。
所以，当紧急变线或开往匝道时，自动驾驶都不可避免地解除。这套 IACC 系统整体来说非常方便，但使用起来面临的最大问题还是驾驶者的开车习惯，必须始终保持在一条车道内行驶，全程不并线超慢车，对于大多数驾驶者来说都很难。
最后有一枚彩蛋：体验长安 L4 自动驾驶技术
当天除了体验已经配备在量产车上的 L2 自动驾驶技术之外，我们还在长安的园区内简单体验了这台 L4 自动驾驶测试车，模拟了自动泊车，远程召唤，识别红绿灯，避让障碍物以及变道超车等实际应用场景。几分钟的时间里，车辆在完全没人接触方向盘的情况下，非常智能地完成了几项挑战。
长安 L4 自动驾驶测试车，前杠下方是激光雷达。
车尾顶部有一枚天线。
同时，车体的四个角内都各藏有一枚毫米波雷达。
自动驾驶的控制单元集成在后备箱里，不过因为保密的原因无法进行拍摄。
全景影像的显示效果十分清晰。
双手可以完全离开方向盘，车辆自动向前行驶。
前放遇到车辆或障碍物时，车辆会自己做出决策，变道超车。
下面还是用一组视频来展示长安 L4 自动驾驶技术。
其实早在 2016 年，两辆由长安汽车研发的无人驾驶汽车就从重庆出发，经过 2000 公里的长途跋涉，最后成功到达北京。2017 年 11 月 8 日，长安汽车已获得美国加州自动驾驶的测试牌照，这将加快长安 L4 级无人驾驶研发进度。这一阶段的自动驾驶车辆还停留在技术验证阶段，需要高精地图、市政、法律等多方面的支持，距离真正走进我们的生活还需要一些时日。
新出行点评：
自动驾驶技术的研发，是一个任重道远的过程。科技的发展是无法一蹴而就的，必须循序渐进。长安汽车 L2 自动驾驶的量产，是一个很好的开头。高速行驶时、堵车时、遇到障碍物时，智能科技能够在一定程度上解放我们的双手，减小长途驾驶时的疲劳。有了一个好的开头，未来实现 L4 甚至 L5 的自动驾驶技术，甚至都不会成为奢望。
下载「新出行」App ，查看更多独家新能源&智能汽车资讯！