进入六月，国内车市越来越热闹，除了陆续举办的盛大车展外，车企也在积极布局区域市场。6月9日，奇瑞瑞虎8首批车主集中交车活动在合肥、北京、成都等多地同步开展。
身为中型SUV的奇瑞瑞虎8自北京车展上市以来，累计订单已突破了万台，销量抢眼。尽管上市初期受限于产能因素，没能及时将新车进行交付，但随着产能的快速爬坡，越来越多的瑞虎8将会陆续交付到全国各地的用户手中。
首批车主诞生，现场秀智能黑科技。
在交车仪式中，奇瑞汽车股份有限公司副总经理、营销公司总经理贾亚权先生使用“智云互联”从现场随机抽取车主代表“小爱哥”，并现场交付瑞虎8“3D钥匙”。“小爱哥”在现场讲述了他对瑞虎8一见钟情的故事，并在现场体验瑞虎8所搭载的雄狮智云系统，展示手机远程操控功能。
在交车仪式中，为了答谢首批车主对于瑞虎8的青睐，奇瑞将为6月30日前购车的消费者提供以下购车礼遇：1、成为奇瑞车主俱乐部金卡会员，另赠送5000积分；2、尊享3年6次基础保养配件、工时七折优惠。
“硬件”＋“软件”，这就是车主选择瑞虎8的理由？
在之后的专访环节中，奇瑞汽车营销公司副总经理李明星提到了关于奇瑞“硬件”和“软件”，这或许就是车主选择瑞虎8的理由。
“硬件”可以理解为产品的品质，大概可以分为这三个方面：感官品质，符合大家审美的外观、内饰；操控、性能、油耗；产品的可靠性。
瑞虎8采用了奇瑞最新的家族式设计语言，前脸大尺寸的点阵式进气格栅显得大气时尚，整体设计运动感强烈，内饰整体风格简洁实用质感十足。动力也是很多消费者比较关心的问题，1.5T发动机会不会小马拉大车，而实际上这台发动机最大功率为108kW，峰值扭矩为210N・m，从试驾表现来讲发动机的表现完全够用。在产品的可靠性上面也应没有太多问题，从艾瑞泽5、瑞虎7、瑞虎5x，包括今天的主角瑞虎8，可以说，奇瑞的品质还是值得信任的。
在“软件”方面，李总表示：“软件”也有三点：第一，服务不能只是看售后，服务从我们接触客户开始，服务就在开始了。全过程都在强化标准流程，客户的感受体验。第二，销售顾问的形象、店面硬件形象，这一系列的系统。第三，渠道上“提能力”，“做渗透”。不难看出，奇瑞不仅在产品品质方面值得一谈，在服务体验也颇用心。
淡季旺做不仅仅是口号，奇瑞能否提振销量？
6.7月份一直以来都是汽车行业传统淡季，同样，也是全年里面承上启下的关键阶段，“淡季旺做”是一个传统策略，而这不仅仅流于口号。
从产品的角度去出发，新上市的瑞虎8、2018款新瑞虎3x，都会有效刺激销量；同时，艾瑞泽5从6月份起价格调整，也将进一步提高销量；此外，“青春不停留，狂欢购车季”等促销活动也会刺激销量，真正做到淡季旺做，提振销量。
总结：瑞虎8市场起步较好的背后，是奇瑞产品力的持续提升，同时也将带动奇瑞汽车的销量稳增。从目前展示的行动来看，或许，2018年也会是革新的一年。