买车君这两天在浏览销量榜单的时候发现了一个非常突出的车型，名爵ZS在4月份的时候以11755辆的成绩拿下高端小型SUV细分市场热销NO.1。对于一款刚上市仅一年的车型，名爵ZS能有这样的表现实在让人惊叹。不得不说，在这一成绩的背后，是名爵ZS产品实力的体现。那么ZS究竟在哪些方面有傲人之处呢？今天买车君就来给大家介绍一下。
第一班斧：价格厚道
首先咱们从价格方面来分析，名爵ZS的新车指导价为7.38万-11.58万元，这样的价格区间可以说是非常的有诚意了，作为一款专为年轻人打造的时尚SUV，它的价格也是为年轻人准备的，并没有因为SUV市场的火爆而拉高售价，依然秉承着自己的信念，为名爵ZS优秀的销量表现提供了基础。
第二班斧：外观时尚
名爵ZS是同级别唯一配备LED大灯的互联网SUV，并且作为全系标配，尤其可贵。据了解，这套名为“伦敦眼”的LED日间行车灯的亮度是传统卤素灯的三倍，无论是美观度还是照射效果都得到大幅度提升。
满天星格栅也是名爵ZS全系标配的设计，超大面积的进气格栅如同张开的大嘴一般，气势汹汹。俗话说：“颜值即正义”，经过厂商对于年轻消费者的不断摸索与调研，如今的名爵ZS已然成为年轻人的首选车型。
车身侧面，名爵ZS采用了双腰线设计，使侧面看上去极具层次感和力量感。同时，名爵ZS上配备的双色五幅式轮毂非常动感，为整车增添了不少的运动属性。 车身尺寸方面，名爵ZS的长宽高分别为4314/1809/1648毫米，轴距为2585毫米，比起同级别车型有着明显的优势。
名爵ZS的车尾十分饱满，造型凹凸有致，尾门的开关隐藏在了MG尾标后面，只需将尾标向上拉起，尾门就会随之打开，这样的设计颇有新意，也使其整体性非常强。灯带式的尾灯设计造型简洁美观，点亮后的效果不错。
第三班斧：轻奢内饰
年轻人就要“潮”，而名爵ZS在内饰设计上则带有时尚的英伦风。中控台上方的黑色部分为软性塑料材质，具有不错的触感。整体错落有致的内饰设计让人眼前一亮，其大面积的软包材质、镀铬装饰配上精湛的工艺，让其提升了不少档次，尽显轻奢风格。
第四班斧：智能互联
提起名爵ZS，首先想到的便是互联网SUV，而提起这套智能互联系统，大家都知道这是上汽与阿里联合开发的。智能互联系统让名爵ZS成为年轻一代的智能移动空间，也是消费者越来越离不开的生活伙伴。
智能互联系统可以通过“你好斑马”这句话来直接控制，也可以通过方向盘上的语音键控制。比如像开闭天窗和车窗、调节空调温度等，都可以直接语音控制。而且你不用生硬的说“请打开天窗”这样的话。只要你说出“开天窗，开空调”斑马系统就能够识别并且执行。车内功能越多，越分散驾驶员注意力，而驾车的危险系数也会增加。斑马系统很好规避了很多驾车危险。
第五班斧：动力均衡
名爵ZS搭载了均衡蓝芯动力 NSE 1.5L发动机，最大功率为88千瓦，峰值扭矩为150牛・米，匹配5速横置前驱手动变速箱，这套动力总成虽说不上强悍，但是家用绰绰有余，并且这套组合带来了良好的燃油经济性。
同时，名爵ZS还提供了1.0T涡轮增压发动机，最大功率92千瓦，最大扭矩170牛・米，匹配6速手自一体变速箱，动力更加充沛。