时间进入到8月第2周，本周将有包括前途K50、全新的奔驰G级以及名爵HS等多款新车上市或发布，相信喜爱运动时尚的朋友们对这几款车型应该都非常欢迎，其中前途K50作为一款纯电动跑车，拥有0-100km/h加速为4.6秒(满载)的优秀成绩，再加上流畅设计的超跑外观，还未上市已经备受关注，感兴趣的朋友可以期待一下。
前途K50
上市时间：8月8日
前途K50将于今年8月8日在前途汽车苏州生产基地正式上市。新车将采用纯电驱动，最大功率将达到435Ps，全车共有29个碳纤维复合材料零件，这些零件的总重量仅为46.7kg。
前途K50采用了全铝合金框架的车身结构，全车除了前后包围和左右侧裙以外，其它车身覆盖件均为碳纤维复合材质。K50的整体设计风格十分运动，低矮的车身、夸张的下进气口都营造出了很强的攻击性。前后brembo固定式对向四活塞卡钳为刹车距离提供保证。
内饰大面积采用碳纤维、真皮以及Alcantara材质，在突出豪华感的同时，让跑车的运动感也有一定的提升。仪表盘和中控屏采用了电动超车惯用的一整块大屏幕。座椅采用了一次成型的铝镁合金骨架，并且也采用了真皮和Alcantara拼接材质。
动力方面，该车配备前后双电机四驱系统，综合最大功率435Ps，峰值扭矩680N・m，官方称0-100km/h加速为4.6秒(满载)，最高车速200km/h。
全新奔驰G级
上市时间：8月8日
全新一代G级将会在8月8日于国内正式上市销售。此次上市的车型预计是北京车展亮相过的G 500以及G 63先型特别版车型。两款车型均延续了经典造型，但在诸多细节部分进行了升级。
外观来看，全新一代奔驰G级新车一如既往地保留了经典的“方盒子”车身造型，其硬朗霸气的家族式风格在新车上依旧不会丢失，而该车的主要变化在于其前进气格栅换装了三横幅镂空式造型，看起来更加阳刚。新车还换装了全新造型的LED前大灯以及“回”字形LED尾灯设计，点亮后视觉效果更有些“萌萌哒”。据悉，新车运用了全新的钢铝混合结构，质量相比现款车型下降170kg，车身刚性相比上代车型提升了55%。
较之于现款车型，它的内饰发生了巨大的变化，融入了不少现款奔驰S级、E级的设计元素，从而变得更加豪华，而家族式的连屏设计则凸显了车内的科技感。当然了，经典的“三把锁”按键自然不会缺失，并且设置在中控台最为显眼的位置。
动力方面，G 500车型搭载了4.0升V8双涡轮增压汽油发动机，最大功率为421马力，最大扭矩为610牛・米，与之匹配的是9速自动变速箱。据悉，之后官方还会推出搭载3.0T汽油发动机和电动机组成的轻混动力车型、柴油版车型等。
名爵HS
发布时间：8月7日
上汽名爵全新紧凑型SUV――名爵HS将于8月7日正式发布，并于9月上市。新车仅搭载最大功率231马力、峰值扭矩360牛・米的Trophy高功率版2.0T发动机，或售20万元起。
名爵HS延续了自名爵ZS开始采用的最新家族式设计语言，其前脸采用的盾形格栅连接锐利前大灯组的布局也已经被新款名爵3、新名爵6等车型采用。在侧身和车尾部分，名爵HS造型稳重且不失时尚感，特点虽不算鲜明，但较为耐看。尺寸方面，新车长宽高分别为4574/1876/1664(带鲨鱼鳍天线为1685)mm，轴距2720mm，与同门的荣威RX5相比略长、略宽，高度更低，且轴距增加了20mm。
内饰方面，名爵HS高配车型大量运用了皮质和软质材料，而仪表台上部、门板上沿等部位也采用了软质材料包覆。中控台中央，新车配备有10.1英寸悬浮式中控屏，与之搭配的还有BOSE品牌音响、支持随音乐变色和分段点亮功能的64色氛围灯等。此外新车还提供了一体式运动座椅、全景天窗等。
科技配置方面，名爵HS将搭载“互联智行”系统，提供人工智能语音、大数据主动导航、手机远程控制、腾讯音乐、考拉FM、停简单智慧停车场、微信组队、高速公路云支付、口碑等应用。安全配置方面，名爵HS还搭载MG PILOT智能主动驾驶辅助系统，包含后方交通预警、倒车盲区监测、开门盲区警示、变道辅助系统等。
据官方最新信息显示，名爵HS在动力方面仅搭载Trophy高功率版2.0T发动机，其最大功率达到了231马力，峰值扭矩360牛・米，传动系统预计匹配7速双离合变速箱，以及四驱系统。
全文总结：
这几款新车都算得上本周的重磅车型，其中前途K50作为纯电动超跑自然吸睛无数，如今看来其外观帅气程度甚至直逼兰博基尼，对于日后销售成绩我们暂时无法期待太多，但是它能够量产售卖已经算是一个里程碑，尤其对于前途汽车来说，因此值得关注。
而名爵HS作为上汽名爵主打年轻市场的SUV力作，无论外观设计还是内部配置方面，都可以看得出来品牌对于这款新车寄予厚望，而年轻人是否买单还要看未来新车上市售价如何，值得期待一下。