原标题:广汽传祺新款GS4正式上市 售价8.98-15.18万元/动力保持不变
广汽传祺新款GS4正式上市，新车共推出12款车型，售价8.98-15.18万元。新车外观基本延续了传祺家族式设计，全新设计的前大灯让新车看起来更为精致。动力部分，新车将继续搭载1.3T和1.5T发动机。

新车特点：
外观：延续“凌云翼”样式，全LED大灯更为精致

新款GS4外观主要针对前脸进行了改动，新设计的全LED前大灯科技感十足，前进气格栅依旧采用“凌云翼”式设计，全新保险杠造型看起来更加运动，两侧还融入了L形日间行车灯和雾灯组。

新车侧面采用了黑色C柱，这样的设计形成了悬浮式车顶视觉效果，双色的五辐式轮毂也十分个性。此外，新车的部分颜色还可选择全黑式车顶。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4525×1852×1685mm，轴距2640mm。

新款GS4车尾变化相对较小，尾灯同样采用了LED光源，后杠两侧的L形后雾灯与车头形成呼应，车尾底部还使用了双边共双出的矩形排气。
内饰：10.1英寸大屏科技感爆棚

新款GS4中控造型与现款基本相同，最明显的差别还是这块新加入的10.1英寸多媒体屏幕，增添了车内的科技感。此外，在一些细节上，新款GS4也有改动，例如空调出风口改为了六边形设计，与整体的设计风格更为统一，再加上环绕式设计，以及黑色烤漆材质的装饰，让车内显得更为时尚了一些。
新款GS4搭载的祺云概念智联系统，是广汽传祺基于腾讯云端应用技术、大数据出行分析技术、以及智能化语音交互车联技术，为新时代汽车消费者而全新打造的拟人化的、具有高度智慧交互性的新一代人工智能出行方案。

动力：依旧搭载1.3T/1.5T发动机

动力方面，全新传祺GS4将沿用现款车型的动力总成，搭载1.3T和1.5T发动机，其中1.3T发动机最大功率101kW，峰值扭矩202Nm，传动系统匹配5挡手动或7速双离合变速器；而1.5T车型最大功率112kW，峰值扭矩235Nm，传动系统匹配6挡手动或6速手自一体、7速双离合变速器。
竞争对手：

广汽传祺新款GS4的主要竞争对手就是自主品牌中几大热门紧凑SUV车型，其中就以荣威RX5、吉利博越以及哈弗H6为代表。在车身尺寸中，哈弗H6有着绝对的优势，但其它部分包括动力、配置等，这几款车型并没有拉开明显差异。广汽传祺新款GS4凭借着极为独特的外观设计相信能吸引很多的年轻消费者，小排量涡轮增压发动机也兼顾了动力和燃油经济性。相信这些特点能够让新款GS4在竞争激烈的细分市场中脱颖而出。
编辑点评：
广汽传祺新款GS4的改变主要在于配置，全新LED前大灯、10.1英寸的中控大屏、祺云概念智联系统、全景倒车影像等配置的加入让其在面对竞争对手时不落下风。成熟的动力总成匹配和较为舒适的调校都让新款GS4能够很好的打动消费者。