车东西 | 晓寒
在眼下这波汽车产业变革浪潮中，智能汽车成了国内外主机厂和新造车公司布局的一个关键发展方向。
今年春季起，比亚迪、北汽、东风、奇瑞、吉利五大自主品牌先后发布了全新的车载系统/智能化战略，掀起了自主品牌的智能化大战。
旗下拥有庞大手机、笔记本OEM等IT业务的比亚迪，在4月份北京车展期间推出了DiLink智能系统生态体系，并以“开放全车341个传感器、66项控制权限”的完全开放标签，赢得了业内外的高度关注！
6月21日，车东西受邀赴深圳实车深入体验了DiLink车载系统，并与DiLink系统的总规划者――比亚迪产品规划及汽车新技术研究院院长杨冬生进行了深入交流，对该车载系统的运行速度、应用丰富程度，核心技术细节和未来发展规划等关键问题有了一个完整的了解。
▲深圳体验比亚迪DiLink
而非常有意思的是，比亚迪掌门人王传福刚好当日也在深圳全球智能汽车前沿峰会上演讲，他的讲话在强调DiLink的开放生态外，也明确指出比亚迪要积极参与到未来智能交通体系建设之中。
比亚迪官方将DiLink定义为“智能、开放的软硬件平台及生态服务体系”，涉及软件、硬件、生态三大关键词与智能、开放两大特性，不过在车东西看起，可以将其分为狭义与广义两个概念。
狭义来说，DiLink就是比亚迪旗下最新一代车载系统，硬件上配备了消费电子级的高性能处理器和大尺寸触摸屏，软件上运行基于安卓深度定制的操作系统，并支持海量安卓应用程序下载，相当于是把一个具备4G/WIFI连接能力的安卓平板电脑搬到了车里。
▲DiLink的中控车机
但需要指出的是，DiLink在软硬件两个层面与汽车进行了深度绑定，并不是把一个安卓平板挂在车内那么简单。
硬件层面，DiLink的显示屏是前装固定在车内的，除了可以在横屏/竖屏模式下智能自动旋转，最关键的是其还是针对车规要求进行研发的，可以在高低温、颠簸/震动、电磁干扰等多种复杂环境下运转。
软件层面，得益于DiLink车机与基于高速以太网架构的汽车总线相互连接，车载系统不仅可以控制车辆的门窗、空调等硬件，还能控制车辆转向、加速/制动等控制器，即可以完全控制车辆。
与此同时，车机和汽车总线的连接同时也让搭载Di―Link系统的车辆拥有了整车OTA升级能力，DiLink系统的总规划者――比亚迪产品规划及汽车新技术研究院院长杨冬生告诉车东西，这套OTA升级系统不仅能够升级基于安卓的信息娱乐系统，还能升级车窗/空调、制动、刹车、甚至ESP、发动机的控制系统。
▲讲话者为杨冬生
“例如有更好更平顺的发动机控制程序，我们就可以OTA推送给用户，让汽车更好开。”杨冬生说道。
狭义理解的DiLink是比亚迪的新一代车载系统，但从广义上理解，DiLink可不仅仅是一个屏幕+一个系统这么简单，其是由Di平台、Di云、Di生态、Di开放四大能力平台构成的一个完整智能生态体系。
Di平台即车载智能系统，包括上述智能可旋转大屏、全液晶仪表、智能可穿戴钥匙、以太网总线等硬件，以及基于安卓深度定制的车载系统等软件。
Di云即比亚迪与阿里云联手打造的DiLink云服务体系，包括以数据云端存储、手机APP/微信远程控制、车辆状况/位置信息远程查询等服务为一体的互联功能，以及E-CALL 24小时智能人工客服助理。
Di生态即DiLink的APP应用生态。一方面，基于安卓系统开发的DiLink可以百分百兼容安卓智能手机的应用生态，另一方面，比亚迪与合作伙伴、第三方开发者也会基于车载使用场景，为DiLink开发专属的车载应用生态。
Di开放即指DiLink秉承对外开放的打法，开放的内容包括全车341个传感器的数据读取权限，以及涉及加速/制动、转向等总计66项车辆系统的控制权限。
这里需要强调的是，DiLink的开放即给APP开发者提供了充分的自由，同时也能够与自动驾驶技术公司结合，方便其基于DiLink车辆打造自动驾驶汽车。
当然，这里的开放也并不是无条件的开放，比亚迪会对开发者及其开发的应用进行审核，在确保其不会威胁到行车安全后才会推给用户。
在了解完DiLink的狭义/广义概念，以及其四大能力平台后，车东西也在比亚迪全新一代唐车内深度体验了DiLink系统。
▲比亚迪全新唐
单就体验车型（燃油版唐）来说，DiLink的关键组件主要包括全液晶仪表、14.6寸智能旋转屏幕、E-CALL 24小时人工助理、语音交互、多功能方向盘、车内外摄像头等部分。
▲比亚迪全新唐内饰
14.6寸屏幕之所以被称为智能旋转屏，主要是因为其能够根据APP的横竖设计，自动旋转。例如你打开吃鸡游戏绝地求生，屏幕就会自动旋转到横置，而如果是打开抖音，屏幕就会再转到竖置。
从实车体验来看，即使是竖置状态，这块大屏幕也并不会阻挡驾驶员的视线，其突出部分的高度与奥迪、宝马等车型的悬浮屏幕差不多。车东西同时还观察到，屏幕后部有大量散热孔，密度远超普通的安卓平板电脑。
▲中控屏幕背后的散热孔
行车过程中，用户使用频率最高的应用主要为地图/导航和音乐功能。
DiLink内置有定制开发的百度地图、酷我音乐、卡拉FM等APP，大尺寸屏幕在看地图时候非常之爽，车东西现场实测，其8核处理器和3G RAM+32G ROM的硬件配置让其在面对快速缩放地图，或是运行吃鸡游戏等重度操作时保持流畅。
百度/高度地图的导航功能与手机端APP几乎一致，用户在手动或使用语音设置目的地之外，还能通过车顶的E―CALL人工助理远程设置目的地。
DiLink可以下载各种安卓应用，酷我音乐、考拉FM、爱奇艺、微信、抖音等手机端常用APP也与手机无异，并且可以左右分屏显示。
▲DiLink分屏显示程序
而得益于车内外安装的摄像头和麦克风，在全新唐内也可以进行微信视频通话，或者录制录制抖音视频等操作。换句话说，DiLink的车机已经可以取代手机。
DiLink搭载有比亚迪与科大讯飞联合开发的语音交互系统，可以用方向盘上的按键或是唤醒词唤醒，语音交互系统可以控制导航、音乐、天窗、空调等子系统。车东西实测其语音识别率和识别速度都表现不错，但美中不足是目前还没有更新多轮对话能力。
车辆控制部分，DiLink的系统能够控制门窗、后视镜、空调、电动座椅、灯光等电动部件，驾驶部分可以调节电动助力转向系统的转向力度，并且拥有驾驶模式选择功能。此外，DiLink的Di云能力还支持用户在手机APP、微信、以及智能可穿戴钥匙（如手环）对车辆进行控制。
▲DiLink的车辆设置界面
▲DiLink配套的APP
正如前文所言，DiLink一个重要亮点是支持海量安卓APP和定制APP，那么DiLink实车到底能下载多少呢？
车东西在体验中发现车机中有装有比亚迪市场和腾讯应用宝两个APP商店，比亚迪市场即官方应用商店，未来主要承载针对DiLink进行优化过的APP，而腾讯应用宝等第三方应用商店，则完全与安卓手机的应用商店一致，想用啥APP都可以随便下载。
DiLink系统的总规划者――比亚迪产品规划及汽车新技术研究院院长杨冬生告诉车东西，目前已经有数百个团队/开发者在与比亚迪合作，为DiLink开发专门的车载应用，开发完毕后就会上车。而至于安卓手机上的各种应用，用户可在车机上通过腾讯应用宝等第三方市场或者网页进行随意下载。
“安全是DiLink的首要考量，得益于安全芯片、安全网关、安全总线等软硬件安全措施的存在，虽然用户可以随意下载安卓生态下的应用，但其运行都只限于车机层面，不会影响到行车安全。”杨冬生补充道。
随着人工智能、5G、物联网等技术的持续发展，未来的汽车被前腾讯CTO熊明华等业内人士认为是带有轮子的智能终端，其对于未来的万物互联网、智能交通体系都意义重大。
在这种大背景下，不管是大众、通用、丰田，还是比亚迪、北汽、奇瑞等主机厂，还是BAT、滴滴、英特尔、英伟达等科技公司，都纷纷涌入了智能汽车的创新大潮中，力求抢占先机。
对于比亚迪这种自主品牌主机厂来说，汽车的智能化浪潮既是颠覆性的挑战，但也是百年难遇的机会。
从车东西对DiLink系统的体验，以及与杨冬生等比亚迪高管的交流中来看，DiLink正是比亚迪在智能化上的拳头级产品与策略，在提升旗下车型智能化数字化竞争力的同时，又极具战略意义。
最明显最直接的，DiLink能够增加比亚迪车型数字竞争力。
拥有更大屏幕、更快运行速度、更多应用程序的DiLink可以几乎可以完全取代手机，导航、影音娱乐、刷朋友圈、逛淘宝、甚至视频通话等操作都可以用车机完成，并且屏幕还更大，对80/90后购车者极具吸引力。
▲用DiLink刷朋友圈
用DiLink车机取代手机只是最简单的第一步，奠定智能汽车的基础平台、打造车联网生态以及参与到整个智能交通体系中去才是比亚迪埋藏在DiLink背后的真正野心。
首先，DiLink通过开放全车341个传感器与66项目整车控制权限、设置基于高速以太网的汽车总线等设计，让搭载DiLink的车辆能够完全被软件系统控制，奠定了智能汽车的基础平台。
其次，类比iPhone，有了基础的软硬件平台（iOS和iPhone）后，DiLink就会吸引到大量对智能汽车感兴趣的开发者，形成丰富的应用生态。
比亚迪掌门人王传福此前在发布DiLink时讲到，手机有十几个传感器（和摄像头、麦克风等设备）就造就了拥有数百万APP的庞大生态，那么比亚迪开放数百个传感器和几十项控制全向，自然会造就出更多更有趣的应用。
▲王传福
这里就跟移动互联网非常类似了，当智能汽车有了大量的应用，应用背后就会形成影视频内容、O2O、在线购物等庞大的车联网生态。而在车联网之上，又可以衍生出UBI定制保险、P2P车辆租赁、快递到车、汽车金融、汽车支付等更高级的服务体系。
最后，DiLink是帮助比亚迪接入智能交通体系的关键一环。
目前全球的绝大部分交通运输都由汽车所承担，汽车是现有交通体系当之无愧的核心。当大量汽车实现智能网联，并与道路、红绿灯等基础设施实现通信后，自然就可以生长出智能交通的大树。
例如位置服务商或是交管部门能够实时了解到每一台车的位置和行驶路径，自然就能预测车流与拥堵，并通过智能红绿灯和导航来疏导拥堵。
杨冬生也向车东西分享了一个正在进行的案例，即搭载DiLink系统的车辆通过外置摄像头抓取事故、灾害、天气等信息，然后上传到云端分享至百度、高德等地图服务商，对方再将路况信息迅速下发至安装有自家地图的车辆，从而分享给其他车辆。
当然，再结合着比亚迪目前正在大力发展的云轨等交通业务，未来在比亚迪的车中规划行驶路线后也可以将云轨纳入其中，在车内实现购票等操作。而再随着数字钥匙、无人驾驶、人工智能技术的成熟，未来基于DiLink打造的智能汽车还能实现远程共享、自动驾驶等功能。
汽车产业近年来发生的四化浪潮不容忽视，在自主品牌们还没有完全攻克发动机/变速箱等机械技术之时，智能化、网联化、电动化、共享化的浪潮已经袭来。
在这波产业变革中，比亚迪、吉利、长城、北汽等自主品牌各出奇招迎接挑战。
吉利、长城通过推出领克、Wey等新品牌实现向高端化进发并取得了成绩；北汽押宝纯电动汽车，连续多年拿到了纯电动汽车的销冠；而一直以“新能源引领者”自居的比亚迪，在发力新能源多年后又祭出了智能化杀手锏――DiLink，通过打造智能汽车软硬件平台，实现完全开放等策略，布下了智能化突破的棋局。
正如在今年CES Asia展会上看到的那样，比亚迪的展台上依然写着“新能源汽车引领者”的大字，但DiLink智能网联系统已经成为新的主角。