文/张煦 贾天钰
5月22日，国家财政部发布公告，自2018年7月1日起，降低汽车整车及零部件进口关税。（Autodealer相关报道《重磅！进口车关税降至15%，或令豪华车市场突变》）
消息一出，各大车企纷纷对新政点赞，并对厂商建议终端零售价作出相应的降价调整。降幅从数千元，到数十万元，幅度在8%左右。
“由于关税新政将于7月1日实行，所以为了以新政的优惠税率报关，我们现在对已经到岸的进口车大都选择了延迟报关，除非因时间限制不报不行，才会申报。”一位进口车领域从业者告诉记者。“有些运输在途的车，会通知转港；目前仍没发货的，干脆停发。”
“5月接下来的时间和6月份报关量肯定会很少。所以7月1日之前的海关进口量统计数字，应该不会好看。” 国机汽车股份有限公司董事会办公室副主任王存证实了这一说法。
在业界看来，此刻已到港的进口车，将会在7月1日入关之后，成为最值钱的一批车，由于市场经过一段空窗期，这些第一时间入市的车，反而会因抢手而身价倍增。
此起彼伏的建议指导价下调，正被演绎成中国汽车行业十年来最大的一次集体官降潮，但在终端市场层面，相较关税调整前，经销商报价到底降了吗、降了多少?虚实难辩。
“此前，进口车市场上普遍有5%-15%的让利促销。”一位进口车经销商告诉记者，在厂商指导价调整之后，终端成交价格是否会也在原来促销让利的基础上再度降价，其实难上加难。
此外，“有些经销商有自己的小算盘，虽然厂商让利了，但能多赚点是点，何必再跟着降？”一位不愿意透露姓名的经销商表示，“目前经销商所谓的降价，大多是借关税下调而做的噱头，实质上无非是延续了下调前的促销优惠而已。”
更为重要的是，有些品牌，开始以5月23日进口车关税调整当天为分水岭，调整对经销商的返利政策。也就是说，5月23日之前，厂家所有返利政策无条件全部到位。而23日之后的，有厂家在降低MSRP（厂商建议零售价格）的同时调整了返利政策，返利幅度不如以前。
“通常，达到一定业绩得到主机厂返利，是经销商利润的关键。很多经销商为了赚钱，会降低售价，从而拿到返利，或者将返利的点以优惠的形式，返给消费者。”而如果主机厂降低了返利，经销商肯定无法货真价实地在终端成交价格上，给出优惠。终端市场成交价的降幅，将更为保守。
延伸阅读：《刚订宝马7系关税就下降，奇葩车主：4S店不降价就起诉》
文章来源：经济观察网，头条汽车，特此感谢