随着天气的逐渐炎热，消费者的热情逐渐暗淡，如何才能调动消费者的购车欲望呢？那就需要厂商不断的投放新车来勾起消费者的好奇心，今天我就为大家盘点几款6月份的重磅新车。
奥迪 S4
售价：46.98万元
特点：性价比最高的奥迪车
 奥迪的运动部门推出的性能车都很低调，比如奥迪S3、S4、S6、S8等，除了标志性的银耳，一般人很难区分出这些车和普通版本车型的区别。在奥迪引入大量性能车之后，终于也将奥迪S4带进了国内，除了拥有极其低调的外表，它还有一颗极为暴躁的心脏。
 奥迪S4在外观方面和普通的奥迪A4没有太大区别，可能国内的朋友能够买到的都是一汽奥迪A4L，那么这个区别就有一点点大了，除了动力的不同，在车身长度上也不同，奥迪S4车身长度只有4749mm，轴距2831mm，而奥迪A4L的车身长度为4818mm，轴距2908mm。相比奥迪A4L，奥迪S4在车身比例上更协调，车身紧凑而易于操控。
动力可能是奥迪S4最值得说的地方，它搭载了一台3.0T涡轮增压发动机，最大功率260kW（354Ps），最大扭矩500Nm，与发动机匹配的是8速手自一体变速器，并且标配全时四驱系统（quattro），百公里只需要4.7秒。为什么说它是性价比最高的奥迪车呢，相比奥迪S3，奥迪S4只贵了10万块，但相比同级别的性能车，梅萨德斯-AMG C43和宝马440来说，价格足够的便宜，同样无论是操控和性能，也没有太大差距。
梅萨德斯-奔驰CLS
售价：80.88-83.88万元
特点：将“丑”演绎出新高度
 全新一代梅萨德斯-奔驰CLS的换代让很多人大跌眼镜，这分明就是活生生的天蓬元帅变成了猪八戒，曾经妖娆的它怎么成了这样？其实我个人觉得看久了也就习惯了，虽然还需要适应一下，但不得不说，全新一代的CLS在很多地方做出了改变还是足够前卫的，除了外观，还有动力方面。
 我相信买CLS的朋友都是冲着它的溜背去的，从侧面看这台车真的很美，这也是近几年诸多轿车的一个设计方向，包括SUV。
 全新一代CLS的内饰也是经过了重新设计，采用了类似全新S级的设计风格，将中控大屏和液晶仪表盘连接到一起，奢华和科技一目了然的展现给每一位消费者，而这就是奔驰所需要给每一个粉丝最好的回馈。
全新一代CLS在动力系统上比较单一，国内前期只提供了2.0T涡轮增压+48V弱混系统，最大功率220kW（299Ps），最大扭矩400Nm，与发动机匹配的是9速手自一体变速器，对于这样一台富有逼格的车，这样的动力系统足够了，毕竟外观才是这台车最大的亮点。
英菲尼迪QX50
售价：33.98-48.98万元
特点：发动机黑科技
 东风英菲尼迪此次引入全新一代QX50可谓是非常速度，同时新车的售价在同级别豪华SUV中也是非常有竞争力的，并且新车的黑科技也遍及全车。
 全新一代英菲尼迪QX50在外观方面几乎摒弃了上一代车型的影子，俨然是QX60的缩小版（侧面还有一点马自达CX-5附体的感觉），造型足够新颖，新车长宽高分别为4705/1903/1681mm，轴距为2798mm，在这个加长的时代，这辆车的身材几乎在同级别中没有太大的优势，和国产宝马X3还是有的一拼，毕竟都是为了追求原汁原味。
 内饰方面，上下两款中控屏应该是英菲尼迪的一个家族式设计，在功能和操作上也是划分的非常合理，并且在用料上足够厚道，实木装饰、真皮包裹都非常讲究，还使用了大面积的Alcantara材质，这是同级别车型中非常少有的。
动力方面，全新一代英菲尼迪QX50搭载一台高低功率2.0T涡轮增压发动机，最大功率分别为180kW（245Ps）和200kW（272Ps），最大扭矩均为380Nm，与发动机匹配的是模拟8挡的CVT变速器，并且拥有四驱可选。这里主要讲一讲这台车的发动机，它拥有可变压缩比的技术，能够在8:1和14:1之间任意调节，低R缩比时候，能够保证发动机动力响应更敏捷，高压缩比时能够保证发动机的燃油经济性，并且这台发动机的排放完全符合国六标准。
总结：6月份国内上市的新车很多，而这三款豪华品牌汽车算是这个月最热的话题，奥迪S4为性能控带来了福音，奔驰CLS在追求美的道路上越走越远，英菲尼迪QX50开始玩发动机，以后还要本田怎么活？毕竟本田靠的就是买发动机送车。下一期我们继续盘点新车。