原标题:“网红”电池再次受到本田的喜爱。汽车公司为什么喜欢宁德时代?

作为一款“网红”电池，不会有任何的疑问，宁德时代现在就是它们是最好的时机。
关于电动车的具体信息现在已知配备有一个三百公里的可充电续航的电池组，估计价格约十一万六千元。

另外，本田在销售方面对这款电动汽车的抱有很大的期望值，希望把它变成最畅销的电动汽车。
在具体的合作项目上，本田和宁德之间的合作主要还是涉及在该电动汽车联合开发的电池及其相关的技术应用方面。同时本田计划也将与宁德在其他领域方面进行再次合作。
那为何本田在新能源方面一直处于领先的优势呢？
或许在七年前真的很难让人相信，宁德即将诞生的独角兽价值十亿美元。
国内市场上有超过一百四十家动力电池的公司中，只有一个市场份额达到了百分之二十七，它就是宁德时代。在装机容量方面，宁德还远远领先与比亚迪，遥遥领先比亚迪位列第一名。

在许多公司一再的抛出橄榄枝下的情况下，CATL的风光一直延续到二零一八年。三月的宁德时代，成功地赢得了大众MEB平台项目的动力电池订单。五月二日，日产汽车在北京车展上宣布新车将使用宁德电池。

在过去的四月里，这个价值二百亿美元的“独角兽”，已是创下了有史以来最快的记录；
自从第一次公开募股开始，宁德时代就只单单花了二十四天的时间来完成。
没有任何疑问，对于宁德而言，现在就是最好的时机。
在短短几年内，宁德时代可以成长为超级独角兽。首先，应该归功于政府的积极性。

在另一方面上，为宁德时代提供了更大机会的应该是它的竞争对手的失误，宁德时代抓住了机会，并成为该领域的领军人物。
站在二零一八的节点上，我们可以看到的是，宁德时代它以后的发展前景也是很好的。
在之后的整个汽车行业市场的竞争中，汽车企业对供应商的选择在技术的保密方面和能力方面也有了更高的要求，不知道宁德时代能否做好迎接困难的准备吧。

在现在汽车行业已经发生了重大变化的这个时代之下，焦虑和机遇是并存的。对于这个年轻而充满活力的年轻企业而言，如何学习，如何应对，如何稳定自己的地位，让自己在汽车行业里更进一层楼，都会是将来伴随而来的必要事件。