原标题:不止吉利，原来这么多公司都在搞飞行汽车｜聚侃
欢迎点击上方蓝字车聚网，关注我们。
更真实、更独立、更开放 丨 www.autoju.com
虽然纯电动车和飞行汽车都有过百年的历史，但直到近几年交通产业大变革，他们才真正走入大众的视野。

相比纯电动车的凶猛势头，飞行汽车存在颇多争议。比如马斯克就曾公开反对飞行汽车计划，他认为这是一种噪音大、危险系数高的出行方式。

▲通常理解上，飞行汽车是指既能在地面行驶又能在千米高空内飞行的机器。
“嘴炮”马斯克自然不能打消行业的热情，事实上仍有很多人看好飞行汽车。尤其在当今地面交通遇到瓶颈，地下交通基建成本太高（马斯克是地下交通的拥趸）的情况下，广阔的天空营造了新的想象。至于噪音和危险系数，随着技术的发展是可以改进的。
比如Uber，他们的Uber Elevate比直升机更安静，噪音只有一辆卡车经过窗外时的一半。而像吉利全资收购的Terrafugia公司推出的 TF-X，就配备了时下最热门的自动驾驶系统和人工智能系统，安全系数大大提高（考虑到近地飞行对于驾驶员技术要求很高）。

▲汽车自动驾驶系统最大的难题在于无法解决复杂的路面交通，对飞行汽车来说不是问题。
对飞行汽车来说，通勤效率是最大的优势之一。此前腾讯投资的Lilium公司就算过一笔账：从曼哈顿到肯尼迪机场里程为26km，耗时55分钟，费用约64美元；而飞行汽车的费用仅为36美元，耗时仅需5分钟。
车聚君认为，36美元的费用应该是基于飞行汽车规模化投放的前提下，而且还要考虑折旧、保险、停放费用，甚至还有审批成本。如果只对比时间，飞行汽车对于一些行程紧凑的商务人士，绝对有吸引力。

本文，我们盘点下当前有哪些值得关注的飞行汽车项目。
1传统车企

吉利

2017年11月13日，吉利宣布全资收购美国飞行汽车公司Terrafugia。早前，Terrafugia已推出过两代的Transition和TF-X产品。技术最成熟的第二代Transition还被美国航空主管部门允许商业化使用。

据吉利规划，明年第一款飞行汽车（第二代Transition的改进版）将正式量产，可以在美国“上天”。


阿斯顿・马丁

阿斯顿・马丁认为飞行汽车是私人豪华出行解决方案之一。为此，他们在2018年7月17日发布了Volante Vision Concept飞行汽车。这款飞行汽车除具备最新材料和航空技术外，阿斯顿・马丁还将为它注入奢华基因。虽然还未公布售价，但注定只是少数人的大玩具。


▲罗尔斯・罗伊斯（又称劳斯莱斯）是英国著名的航空发动机公司，也是欧洲最大的航空发动机企业，它研制的各种航空发动机广为世界民用和军用飞机所采用。
丰田

谁最希望飞行汽车尽快落地？丰田。此前他们夸下海口，计划在2020年东京奥运会上用飞行汽车点燃圣火。不过直到去年5月，丰田投给该项目的三年资金仅为4250万日元（约合258万人民币），车聚君对此不抱希望了。




奥迪+大众Italdesign+空客

2017年日内瓦车展上，大众集团旗下的设计公司Italdesign和空客联手推出了一个飞行汽车模型，名为Pop.Up。

今年，同样的地方，它们和新伙伴奥迪一起推出了新版的Pop.Up Next，体型非常小巧。相比其他飞行汽车，Pop.Up Next保留了大量的传统汽车设计元素。




2出行服务商
Uber

在飞行汽车项目上，Uber是最会找合作的一位了。为推进该项目，他们与NASA签署了一份太空行动协议，希望后者帮助开发一套自动交通管理系统。

而相比车企追求的“轻盈”，Uber的想法不同。他们的Uber Elevate更像是大型无人机，并可以容纳5名成员。这也很符合他们出行巨头的气质。不过，车聚君不禁要问，这不就是一个直升机吗？




波音

早在80年代，波音公司就曾计划打造一款廉价的飞行汽车。这辆车的动力系统是由一个燃气涡轮发动机和直升机传动轴构成。不过该项目在烧掉600万美元后，意料之中夭折了。




2018年7月17日，波音宣布重启飞行汽车计划。他们在公司内部成立了一个Boeing NeXt（X大写）部门，致力于与外部公司合作，解决飞行汽车的技术问题。

作为筹备内容，波音去年10月收购航空技术公司Aurora Flight Sciences。据称，Aurora Flight Sciences计划于2020年在迪拜和达拉斯测试飞行汽车，不过具体是什么产品还不得而知。

▲Aurora 具备电动飞机、垂直起降以及大型无人机等先进技术。

空客

如上文提及，空客与奥迪、大众旗下Italdesign合作研发飞行汽车。

3科技公司
英特尔

近几年CES被汽车厂商攻陷，这让科技巨头很是苦恼。所以英特尔在拉斯维加斯CES展上发布了一款飞行汽车作为“反击”。虽然“大快人心”，但他们的飞行汽车更像是一架直升机。18个旋翼装置的做法怕是一般汽车厂家不敢想的。

▲这款飞行汽车是英特尔和德国飞行汽车厂商Volocopter合作研发的产品。

腾讯

去年腾讯9000万美元投资德国电动飞行汽车公司Lilium，不得不赞叹马化腾的横向布局之野心。要明确的一点是，它和英特尔一样，主攻的方向并不是“汽车”，而是更偏向于飞行器械的研发。

据介绍，Lilium的喷气式飞机有12个活动襟翼，机翼上有高达36个电动喷气引擎。目前他们的2座飞行器Lilium jet已经试飞成功，5座飞行器正在研发中，计划明年进行试飞。

Google

准确来说这并不是Google集团投资，而是Alphabet现任CEO Larry Page的个人投资。

此前他先后押注了Zee.Aero和Kitty Hawk两家初创飞行汽车公司。Zee.Aero公司还未有产品发布，不过已经在FAA申报了两款新的航空器专利，这两款产品都采用类似直升机的旋翼飞行方式，由电动机驱动飞行。而Kitty Hawk则在去年试飞了一款名为Cessna 172 Skyhawk的4座飞机。

总之，他们与英特尔、腾讯等思路相仿。


3初创公司
Opener

近日，硅谷初创公司Opener做了一款BlackFly飞行汽车，据称它的售价仅为数万美元，相当划算。但从外观来看，倒有些像美国军方出品的无人机。


PAL-V

荷兰PAL-V公司推出的Liberty飞行汽车，号称是世界第一款量产飞行汽车。去年他们就开始发放首批90台的预定计划，明年正式交付。

目前，Liberty已获得欧洲航空安全局和美国联邦空管局的认证，并符合道路安全条例。不过这台“变形金刚”的售价不低，Liberty首批90台限量版的价格高达407万人民币，据称后期的普通版也需要271万人民币。


▲PAL-V Liberty的尺寸不会超过普通汽车的尺寸，它4米长、2米宽、1.7米高，可以轻松地开进停车场。
还有很多初创公司选择其他集团合作研发，本文暂时介绍以上两家独立运营的飞行汽车创业公司。
车聚小结
飞行汽车只是个产品概念，它大致有三层含义：一可以在地上跑，二可以飞上天，三可以卖给普通人。

最关键的是，飞行汽车一般都是电动的。就像汽车一样，造电动车门槛比造燃油车要低。同样，采用电动方案的飞行汽车，相较于传统飞行工具，门槛也相对较低。

当然，这些飞行汽车到底定义为汽车还是飞机，还有待商榷。但可以肯定的是，包括车企、出行服务商、互联网公司和创业公司在内的力量，都在探索灵活、高效的空中移动方案。

顺便提一句，在个人飞行载具领域，国内的大疆和亿航，是不是可以考虑跟车企合作一下呢？比如用来抢救患者，或押运重要物品。

那问题来了，读者对飞行汽车怎么看呢？欢迎在留言区吃瓜。
欢迎加入车聚网读者微信群：请先添加微信号autoju1，并注明“我要入群”，之后我们将拉您入群，或加入QQ群：383683141。