　　四年一轮回，又是世界杯。这个夏天，足球是人们共同的话题。几千公里之外，无数球迷在比赛现场尖叫呐喊；身在中国的你我，也同样为了一场场比赛而激动不已。自己支持的球队胜利，你会高唱战歌；他们战败，你又会惋惜怨叹。
	
	　　本届世界杯绝对可以说是高潮迭起、冷门频出，让无数球迷惊呼“太刺激了！”先是德国战车小组未出线，接着梅西、C罗、内马尔前后脚回家。
	
	　　经过一番较量，被网友调侃为世界杯“史上最弱”的四强终于诞生：法国、比利时、英格兰和克罗地亚。
	　　而就在这两天，不久前“干掉”巴西的比利时，在半决赛被法国队以1:0的比分淘汰。“三狮军团”英格兰则在加时赛中被克罗地亚绝杀，以1:2的比分输掉比赛。
	　　最终决赛将在法国队和克罗地亚队之间打响，究竟是法国队重振雄风，还是克罗地亚爆冷夺冠？不少人想必更期待看看“来自东方的神秘力量”最后能整出什么花样。
	
	　　与世界杯有关的夏天永远是那么激情澎湃。即便我们在日常生活中很少有机会畅快地踢一场比赛，甚至也不曾在现场看过世界杯。但是，只要这四年一度的节日到来，我们都会感受到那种发自内心的狂热，仿佛一下子又回到了18岁的青春时光。
	
	　　为什么足球如此令人着迷？其实，它魅力并不在于输赢的结果。一场足球赛，就好比是一场复杂的战争，双方主帅在背后排兵布阵，队员们在场上激烈拼抢。从球员精彩的个人技术到球队教练的战术策略，从微观到宏观的全面比拼，这才是足球的魅力所在，也是让我们热血沸腾的原因。
	
	　　作为足球运动最高殿堂的世界杯，多少泪水与汗水在这里挥洒，多少面孔在这里更迭。在今年的赛场上，众多劲旅中涌现出了一些年轻的面孔，同时，也仍有不少老将在奋力拼搏。理想与激情向来不是年轻人的专利，伤病与岁月也不会折断梦想的翅膀，对体育运动的热爱，才是支持无数运动员向着荣誉迈进的力量。
	　　这种热爱，是源自一种与生俱来的冲动――渴望不断超越自我。因此，人们通过训练和竞技，在体育竞赛中挑战极限的可能，满足内心的渴望。不只是足球运动，汽车竞技也是如此。说到汽车运动，其实汽车自诞生以来就扮演着「速度机器」的角色，它不仅体现着工业技术的最新成就，也体现着人们突破极限的意志。
	
	　　从最初到现在，各种赛事一直与汽车同步发展，并且在全世界收获了无数粉丝。手握方向盘时的控制欲，加速过程肾上腺素上升的刺激感，发动机和变速器发出的金属碰撞的节奏感，都刺激着人们的感官。
	　　在中国，CTCC中国房车锦标赛已经成为国内第一大赛事。多年来，CTCC赛场上的名车和名车手层出不穷。就在去年，首次征战CTCC就赢得了年度总冠军的一汽丰田威驰FS赛车，成为那个赛季最为耀眼的新星。
	
	征战CTCC 2017赛季的威驰FS赛车
	　　梦想与青春、速度与激情始终伴随着人的成长，汽车就是这样表达一个人梦想与激情的缩影。在年轻化的浪潮中，在消费者不断提升的个性化需求面前，一汽丰田专为年轻消费者打造了一款充满个性的两厢车――威驰FS。其时尚的设计风格，动感的车身，优良的操控感受到年轻人尤其是90后群体的喜爱。
	　　充满激情的赛道上，威驰FS最让人印象深刻的是动感的身姿和Keen Look家族式前脸。犀利的前大灯、下格栅大嘴、硬朗的腰线、立体饱满的车尾，让威驰FS成为人们目光的焦点。
	
	　　如果说动感的外观让人眼前一亮，那么威驰FS简洁优雅的内饰则让人们的双眼一刻不愿远离。中控台人性化排列布局，相互独立的音响控制面板与空调控制面板更具层次感。
	
	　　作为一款冠军车型，威驰FS有着过硬的内家功夫。其采用双VVT-i技术的1.3L/1.5L发动机，拥有高达11.5：1的压缩比，让动力输出更为充沛。搭配8速S-CVT超智能无级变速箱，动力输出更平顺。
	
	　　时尚的外表与强大的内心让威驰FS受到年轻人的喜爱，领先的安全系统更使其在同级车型中傲视群雄。威驰FS全系标配了VSC车身稳定性控制系统、HAC上坡辅助功能、TRC牵引力控制系统等功能，为行车安全提供了强有力的保障。
	　　选择威驰FS，就是选择了一种生活方式，它能让我们无畏地释放深藏在内心的渴望。生活就是需要无所畏惧、勇往直前的态度，同时不断的超越自我，并在这个过程中，发现更有趣的生活。
	
	　　渴望激情、拥抱自由、无畏前方，如果你就是这样对生活充满希望，不妨用威驰FS展现不一样的态度，让它代替千言万语，让心中的激情尽情释放！