旅行车一直在中国都属于小众车型，随着车型种类越来越丰富，这类小众车也得到了越来越多的人关注。今天猫哥推荐三款豪华旅行车，你们觉得谁最有格调呢？
奥迪(进口)-奥迪A6(进口)
指导价：45.98-59.98万
外观方面，采用了最新家族式设计理念，大尺寸中网配有前大灯组，看上去十分时尚，车身采用了流畅的双腰线设计，尾灯造型与三厢版几乎保持一致，贯穿式的银色镀铬装饰有效拉伸了尾部视觉上的宽度。
内饰方面，新车延续三厢版车型的设计语言，配备了12.3英寸全液晶仪表盘，中控双显示屏尺寸分别为10.1英寸和8.6英寸，物理按键明显得到减少，内部科技感倍增。
动力方面，新车将搭载与三厢版相同的动力系统，全新搭载48V轻度混合动力系统，传动方面，匹配7速S tronic双离合变速箱，此外，还可选装quattro四驱系统。
捷豹-捷豹XF Sportbrake
指导价：49.8-72.8万
全新XF Sportbrake自然也会用上捷豹家族新一代产品的设计语言，车头部分与全新XF基本一致，大灯造型更为犀利，包围彰显运动，进气口尺寸也更夸张，整体强调了年轻运动氛围，视觉效果良好。
新车内部借鉴了F-PACE的设计元素，动感时尚又不是品质，布局与XF标准版基本相同，采用了环抱式座舱设计，线条简洁、配色单一，座椅部分选用Alcantara材质，全液晶仪表和10.2英寸多媒体显示屏为新车营造出一定科技感。此外，新车还提供了一个尺寸巨大的全景天幕。
新车属于全新XF的运动旅行车款，与前者共享动力系统，搭载2.0T与3.0T发动机。
沃尔沃V90 Cross Country
指导价：44.68-59.48万
V90 CC其实就是基于V90所打造的跨界车型，因此在外观整体造型上都延续了V90的设计，修长的车身、饱满的尾部造型和充足的行李厢空间，这些都是它的亮点。“雷神之锤”的大灯设计已然成为了新一代沃尔沃车型的标配，自然V90 CC也不会落下，此外还有内凹的中网、纵向设计的尾灯等，都与沃尔沃全新一代产品高度看齐。不过你还是能在细节处发现V90 CC的独特，例如它更加高的离地间隙，所带来的是更好的通过性，还有让它看起来更为粗犷的车身包围、防擦条等。
内饰方面，新车采用了沃尔沃家族的最新内饰设计风格，运用皮质、木料等多种材质组合出纯粹的北欧风格，这与全新的S90、XC90都是很相似的。此外，新车在安全配置方面十分丰富，其延续了沃尔沃车型一贯的优良传统，City Safety城市安全系统、Pilot Assist自动驾驶辅助功能、LKA车道保持辅助、道路偏离预防及保护系统、DSTC动态稳定及牵引力控制系统和各种电子辅助系统都是标配。
在动力部分，沃尔沃V90 CC搭载的是沃尔沃Drive-E系列的2.0L 4缸涡轮增压发动机，这是沃尔沃目前的习惯，为了进一步做到环保和节能减排，即便是像XC90这样的大型SUV，他们也并没有为其配备大排量发动机。V90 CC的发动机最大功率187kW（254Ps），最大扭矩350N・m，匹配的是Geartronic 8速手自一体变速器。另外，为了让其跨界的一面展现得更淋漓尽致，新车还配备了全时四驱系统。
以上三款豪华旅行车都各具特色，奥迪A6(进口)显得运动，动力上有一定优势；捷豹XF Sportbrake有种英伦气质，显的比较绅士；沃尔沃V90 Cross Country简约居家的感觉，安全是它特到之处。