其实SUV之所以能越来越火，除了更好用的空间，更好的驾驶视野，还包括比轿车更好的通过性。我们长测的昂科威作为一台装备全路况四驱系统的SUV，其越野性能很值得考究。
讲越野前，先介绍昂科威的四驱系统
硬件层面来看，通用放置到昂科威上的这套四驱系统的基础是很不错的。虽然和大部分横置发动机的城市SUV相似，这套四驱日常还是以前驱作为基础，但是它特别之处在于其向后桥传递动力的方式。
顶配昂科威上的这套四驱系统，与一般的SUV乃至低配昂科威上的，在中央布置多片离合器的形式是不同的。顶配昂科威的四驱系统是在后桥取消传统差速器的情况下，左右后轮各自分配一个电控的液力式多片离合器。这样好处是，在四驱系统监测到哪个轮胎有附着力，便可通过以上结构向该轮100%输出动力。
也就说，假设昂科威遇到两个前轮和其中一只后轮完全打滑，而有一只后轮还有附着力，它仍然能依靠这只后轮全力输出动力脱困。这种硬件规格在横置发动机的城市SUV中是难能可贵的。理论层面是先拔头筹了，那么实际的越野表现又是怎么样的？我们二话不说把昂科威开到山里，俗话说得好，事实胜于雄辩。
2018别克SUV强者挑战之旅--用专业的越野场地考验昂科威
除了我们的日常长测路况外，别克官方也为昂科威量身定制了一场非常特别的考验――2018别克SUV强者挑战之旅，这里的科目难度系数之大大家有目共睹。
首先是炮弹坑，这可能是我们日常去郊外比较常见的路况之一。坑越大越深，悬挂没有足够的行程去拉伸的话就会导致入坑的轮和对角线轮双双被架空，失去附着力。这里设置的坑，最深的接近大半个胳膊，用以架空大多数城市SUV自然是不在话下的。此时我们就只能寄希望于四驱系统，及时将发动机动力输出到另外两个有附着力的轮子上，前进脱困。
在这种比较极端的路况下，昂科威上配备的OFF ROAD模式我们肯定得用上的。此时除了主动悬架能实时地调整阻尼之外，更智能的是系统会将低速时候的变速箱扭矩进行适当的放大，加上2018款昂科威28T车型全系从过去的6AT升级到9AT，这组合起来的效果能让发动机拥有更密的齿比，在保障公路性能的同时，低速越野路况也能获得非常强劲的扭矩输出。
“挑战之旅”中设置的大陡坡，让我们可以验证昂科威的爬坡表现。这次除了要保障车辆爬上陡坡外，中间还设置了几个桩桶和旗杆，最小的间距基本上只能勉强让昂科威通过。此时我们除了考虑昂科威的性能外，更是考验昂科威的驾驶视野判断。
为了安全通过，我们尝试用探头的方式，来观察左前轮的情况。值得点赞的是，首先昂科威的轮拱造型设计的比较平直，这在极端狭窄的路况下是非常有利的。并且，昂科威也在前保险杠下沿、轮拱轮眉处以及裙边都有黑色的哑光塑料件包覆，除了达到视觉上的点缀效果外，还能在极端情况下做到防蹭、防刮花的效果，可以说是一项兼顾美观和功能性的设计。
此外，挑战科目中还有一个陡的侧坡来“刁难”昂科威，这个角度达到42°的侧坡，现场拿手机里的测量软件去测试角度时，还几次因为坡度太陡滑下来，而到了昂科威通过时，看似非常危险，却能稳定安全地通过。官方数据，昂科威能承受的最大侧坡角度为45°，这说明了，昂科威上搭载的这套19寸固特异御乘SUV轮胎横向抓地力还是相当不错的。
而这套轮胎我们之前长测中，无论是公路加速制动还是静音方面都有不错的表现，加上这次“挑战之旅”的好几项越野测试，它的表现都没有掉链子，可以说是一套性能比较突出的全能轮胎了。
最后我想提一提可靠性的问题，与传统的适时四驱相比，顶配昂科威的智能全路况四驱系统多了一套液力多片离合器，通过性是增强不少，但是并不会引发额外的可靠性问题。
这种难度的路况我们都给你试过了，回老家的时候放心开吧
昂科威从容面对“挑战之旅”各项高难度科目的刁难，其越野功底和能力，已然超出城市SUV所能应对的范畴。
或许有人会说，这种越野路况我才不会开着城市SUV去冒险。确实，这么极端的路况并非是城市SUV车主生活半径所能覆盖到的，像什么炮弹坑、交叉轴、陡土坡这种路况，我估计百分之99的昂科威车主都不会遇到，即便遇到了也会兜开而不是迎面去挑战。
不过本次越野测试难道就没意义了吗？在我们媒体的角度看来，这件事可以类比做一台车零百加速、紧急刹车和麋鹿测试，虽然很多车主从买车到卖车都不会做这样的操作，但我们终究需要知道一台车的极限到底在哪，这样当我们日后遇到类似情形，心里就有底了。至少我们清楚地明白，昂科威在面对上文的恶劣路况，依旧可以通过调校良好的动力总成以及智能四驱系统安然通过。