

版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。


网易汽车7月13日报道 日前，有国内媒体发布了大众T-Cross消息，新车将定位为小型SUV，基于MQB A0平台打造，未来将极有可能引入国产。

新车信息：

1.基于MQB A0平台打造，可以看做是大众T-Cross Breeze概念车和大众T-Cross概念车结合后量产版，定位于跨界小型SUV；2.前脸采用较为宽大的格栅，左右两侧狭长的大灯组与前格栅相连接，雾灯处采用方形灯带的设计手法，搭配梯形的进气口造型；3.长宽高分别为4107/1750/1558mm，轴距为2563mm，侧面采用双腰线设计手法，其中一条腰线直接贯穿车身，此外还配备了车顶行李架；4.尾部方面采用了当下流行的贯穿式尾灯组设计，与车头相同该设计可以拉宽横向视觉，“T-Cross”标识被设置在牌照区域下方；5.搭载1.0T/1.4T/2.0T发动机，最大功率为116马力/150马力/190马力，匹配6速手动或7速双离合变速箱。
编辑点评：
前几日才刚刚爆出新车设计图等信息，今日这款车的庐山面目基本已经揭开，国产基本上也没有悬念，大众在海外布局的两款小型SUV产品中，T-ROC被一汽-大众引入后升舱成紧凑级，这台T-CROSS看来是要原汁原味引入了。