原标题:加多少号汽油究竟和什么有关？

这两天翻看留言其中有网友说，自己买了台1.2T的卡罗拉，说明书上说加92号燃油，但是看到网上有很多人说涡轮增压引擎之少要加95号汽油才可以，所以想问问到底该加多少号的汽油。
这个问题看起来很好回答，按说明书来肯定没错，因为厂商在新车上市前都要做大量的路试，就算是进口车也会在国内进行测试，所以他们给出的建议是不会出问题的。不过我也上网看了一下关于“什么样的发动机加什么标号的燃油”这个问题，发现确实很多文章对这个问题还存在误解，或者说的不够透彻。大体结论分为这两种，其一是燃油标号和压缩比成正相关的关系，压缩比越高所需的燃油标号就越高，反之用低标号的燃油就好了；其二是燃油标号和汽缸内的压力是正相关的，压力越高就需要更高标号的燃油，所以才有涡轮增压引擎都要加95号汽油的结论。

以上这两种说法乍一看似乎有些道理，但仔细一琢磨便能很快找出反例，比如马自达的创驰蓝天引擎的压缩比高达13：1但厂商的建议却是92号汽油；而奔驰A45 AMG所使用的M133引擎压缩比只有8.6：1，但必须要加95号以上的汽油才可以。再比如那些高转的自然吸气引擎，一般都要加95号汽油，而像卡罗拉这样的涡轮增压引擎却不需要高标号汽油。所以加多少号油和压缩比、是否有涡轮增压没有直接的关系。
那什么才是和燃油标号息息相关的呢？大家应该多知道汽油标号越高，它的抗爆性能就越好，而温度才是导致爆震和异常点火的根本原因。如果我们从汽缸内的温度去考虑，那么就会理解为什么马自达创驰蓝天引擎可以使用92号汽油，而奔驰M133引擎就必须加95号汽油。

虽说创驰蓝天引擎压缩比高，但马自达的工程师用了很多手段去降低缸内温度防止爆震和异常点火的发生。首先是直喷，这是利用汽油潜热效应来降低缸内温度，当液体变成气体的过程中会吸收热量，所以汽油直接喷入汽缸后缸内温度也会降低。

其次是冷EGR（废气再循环装置），EGR简单说来就是把部分排出的废气，再次注入汽缸燃烧，好处在于它可以降低部分负荷时的泵气损失，提高热效率、降低氮氧化合物的排放。缺点就是如果直接把灼热的废气注入汽缸那一定会让汽缸内的温度升高，从而导致爆震和异常点火的概率增高。想要解决这个问题，那么就要引出冷EGR的概念了，通过优化排气系统，让废气通过更长的线路加以冷却，再回到汽缸中就能大大降低温度。

最后是阿特金森循环，阿特金森循环是引擎的膨胀比大于压缩比的一种工作方式，创驰蓝天是通过调整气门正时来实现的，简单的说就是在活塞进行压缩行程时，进气门会略微晚关一些，部分空气会从进气门窜出，使得缸内气体密度降低所以温度也就随之降低了。综合以上几点，马自达的工程师发现用92号汽油也不会发生爆震和异常点火的现象，所以才会建议车主使用92号汽油。

再看奔驰M133引擎，它是AMG调校出来的，它是一台高性能引擎。使用8.6：1的超低压缩比同样是为了抑制爆震的发生，低压缩比所带来的动力损失可以用一颗超大涡轮以及更多的喷油量来解决，当然油耗有所增加也是理所当然的。A45 AMG我曾经也开过，日常油耗在10到12升每百公里，如果在激烈驾驶的情况下超过15升每百公里也是很正常的，不过对于一款主打性能的引擎来说油耗并不是什么大问题。

写在最后
通过马自达创驰蓝天引擎和奔驰M133引擎，大家应该知道汽油标号到底和什么有关了吧。不过缸内的温度也不是越低越好，而只要寻找一个平衡，那就是既能让燃油猛烈、充分的燃烧，又可以保证在点火前不发生爆震。看看现今的汽油引擎引擎的新技术都是在寻找这个平衡点，比如宝马M4 GTS的水喷射系统、日产的VC Turbo技术包括马自达的创驰蓝天-X都是如此，如果感兴趣以后会给大家详细解读。
- END -

"Actions speak louder than words."
“行动比语言更响亮。”

