早在二千多年前古希腊的山岩上就刻下了这样的字句：“如果你想强壮，跑步吧！如果你想健美，跑步吧！如果你想聪明，跑步吧！”跑步是一种历史悠久，群众性广，锻炼价值较大的一种健身运动。对于年轻人来讲，跑步更是一种了解世界的方式，用脚步去感知一座城市的文化。
6月2日，强音酷跑节亮相重庆园博园，这是一场关于奔跑的狂欢。晚上19：30，3km的电光跑正式开跑，瑞艾瑞泽5和瑞虎5X一路领跑，点燃一场青春风暴。当然，现场也是少不了音乐助兴，热情火辣的歌曲配上舞台灯光秀，现场火爆。但比现场更火爆的是，奇瑞在现场推出了官方降价。
青春不等待，艾瑞泽5全系官降。
在活动现场，奇瑞公布了“青春不等待，狂欢购车季”一系列优惠措施。从6月份开始，艾瑞泽5全系官降，最高优惠8000元，与此同时，艾瑞泽5还将新增一款手动都市版车型，指导价仅需4.99万元。降价之后，艾瑞泽5的指导价为4.99-7.49万元。瑞虎5X则推出了“0利率0负担”的优惠政策，享受24期0利率的优惠政策。
此次官降无疑是能让消费者享受到优惠，4.99万元的起步价也将吸引对价格敏感的消费者。“0利率0负担”的优惠政策不仅降低了购车门槛，也符合当下年轻消费者的消费模式。
致敬青春版艾瑞泽5，为谁而来？
现有艾瑞泽5凭借高颜值和大空间吸引了不少年轻人的目光，而这款致敬青春版，不难看出它是为了90后新兴一代的年轻人消费群体量身定制。
在外观方面，致敬青春版艾瑞泽5与现款车型基本相同，车身主要用硬朗的线条和饱满的弧度进行勾勒，看上去显得灵动，车身设计过度非常自然，视觉上有一种协调的美感。它的车身尺寸为4572*1825*1482mm，轴距为2670mm，在同级车型中轴距有一定优势。
青春版内饰基本与现款保持一致，内饰多采用镀铬条装饰，整个区间划分清晰，营造出不错的质感。在动力方面，致敬青春版车型搭载的是奇瑞自主研发的1.5L自然吸气发动机，最大功率为85kw，最大扭矩达到141N・m，与之匹配模拟7速CVT变速箱，动力输出线性。
作为奇瑞品牌的销量扛把子，艾瑞泽5月均销量都能保持在上万辆以上，从产品力结合售价来讲，这台车难以找出明显的弱点。再加上此次官降，艾瑞泽5或将吸引一大批预算有限的年轻消费者。
好开又聪明，瑞虎5X有什么不一样？
从瑞虎5X的外观设计上不难看出，这款车针对的是更时尚年轻的用户群体，相比瑞虎5来说，瑞虎5X加入了很多银色镀铬饰条，给人的感觉更有层次感。瑞虎5X的内饰设计沿用了瑞虎系列一贯的设计风格，熟悉的三幅式方向盘，熟悉的内饰布局和各种按键位置都运用在瑞虎5X上，9英寸液晶显示器在中控台的位置非常明显。
在动力方面，搭载1.5L涡轮增压发动机，它已经多次出现在奇瑞旗下的车型上，其最大功率为147Ps，与之匹配的是一台六速双离合器变速箱。从实际驾驶的体验来看，这套动力系统的匹配是明显偏向于运动化的。
作为一款主打年轻消费者群体的SUV，瑞虎5X从硬件到布局，从操作便利性到配置实用性，做的都比较到位。再加上“0利率0负担”的优惠政策，对于年轻消费者而言很有吸引力。
从此次活动不难看出，奇瑞汽车已经开始瞄准90后年轻消费群体。通过强音酷跑这种年轻人偏爱的娱乐沟通平台，亦或是追星、跑步、电音等元素，意在让奇瑞汽车在年轻消费者群体中的知名度逐步提升。而官降的优惠政策更是利器，有望助力奇瑞汽车销量的提升。