特斯拉进入中国似乎是板上钉钉的事了。
商务部表示：非常欢迎特斯拉能在中国顺利建厂，这是个积极的信号。
不过最近特斯拉还是面临着各种经济压力，马斯克在推特上表示，将裁员9%，涉及4000多人。
在成立上海子公司和建厂之后，特斯拉将直接避免进口关税，也就是说，未来上海生产的特斯拉将更便宜，等待的时间也更短，或许能帮助特斯拉走出困境。
随着特斯拉即将进入中国，自主品牌的新能源汽车的压力也越来越大。不过拜腾或许不用过于担心，毕竟他们刚刚才拿到B轮融资5亿美元。6月12日，拜腾还在上海CES Asia上首次发布了轿车概念车K-Byte Concept。
据悉，BYTON K-Byte Concept 具备高级自动驾驶能力，车顶及侧方上有激光雷达系统。预计新车会在2021年上市。此外，拜腾南京工厂预计年底建成，首家 BYTON 品牌店将在今年四季度于上海开业。
顺带一提，凯迪拉克在展上发布了全球第一款可在高速公路放开双手的智能驾驶系统，算是这个展会最大的亮点了。
眼看拜腾热度这么高，其他小伙伴坐不住了。毕竟也是融过资的，零跑汽车LP-S01开启预售，补贴前售价20万元以内，新车造型有点特别，官方称百公里加速6.9秒，最大续航360公里。
美丑圈仔就不评价了，大家自行理解。
上周新能源圈还发生了一件大事。那就是新能源汽车补贴新政正式实施：取消低于150公里续航的车型的补贴；纯电动车续航150-300公里车型补下调约20%-50%不等；续航里程300-400公里及400公里以上车型，补贴分别上调2%-14%不等。
然看来钱也不是那么好骗了。
随着政策的推出，各车企推出新能源车也都开始跟着政策走了。
6月9日，吉利GSe正式上市，补贴后售价区间为11.98-14.58万元，综合工况下续航里程可达353km。
广汽传祺GE3 530正式开启预售，新车补贴后预售价为14万元起，其电池扩容后的NEDC工况续航里程达到410km，60km/h最大续航里程达到530km。
可享受1.32倍国家补贴。据悉，新车有望于2018年8月正式上市。
新能源趋势越来越明显，也间接的帮助宁德时代上市了。
对此，老对手比亚迪也没闲着，此前的3月份比亚迪也正式确认了电池业务独立上市计划，早在去年年底比亚迪就开始了对外销售电池，并且也开始了拆分动力电池业务的尝试。
另外，东风日产劲客智联版正式上市，售价为13.23-13.73万元。实际上就是增加了一个智联系统，依然匹配的是1.5L自然吸气发动机，最大功率124马力，峰值扭矩147牛・米，与之匹配的是CVT无级变速箱。
“买发动机送车”的事可不仅仅只有本田一家，英菲尼迪新一代QX50上市也打出了“买发动机送车”的噱头，售价33.98-48.98万元。搭配高低功率版的可变压缩比2.0T发动机+CVT变速箱，两驱为低功版，四驱为高功版。
由纵置后驱改成了横置前驱，全新QX50的心真大啊。
华晨宝马X3、奥迪Q5L都是其主要的竞争对手，有趣的是，和QX50采用的CVT变速箱不同，宝马X3用的是ZF的8AT，而Q5L则匹配是双离合变速箱。按照中国人传统思维观念，这一回合宝马胜。
不过买宝马一定要注意，除了准备足够多的钱以外，还要注意安全。江苏扬州一辆新买的宝马起火，据了解原因可能是车主买了新车高兴，点香敬神、放鞭炮图个吉利，结果引燃了新车。