文|李享
2008年，上汽大众Lavida朗逸在杭州上市，10年来累计销量已经超过350万，成为中国汽车市场十年来累计销量最高的轿车车型品牌；10年后的2018年5月25日，受邀来到了杭州国际博览中心，全新一代朗逸将在杭州再度出发，吹响进军A+级市场的号角。
此次全新一代朗逸共推出提供1.4TSI缸内直喷涡轮增压发动机和1.5L全新自然吸气发动机两种动力，搭配不同配置，共推出6款车型，售价区间11.59万元―16.29万元。
全新一代朗逸是上汽大众基于大众集团最新的MQB平台打造的一款全新车型，定位于A+级汽车市场，融合了大众全球最新设计理念，在设计、尺寸、空间、科技、能效、安全等方面进行了全方位的升级。
作为国内首款采用大众品牌最新一代设计语言的量产车型，全新一代朗逸融合了德系工业设计与新式中国美学。全新家族前脸气势十足，大众品牌标志性的横向进气格栅与镀铬饰条共同营造出丰富的层次感。侧面的环绕式双腰线设计新颖犀利，强化了修长的车身比例，加上溜背造型，使得侧身形态更加动感流畅。尾部造型硬朗并带有一定张力，配合小尾翼的动感设计，整车更显年轻时尚。
内饰方面，全新一代朗逸同样让人眼前一亮。横向贯通式的中控台设计加强了视觉延展性，营造出整洁、优雅的宽大空间。仪表台上的亮黑拉丝渐变饰板，使得整体内饰更加和谐与统一，这也上汽大众第一次使用这一元素。
细节部分，全新一代朗逸也毫不含糊。前脸LED灯组与熏黑全LED立体尾灯交相呼应，车身侧标、镀铬门把手、迎宾踏板、17季车铝合金轮毂等细节，为全新一代朗逸营造出现款少有的高级感。
尺寸方面，全新一代朗逸与现款相比也有了大幅提升，长宽高分别为4670mm、1806mm、1474mm，新车轴距加长至2688mm，在为用户提供了更好的腿部空间的同时，后排座椅坐垫加长了75mm以提升了乘坐舒适性。不仅如此，采光面积提升30%的大尺寸双层防夹天窗、后排中央通道空调出风口和双USB充电接口，以及Climatronic双区自动空调，既保障了舒适乘坐环境，更提升了乘坐便利性。
储物方面，全新一代朗逸同样表现过人。后备厢容积高达510L，甚至超越部分B级车，可以放置3个32寸旅行箱。车内置物空间同样贴心精巧，前排中央通道杯托和卡爪、前排中央扶手储物盒、前后门储物槽等配置一应俱全，充分满足日常生活中大小物件的装载需求。
科技配置方面，全新一代朗逸8寸的多媒体娱乐导航系统除了支持CarLife、CarPlay、MirrorLink手机映射等功能外，还提供自然语音控制等在线互动功能，并有专属的智随导航APP；低配车型上搭载了智随车联手机互联系统，用户可以通过专属的智随车联APP，实现电台收听调节、读取车辆状态及车辆设置等实用功能。
操控辅助科技方面，全新一代朗逸全系标配EPB电子手刹与Auto Hold自动驻车功能。部分车型适配带启停功能的自适应巡航系统、KESSY无钥匙进入及一键启动功能等，大大提升了车辆在日常驾驶时的安全与操纵便利性。
动力方面，全新一代朗逸提供1.5L和1.4TSI两款动力选择。首次搭载的EA211 1.5L全新自然吸气发动机，通过多项技术升级，功率由81KW提升至85KW，最大扭矩达到150Nm，匹配5速手动变速箱和6速手自一体变速箱，综合工况油耗降低接近10%，可至5.5L/100km，完美兼顾高效动力与燃油经济；EA211 1.4TSI缸内直喷涡轮增压发动机拥有诸多尖端科技加持，匹配DSG 七速双离合变速箱，最大功率为110kW，最大扭矩达到250Nm，分别提升14kW与25Nm，百公里加速时间仅为8.3秒，综合工况油耗更是低至5.4L/100km。
不仅如此，全新一代朗逸还搭载了驻车启停及制动能量回收系统与ECO节能驾驶模式，只需通过一键切换。
安全方面，全新一代朗逸大量使用高强度钢板，使车辆整体强度极大提升。此外，全新一代朗逸全系标配LED光源大灯、集成23项功能的全新ESP车身动态电子稳定系统、RKA智能胎压检测系统，适配全方位6安全气囊等主动安全配备，并在同级车型中首次搭载AEB自动刹车辅助系统，配合带倒车自动下翻功能的副驾驶外后视镜，保证了驾驶安全性。
总结
Lavida朗逸这个名字在市场里已经是一种传奇般的存在，上市10年销量超过350万的成绩无人能及，甚至可以说独孤求败。但俗话讲逆水行舟不进则退，一方面是竞争对手的步步紧逼，另一方面是已经卖了10年的老朗逸确实已经老态龙钟，全新一代朗逸的出现可以说恰当时。过去的10年里，现款朗逸已经足够证明，在A级轿车市场里，10-15万的价格，三厢的布局，再加上大众品牌的VW车标就已经足够吸引消费者为其买单，而全新一代朗逸更出色的产品力只会使其圈粉更多。最起码在可见的一段时间内，现款朗逸将于全新一代朗逸分别在A级和A+级轿车市场里扩充着自己已经令竞争对手们望其项背的市场占有率。