日前，官方发布了一组新款宋的官图，新车整体采用了其家族最新的Dragon Face设计风格，相比现款车型有更高的颜值。同时，新车还采用了全新的内饰设计，质感得到了很好的提升。新车涵盖燃油、混动和纯电多个版本。全新一代宋前脸采用Dragon Face设计语言，横向“大嘴式”前格栅，拓宽横向观感的同时，配合与车灯相连宛如龙须的镀铬亮饰条，赋予新车工艺品级美学气质。而根据不同动力车型进行区别设计的前格栅，则让三款新车更具个性：全新一代宋（燃油）的音阶立体式跃动格栅，视觉上极具韵律和动感；全新一代的多幅双锋式运动格栅，时尚中透出一份干练；全新一代宋EV500的像素立体式聚能格栅，则科技感十足。其前大灯能更好地传达出Dragon Face设计语言的精髓：晶钻星光悬浮大灯矩阵排列，辅以戈型LED光带转向灯和星际之光日间行车灯，打造出如龙眼一般深邃灵动的凝视感；车尾“宋”logo嵌入银色镀铬，配合霓光炫彩无缝贯穿式LED尾灯及流水能量后转向灯，带来更丰富的层次感和时尚感。新车侧面沿用时光觉醒双锋线设计，透视感线条向前交汇俯冲，与弧线由首至尾张力展开的悬浮式车顶相呼应，搭配19寸（双色）5幅运动轮毂，雕塑出兼具力量感和速度感的紧致运动车身。全新一代宋的外观带来了很多惊喜，实力诠释越级之美。全新一代宋的内饰设计讲究对称美学和流线美学，打造简洁实用、分区合理的布局，搭配包裹性极强的人体工程学运动座椅，营造出氛围感极强的星际环抱式智能座舱。人体可接触的部分均使用了触感舒适的软性材质进行包裹，加上采光和视野都更好的全尺寸巨幕天窗，充分考虑了用户的舒适体验。全新一代宋将搭载12.8英寸8核自适应旋转悬浮Pad，打破嵌入式传统，实现自动适应性旋转突破，省略大量物理按键，悬浮于中控面板，视觉上也更炫酷。搭载的DiLink智能网联系统，包含Di平台、Di云、Di生态和Di开放四大平台，旨在全面连接人-车-生活-社会。据悉，9月比亚迪将在深圳举办行业首次全球开发者大会，邀请百度、滴滴等高管及自动驾驶、移动场景应用业界大牛、众多开发者共话“超级汽车生态“。比亚迪汽车在“向新而行”的品牌理念下行稳致远。全新一代宋的上市将统一家族气质，以越级产品实力引领家族进化，覆盖更加丰富的市场，满足消费者更加多元化、高品质的用车需求。