
凤凰网汽车・抢先试驾 体育比赛常常会分为上半场和下半场，在上半场双方的攻势往往比较保守，相互过招你来我往间熟悉赛局环境和对手的风格节奏，以守为攻；而下半场才是一场比赛真正激烈和刺激的开始，熟悉了赛场环境，从上半场积累的经验开始发挥作用，对战双方也都拿出真本领，针锋相对短兵相接，以攻为守。
说到体育比赛，对于拥有斯威重庆球队的斯威汽车来说一定不陌生，足球比赛分上下场，而在汽车市场的竞争比赛中又何尝不是。从粗制滥造、山寨模仿到如今的自主设计、积极研发，很多自主品牌迎来了这场竞争赛的下半场，对斯威汽车而言，斯威的下半场将从G01开始。

G01基于斯威全新的G平台打造，因为这是斯威G平台下的第一款车，故而得名斯威G01。全新的G平台主要以前置前驱的小型/紧凑级SUV为主，后期还会推出纯电小型SUV。

G01定位于一款紧凑级SUV，此前公布预售价为7.99-15.20万元，分两种动力总成共9款车型，本次试驾体验的是傲up车型，预售价为11.99万元。







G01的外观设计可以说是中规中矩，满足消费者对于“基本款”的审美需求，让人看着很舒服，它的亮点也许并不多，很多细节上也有待提升，但至少不会再有因模仿山寨带来的诟病了，采用原创性的设计还是值得让人尊重和点赞的。










内饰整体给我最多的感受就是品质感，从内饰的整体布局设计、做工的精细程度、用料选材的多样性等很多细节上都能体现，中控、门板处采用了大量的皮质材料包裹，大尺寸的多媒体屏幕、仪表盘以及触摸式的空调控制按钮简洁时尚，并且还配有蓝色氛围灯。而在配置上，也给出了无线充电、行车记录仪、全景影像、远程控制等，不论在摸得到的触觉感受还是用得到的实用配置上，都会尽量满足消费者。




从数据上看，斯威G01的车身尺寸并不算大，但空间表现却很亮眼，尤其是后排空间，2750毫米的轴距对于后排空间的拉伸起了不少积极作用，座椅的柔软度和舒适性也足以讨好挑剔的消费者，加上全平的后排地板，即使满载5人长途行驶，后排中间的乘客也不会有太多抱怨。

斯威G01延续了X7车型的动力系统，搭载1.5T发动机，最大功率为115千瓦，峰值扭矩230牛米。传动部分，根据车型不同匹配6速手动或6速手自一体变速器，本次试驾的傲up车型采用的是1.5T+6AT的动力总成。

这台1.5T发动机的动力表现并不算有多出色，起步加速阶段低转速时的动力响应会略显迟疑，转速达到1900转/分左右，涡轮开始介入后才会有明显的动力爆发，不过在这个级别之中，对于日常驾驶来说完全够用了。

6速手自一体变速器的调校同样偏向于舒适性考量，换挡的动作很轻柔，不会有突兀感，变速器时常会保持一个较高的挡位，用低转速换取相对经济的燃油表现。不过这也意味着将对换挡速度和加速性能做出妥协，但仔细想来，对于这个价位的SUV产品，经济性和舒适性在车主心里的占比要远远超过动力性，这样的设置也没什么不妥。

G01转向系统的调校让我印象深刻，说不上它有多精准，但在左右十几度角的区间内，方向盘会被施加一部分回正力度，回馈的力度适中又不显突兀，操控起来很有质感，同时也增加了高速行车时的稳定性，而在连续多弯的公路上，也能让人驾驶者体验到除动力之外的操控感。




底盘部分，采用前麦弗逊式独立/后多连杆式独立悬挂的布局，整段试驾行程中有近80公里的草地土路，路面坑洼起伏不定，斯威G01的表现却让人刮目相看，底盘能够有效化解大部分的细碎震动，通过起伏较大的路面时，也不会产生多余的弹跳。而在公路行驶时，兼顾舒适性的同时也能在弯道上提供不错的侧向支撑性，开起来会给人紧实稳重的感受。

总结：全新平台下的全新设计，G01让我们看到了斯威的诚意，这不禁让我想起两年前斯威品牌发布的那个夏日夜晚，龚大兴董事长在台上诚恳地说：“给斯威点阳光，说不定就灿烂了呢？”。如今两年时间过去，斯威带来了全新的G01车型，作为下半场比赛的“首发队员”，G01要承担来自各方面的压力，对于整个斯威品牌也将是一个全面的考验，不过我相信，凭借各方面的均衡表现，G01会交出一份不错的赛绩的。