丰田，本田，日产作为日系的三巨头，以销量来看，本田是三巨头中的大哥。本田车因其独特的地球梦发动机，而让其知名度更上一层楼。本田在华销售的车型，销量也一直不错，如思域，雅阁，飞度等等。但本田旗下其实有着这么一款好车，搭配1.5T+CVT，并配LED大灯，但销量却不尽人意。

杰德是本田旗下的一款两厢车，但杰德的知名度可以说是非常的小，当人们说起杰德时，旁人或许都会听岔，听成“借的”。杰德的名字真的会给人一点歧义，现在市面上销售的杰德还是2017款的，是于2017年1月上市的，到现在已有1年半之久。
虽然已上市1年半，但还是没听到杰德新款的消息，貌似本田已不再重视杰德一样。我们从销售统计得知，杰德的销量非常的不尽人意，在6月份杰德才销售2千多辆。这对于轿车市场是合资车的天下，以及本田是合资车市场的王者来说，是非常不符合的。
那杰德的销量不好是因为这款车不行？我觉得论车，杰德是一款无论从颜值，还是性能方面都非常出众的汽车，但不知为何杰德的销量却与其实力不匹配。

杰德的外观与现在市面上的汽车不同，其前脸没有大面积的进气格栅，而是采用的与其车标差不多高度的进气格栅，并将车标完美的结合在一起。他的前大灯将其设计成扁平的造型，并与进气格栅相结合，给人一种犀利的感觉。
在侧面上，杰德采用的是双腰线的设计，尾部较为的饱满，整体看上去就是从车头向车尾圆滑。整体来看，杰德的造型没有随大流，有自己的特色。犀利以及运动性就是其给人的感觉。

走进其内饰，杰德给人的感觉就是简约，舒服。杰德的内饰材质主要采用了塑料以及木质材质，虽不奢华，但其“家”的味道。在方向盘部分，采用了皮质包裹，并其方向盘是多功能的方向盘。我们看向其座椅，同样采用了皮质包裹，质感十足。

杰德目前有两种动力可选择，分别是搭配的1.5T发动机以及1.8L发动机，并与之匹配的是CVT无级变速箱或5挡手动。其最大的功率为115KW，最大的扭矩为203牛米，油耗约为7。与同级别的汽车相比，已属不错。
在杰德的配置上，可以说强大。不说别的，杰德的前大灯配置的是LED灯，要知道现在市面上大部分的前大灯都是卤素灯。而且杰德的其他配置也异常强悍，如防抱死，车身稳定这些基本的肯定有的，至于高级一点的并线辅助，全景天窗杰德同样配置了。

目前杰德的售价约为12万，这对于现在的汽车市场，以及杰德强悍的配置来说，已属是不错的性价比。但就是不知为何，这么一款好车，销量却不尽人意。或许这就是时也，命也吧！
本田的一款好车，搭配1.5T+CVT并配LED大灯，销量却不尽人意。你们怎么看本田杰德的呢？一起侃侃吧！！！