再过几天，一年一度的重庆车展即将拉开帷幕了。作为继4月北京国际车展后，国内最重磅的车市巅峰盛会。本次车展，长安汽车将携手带来旗下睿骋CC、新CS75、第二代逸动等近11款20辆当红明星车型盛装亮相N8馆，与此同时，长安汽车还将在本届车展亮相一款新车型――第三代悦翔。众所周知，未来汽车的发展方向之一，便是朝着智能化方向发展，尤其是以智能驾驶、智能互联以及智能交互等智能化技术为主导。此次车展上“智能化”已然成为其中的一个高频词汇。当传统汽车制造业面临瓶颈，新时代的汽车该如何发展？正如智能手机仅用几年时间已经完成普及，汽车智能化进程也在加速，如何在这个时间节点上寻求突破？长安汽车或许能给你找到答案。在“智能化”方面，长安汽车可谓是全力以赴。为了迎合这一趋势，长安汽车以开放的心态，积极寻求与智能互联，智能交互领域的融合。通过制定“654”智能化战略，将打造六大体系平台、五大核心技术，分四个阶段逐步实现汽车从单一智能到全自动驾驶。截至目前，长安已掌握智能互联、智能交互、智能驾驶三大类60余项智能化技术，特别是结构化道路L3级自动驾驶技术、APA6.0自动泊车技术正在进行实车性技术验证，是目前拥有自主知识产权的国内最领先的智能化技术。为顺应消费升级，进一步完善产品布局，覆盖更为全面的市场，此次重庆车展上，入门级车型第三代悦翔将以全新面貌亮相，也给消费者埋下一丝期待。据悉，第三代悦翔会秉承“生命动感”设计哲学及“智色双旋”设计理念，将“智能化”与“人性化”融入汽车造型设计，使入门级家轿呈现出卓越的宽绰感及品质感。提到悦翔这个名字相信大家都不算陌生，作为长安汽车自主研发的入门级车型，悦翔可以说是小型车市场的一匹黑马，2009年上市后，销量一路攀升，曾连续数月销量破万；出色的产品力，也使得悦翔获得了“好看好开好省油”的三好学生称号。在继承“好看好开好省”的“三好”品质的同时，长安汽车将设计感与精致感融入于这款入门级家轿中，为新一代悦翔用户提供更具质感的驾乘体验。沿袭长安家族化造型设计，第三代悦翔的“蝶翼式”进气格栅造型气势非凡，前格栅向后延展与顶面造型相联系，前脸风格与整车保持一致性同时又呈现如流体般的丰富变化。在这高颜值外观下，第三代悦翔还有着十分出众的内在品质，如果用一个字来形容的话，我想“省”是再好不过的了，它是一部“好省油”、“好省钱”、“好省心”的“新三好精品家轿”。首先是“好省油”。第三代悦翔搭载了1.4L和1.5L两款发动机，具备“高性能、低油耗、高可靠性”的产品特点。第二是“好省钱”。作为入门级车型，第三代悦翔毫不吝惜成本，全系标配in Call智能系统，配以全新优化的7寸中控彩屏和百度CARLIFE手机互联系统。第三是“好省心”。第三代悦翔拥有超越同级的多项智能配置，采用博世第9.3代全新ESP系统，最大程度上保障了驾驶者的安全出行，也为用户带来更加省心的用车生活。目前，长安汽车已加速开启了第三次创新创业计划。将不断创新为驱动，将效率打造成组织的核心竞争力，着力推动四大转型。作为一款入门级家用轿车，第三代悦翔完全够了；作为一款国货精品，第三代悦翔也完全够了，相信即将亮相的第三代悦翔自身高颜值，高性能及高品质的魅力，将对入门级轿车市场形成一波不一样的冲击波。