
凤凰网汽车・抢先试驾 宝来是个神奇的车型，就算现在面对着日益更迭的其他品牌的新车，还能在销量榜上一直遥遥领先，不得不佩服它在中国人民群众心中的地位；但是，现款的宝来还是有点太跟不上当今的“时代步伐”，这让即便信心满满的一汽大众，也得考虑让它升级一下，毕竟这样才能卖的更好么，谁也不会跟钱过不去；就这样，新宝来就诞生了，官方宣称全新宝来是首款MQB平台中国专属车型，具体点说应该叫做MQB-A1平台，新车的尺寸和轴距均有小幅增长，动力意外的用到了1.4T高功率发动机！
有关新车的相关链接请点击这里

动力方面，全新一代宝来将提供一款1.5升自然吸气发动机以及一款1.4升涡轮增压发动机，最大功率分别为85千瓦和110千瓦；传动系统方面则将匹配5挡手动、6挡自动以及7速双离合变速器。

在MQB平台的轻量化调校下，这台搭载EA211的1.4T发动机的让新车变得得更轻快、加速更游刃有余，8.3秒的百公里加速几乎让它秒杀大部分同级别车型，这就是像放了大招一样，让人说它不好都难；然而终究要服从于家用定位，它在传动系统的设定上依旧遵照了节油、舒适的宗旨；新车在转向、刹车方面的重新调校，倒是让人更加喜欢，日常驾驶时更加沉稳、驾驶信心也更足！




和这台发动机配合的依旧是那台代号为DQ200的7挡双离合变速器，它已与1.4T发动机配合多年，工程师对它的调校也显得更得心应手，熟悉大众车型的朋友对它也是太熟悉了；在一般模式下，油门响应还是偏向欧系车那种沉稳的感受，但如果你用力踩下油门或者是换到S挡之后，还是会有不错的动力响应。

悬挂用的还是前麦弗逊+后扭力梁式的结构，底盘舒适性表现还是不错的，没有什么多余的弹跳。方向盘转动的感觉虽然很轻，但是质感还是有的，而且回馈力度很均匀；本车强调的不是操控，开起来却很稳定，让你能放心的驾驶。

新车新车侧面线条凌厉，腰线延伸至车尾，与尾灯组融为一体，车身更显修长、利落；此外，新车前低后高的俯冲式造型设计也营造出了不错的运动感；在设计方面运用了全新家族式风格，多条幅式格栅搭配一条贯穿式镀铬饰条，很有辨识度。格栅两侧与头灯组无缝衔接，贯穿式饰条与日间行车灯组相连，整体性很强，对于车头视觉效果起到了拉伸的作用。



全新一代宝来的内饰采用了大众最新的家族化设计，整体氛围协调而平衡，空间宽敞，同时，偏向驾驶员一侧的中控布局也提升了驾驶者的操作便利性；中控屏幕的位置有所提升，操作更方便的同时还加强了视觉延展性；三幅式多功能方向盘搭配双圆仪表盘的设计风格沉稳，细节处的烤漆面板及镀铬装饰提升了整体质感。

总结：对于宝来这种车，新车的变化让我对它在未来市场的表现已经基本有了预期，那就是卖的又不差；虽然它的主力卖座车型依然可能是售价更低的1.5升的车型，但是新车更年轻的外观，会吸引更多的年轻消费者，当他们看到了这台动力富裕的1.4T发动机后，能不考虑么；我觉得新车出的这两个排量发动机，把各年龄段的人群的需求都抓住了，最后剩下的，就看它得卖多少钱了！