最近很多人的朋友圈都被《摧毁一个中年人有多容易》刷屏了，里面的文字可以说是直戳一家之主们内心深处最柔软的地方。
现代都市生活节奏较快，承担着家庭重任的男主人们感到焦虑是再正常不过的事情，但是也不要过于恐慌，只要脚踏实地，每一天都在充实的奋斗中度过，就不会被“摧毁”。同时自己的弦也不要崩的太紧，要学会享受生活。当然这不是让你铺张浪费，在生活中还是要精打细算，开源节流，譬如买车，一定要把钱花在刀刃上，选择一辆性价比高、配置丰富、油耗低、空间大、乘坐舒适度高，各方面表现都比较均衡的汽车，不仅让家人乘坐得舒适安心，更为家庭带来无负担的愉悦生活。
有一款车恰好就能满足这些家庭的需求，它就是非常经典的家轿长安铃木启悦Pro版。
一年能省3000块钱的车，让理财app汗颜
先说家庭人群最关注的――油耗。
提到油耗，日系车的口碑不用多说。而作为日系车中的“省油达人”，铃木就是优等生中的优等生了。
长安铃木启悦Pro版更是把铃木节油的特性发挥到了淋漓尽致，工信部油耗最低仅为5.4L/百公里。相比于一般A级车动辄8L/百公里以上的油耗来看，长安铃木启悦Pro版每百公里能省2L油左右。
这意味着什么？
简单来算一笔账，如果一辆车一年要开20000公里，按照现在7.4元/L的市价，也就是说一年下来，长安铃木启悦Pro版能在油耗上比其他车型省3000元左右，3000块钱已经能够带家人出去旅游一趟了，可以给孩子交一次补课的费用了，可以给老婆制造一个意外的惊喜了。
之所以能将油耗控制在如此低的水平，当然还是要归功于长安铃木启悦Pro版的“大心脏”――G-INNNOTEC 1.6L高效能发动机。这款发动机采用了全铝结构，轻量化的设计自带省油天赋。此外，我们都知道压缩比越高的车功率越大，效率也就越高，相对更省油。一般同级别车型譬如轩逸的压缩比都在10以内，统称低压压缩比。而长安铃木启悦Pro版最大压缩比达11∶1，属于高压缩比。
同时该款发动机应用了智能可变气门正时系统、VIS可变进气器歧管等配置来进一步降低油耗，简单点来说就是智能控制进气（排气）的量、气门开合时间、角度，使进入的空气量达到最佳，提高燃烧效率。省油的同时还能提升一定的动力性。
谁说合资品牌不能拥有高性价比？
很多人之所以喜欢购买合资品牌车型是因为合资品牌的三大件给人的感觉更踏实。但合资品牌最大的问题就是配置普遍比较低，尤其是入门级车型，有些车型虽然打着高配置的旗号，但中低配车型的配置仍然“惨不忍睹”，甚至连个大屏都没有。
长安铃木启悦Pro版则是合资阵营里的另类，全系标配ESP+6安全气囊，无钥匙进入/启动、倒车视频影像等配置，要知道这可是很多合资品牌的中高配车型才有的。
另外，长安铃木启悦Pro版中高配车型还带有这个级别罕见的方向盘拨片换挡，提升了驾驶乐趣。时下流行的手机映射互联功能当然也不能少，相比同级竞品车型的小黑屏，长安铃木启悦Pro版带CarLife智能手机互联系统的8英寸大屏，宛如一股清流。
最重要的是长安铃木启悦Pro版的入门价只需9.39万，下探到了十万元以内，全系普遍比竞品车型要便宜一两万，真正做到了“低价高配，好用不贵”。
追求实用与舒适性，家用天赋点赞
家用车归根结底还是要以实用为主，这时候车内的空间就显得尤为重要。
长安铃木启悦Pro版2650mm的轴距在同级车型中处于领先水平，而且950mm的后排腿部大空间加上软硬适中的座椅让坐在后排的家人不会有任何的局促。此外，长安铃木启悦Pro版还贴心配备了后座出风口以及豪华品牌车型中才有的后遮阳帘，让后排家人坐的更舒心。
长安铃木启悦Pro版的实用性还体现在495L的后备箱上，在同级别中表现出色。后排还可进行4/6比例放倒，无论全家出行的行李还是出去野营之类所需要携带的婴儿椅和帐篷，都不用担心没处放了。
总结
凭借对用户需求的精准把握，和对品质的极高要求，长安铃木启悦Pro版很好地满足了这些“挑剔”的家庭人群的需求，超越了他们的期待，为他们的家庭带来了更好的生活。
欢迎关注汽车天涯微信号，搜索公众号“汽车天涯”或“carclub1999”即可关注，有趣有料，轻松解读汽车圈。