中国汽车工业的发展，给狄更斯那句“这是最好的时代，这是最坏的时代”，做出了充分的诠释。在这个最好的时代里，凭借着SUV的热潮，中国品牌得以强势崛起；同样也是在这个时代里，轿车市场几乎被合资品牌牢牢垄断，中国品牌在这一领域少有建树。
也有中国品牌在寻求“破局”之道，希望能够破除合资独霸的态势，争取应有的市场份额。在这其中，广汽传祺推出的GA4，就具备了与合资品牌刚正面的实力，显示出了中国品牌的底气。
我们知道，在传祺GA4所在的细分市场，有几款神级存在的合资轿车，比如大众朗逸和丰田卡罗拉。如果传祺GA4想要“成事”，必得具备将朗逸、卡罗拉“挑落马下”的实力，才能扬名立万。那么，作为中国品牌“新贵”的传祺GA4，在与合资“老炮儿”朗逸、卡罗拉的对决中，是否能够上演“虎口夺食”的好戏？
比颜值：各有特色各具风格，传祺GA4更符合年轻人审美
在遍地都是“外貌协会”的当下，消费已经进入“看脸”的时代。所谓“颜值”即正义，这在选车方面体现得最为明显。就传祺GA4与朗逸、卡罗拉而言，谁更能符合如今年轻消费者的需求？
传祺GA4
首先，说说传祺GA4。而提到传祺的外观设计，就不得不先说说张帆。张帆作为奔驰首位华人终身设计师、现任广汽研究院副院长，他的到来让广汽传祺的外观设计有了质的飞跃。具体到传祺GA4，沿用家族“光影雕塑2.0”的设计美学，气度飞扬的凌云翼家族前脸与展翼式头灯横向相连，贯通的视觉带来强势的气魄。尾灯的设计更为出彩，箭羽式LED组合尾灯，成为个性鲜明的视觉符号。再加上同级领先的 17 寸运动大轮毂以及5 辐式轮辋设计，让车辆显得运动范十足，绝对能够满足如今挑剔的年轻人。
大众朗逸
再来说说大众朗逸。一直以来，朗逸以沉稳、内敛取胜，不过分追求个性，从骨子里传递着满满的中庸之道，吸引了一波人的追捧。但是说实话，对于这样的设计风格，虽然有赞的，但更有海量的吐槽，“套娃脸”的设计手法，更让不少人产生了审美疲劳。一成不变的设计或许可以说是经典，但还是少了那么一些年轻的元素。
丰田卡罗拉
至于卡罗拉，相对上一代车型中庸的设计风格，也开始尝试大胆前卫的风格。前脸采用了更加锐利的线条，显得硬朗犀利。可以看出卡罗拉的设计在力求变革，试图吸引年轻人的眼球，这一点值得肯定。
应该说，三款车型在设计方面各有风格和特点，但传祺GA4大气的外观显然具有更好的识别性，视觉冲击感更强，更符合当下的年轻化潮流。相对来说朗逸和卡罗拉还是显得有些“老成”，很难给人眼前一亮的感觉。
比配置：传祺GA4实用性和安全性兼顾，智能科技成杀手锏
想要获得消费者的“芳心”，配置是一个绕不开的话题，同时也最能体现厂家的诚意。为了公平起见，我们选取三款价格较为接近的车型进行对比，看看谁的性价比更高。
配置，一直是中国品牌的优势之处，而在与朗逸和卡罗拉的对比中，更可看出传祺GA4很高的配置水平。从上面的图表中可以直观地看出，无论是安全配置还是舒适性配置，传祺GA4可以称得上是应有尽有，占据了绝对的优势，无疑性价比更足。
反观同价位的卡罗拉和朗逸，在这方面相比传wGA4双双落了下风，特别是卡罗拉，在三款对比车型中价格最高，却在上表的配置对比中交了“白卷”，也反衬了传祺GA4的厚道。
更为值得一提的是，除了实用性配置出众之外，传祺GA4还配备了120万负离子+PM2.5空气净化系统，车内空间更加洁净健康，而同级独有的 360°全景泊车影像，则增加了行车的安全性，如后排出风口、 USB接口等配置，则提高了后排人员的舒适性。所有这些，都是卡罗拉和朗逸全系都不能给予的。
传祺GA4后排出风口
传祺GA4无线充电功能
另外，随着消费和竞争的升级，实用性配置显然已经不能完全满足挑剔的年轻人，智能科技水平已成消费者选车时最重要的参考因素。传祺GA4搭载的In Joy智联交互系统和智慧传祺T-BOX系统，通过多通道交互设计，集成触摸屏幕、物理按键，轻松实现人机智能交互。智慧传祺T-BOX 3.0可实现手机与汽车深度互联，实现远程开闭空调、发动机、开锁等功能，实现了便利与舒适用车的一键触达。在这方面，朗逸和卡罗拉又是双双空缺，传祺GA4相对二者有着碾压性的实力。
传祺GA4智慧传祺T-BOX 3.0
需要强调的是，有人认为中国品牌有“堆积配置”之嫌，而“堆积”其实无非是配置虽多而实际意义不大。但在实际上，除了个别豪华品牌的高配车型会引入一些有“炫技”之嫌的前沿技术以外，在普通的大众化车型上，其实没有什么配置是浪费的。比如传祺GA4搭载的众多科技配置，日常出行都能用得到，不仅增加了驾驶乐趣，还提高了行车安全性，可谓一举两得。所以说，传祺GA4是用丰富实用的配置，创造出更多的汽车生活价值，而这也是包括朗逸卡罗拉在内的许多合资车型没有做到的。
总体来看，传祺GA4在配置方面占据绝对的上风。当然，如朗逸和拉罗拉等合资品牌车型，在配置低的情况下，仍然能够取得不错的市场表现，大约是沾了品牌影响力的光，而这则是中国品牌轿车需要补强的地方。
比空间：传祺GA4全面占优，提供更舒适的乘坐空间
一款合格的家轿，必然要有宽适的车内空间，具备良好的乘坐舒适性。接下来，我们就来看看三款车的空间表现。
通过上面表格我们可以清楚地看到，传祺GA4的车身尺寸在三款车型最优，这也预示着传祺GA4相较朗逸和卡罗拉，有着更大更宽适的乘坐空间。尽管卡罗拉在轴距上略有优势，但传祺GA4更大的车身尺寸，还是为良好的空间表现提供了保障，1060mm 的同级最宽前排空间，950mm 的最大头部空间，以及 850mm 的同级领先腿部空间，都很好地说明了这一点。
大众朗逸内饰
丰田卡罗拉内饰
传祺GA4内饰
其实，乘坐感受不仅取决于空间表现，还与内饰直接相关。在这方面，朗逸给人的感觉就是简约干练，当然这也是大众品牌车型的一贯作风，属于那种不加分也不减分的设计手法；而卡罗拉给人清新动感活泼的视觉感受，总体偏向于实用主义；传祺GA4则给人留下了极具质感的印象，同级独有高档软质包覆仪表台，居家沙发般的柔软座椅，配合高级真皮包覆，让驾乘者拥有更美好的车内时光。
不同的内饰风格，分别代表了三款车型的不同定位，至于哪款更符合你的需求，还要根据自己的需求来定。
在这里还要多说一句，如今自主品牌早已摘掉了“低端”、“廉价”的标签，无论在设计上还是可靠性上都有长足的进步。以广汽传祺为例，在 J.D. Power 新车质量评价（IQS）中，连续五年获得中国汽车品牌第一。如今，伴随产品和技术创新，以及产品品质的不断提升，广汽传祺甚至在一些领域超越了合资品牌。所以，也请大家不要再戴着有色眼镜来看待中国品牌，而是应该给予中国品牌轿车更多更实质的支持。
传祺GA4
说实话，卡罗拉、朗逸都有着出色的市场表现，是家庭轿车不错的选择，但是消费者永远都期待有更好的车型来供他们选择。通过前面的对比可知，传祺GA4无论外型、空间还是配置，都有着更好的表现，特别是在配置方面相比朗逸、卡罗拉具备了压倒性的优势。而这也注定了一个事实，那就是传祺GA4凭借自身强劲的实力，绝对可以为我们上演一场“虎口夺食”的好戏。