原标题：超级品牌日：看车国如何深耕用户服务
2018年5月25日至6月3日，为期10天由车国集团主办的“车国三周年超级品牌日”主题活动在辽宁锦州、山东临沂、山东济南和湖南郴州四城及全国30家门店联合举行。

活动期间，来到现场看车、订车、参观的市民络绎不绝，并参与各项精彩活动。活动期间现场产生订单546笔，成交量360台，另有313名客户有明确的购车意向，交易线上化达到100%。除了利用搜索引擎、传统网络媒体、公关手段以外，此次活动车国在微信、微博、APP端进行了不小的投入，特别是在用户交叉追踪上，更是下足了功夫，结合线下活动试车和线上优惠订车，方便用户全方位了解车型，第一时间可以点对点与商家沟通。打造了“新零售+新营销”经典范例。
此次活动，车国携多家主机厂品牌诚意来袭，推出了多款优惠促销车型，配套多种优惠购车政策，为前来观展、咨询购车的用户带来众多福利，引起了各地用户的热烈反响。车展活动现场安排了舞蹈表演、有奖问答、互动游戏等一系列活动，精彩纷呈地互动活动引起全场轰动，现场热闹非凡。来自全国各地的品牌厂商、车商以及各行各业的伙伴们共同见证了这场活动盛会。

本次活动提供了全方位产品形态，助力汽车营销，包括线上线下“微车展”、整车特卖及多样化的汽车金融等。据本主办方工作人员介绍，本次活动有当地媒体、网络媒体、公关手段联合宣传，通过多重互联网广告形式相互组合，达到高曝光的目的。
有消费者提出，车看好了，价格不合适怎么办?没关系，活动现场还有多重品牌厂商及车商送出的超值购车福利，互动抽奖、红包大礼。与以往不同，为支持此次三周年活动，车国额外为成功购车用户提供面值不等的油卡作为购车补贴，充分助力现场消费者选购心仪爱车。

值得一提的是，本次活动期间，除了整车特卖、汽车金融特惠以外，不少车超市门店还为此次活动提供了试乘试驾车辆，用户可以近距离体验“少跑路、多看车、高品质、0负担”。
随着消费升级大环境的影响，消费者对购置汽车的意愿也变得愈加强烈。如今这类从客户需求出发的线上+线下、全款+金融分期的活动模式已经突破了我们对于传统的汽车销售、汽车金融的认知，汽车市场也正在由资源竞争转向服务竞争。此次“车国三周年超级品牌日”活动正是车国服务竞争优势的体现，通过活动将渠道业务下沉到主机厂、4s店等传统经销体系无法触及的三、四、五线消费者，并辅以多样化的售卖方式不断的扩大其影响力。

车国作为一家汽车消费金融服务平台和金融科技领军企业，与20多家主机厂品牌商达成总对总战略合作，合作超过万家新车及二手车经销商，服务超过百万分期购车、全款购车和融租的客户，业务覆盖全国。自2017年全面铺开全国“千城万店”项目计划以来，车国车超市的品牌已经遍布全国各地，直营店已完成全国各省份布点，包括新疆、西藏在内的加盟认证车商发展已超过3000家。未来，车国作为汽车新零售的实践者和引领者将助力新时代背景下汽车流通领域良性生态的构建。