原标题:不是所有的MPV都算MPV，30-50万小型海选，有些超值有些坑爹

文字 | Moon
图片 | 网络
说到MPV，虽然它不是现在国内的主流车型，却是很多二孩家庭的首选，也有很多明星作为保姆车。虽然低调，但是绝对的实用！今天给大家介绍4款30-50万的品质MPV车型，没有豪华的奔驰V级、爆款GL8，但也称的上小资，其中宝马2系更是口碑之选。

本田奥德赛

指导价格：22.98-35.48万
驱动形式：前置前驱
车身结构：五门七座中型MPV
车身尺寸：长4845*宽1805*高1695mm，轴距2900mm
发动机：排量2.4升，汽油直喷，自然吸气，最大功率186马力（137千瓦）
传动系统：CVT无级变速箱

本田奥德赛在外观设计上有许多日系MPV共同的特点，造型较为方正，以保证车内空间的充裕，而具体的细节也略显夸张，比如说大尺寸中网、犀利的LED前后灯组等等，能够给人感觉有几分时尚感，无论是家用还是商用皆可。

内饰方面，本田奥德赛层次清晰，科技感较强，而且中控触摸屏幕清晰度、响应速度很好。尤其是用来点缀中控的一圈木纹饰板，材质未必很贵，但可以给人以不错的高级感。

奥德赛的第二排座椅前后调节幅度极大，如果第三排无人的情况下，将第二排座椅调至最后，其空间甚至可以媲美艾尔法、GMC那些保姆车，“头等舱空间”堪称奢侈。
奥德赛高配车型还可提供带腿拖和肩部支撑调节的座椅，采用纯手动方式调节，对这套舒适度非常高的座椅非要吹毛求疵的话，仅仅是腿拖稍微有点短。另外还有一点值得点赞，那就是本田可以提供面向老年人和残疾人的奥德赛福祉车，使其上下车更为方便。
大众夏朗

指导价格：25.28-35.28万
驱动形式：前置前驱
车身结构：五门六座/七座中型MPV
车身尺寸：长4854x宽1904x高1740mm，轴距2920mm
发动机：排量1.4升，汽油直喷，涡轮增压，最大功率150马力（110千瓦）
变速箱：6挡双离合变速箱
大众夏朗则更像一个传统意义上人们认知的“面包车”，整体设计“德味”较重，与奥德赛相比朴素许多，虽然家用并不显得别扭，但是整体造型更“规矩”，商用的气质更明显一些。
夏朗的内饰是万年不变的大众品牌家族式设计，有一点乏味。中控多媒体系统的功能性毫无问题，按键、旋钮操作都很方便，虽然没有奥德赛那么新潮，但更侧重实用性和可靠性，然而对年轻人的吸引力有限。

大众夏朗三排座椅布置中规中矩，即便6座版本的第二排在空间上也没有什么惊喜。第二排甚至没有提供常见的USB接口。唯一能够让人想起来的亮点，就是前排椅背上的小桌板，但是就质感而言，比飞机经济舱的还差。

其实夏朗是大众MQB平台旗下的第一款量产车型，2.0T发动机动力很足。虽然转向设置得同样很轻，但因为车长本身已经接近5米，所以转弯抹角时还是显得有些笨拙。不过夏朗的行驶稳定性值得称道，底盘很扎实。
宝马2系旅行车

指导价：22.48-29.48万元
驱动形式：后驱
车身结构：五门五座
车身尺寸：长4354*宽1800*高1555mm，轴距2670mm
发动机：1.5T三缸涡轮增压发动机、2.0T四缸涡轮增压发动机
传动系统：6AT、8AT

宝马在2014年首次发布了一款专注于车内实用空间的2系多功能旅行车(Active Tourer)，从此，继承了宝马运动基因的两厢宝马2系又多了一块专属行李空间，和那颗车未动，身已远的心。
随后宝马又发布了一款衍生的7座旅行版2系，两者的全球销量到2017年底已有380000辆，其中7成为Active Tourer版本，买家主要来自德国、中国和英国。

宝马2系旅行车在16年由吴尊、昆凌两个明星代言，上市时的定位是一款居家用途的旅行车，而为什么请这两个明星为2系旅行代言呢？因为二胎！没错，他们都是拥有两个孩子的年轻潮爸潮妈，这也恰好符合2系这款居家旅行车的设定，所以就有了后来“二胎车”的叫法。　

电视剧《我的前半生》中，超级女强人唐晶驾驶的就是这台2系旅行，在一定程度上引起了“潮流”，而真正打动人的，是2系旅行的空间，因为这台车完全采用了本田飞度的设计理念，接近所谓单厢车的设计理念，让空间最大化，不管是乘坐还是储物。

更贴心的是后备箱不仅空间充足而且离地较低，可以说是非常讨好女性的设计了。作为一款“二胎车”，不能忘了说它后排的儿童安全座椅卡扣，一共可以扣住两个儿童座椅，想象一下一家四口驾驶出游的样子就很幸福。
丰田塞纳

指导价：48万元
驱动形式：前轮驱动
车身结构：五门七座、八座
车身尺寸：长5085x宽1984x高1796mm，轴距3030mm
发动机：3.5L V型6缸 自然吸气
变速箱：手自一体

在美国有一款人人皆知的家庭奶爸神车――丰田塞纳。虽然它在国内的知名度并没有很高，但是这并不影响它的口碑和影响力。因为在30万以内，你可以选择本田奥德赛、艾力绅，别克GL8。但是在40-70万元之内，可选择的MPV本来就不多，而像塞纳这种全能的车型就更加稀缺了。

18款丰田塞纳不仅有着高大的车身，同时硬朗的腰线又让这部车充满了力量感。丰田塞纳内饰整体很豪华精致，这也是丰田多年来的设计坚持，而且造型很有科技感，和普瑞维亚一样让人印象深刻。
在配置上增加了DVD、倒车影像、导航、氙气大灯和不锈钢镀铬装饰。中控台是中期改款的重点，新的内饰在设计上更有质感了，使用起来也非常直观、方便，中控台很多位置都使用了软触感的材料。

新款的丰田塞纳仍搭载相同的3.5升V6自然吸气引擎搭配八速手自变速箱，拥有296马力与357Nm的峰值扭力，能提供更出色的节能油耗表现。
总的来说，塞纳是面向中高端的MPV，超大储物空间、多功能的车厢设计、滑动式的车门以及精致到方方面面的细节都体现着以人为本的设计理念，实用性极佳。即使是在家用性上，它宽大空间也绝对不会让你失望。

