6月，对于孩子们来说是天堂，因为儿童节他们可以享受到糖果、玩具、游乐场带来的快乐；6月，对于像买车君一样成绩优异的学子们来说是天堂，因为人生中最重要的一次考试将如期而至，这个夏天也将成为故事最多的暑假；6月，对于爱车的人来说同样也是天堂，因为深港澳国际车展正在如火如荼的举办。今天买车君就为大家盘点下本届“土豪车展”中那些令人期待的车型。
2018深港澳车展于6月2日―10日在深圳会展中心拉开帷幕。为什么说本届车展是“土豪车展”呢？因为很多豪车都选择在深港澳车展完成国内首秀，一起来看吧！
年底上市
劳斯莱斯库里南国内首秀
库里南很可能是今后最贵的量产SUV，要知道，库里南这个名字最早用在一颗全世界最大的钻石上，重达3100克拉...新车前脸采用了标志性的巴特农神庙进气格栅，大灯以及进气格栅融入了车身，劳斯莱斯车标和欢庆女神伫立于车头非常有气势。
新车还装载了金属排气管和防撞击滑板。车身尺寸方面，新车长宽高分别为5341/2164/1835mm，轴距长达3295mm。选装的“揽景座椅”光看着就特别有画面感，想象一下，将库里南开到湖边，二人坐在这里欣赏美景，多么美妙。
买车君总结：好家伙，我都敢写最贵SUV了...膨胀了膨胀了==
售80.88万-83.88万元
最美奔驰CLS正式上市
6月1日，梅赛德斯-奔驰选择在深港澳车展开幕前夕举办全新CLS上市活动，全新CLS售价区间为80.88万-83.88万元。
全新CLS采用奔驰最新一代设计语言的量产车型，该车整体造型看起来非常凶狠，视觉冲击力极强，与老款车型优雅的造型形成反差。
车身侧面，全新CLS延续了历代车型低矮流畅的车身线条。相比现款车型，新车的腰线经过了大幅度的简化，看起来更加简洁。尺寸方面，全新CLS的长宽高为4988/1890/1404mm，轴距为2939mm。
买车君并不是很喜欢全新CLS的尾部设计，因为它太像AMG车型了，也就是它太运动了。
买车君总结：CLS在大家心中是什么地位？它的存在更像是提升品牌气质的作用，有别于AMG车型的暴力以及S级的大气稳重，CLS优雅迷人的外观俘获了一大批文艺青年的目光，然而全新一代CLS却没能坚持下来，令人遗憾。
价格惊喜
奥迪S4国内正式上市
本届车展上，一汽-大众奥迪官方宣布，进口奥迪S4三厢版车型正式上市，售价为46.98万元。作为现款A4的标准轴距高性能版本，S4搭载全新3.0T V6发动机，最大功率354马力，峰值扭矩500牛・米，匹配quattro四驱系统，官方0-100km/h加速时间为4.7秒。
奥迪S4的外观设计延续了普通版A4/A4L的风格，但细节上更具运动感，镀铬六边形进气格栅、矩阵式LED大灯，以及棱角分明的前保险杠等，让前脸看起来更具攻击性。
车尾部分，该车最大的亮点则在于S家族车型标志性的双边共四出式椭圆形镀铬排气。当然，S4的整体风格还是相当低调的。
买车君总结：比起奔驰AMG C43（63.98万）、宝马340i xDrive M运动型（68.40万）的售价，S4不到47万元的价格还是蛮实惠的，买车君认为偏向性能车的年轻人会很青睐S4这款性能怪兽。
7月上市
雷克萨斯ES欲与BBA试比高
全新一代雷克萨斯ES搞得非常神秘，北京车展上作为国内首秀并没有让大家进入到内饰，而本次深港澳车展也是它在国内首次揭开内饰面纱的首秀。
基于雷克萨斯最新的GA-K平台打造的全新ES，集合了多项最先进的技术，包括全新开发的多连杆式后悬架、大量高强度钢材的采用，使得新车拥有更好的行驶稳定性，同时也首次推出了ES 260 F SPORT车型。
动力方面，全新ES 300h搭载了的新的混动系统，由达到41%热效率的全新2.5L阿特金森循环发动机、全新PCU能量控制单元、全新一代E-CVT电子无级变速系统以及布局更为合理的镍氢电池组构成，动力表现更加出色，百公里综合油耗仅需4.2升。
内饰部分，全新ES的中控设计依旧采用了不规则造型，然而无论是质感还是豪华感营造上都要比现款车型有提升。
买车君总结：全新ES有着30年历经六代演变的历史，是LEXUS雷克萨斯的核心车型。这一次换代，让大家看到了雷克萨斯对于ES的重视，从目前的市场来看，BBA三个品牌都在打价格战，由于受到进口关税官降的影响，全新ES能否凭借产品力和价格调整与BBA掰掰手腕呢？拭目以待！
那么深港澳车展为何如此土豪呢？买车君告诉你，其实深港澳车展一直都是豪车的聚集地。大家想想深圳、澳门、香港这三座城市的特点是什么？港口！港口意味着有很多平行进口车从这里登陆，所以这里常常作为土豪们喜提爱车的渠道。
深港澳还一个特点便是经济繁荣，我们经常能在各类电影中看到某老板、大亨带着钱去香港、澳门挥霍，所以消费水平高也是各个厂商将豪车带到深港澳车展的重要因素，万一展会期间那个大老板“随手”就把车提了呢？