凤凰网汽车讯 6月27日，陆风逍遥CVT车型正式开售。作为一款紧凑级运动型SUV，陆风逍遥在年初便已公布了全系车型（包含手动挡及CVT车型在内）的售价，但CVT车型并未正式销售。此次针对CVT车型在配置方面有所调整，全系车型售价也有所下调，在丰富产品线的同时，也提升了性价比。陆风逍遥调价后的全系售价区间为：7.69-12.19万元，其中CVT车型的售价区间为8.99-12.19万元。具体售价详见下表：


造型方面，陆风逍遥的设计非常动感，饱满的车身、圆润的车头轮廓富有亲和力，向前突出的鼻翼、带有双道镀铬装饰的网格状前格栅、层次感强烈的前保险杠，都营造了强烈的运动氛围。造型犀利的前大灯上下两道镀铬装饰与中网贯通，看上去更加有神，前格栅上的“LAND WIND”还增添了几分精致感。



车身侧面，高离地间隙带来了不错的通过能力，相比一般SUV更显低矮的车身、溜背式的车尾设计，大尺寸双色合金轮毂等细节，都迎合了其跨界、运动的定位。车尾运用了很多圆润的元素，LED尾灯颇具辨识度，尾杠中央的中置双尾排装饰也增添了几分性能感。车身尺寸方面，陆风逍遥的长宽高分别为4439×1835×1550（带行李架为1580）毫米，轴距为2700毫米。




陆风逍遥的内饰设计给人感觉十分年轻、运动，同时有着不错的质感。科技配置方面，新车搭载的最新一代陆风“智联”系统包括：车况查询、车辆诊断、车辆定位、电子围栏、车辆导航、远程控制、维保预约、消息中心、驾驶行为分析、道路救援等多种服务。并配备语音交互功能，车主可在车内与车联网进行对话，下达导航、音乐、娱乐等指令，更迎合年轻用户的喜好。

动力方面，新车搭载的是1.5T涡轮增压发动机，与之匹配的分别是5速手动、6速手动及CVT变速器。