原标题:牢记这八种汽车养护项目，不会吃亏！
很多人买了新车以后，都爱车如命，稍有刮擦就非常心疼，每天没事的时候车子擦了又擦。认为只要爱惜好自己车辆的油漆和内部整洁就算爱惜车辆了。曾遇到过一位女车主车子开不动了要救援才发现几年都没做过保养，油都垢起来了，因为她根本不知道汽车还要做保养，而汽车的内内外外都非常干净，当然这样的是极少数。但是总的来说很多车主都不知道怎么养护自己的车辆也是不争的事实。下面讲一讲平常怎么养护自己的车辆，有的不需要自己动手，但是要知道什么时候去做。

1
发动机的保养
一般来说厂家都会要求首保之后每5000公里要换一次机油和机油滤芯。法国车要长一点，有的7500换一次。如果是私家车有的一年也开不到5000公里，那么建议是半年更换一次机油。其实厂家规定的这个里程和时间是一个相对非常保险的里程和时间，意思是按这个规定更换肯定没有错。实际上真正懂车的人往往把这个里程和时间都增加或延长了，对汽车也没什么影响。所以小白车主一定要记得发动机是需要做保养的，一般来说5000-10000公里都可以做，时间的话在半年到一年之间也可以做。钱不紧张的就按要求做，钱不是那么宽裕的也可自己选择做，看自己的喜好。

2
空气滤芯和空调滤芯的保养及更换
这两个滤芯在平常做发动机保养的时候，在4S店做的话，一般都会帮你检查用风枪吹一下，不检查的属于偷工减料。在外面修理厂做保养的话就不一定，但是自己可以要求检果。有些品牌的保养手册上面也没有规定需要更换的里程和日期，都是以检查后的结果为准。因为这两个滤芯与汽车平时所处的环境有关，如果空气质量不好的，那更换的次数更定要多一些，如果空气质量较好的，那就要少一些。空气滤芯每1-2万公里或者每年可以换一下，空调滤芯每2-4万公里或每两年可以更换一下，当然你愿意更勤一些也可以，这个更换的次数多只会有好处不会有坏处，就看你是否在意钱。

3
汽油滤芯的保养及更换
汽油滤芯要根据各自的品牌车型来看，有的车型没有汽油滤芯，只在汽油泵那里有一个滤网，那么可以二年或四万公里清洗一下，如果有汽油滤芯，也可以在这个标准里进行更换。

4
刹车油的更换
一般来说都会要求你2年更换一次，刹车油因为涉及安全而且费用也便宜，2年更换一次还是可以的。

5
方向机油、变速箱油更换
方向机油、自动变速箱油、手动变速箱油这些有的厂家没有明确规定要更换，都只写检查后再决定，但是也有很多厂家规定2年或6万公里更换，自动波对油的要求高一些，所以最好按要求来执行。而方向机油和手动变速箱油可以延长一点是没有什么影响的。

6
防冻液的更换
平常如果防冻液少了一点最好买蒸馏水添加，实在应急的话就用矿泉水，最好不要用自来水。很多厂家都规定2年或3年需要更一次。防冻液的费用不是很高，如果钱没有那么紧张可以更换一些，如果想更经济实惠的话，3-4年更换一次其实都没有什么关系的。如果平时有随意添加的习惯建议换勤一点，如果没有这种习惯，也没有水温过高的情况，就2-4年随自己选择了。

7
节流阀的清洗
有的不想拆的但是又想清洗的又叫进气系统免拆清洗。这个保养如果在环境污染比较严重的区域建议每1-2万公里就清洗一次。这个可以平常自己注意，如果有这些现象产生，就表示要清洗了：1、点火的时候，不是一次就打上，当然要排除那种电瓶亏电打几次还打不上的情况；2、怠速的运转的时候，不知不觉自动熄火了；3、在行驶过程中突然熄火了。4S店推荐的其它深化保养项目你都可以选择不做，但是这个深化保养项目建议还是做一下不会吃亏。
8
电瓶的保养
电瓶现在基本都是免维护的，如果亏电经常打不起车就需要更换了。免维电瓶有好多厂家是一年或二万公里保修，而免维电瓶的正常使用寿命都只有2-3年，有的也会更长。但是这个与运气有关，也与自己的用车习惯有关。要想自己的电瓶使用更久，一定要记得：1、不要发动机熄火之后仍然使用车内电器，比如听音乐、开灯等，2、记得锁车之前关灯；3、一个月以上不开车建议把电瓶线拨掉。电瓶如果因亏一次触发再用的就会减少使用寿命。
汽车其它的维修保养，基本上不坏或磨损过多就不需要更换，要养成长途前做个检查的好习惯。四轮定位的话，有的建议二年做一次，如果不跑偏、不磨胎的话也可以不做。
