随着消费的升级，买车对于大众来说，已经不仅仅是可以装下多少人，更多的是满足基本需求后的一种品质体验，众泰汽车旗下首款中大型豪华SUV，一经上市，便备受瞩目，不管是设计还是配置，众泰T700这款诚意之作都给消费者带来不少惊喜。整体造型设计上，众泰T700的高原创度让人耳目一新，车身线条简洁硬朗、富有张力，六边形大嘴进气格栅，86颗镀铬装饰其中，搭配犀利狭长的LED大灯，下格栅极富中国特色的回字纹、时尚的英文手写的“Zotye”标志，构勒出一张时尚霸气的前脸。众泰T700采用黑色涂装的A、B、C、D柱营造了悬浮式车顶的感觉，营造蓄势待发的车身姿态。众泰T700车身尺寸为4748mm/1933mm/1697mm，轴距达到2850mm，有着非常不错的乘坐空间，即使在后排，也能保障舒展的腿部空间。850L的超大后备箱容量和多达25处储物空间，让众泰T700在行李厢空间和车内储物空间方面也颇具优势。内饰方面，众泰T700内饰主体以浅色材料为主，配以亮黑色面板及镀铬装饰，真皮包裹的方向盘、全液晶仪表盘、10.4寸中控大屏、对称式设计的中控台营造出与外形相吻合的豪华氛围。1.2O超大全景天窗，享受充足的采光和开阔的视野；超越同级的智能伸缩踏板、电动吸合门以及无钥匙进入+一键启动、电子旋钮换挡、方向盘换挡拨片、和PM2.5绿净技术等众多高科技配置的融入，让众泰T700的驾乘舒适度无可比拟。动力方面，众泰T700搭载1.8T和两款2.0T发动机，其中由铜陵锐展生产的TN4G18T型1.8T发动机的最大功率 为130kW（177Ps），峰值扭矩245Nm；三菱4G63S4T型2.0T发动机最大功率140kW（190Ps），峰值扭矩250Nm；众泰T700无疑是自主品牌豪华SUV中最具竞争力的车型，设计感出色的外观到内饰，以及高科技的配置都让消费者耳目一新。追求品质至上也是众泰T700最好的诠释，这一记重磅产品，也成为时下消费者选车购车的个性潮流。