标致品牌成立至今已经有一百多年的历史，在世界汽车制造史上都有着举足轻重的地位。1985年，标致品牌被引入国内，也算是最早入华的品牌之一，可是，即便是历史底蕴如此深厚的标致，在国内混迹了这么长的时间，也一直没能走到一线品牌的位置，特别是现在，德日系愈发红红火火，而标致却渐渐的被边缘化。比如说在中级车领域，迈腾、帕萨特、凯美瑞、天籁等车型在国内销量一直比较稳健，但是标致旗下的508, 自2011年进入国内，销量上就一直没有什么起色，十分惨淡。在今年的日内瓦车展上，标致亮相了新一代的508车型，颜值惊艳众人，也让人看到了崛起的希望。在近日，标致又放出大招，曝出了508 SW（Station Wagon即旅行版）的官图，从图片来看，称之为最帅气的旅行车也一点不为过。
508
外形上面，508旅行版的前脸风格基本上延续了新一代508的设计，采用上下分层式设计，线条凹凸有致，看起来层次分明。上格栅采用点阵式镀铬装饰，提升了车头的精致感。车灯锐利而修长，犀利感十足。不过车灯方面最值得一提的还是日间灯的设计，从大灯外沿往下延伸，有点动漫人物眼睛上故意留下的伤痕的感觉，提升霸气感。车头下半部线条夸张，突出的前唇很有性能车的味道。
车身侧面依旧是最好看的部分，整体看起来有点像一只奔跑的狮子，这是作为旅行车最独特的地方。车身上腰线若隐若现，特别是后半段，力量感十分明显。下腰线内凹，强调了立体感，也使得车身看起来没有笨拙体胖的感觉。车身尾部还带有一丝掀背的意味，更加增强了它的动感气质。
尾部方面，依然具有很明显的标致家族式特征，尾灯与黑色面板融合在一起，点亮后效果简洁而科幻，并且贯穿整个车尾，配合下半段的尾部线条，看起来层次多样。排气管根据不同车型将采用单边双出式与双边双出式设计。
内饰上面，如果对标致比较了解的伙伴，相信对这样的内饰并不感到陌生或者惊奇了，嗯，这才是标致该有的设计，战斗感十足。上下平底式方向盘有点赛车的味道，中控大屏与液晶仪表科技感十足，屏幕下方带有一排钢琴式按键，很有质感，换挡杆也采用了飞机推拉杆样式，让人开起来有种开飞机的感觉。材质上面，座椅看起来也是相当奢华。
空间上面，能看到后排座椅可以完全放平，与后备箱形成一个平整的空间，放置大件物品更加实用，也能当床用。另外，再值得一提的还是，无框玻璃无框车门也在旅行版上面出现了，不仅好看，逼格又高，对于年轻消费者来说，想必很有吸引力。
据悉，508旅行版将基于标致雪铁龙集团旗下最新的EMP2平台打造，大面积的采用了高强度钢、铝合金等复合材料，整备质量较现款车型有所降低，安全性也将更高。而在动力方面，将提供1.6T汽油和1.5T、2.0T柴油三款发动机供消费者选择，传动系统匹配全新8速手自一体变速箱。在大家最为关心的底盘方面，也采用了独立后悬，再不是板车悬架，这也是迎合消费者了吧。有没有希望标致能赶紧将其引入啊！