　　新浪汽车讯
　　8月6日，北京民生现代博物馆，路虎中国对其体验营销活动“发现无止境”以往活动作以总结，并对本年度主题及线路作以揭幕。
　　值得注意的是，当日24小时后，将迎来中国传统节气“秋分”，也正是借此契机，“发现中国24节气”将成为本年度路虎的营销主线之一。
　　据了解，早于今年夏至时节，路虎便携手《中国国家地理》杂志，开启了这次贯穿整年的关于自然、人文及智慧的探索新征程，这也将再次定义体验活动的新境界。与此同时，活动现场“发现无止境 秋分之旅”也正式启动全国招募，在实现品牌高质量传播的同时，这也加大了受众对该体验活动的参与感知。
　　从“发现最美24小时”到“发现最美前线”、从“未历之征”到“征越界限”、从“征所不能”到“发现中国24节气”，作为其在营销领域的品牌活动，路虎“发现无止境”探享之旅迄今为止已走过六届春秋。
　　首届活动举办之时的2012年，正值发现家族售出百万辆，而在中国市场，其也正式迈入了第十万辆的后时代。
　　“这次24节气活动，就像是对6年前24小时活动的致敬，体验一直是路虎品牌最为重要的一部分，路虎不仅是一辆车，更是希望成为人们出行的伙伴。”
　　联合市场销售与服务机构市场执行副总裁胡波表示，路虎希望通过对中国环境节气的探索，向消费传递出亲近自然的生活理念，同时与路虎产品的融入，也让更多客户对路虎的产品驾乘有更为直观的感触。
　　例如，在在路虎“发现无止境”的五季征程中，以发现家族为代表的路虎车型，在活动深入落地的同期，也为品牌深耕做出了一定梳理。“路虎全地形科技，从设计、工艺和技术三大方面，让路虎车型的全地形能力不断提升，也让ATRS路虎全地形科技成为了路虎品牌闻名于世的标签。”
　　联合市场销售与服务机构代理常务副总裁陈雪峰认为，正是基于路虎车型的全地形表现，在造访川藏山路、茶马古道等多条路线的同时，也围绕技术领域打下了品牌烙印。
　　也或是因为更为落地的品牌主张，从销售数据上看，在豪华品牌销量二线阵营中，捷豹路虎站稳领头羊位置，2018年上半年在华累计售出7.1万台，实现7%的同比增长。
　　实际上，关于体验营销的探索，路虎已在行业内探索出诸多切实可行的新鲜形式。例如，当诸多品牌努力拓展网络渠道，以期发力互动平台之时，路虎已用29年时间在全球17个国家建了34家体验中心。中国有三家，湖州莫干山裸心谷，是其亚洲最大基地。
　　值得注意的是，该体验中心专心于“最专业”的越野道路体验，依托莫干山原生态的自然环境，规划出8条全地形挑战线路。当然，体验中心不仅针对路虎车主，也面向社会公众开放，提供越野课程、越野体验，甚至细分到越野救援、野外生存技巧等科目。
　　与此同时，在进入中国的7年里，捷豹路虎还以创新的传播手段，持续打造有活力、有个性的企业形象。例如，2017年，捷豹路虎先后通过Formula E、美洲杯帆船赛的系列传播，在扩大品牌传播的同时，对其运动性能也在受众间作以强化输出。
　　据了解，“发现中国24节气”活动中，发现家族继续成为产品体验的落地车型，而随着路虎品牌在营销领域的进一步创新深化，反应在产品销量上，我们也期待其交出的好成绩。