回顾过去39年的历史，高尔夫已然进化至七代车型，在全球得到了超过3000万位车主的喜爱与信赖，成为高迷心中不朽的经典，这一切不得不说是一个奇迹。而且，每一代高尔夫都会融入大众家族的最新设计和科技成分，一经亮相总会掀起众多粉丝的追捧和热爱，搅动这一级别的市场格局。
高尔夫7设计上依然遵循着高尔夫传统的进化式设计哲学，新车既跟现款车型有些相像，同时又引入了新的造型元素，新车变得更漂亮、时代气息更强。整体来看，最明显的变化就是前后大灯造型更有棱有角，整个车身线条感更加突出。不仅如此，细节设计也更为精致，前保险杠更有层次感，精致的方形尾灯与头灯相呼应。车身侧面显眼的笔直的腰线从车门把手下方拉过，配合车门下部凹陷的裙边，带给车身更多的力量感和层次感。
第七代高尔夫的长宽高为：4255*1799*1451mm，车身轴距为：2637mm。相比现款车型在车身长度上增加了56mm，车身宽度上增加了13mm，车身高度则降低了28mm。轴距增加了59mm，使得后排乘客腿部空间增加30mm。此外，第七代高尔夫的前后轮距分别增加了8mm和6mm，前后排的乘客横向空间分别增加22mm和20mm。同时，第七代高尔夫的行李箱空间将比现款车型增加30L，达到了380L。行李箱地板宽度为1272mm比现款车型加宽228mm。
高尔夫不光是大众汽车推出的经典两厢车之一，也是众多汽车爱好者喜欢改装的不二选择，更是引领了汽车界的时尚风潮。它的出现让汽车爱好者对两厢车有了新的认识，高尔夫以其特有的节能性、操控性为国内两厢车市场树立了品质新标杆。
个性的“爱尔兰绿”，与时光并驾齐驱，令记忆深刻，让传奇延续。
首先为了突出其个性化特征，车身在外观方面喷涂名为“爱尔兰绿”的特殊车漆，这种颜色也是早有出处的：早在1964年10月19日便在底盘编号为300.003的第一代量产911上亮相，而这恰好也是保时捷之父――费利・保时捷最喜欢的颜色。如今应用在第七代高尔夫身上同样熠熠生辉。
爱尔兰绿不是单纯的绿色。工匠经过多番地调色，才呈现出现在这样“似绿非绿”的感觉。这一抹独特的绿色，也让这个英国传奇跑车品牌，多了一份神秘，多了一种深邃的感觉。
与高尔夫的碰撞不仅拥有浓厚的时代感，而且也体现出了高尔夫的个性价值。加之提供一款1.4T发动机，该发动机最大功率达到138马力，数据略高于国内现款1.4TSI发动机。GTI车型方面，还将搭载一台2.0T发动机，但最大功率输出将达到260马力，较现款海外车型提高了50马力(海外GTI输出为210马力)，另外VAQ前桥电控横向差速锁也将被该车搭载，从而提高其操控性能。