原标题:俄罗斯世界杯来了！懂球帝开着星脉带你寻找京城最赞的看球好去处！
俄罗斯世界杯已至，懂球帝开着星脉带你寻找京城最赞的看球好去处！
戳视频更带感！
↓↓↓

四年一届的世界杯总是无数球迷期待的狂欢节，转眼之间，距离2018年俄罗斯世界杯开幕的仅剩下几个小时的时间了，和朋友、家人一边呐喊助威、一边举杯豪饮，一定是世界杯期间最常见到的场景。

不过什么地方看球喝酒才最有气氛呢？
别担心，这期《极客上车》我们请来了一位青少年足球教练――朱天宇，他将会与他的英国队友路虎揽胜星脉一起在京城为大家寻找几家最有足球氛围的世界杯观球酒吧！

青少年足球教练――朱天宇

一名热爱足球的青少年足球教练，曾经也是一名足球运动员，对然自己的足球梦想没有实现，但从事青少年足球教育，希望孩子们可以把他的梦想延续下去。
来头不小的英国队友――路虎揽胜星脉

号称最美路虎SUV，售价64.80万-99.80万，定位在揽胜极光与揽胜运动版之间，与捷豹F-PACE同的平台开发，不仅在车身轻量化有着很好的表现，同时在动力上提供2.0T高/低功率和3.0T三个动力版本，2.0T低功率车型最大功率250马力，峰值扭矩365Nm，百公里加速时间6.7秒，综合油耗7.6L/100km；
2.0T高功率车型最大功率300马力，峰值扭矩400Nm，百公里加速时间6秒，综合油耗7.8L/100km；3.0T车型最大功率380马力，峰值扭矩450Nm，百公里加速时间5.7秒，综合油耗9.4L/100km。

当然说到世界杯，相信不少球迷已经迫不及待想要感受一下4年一次的世界杯激情了，而每届世界杯期间一定离不开足球、朋友和啤酒，一个好的观球氛围对于一场比赛而言就像是助燃剂，和朋友、家人一边呐喊助威、一边举杯豪饮，一定是世界杯期间最常见到的场景，而本期嘉宾开着路虎揽胜星脉也为大家找到了三家在北京很有足球氛围的酒吧。
V Sports运动餐吧

工体附近一家特色西餐厅，这里充满着运动元素，台球桌、桌上足球机、篮球机等随处可见，而菜品分量足、口味佳，地狱汉堡是这里的特色菜品，用料十足，光是重量就有足足2.5公斤，如果食客能够一个人在30分钟之内把它吃掉，还可享受免单。
地址: 北京市朝阳区工人体育场北门院内东侧VICS 1层
人均：153元
皇冠自酿啤酒坊

餐厅有着经典的德式风情，地道的德国肘子、香肠和啤酒，可以说这里是德国球迷的集聚地！
地址：朝阳区工体东路丙2号中国红街5号楼1楼（近工体东门）
人均：202元
赫佰仕啤酒坊

数百年来，赫佰仕一直代表着慕尼黑啤酒酿造传统，并早已超越巴伐利亚的疆界而名扬海外，酿酒原料仅限于大麦、啤酒花和水，对于钟爱正统德式啤酒的球迷来说这里绝对是最佳选择。
地址：朝阳区新东路12号院南区3号楼B015-B020
人均：160元
好了，最后各位小伙伴们准备好享受世界杯带来的激情了吗？一起狂欢吧！（备注：文中提及餐厅均为作者个人推荐，绝无商业合作）
