随着气温的攀升，一年中最热的季节即将到来，滚烫的骄阳炙烤着路面，扑面而来的热浪，让不少车主开始担心自己的爱车。事实上，高温天气对路面上行驶的汽车以及车内驾驶员的行车安全都带来了严峻的考验，车辆爆胎、自燃事故等在夏季也频频发生。那么，在这个高温多雨的季节，我们应该注意哪些方面的安全隐患，来保护爱车和自己呢？
第一：轮胎

在高温天气中，车辆轮胎的橡胶容易软化，轮胎内的气压会随温度的升高而升高，加上路面高温会加剧轮胎外部的磨损，使得夏天爆胎的几率比其他季节更大一些，所以在高温状态下行驶时间不宜过长，且不要进行激烈驾驶，如果必要时可以减少一些气压以防止气压过高而导致爆胎，平时要养成定期检查轮胎花纹深度的习惯，如果深度太浅，那么赶紧把它换掉。
第二：线路

夏季是车辆自燃的高发期，汽车存在隐患是造成汽车自燃的主要原因，因此要重点检查汽车的油电等线路，发现线路老化必须及时送修，防止发生自燃。如果平时驾驶中发现发动机积垢过多、汽车启动出现困难或行驶中抖动明显、汽车耗油量突然增大，且没有发现其他方面的原因，就需要有针对性地对上述隐患进行逐一排查，以避免小问题造成大麻烦。
第三：空调

在夏季用车过程中，切勿熄火后不关闭空调，否则当车辆再次启动时，空调会同步启动，发动机和空调同时运转，会增加发动机及电路的负荷，影响电瓶和电路的寿命。对于大部分车主来说，只要空调工作正常就不会去维护，但介于夏季车内空调使用率非常高，所以建议车主还是要对空调来一次大清洗，清除掉空调的异味、空调进风口的灰尘、脏物以及滋生的细菌等，这样对乘客的健康是非常有好处的。
第四：车漆

不少车主都认为雨天车辆表面的尘土被雨水冲刷干净之后,省去了洗车的麻烦。事实上, 雨水中都含有的酸性物质，它们对漆面会有伤害，如果不及时处理，久而久之，车身会失去光泽进而影响美观，所以，下雨后最好洗一次车。
希望以上所讲到的四个夏季汽车养护的知识能够为大家提供一些用车帮助，夏季雨天多，各位车主自己也需要注意行车安全，在日常中做好爱车的检查，防患于未然。
作为长安汽车秉承“生命动感,智色双旋”设计理念下诞生的首款产品，睿骋CC已顺利的完成了从传统“满足功能”，向“雕刻情感”转变的过程，让汽车不再仅仅是一台冰冷的机器，而是更像 “知己”一样，有温度会呼吸。睿骋CC懂你，知你。

品质是长安汽车的基础，设计则让长安汽车熠熠生辉。长安也将与众多优秀的中国汽车品牌并肩前行，让世界看到中国创新力量。长安汽车也将继续为消费者打造精致产品，给大家带来质感优雅的人车生活新体验。选择长安睿骋CC，准没错！