原标题:企图做领克和WEY之后的第三者，猎豹靠Mattu能摆脱过去走向精致么

猎豹汽车曾放言，2020年销量将突破50万辆，对于一个目前年销量级只是10万辆的汽车品牌来说，定下这样的小目标，听起来就犹如痴人说梦。究竟是什么让猎豹汽车夸下如此海口？或者我们可以先从近期其推出的一款全新紧凑型SUV说起。
5月份，猎豹Mattu正式上市，定位为紧凑型SUV，对标VV5和领克01。不过和这些对标车型不一样，Mattu刚上市就备受非议，原因是其“借鉴”了玛莎拉蒂的设计。不过在买车君看来，这款车还有很多值得关注的方面。
Mattu被吐槽的背后又是什么？

先来简单介绍一下Mattu，前脸是官方宣称灵感来自于“骑士锁子甲”的进气格栅，尾部采用贯穿式一体的LED尾灯设计。车身尺寸长宽高分别为4696/1906/1709mm,轴距2700mm，标准的紧凑型SUV身材。Mattu挨吐槽多的点，无非就是似曾相识的感觉，大量的已知及现有元素，而且从内到外。



Mattu被责怪不意外，但至少从一开始责任似乎就不全在Mattu。可以说从一开始，猎豹品牌就企图以copy取胜，猎豹黑金刚和骑兵SUV都是老款三菱帕杰罗V31和V33的技术打造而来，尤其在造型上如出一辙。经过重组后，猎豹品牌才缓过一口气，先后推出了紧凑型SUV，企图追赶其他发展迅猛的自主品牌。
创作阵痛期

这款车被猎豹集团定义为主打的旗舰产品，猎豹集团副总裁李昌斌表示：“它能够代表猎豹汽车一种‘品质向上、品牌向上’的理念，也能够成为实现我们猎豹汽车品牌复兴的一个具有转折性意义的产品。”


毫无疑问，作为全新转型的精品产品，猎豹在这台Mattu上必然是花了心血的，尤其是用料方面，相比品牌旗下其他车型，能够达到一个更高的水准。


但对于设计上的创新又谈何容易，最快迎合消费者的方法无疑就是顺应现时代下的消费者审美。不可否认标杆也是会影响审美偏差，苹果手机摄像头的激凸、再到Iphone X的“刘海”等等，哪怕苹果重新注入的并非是设计语言，仅仅是设计细节，君可见模仿者又何止一两家？不断创新发展的路程中进行一些借鉴与学习也是情理之中的，这一点对于消费者来说也已经不是什么秘密。


设计投入可能往往是被我们低估的，它不像配置甚至车身结构和动力系统的优化等，回报甚至很难计划。可以说猎豹品牌高端化后，最急需的又是一副契合自己高端化战略的外观，恐怕“借鉴”真的是无奈之举了。


有一说一，这样的设计放在这个级别的车子上无疑在视觉效果上足够震撼，再试想一下这是10多万就能买的一个外观，是不是也说明其意义？


Mattu被责怪不意外，但至少从一开始责任似乎就不全在Mattu。可以说从一开始，猎豹品牌就企图以copy取胜，猎豹黑金刚和骑兵SUV都是老款三菱帕杰罗V31和V33的技术打造而来，尤其在造型上如出一辙。经过重组后，猎豹品牌才缓过一口气，先后推出了紧凑型SUV，企图追赶其他发展迅猛的自主品牌。
价格上看倒还可以，会是转机么？

定义上对标WEY VV5和领克01来说，Mattu的售价看似并没有很高，11.68万元起。而VV5和领克01的起售价分别为15万元和15.88万元，似乎是一次很典型的同定位价格错位竞争，事实也的确是这样的。


VV5和领克01都是全系自动挡车型，而Mattu的自动挡车型起售价为12.98万元，即便如此，Mattu还是存在2万元以上的价格优势。再进一步，下图这个非常像某驰的连通双12.3寸屏算是Mattu最特色项目之一了，需要到中高配（豪华型）车型才配备，但那也只是14.38万元，依然存在价格优势。所以价格策略非常明显。
来说说底盘，VV5用着自家小弟哈弗H6的底盘平台，后者是去年单一车型销量冠军；领克01更是运用吉利沃尔沃集团的CMA平台。而Mattu的实际情况是基于猎豹CS10底盘而来，底盘结构、数据与CS10一致，甚至连车身侧面轮廓都大同小异。当然了，Mattu搭载了全新的1.6T发动机，基于这样的现状，只能说对手都非常不好惹。


国产和合资的确尚存差距，VV5和领克01尚且只是摆出一副追击合资品牌同级产品的态势，确实出来的反响不错。要知道这只是“鸡头”想要赶超“凤尾”罢了，但Mattu如果只是将“鸡头”当做目标，那恐怕有概率会只爬到“鸡脖子”甚至更低的位置。再者，哪怕Mattu真的做到VV5和领克01这么好，市场还需要第三个这样的品牌么？这也是猎豹汽车需要思考的问题。
尽管这条高端精品之路还有很长的路要走，但无论是Mattu还是猎豹今后推出的其它产品，我们都希望它能够引领自主品牌向上发展，毕竟我们希望自主品牌能够为消费者带来更多的品质之作。但至少，猎豹品牌想靠Mattu起死回生的计划恐怕难以为继。




戳“阅读原文”↓↓↓↓加入