对于80、90后这一代看着多啦A梦长大的我们来说，最期待的就是坐上时光机去看看未来的样子，这也就是为什么我们喜欢漫威的作品，幻想着一天成为钢铁侠，或者坐一坐会飞的汽车。而关于汽车的未来，我也幻想过很多，在环境日渐恶劣，能源越来越稀缺的今天，毋庸置疑电动化将成为未来的发展趋势。
所以，在不久的将来，V12、V10、V8这样的发动机将会越来越少，而没有了它们未来超跑是什么样子的呢？这一点，我想这台混动超跑会告诉我们答案。
相信大部分对宝马i8的印象都是《碟中谍》中阿汤哥的座驾，电影中Vision EffcientDynamics概念车，正是i8的前身。而量产的i8也大量保留了概念车上的设计元素，赋予了它一副极其科幻的面孔。而这台像是从20年前穿越回来的车，开起来是怎样一种体验呢？今天，我就来跟家分享一下我对i8的试驾感受。
极具未来感的造型
到了i8的身边，我没出息的打量了10分钟，甚至有点不相信这是宝马的设计，因为除了双肾进气格栅，再找不到其它的宝马家族式设计语言。飘逸的车身线条，低矮的车身、飞翼车门以及大量的空气动力学套件，让i8有了一副超跑的面孔。
但是，i8的气场又和普通意义上的超跑不一样。因为超跑一般都有夸张的散热口和进气口，而i8却不需要这些，甚至就连进气格栅都是封闭的。同时，在i8车尾有很多复杂的线条，甚至和尾灯交织在了一起，更让人惊讶的是，在这个复杂的车尾上竟然没有尾翼。尾翼的作用在于给车尾增加下压力，从而提升车辆的稳定性和操控性，而i8身上取代尾翼功能的正是这个侧导流风道。
设计师天马行空的将尾灯与车侧导流风道组合设计在了一起，通过这条风道去梳理车身紊流，既能降低风阻，又可给车尾施加下压力，毋庸置疑，这样前沿的设计绝对是来自未来的。因此，相比普通超跑，i8的气场中有更多未来的味道。
宝马味的混动超跑
对于i8开起来怎样，我想是所有人都非常好奇的一点。而关于i8的动力系统确实有很大的争议，毕竟它用了一台三缸涡轮增压发动机和电动机组成的动力系统。而这套混动系统，综合最大马力362匹，最大扭矩570牛・米，百公里加速成绩4.4秒，这账面上的成绩确实没什么可炫耀的，因为这个成绩还不及很多高性能跑车。但是这会影响到i8的驾驶吗？
i8一共有COMFORT、SPORT、ECO PRO和eDrive四种驾驶模式。在纯电驾驶模式下，电动车的优势一下就展现出来了，动力即刻输出，扭矩爆发非常快，这是绝大部分燃油发动机所无法比拟的。
在COMFORT模式下，i8的驾驶感觉的确不像是一台跑车，没有暴力的动力输出，低速时是纯电驱动的，车厢安静的只能听到一丝丝的胎噪声，但如果继续加速，发动机就会介入，但不会有很强的推背感，动力输出很理智，整体会给人较为舒适的驾驶感受。
ECO PRO模式则是节能模式，因此在中低速时都是电动机来工作，整体来说跟COMFORT模式的驾驶感觉相似，但是实际上却更加节能，因此也更适合在拥堵路段使用此模式。
SPORT模式绝对是最值得体验的，当把i8切换成SPORT，i8的驱动模式也会从两驱切换到四驱，同时，仪表盘就像“打鸡血”了一样变成红色，此时如果你坐在驾驶位上，肯定每一根神经都会纵使你去踩油门。切换到SPORT模式后，i8瞬间就变得非常暴力，深踩油门后，有点像在游乐场坐过山车，整个上身都会钉在座椅靠背上，我也差一点就失去了理智。
而此时的i8在干嘛？在理智的帮我回收能量，给电池充电，我觉得这也算是i8的一项过人的技能，毕竟其它的超跑在我激烈驾驶的时候，正用i8几倍的油耗来剥削我的钱包，而i8却在为我想着怎么少加一点油。更让人惊喜的是，在SPORT模式下i8的充电速度是肉眼可见的，看着电量一格一格的涨上去，什么续航焦虑症？不存在的。
同时，i8的操控我必须提一下，因为无论在哪种驾驶模式下，这种让人安心的操控性一直伴随着我。i8的电动机布局在前舱，汽油机布局在后舱，加上电池之后，前后轴配重比达50:50，是完美的车身配重。加上紧致的悬挂，给车辆提供的很强的稳定性。
i8并不是一款车
在试驾之后，老张把i8开走的时候很安静，没有引擎和排气的声浪，此时我又一次问自己，i8到底是一款什么样的车？
相比超跑，i8没有那么强的机械感和排量，但相比普通混动车，i8却能给人们带来更多的驾驶乐趣和品质上的体验，所以，i8所代表的可能不是某一种车型，而是一种颠覆融合的理念。
近两年来，因为新能源政策的压力和目前汽车的发展趋势，很多品牌都在发布自己的新能源产品战略，急于在新能源领域有一些突破，而宝马的心态却平和很多。因为，从2014年i8出现以后，宝马的新能源产品战略就已经有了基调。宝马也通过多年来的深耕细作，至今拥有了i8、i3、插电混动版X1等多款新能源车型。
所以，i8对于宝马而言，是其在探索未来时所跨出的第一步，也是给未来的汽车发展所定下的基调。所以，人们喜欢i8，并是因为它拉风的外观和高效节能的动力，而是因为人们想从i8的身上获得一些来自未来的启示，就像是人们都想坐上时光机去拜访未来的心理一样。所以，可能i8本身就是一台时光机吧...