版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车7月13日报道 日前获悉，宾利汽车将推出慕尚创始人典藏版，全球限量100台，该车是为庆祝即将到来的品牌百年庆典，向创始人宾利先生于1930年设计的经典车型致敬，镶嵌源自宾利先生私人座驾的发动机曲轴饰片，将于2018年8月28日在美国圆石滩车展首发。背景解读：宾利8升车型于1930年面世，也是品牌创始人为宾利汽车亲自设计的最后一款车型，搭载8.0升六缸直列式发动机，注册车牌号为GK706的第二台正式下线车型一度成为其私人座驾，现如今作为展品陈列于宾利汽车传承展览之中。新车信息：1.外观采用宝石黑车漆并装饰以镀铬引擎罩饰条，下部带有“W.O.Bentley”字样签名徽章，轮毂中心及迎宾踏板上装饰有品牌100百周年纪念徽章，位于轮毂中心的徽章可在车辆行驶时保持静止；2.内饰采用复古火红色真皮饰面，搭配鲸鱼黑真皮装饰缝线、深色哑光胡桃木仪表板和火红色羔羊毛地毯营造极致奢华，新车还配有精制平底玻璃杯、后窗私密遮帘以及后排信息娱乐系统；3.Mulliner鸡尾酒储藏柜装置内部藏有珍贵饰片，其切割自宾利先生私人的宾利8升座驾的发动机曲轴部件，利用机械工艺精制而成的金属展示装置的下方镌刻有精美的宾利先生签名“W.O.Bentley”。