原标题:为什么拜腾是最被看好的造车新势力？
为什么拜腾会是业内最看好的造车新势力？很简单，天时、地利、人和。

但在分析拜腾的成功之道之前，轱辘哥还是先带大家看看这个横空出世的新品牌，又在产品上给我们带来哪些惊喜？毕竟，所有的赞美都源自于对产品的认可。
美是外表，核心是智能

很有可能是造车新势力们极力渴望关注，目前已亮相、首发的一众概念车和量产车的造型均与当前的燃油家用车有明显的不同。但弄巧成拙的也不少，一些刷新公众审美，过于前卫的车型也不在少数。

不过，在拜腾这你可以吃颗定心丸。因为拜腾的两位创始人――毕福康和戴雷，一位曾在宝马集团担任副总裁超过十年时间，主导宝马i8项目；一位曾任英菲尼迪中国总经理。就连拜腾的设计师Benoit Jacob，也曾担任过宝马子品牌BMW i设计副总裁。

所以，在“拜腾之夜”首发的豪华轿车概念车BYTON K-Byte Concept，一经登场就获得镁光灯洗礼。作为一款三厢轿车，BYTON K-Byte Concept整车造型大气稳重，又不失运动感。日间行车灯采用简洁、犀利的“锋形眉”设计，创新的导流侧翼设计（Side Glider）曲线优美，还兼顾了空气动力学。


智能方面，从升级后的拜腾智能表情能看到，灯带的3D布局营造出立体、纵深的视觉效果，增强了科技感。车顶上有个不太突兀的BYTON LiBow弓形激光雷达系统，集成了前视和后视激光雷达，可对车辆周围环境进行无死角全景扫描。车身两侧的后视摄像头下方，配备了可伸缩的BYTON LiGuards侧方激光雷达系统，在自动驾驶模式下可向外扩展确保行车安全，在人为驾驶和泊车场景下会自动收缩。

当然，集最新科技于一身只能代表有实力挑战对手，上路后的表现还是要等开过实车才有发言权。
天时地利人和，拜腾不成功很难
天时：新能源汽车时代全面到来

1978年，改革的春风吹遍大江南北，不少人下海经商因此致富，国内万元户的数量突飞猛涨，最早一批掘金者诞生。1985年，上海大众汽车有限公司成立，桑塔纳车型正式生产，在当时物资匮乏选择不多的大环境下，桑塔纳成为最受欢迎的国民轿车，为上海大众占据汽车市场一席之地立下汗马功劳。2010年，特斯拉车成为第一家在美国上市的纯电动汽车独立制造商，自此拉开纯电动汽车反扑燃油车的时代大幕。

俗话说，时势造英雄，对于国内新能源汽车来说也是如此。从大环境看，国家政策支持，国补+地补的双重利好优惠还在继续，而未来的补贴力度势必进一步紧缩直至消失，此时此刻谁能率先占得先机，谁就是掌握未来汽车的主宰者。另外，消费者对新能源汽车的接受度也越来越高，对横空出世的新品牌也不再抱着拒之千里之外的态度。所以说，现在是新能源汽车最好的时代，而拜腾赶上了这趟早班车。

要是再早几年，拜腾拿出BYTON M-Byte Concept、BYTON K-Byte Concept，说这两款车将会实现智能驾驶、语音交互等“黑科技”，却无具体的量产计划，凭空解释一个全新的汽车品牌将会如何为人们带来更美好的汽车生活，恐怕处境会比今天难得多。
地利：南京总部正式启用

拜腾于2018 亚洲电子消费展前夕，首发亮相了旗下豪华轿车概念车BYTON K-Byte Concept 。而在前几天，关于拜腾的另一则大新闻同样霸占了汽车板块和财经板块的头条。6月11日，拜腾宣布完成B轮5亿美元融资，包括中国一汽集团、江苏“一带一路”投资资金、宁德时代、启迪控股在内等主要投资人也浮出水面。同时，拜腾位于南京的全球总部也正式启用。

一城一工厂，这样唇齿相依的紧密关系在国内的几大汽车城中均是公开的秘密。汽车产业链能够给当地带来丰厚的投资机会和大量的就业岗位，对推动当地经济发展有不可小觑的贡献。而当地政府的鼎力支持，也能助力汽车工业的顺利起步、发展，最终反哺当地经济。从拜腾选址南京开始，已经注定了两者将会携手挑战国内新能源汽车市场。
目前，拜腾南京工厂的建设工作仍在稳步推进中。
4月1日，试制车间正式完工，包含焊装线和总装线。拜腾首批工程试制样车已经下线，到今年底会交出上百台工程试制样车，相关测试工作也将按计划开展。
今年10月，南京工厂冲压、焊接、涂装、总装四大工艺厂房将完工封顶，进行设备进驻，2019年上半年将投入预生产。
从进度条来看，拜腾首款量产车型的落地需等到2019年。不过，拜腾“PPT造车”的帽子可以摘下了，至少从工厂建设到量产车下线的日程表来看，拜腾并不是圈了5亿美元融资就跑的“贾跃亭们”。
人和：以用户为中心

在发布会现场，拜腾做出了非常大胆的决定：开启“BYTON智造官”计划，将从首批预约和预订BYTON的客户中招募和甄选出数十位具备专业背景、懂科技、爱设计的专业人士作为BYTON“首席智造官”，深度参与到拜腾产品和服务的设计过程中，与拜腾工程师、设计师面对面交流想法。他们也会是第一批看到拜腾产品雏形的公司外人士。

邀请用户参制造汽车，这在汽车行业算得上是一个十分新鲜的概念。毕竟在汽车行业有一条不成文的规定，不到首发亮相的那天不露真面目。考虑到国内汽车行业的“山寨风”，拜腾这一决定显得大胆了些。但探究拜腾此举的深意，或能令当前的汽车行业有所思考：既然是为用户造车，为何不听取他们的意见？大部分车企在设计一款新产品前，均会委托一些调查公司了解目标消费人群的喜好，但销量表现却不如预期般美好，很大原因就是“数据并不能准确反映用户的需求”。而拜腾在造车前就邀请用户参与到设计环节，成品也将离用户更近一步。


拜腾还首次公开了BYTON品牌店方面的规划。今年四季度，首家BYTON品牌店将在上海开业。在明年底前，拜腾将在中国开设25-30家品牌店，主要位于一、二线城市，之后也将进入欧洲和北美市场。值得一提的是，为了契合拜腾的品牌基因――科技，拜腾的品牌店也会展示与众不同的一面。譬如说，客户可以通过扫码或者面部识别来“登录”体验店；通过AR技术展现产品里那些“看不见”的科技，比如车身结构和电池；用VR技术展现用户使用场景和提供试驾体验，包括在线下试驾中很难体验到的用户场景……
“每一分钟，每一平米”是拜腾品牌店的设计理念，认识拜腾、探索产品、结交朋友、增长新知均是拜腾计划内的品牌店服务功能，而这与一般的4S店完全不同。
在拜腾首款车型尚未量产之前，给予拜腾过高的期盼似乎不太妥。但在业内人士看来，以行业大背景为前提，拜腾与“PPT造车”的那波圈钱者完全不同，既有未来感的产品吸引人购买，也有天时地利人和的卓越条件。正因如此，拜腾会是最被看好的造车新势力之一。





戳“阅读原文”↓↓↓↓加入