凤凰网汽车讯 2018年6月29日，一汽-大众在江苏省苏州市宣布全新一代宝来正式上市。全新一代宝来是首款MQB平台中国专属车型（MQB-A1），不仅提高了技术含量，还通过此次换代，巩固了宝来在紧凑型三厢轿车领域中的地位。此次上市的全新宝来包括2款发动机共计8款车型，售价区间为11.28-15.98万元。

MQB对宝来来说，是一次脱胎换骨的升级，全新宝来采用轻量化车身骨架、轻量化电子电器、轻量化底盘、轻量化装备等减轻车身重量，轻量化车身带来MQB平台车型比上代车型整车减重40-60公斤，同时燃油经济性进一步提升，整车节油的贡献度接近25%。同时车身尺寸和轴距均有增长，长宽高分别为4663x1815x1473毫米，轴距为2688毫米。


外观的设计比现款有很大差别，新车看起来俨然是一台小轿跑，这种设计一定会吸引到更多的年轻人。侧面线条凌厉，腰线延伸至车尾，与尾灯组融为一体，车身更显修长、利落；此外，前低后高的俯冲式造型设计也营造出了较强的运动感。


内饰毫无悬念的采用大众新的轿车化家族化设计，整体氛围协调而平衡，空间宽敞，同时，偏向驾驶员一侧的中控布局也提升了驾驶者的操作便利性。中控屏幕的位置有所提升，操作更方便的同时还加强了视觉延展性。三幅式多功能方向盘搭配双圆仪表盘的设计风格沉稳，细节处的烤漆面板及镀铬装饰提升了整体质感。


后排也得到了显著的提升，除了新增后排出风口之外，全新宝来还提供了2个后排USB接口，方便乘客为电子设备充电；而后排乘坐空间，特别是腿部空间也得到了升级，让全新宝来的实用性更为领先。


动力方面，全新一代宝来提供一款1.5升自然吸气发动机以及一款1.4升涡轮增压发动机（280TSI），最大功率分别为85千瓦和110千瓦；传动系统方面则将匹配5挡手动、6挡自动以及7速双离合变速器。