起亚作为一个最近几年来非常受欢迎的一个品牌，因为其比较有辨识力的外观，以及并不是怎么高的售价非常受年轻人欢迎，今天给大家介绍下起亚k5混动。
K5 PHEV（混动版）的外观与标准版基本没啥太大的区别，只是在车身上增添了插混的标识，长达4855mm的车身也是非常大气。K5 PHEV（混动版）采用了自适应中网，这样可以更好的控制发动机温度，提升空气阻力系数。
相关配置：

插混版的K5的全新风阻自控式前中网带有智能启闭功能，能自动调节开启角度，关闭后能降低风阻，最低风阻系数0.24，提升燃油经济性。其长宽高分别为4855/1860/1475mm，轴距为2805mm，并提供珍珠白、极光黑、深邃蓝、碧波银四种车身颜色。

K5 PHEV（混动版）采用阿特金森循环汽油直喷发动机和50kW的电动机混合动力，用电动马达取代了液力变矩器，并和6速自动变速箱连接在一起。该动力组合可以提供202匹马力，相对于一台2.0T发动机的马力，对于一台中型轿车来说整体动力还是不错的。同时开启混动模式时，K5 PHEV（混动版）的油耗低至1.3L百公里，这油耗简直刷新了小编的认知。
从以上配置可以看出，升级后的油电混动版本无疑更具有竞争力，预期会获得不错的市场表现。