原标题:每公里才4毛！全球最省油的五款SUV，竟都是日系车！
在省油这件事上，车主们都是认真的，毕竟是关系到钱包的问题，必须予以重视，不仅中国车主们这样想，全球人都这样想，而SUV由于自身的车重和体型，在油耗上相比轿车，不占有先天优势，那么怎样才能买到一款大气又省油的SUV呢？
全球范围内权威的杂志《美国消费者报告》在对市场上近100台主流SUV进行调研后，得出了最省油的SUV榜单。今天，我们一起来看看前五名都是谁？
TOP 5 本田CR-V

对于CR-V的大车身来说，其油耗表现和动力表现都令人惊喜，由此可见本田在技术上的先进之处，搭载的1.5T直喷地球梦发动机，动力强劲。
TOP 4 本田XR-V

基于飞度为基础，设计为一辆装载能力更强的小型SUV，座椅放倒后非常规整，搭载本田地球梦发动机，初段的加速能力不错，各方面均衡性都很不错，所以XR-V在我国的销量和口碑都很不错，能满足很多家庭用车需求，其采用的地球梦发动机的缸内直喷技术，在降低油耗上有很重要的作用。
TOP 3 雷克萨斯NX

作为一款面对年轻人的SUV，NX的家族化外观不必多说，层次感分明的内饰乍看之下极具震慑和吸引力，细看之后其实会发现不少地方的触感比较廉价，前排座位也不算宽敞，后排和后备箱因为造型的关系，做出了一些妥协。NX用省油证明了自己的出身，同样是一款雷克萨斯车型，车型上比RX更小，有人称之为RAV4的高配版本，在燃油经济性上也表现很好，不过搭载涡轮增压发动机的车型，动力强劲，油耗有所升高。
TOP 2 雷克萨斯RX

美国作为雷克萨斯最大的市场，即使去年在豪华品牌销量排行中以亚军屈居于奔驰，但旗下的产品仍然受到当地人的青睐，RX正是其中最热卖的车型。3.5L V6发动机+混动和CVT也是平淡如水的风格，注重平顺和舒适。日本人或许认为这种身家的车主品尝过生活的酸甜苦辣后，最后只需一杯茶水就够了。身为一款中大型的SUV，竟然在油耗上能够PK掉很多紧凑型车，可见其燃油经济性很好，百公里油耗只有8.2L。
TOP 1 丰田RAV4荣放

多年以来RAV4就是紧凑级SUV的代表作，也是城市SUV的开山之作，最开始在1994年推出，不久本田CR-V加入了竞争，谁也没想到这两款车会对市场造成如此巨大的影响。现款车型在国内不仅名字改成了荣放，车厢更为安静，2.5L四缸机+混动系统和爱信6速变速箱的配合也更加顺滑。这里统计的是北美版本的RAV4，具有丰田混动系统加持，而在国内的车型，只有传统车型，不过油耗表现也很不错，其装载的CVT变速箱，对降低油耗也起到积极地作用，百公里油耗只有7.6L。（本文整理自网络）

