据华为官方数据显示，华为P20 Pro仅用了四个星期就成为了欧洲最畅销的设备，而在国内市场，更是有很多苹果的死忠粉转投华为P20，为什么华为P20系列能打败看起来不可战胜的苹果，获得城市精英群体的喜爱？除了其媲美晓龙835的智慧芯片麒麟970，极光色设计，更关键的是其凭借后置的三摄像头刷新了手机拍照的功能，在拍照上真正吊打iPhone X,专业的手机拍照评测机构DxOMark就给P20系列打出了最高分。
所以华为P20系列的成功是因为他重新定义了手机，把手机的拍照功能放在首位，并且真正做到极致，颠覆了之前消费者对手机拍照功能的理解和认识，遥遥领先竞争对手。
汽车也需要重新定义
其实汽车圈也一样，随着长安、长城、吉利等主流车企在汽车造型设计以及整车性能、品质上的集体进步，销量排名靠前的汽车颜值、动力、性能、油耗、性价比的差距都越来越小，决定车企能否赢得消费者，比肩甚至超越合资品牌的关键就在于汽车的智能化技术水平。毕竟对于80、90后消费者来说，已经到了可以没有WIFE，但不能没有WIFI的境界了。GGII数据显示，中国智能网联汽车市场规模到2021年有望接近万亿元，谁能抢占先机，谁就可能像华为P20一样，成功抢占合资品牌的消费群体，领跑中国汽车工业 。
当家车型全系智能化
在近日举行的重庆车展上，在智能化方面一直走在前面的长安汽车就带来了自己在汽车智能化领域的几乎所有成果，给现场观众留下了深刻印象。当其他车企的智能化还停留在PPT或概念车阶段的时候，长安汽车却已经将这些技术搭载在了量产车型上，给汽车行业智能化发展树立了一个样本。
最让现场观众感兴趣的就是CS55搭载的IACC技术、长安新CS75的APA4.0代客泊车系统，以及睿骋CC、第二代逸动带来的智能互联系统。
CS55搭载的IACC技术（集成式自适应巡航），也是L2部分自动化驾驶的代表性技术，它可以在特定路况下让驾驶员真正的解放手脚，从而优哉游哉的欣赏沿途美景，女司机也能放心的涂个口红。目前在售的搭载此项技术的车型有特斯拉、奔驰S级、宝马7系等豪车；新CS75搭载的APA4.0代客泊车系统，则完全解决了新手和女司机不会停车的尴尬，驾驶者无需操作车辆，在车内通过一键泊车系统或在车外通过手机APP远程控制车辆实现自动驶入、自动规划路径、自动搜索车位、自动泊车、自动泊出五大核心功能。
据了解，长安汽车已掌握智能互联、智能个性化、智能驾驶三大类100余项智能化技术，正在进行实车性技术验证的结构化道路L3级自动驾驶技术和APA6.0自动泊车技术，还初步实现了国内首次L4级网联式城区无人驾驶功能开发。预计到2020年，长安汽车将实现量产车型规模化搭载应用有条件自动驾驶。
在智能互联方面，睿骋CC和第二代逸动则让现场观众玩的留连忘返。睿骋CC中控、仪表都是10.25寸大屏，能实现屏幕间的信息交互，并可采用独创的“三指左滑”手控模式，将“导航”、“音乐”、“收音机”等信息从中控屏幕“飞”到“液晶仪表”上进行显示，在行车注视前方的过程中，仅用余光就可轻松地看到信息，大大提高行车安全。
第二代逸动搭载了全新in Call 3.0智能车载互联系统，能够像智能手机终端一样实现系统升级，车机自带的全时4G高速网络也能让整车随时与世界保持互联。另外，全新逸动还给予副驾更多主动权，可以通过点触摸或滑动控制音量，改变了副驾沉闷的驾乘感受。据长安汽车官方透露，长安已实现智能人-车-生活家居功能也已经量产，通过三个语音入口（手机、车机、智能家居）就可以实现人、车、智能家居为一体的智能人车生活体验。
名符其实的智能化汽车领导者
作为中国汽车品牌领导者，本届重庆车展上，长安汽车在汽车智能化技术的阶段性成果展示，无疑再次夯实了其智能化汽车领导者的定位。
重庆当地的观众王先生表示自己这次来车展就是想找一辆停车可以不用自己操心的车，虽然拿到驾照已经有四年了，但停车尤其倒车仍然是自己最大的BUG，这次车展看到长安新CS75后非常动心，准备再去4S店试试车。而张先生原本是想买一辆合资品牌的轿车，但现场体验了睿骋CC的智能互联功能之后，他竟然有种欲罢不能的感觉：”对我这种懒人外加科技控来说，这个飞屏功能还有智能语音交互系统太实用了，没想到现在国产车在智能化方面已经做得这么好了。“ 在某金融系统上班的小林本来是冲着某主打智能化配置的SUV来的，但实际了解之后却发现该车型所谓的智能化就是个大屏，然后果断放弃，选择了CS55。
得益于在智能化方面的领先，重庆车展期间，长安汽车的展台一直是人潮如涌，前来体验、围观的观众络绎不绝，而据长安经销商反映，车展期间的成交量也非常可观:”大部分是80、90后年轻消费者，他们都是奔着长安的智能化技术来的。”
总结
早在2015年，长安汽车就前瞻性地制定了面向2025智能汽车技术发展规划，即“654”战略：搭建6大平台，掌握5大核心应用技术，分4个阶段实现智能化技术的产业化。今年4月长安汽车第三次创新创业战略发布会上，“智能化”也再次被长安汽车提升到了企业战略的高度。
正是得益于在智能化领域的前瞻性和积极布局，长安汽车才得以在其他车企还停留于“PPT智能化”的时候，提前实现了量产车型的真正智能化，受到了消费者的追捧。可以预见，随着长安汽车智能技术的不断发展，长安汽车将用“智能”重新定义更多用户的“汽车生活”，像华为P20一样真正成为消费者喜爱并引以为傲的中国品牌。可以预见，长安汽车将凭借在智能化方面的领先优势和技术优势，引领中国品牌走向世界。