原标题：喜提现车优惠多多 18款日产途乐Y62 体验皇家精致魅力
18款日产尼桑途乐(报价 参数 图片 论坛)新车像很多SUV一样进行了明显的城市化改造，大大的提高了铺装路面的驾驶舒适性，有着更直接的城市化指向，平滑饱满。日产途乐给人留下的最深刻印象莫过于庞大的车身，车内在保留了这款SUV一贯硬派作风的基础上，在提升豪华性方面也做了很大努力。
　　18款途乐4.0前脸冲击感强，中网面积占据了整个前脸，并加上了镀铬装饰，营造出了日产家族式前脸。采用了4活塞卡钳高性能前制动系统，大大提升了途乐的安全性能。采用了4活塞卡钳高性能前制动系统，大大提升了途乐的安全性能。强大的动力输出和重组的后备功率几乎可以带途乐去探索任何的艰难险阻。作为一台全尺寸SUV，空间绝对是其最大的优势。
　　途乐采用非承载式车身结构，它搭载的一套全时四驱系统。最大的区别在于它拥有一组多片离合器式限滑差速器作为中央差速机构，前桥最少拥有1%的动力。同时，在四驱模式下，这套多片离合器将被锁止，从而达到前后桥50：50的动力输出。另外，分动机构带扭矩放大挡，转动旋钮切换至4L模式时，系统自动挂入此挡位，无需手动拨动分动箱挡把(事实上，它也没有分动箱挡把，一切操作由电控机构完成)。
　　日产途乐越野车从诞生至今已有超过60多年的历史，其血统和品质无需用多余的话语赘述。作为豪华全领域SUV，第六代的途乐Y62车型充满肌肉感外观、豪华感强烈的内饰、较高的配置水平都是消费者钟爱的因素。采用了豪华轿车惯用的四幅风向盘设计，粗细比较合手再加上真皮加实木的用料，手握感觉极佳。另外方向盘功能强大，集成了音响、空调控制及蓝牙车载免提系统，使驾驶者在行车中更为安全，做到手不离方向盘。同时方向盘加热功能，令驾驶者双手在寒冷的冬季也能得到最佳的呵护。
　　尼桑途乐Y62的外形加入了很多饱满柔和的元(报价 参数 图片 论坛)素，霸气的分段式前进气格栅与柔和的线条形成强烈的视觉碰撞感，双幅铝合金轮毂在静态时已经具有足够的“越野范儿”。尼桑途乐Y62，外观高大宽厚，总体方正，但又处处浑圆，细节处理毫不含糊，体现了日系车精雕细琢的工艺特点。