“强迫症”这个词可能大家不陌生，而开车这件事是一件比较严肃的事，对于大家来说开车需要注意的小细节有很多，不过如果你在这方面也有强迫症的话那可能需要考虑的事情就更多了，编者今天结合自己的一些习惯，总结出下面这几条开车时不由自主的强迫症，看看你中了几条?
1.总觉得车门没关强迫症

下车前关车窗，下车后后顺手锁车门，是司机必备的习惯。但对于强迫症司机来说，他们会反复锁车好几遍，还要绕车检查一遍车窗，确保车门已锁好，车窗已关严后才会离开，离开几步还要按一下遥控钥匙，再次看到锁车灯亮才放心。
2.停车强迫症
有这类强迫症的人，每次停车时，一定要将车完美地停在车位线里，车身一定要正，轮胎一定要回正，稍微有点歪了，心里会不舒服。在停车后，如果左右留出的空位不一样，他们会重新再停一次车。
3.无法忍受轮胎里有异物强迫症
轮胎里卡住小石子，是一件再正常不过的事情，而对于强迫症司机来说，只要他们见到轮胎里的石子，总会想方设法把石子抠掉才觉得舒服。这倒并非坏事，这种习惯也是对轮胎的一种养护好习惯。
4.洗车强迫症

洗车强迫症就是老觉得车没有洗干净，只要车上有一处脏了，就会马上将它擦掉。有的在洗完车后，还想再检查一遍，检查完还要再洗一遍；还有的甚至不管车子什么问题都直奔4S店，时间金钱都花在了4S店里。
5.“转速表”强迫症

在踩油门加速的时候，强迫症的司机总要看看转速表，心里在想刚刚踩油门会不会太用力了，会不会伤到发动机。在他们看来，冷车转速一定不能超过2000转，加速的时候一定不能超过3000转。虽然习惯让人难受，不过对于发动机的保养倒是挺好的。
把转速调得非常低有些司机觉得这样省油。其实，长时间低转速行驶更容易导致发动机积碳，影响发动机的性能，缩短其使用寿命。所以，不要总是低转速，有时也需高转速。
6.绿灯强迫症

在开车遇到红绿灯后，红灯的话就没得说，只能停车，但如果遇到的是绿灯的话很多车主就会考虑还剩多少秒，自己能不能过的去。这其实是多余的，因为即便等你到了的时候变了灯也是黄灯，黄灯过是不算闯红灯的，但是最好的还是要看到黄灯就停下来，这样才安全些。
7.超车强迫症

有些人在别人后面开车，老觉得不爽，哪怕根本不赶时间，也要逢车必超，不超就不痛快。这种强迫症还是蛮危险的，频繁超车和随意超车都市有风险的，最好不要经常干。
以上七条开车时常犯的“强迫症”你中了几条呢？