8月4日-8月5日，飘移爱好者们共同关注的世界顶级飘移盛宴――2018年D1 GP飘移大奖赛中国杯第二站在古城杭州顺利举行。这两天的杭州，虽然有阵雨降临，但比赛的天气依然燥热，然而，天气的炎热并没有影响比赛的精彩与刺激，场上不断传来赛车引擎的强劲轰鸣，与之躁动的还有观众席上热情的粉丝。本次代表飞劲轮胎（FALKEN）参加比赛的车手分别是：Matt Field（车号：90）、古口美范（车号：22）、冯仁稚（车号：61）、钱洪申（车号：27）、徐家杰（车号：28）。8月4日的比赛进行地很顺利，天气从艳阳高照中迎来了阵雨，但幸运的是，飞劲车手在阵雨来临之前就已完成比赛，并没有受到天气的影响，据了解，Matt作为上一站（北京站）单走8强的选手，直接进入36强，而其他飞劲车手全部发挥出了稳定的水平，顺利进入36强。8月5日的天气更加炎热，场上的观众早已汗流浃背，但依旧热情不减。车手们脱下头盔的那一刻已经汗如雨下，但飞劲车手依然坚持不懈，接受持续高温的考验，不断挑战自我，均取得了不错的成绩，作为种子选手的Matt Field不仅进入了追走16强，还在单走决赛中发挥出色获得第五名，目前暂列年度总积分榜第六名。车手古口美范在追走的比赛中，对战北京站亚军获得者内海彰乃，并经过一番激烈的追逐后战胜对手迈进了16强的大门。极具专业化的赛事考验着车手的意志和车辆的稳定性，更是对轮胎性能的终极测试。AZENIS RT615K+作为飞劲专业运动胎的代表，一路陪同飞劲车手征战每一场比赛，在比赛中发挥强劲抓地力和操控性，助力车手在分秒必争的比赛中发挥全部实力。D1 GP飘移大奖赛现已经成为了与F1、WRC一样，是少数得到FIA（国际汽车联合会）认证的世界级专业汽车赛事。2018年是D1 GP飘移大奖赛第三年在中国举办，据了解，飞劲也连续参与了三年D1 GP飘移大奖赛中国杯，并且都取得了不斐的成绩，Matt Field获得了2017年单走年度总冠军；钱洪申、冯仁稚两位车手在2017年的三站比赛中斩获两亚一季的好成绩，成为了中国车手的骄傲。与生俱来的运动基因让飞劲轮胎一直出现在全世界各种专业的汽车运动及赛事中，并不断将其从中吸取的经验和技术运用至更多轮胎产品的研发上。希望飞劲轮胎今后继续研发出更多更好的轮胎产品，满足广大消费者日益多样化的需求。