文/殷楠
每年6月，都是车市的传统淡季，但今年的6月注定要因为一款新车的上市，变得火热起来。这款车就是全新“祺云概念智联”GS4。
作为广汽传祺的功勋车型，GS4创造的热销盛况一直为消费者津津乐道。自2015年4月正式上市以来，GS4月销量稳居SUV销量榜单前三，2015年全年销售新车超13万辆，此后销量一路飙升，到2017年达到20.12万辆，一度占传祺销量份额的42%多。
可以说，企业能用8年时间书写从0到50万辆的“传祺速度”，GS4居功至伟。
然而，随着中国车市进入微增长时期，SUV的市场竞争变得愈发激烈。为了延续品牌传奇，在广汽传祺10周年的节点上，GS4迎来了全面的中期改款。
在保持“超高颜值”和“扎实底盘”两大传统优势的基础上，全新GS4又新增了一个杀手锏――“祺云概念智联”功能，不仅彻底补上了传祺在车联网研发领域的不足，更以“后来者居上”的姿态创新了诸多行业第一，比如1.2秒的最快响应速度，语音启动发动机等。
而全新GS4之所以能炼成这三大竞争利器，靠的是广汽传祺内的三位国际级汽车牛人。
黄少堂：“蹭饭”蹭出的首席技术官
揭秘爆款背后的三位牛人，首先要提的一定是广汽研究院首席技术官黄少堂，他也是“祺云概念智联”的技术牵头人。
此人曾在通用负责电子电器开发长达20多年，“下嫁”传祺已经10年。他领导的传祺电子智能网络平台架构获得全国汽车项业优秀奖、广州市科技进步一等奖，个人亦获得30多项专利，其中发明专利十多项，是广州市荣誉市民。
但与黄少堂的各种高大上履历形成强烈反差的是，他加盟广汽传祺的契机“接地气”到了极点。
2006年前后，上汽、东风、长安纷纷去底特律挖“海归”，一次，晚宴恰好在黄少堂家附近。因为爱人加班没回家，于是他便被同事拉去蹭饭，顺便丢了一份简历。谁知无心插柳柳成荫，正是因为这次“蹭饭”经历，才有了黄少堂最终加盟广汽。
2008年黄少堂刚来时，广汽研究院连资质都没有，办公场地是华南理工大学的两件教室，还是租来的，工程师队伍只有200多人。临行前，黄的爱人对他说：“你肯定会哭着鼻子回美国的。”没想到，黄少堂在广汽传祺一个猛子扎进去就是10年。他说，这10年老了很多，每次回家，妻子都不敢认他了。
但值得欣慰的是，黄少堂的所有辛苦都没有白费，广汽研究院如今已成为国内数一数二的汽车研发机构，而他不仅带领团队为品牌开发了如GS4、GS8等爆款车型，也直接促成了另外一位大牛的加盟。
马克：下辈子想当中国人的底盘专家
广汽传祺开发的第一款车型是GA5，底盘来自阿尔法・罗密欧的166平台。因为黄少堂曾是通用汽车全球首席底盘控制工程师，便被派到意大利去对接这个项目。这个项目让他第一次见到了马克（Marco Gilardi）。马克后来回忆说，黄是第一个劝他加盟广汽的人。
在菲亚特工作了29年的马克是汽车底盘的专家，阿尔法166平台就是他开发的。所以，当广汽找到菲亚特购买166平台使用权时，马克便主动请缨，来负责这个合作项目。
黄少堂回忆说，马克绝对的专业且敬业，正是广汽需要的人才，便不断做他的工作，“你看我一点不比你差，我在通过干了20多年，不也加盟广汽了，这里的天地非常广阔，发展潜力很大……”
在和广汽的工程师们接触后，马克越来越喜欢这个团队，也越来越喜欢广州了。所以当广汽研究院时任院长黄向东向他发出加盟邀约时，马克丝毫没有犹豫。
2009年10月，马克成了广汽研究院整车集成部的首席总师。他主导了传祺每一款车的底盘开发，包括全新GS4。传祺车底盘好、操控稳，这几乎是行业共识，马克功不可没。
在广州9年，他已经完全融入普通中国人的生活，他能说简单的汉语，能熟练使用筷子，在公司附近买了一套100多平米的三居室，而且知道什么时间去买菜会更便宜。他说，邻居们都很热情，他很受关注，因此非常注意自己的言行，并希望下辈子能做个中国人。
张帆：放弃奔驰选择传祺的首席设计师
当意大利人马克在广州的生活刚刚安定下来的时候，一个叫张帆的中国人在德国奔驰从事造型设计已经整整8年，并获得了别人梦寐以求的岗位――奔驰终身设计师的职位。但国内汽车业的蓬勃发展让他动了回国的心思。
“在奔驰这些大企业，哪怕我很努力，似乎都躲不开一层职业晋升的玻璃屋顶，其实从2009年开始，我就开始留意国内汽车企业的机会，相比之下，回国发展，自由度和发展空间都更大更有吸引力。”张帆坦言。
2010年，经人介绍，黄向东院长飞到德国去见张帆。他回忆说，“广汽人的理想和热情感染了我。我完全没有矜持，一上来就从了。”
从手把手教年轻设计师画图开始，张帆一手缔造了广汽传祺的设计团队。虽然传祺车的热销，不只是造型设计部门的功劳，但产品惊艳的设计确实是传祺赢得市场认同的利器。
有媒体评论称，自张帆来到广汽传祺后，传祺车的外观设计终于和国际接轨了。凌云翼家族前脸、悬浮式车顶、“内柔外刚”的设计风格……GS4的亮点不一而足，而全新车型在老款的基础上，针对配置进行了升级，使整体更具质感，也更具新意。
相信有三位大牛赋予的三大利器，全新GS4上市后将再续热销势头。