现在身边人都买车了，我也想着买辆车平时代步，但由于自己的条件有限，碍于有限的预算，买车前也是观望了很长时间，也费劲的对比了各种车型，捷达、帝豪、艾瑞泽之类的。当时身边人都说不如买辆帝豪了，毕竟吉利这两年发展还是比较快的，但当时偶然看到骏派A50这车，一汽家的，国企有底气，还是买了这车。



要说这外观，骏派A50还真是没话说，虽然是国产车，但这颜值也是完全不输合资车，甚至可以说是有过之而无不及的。倒梯形三横幅镀铬格栅，一体式LED大灯，构成了犀利十足的前脸。侧面的腰线设计也是富有舒畅美感，很好的拉伸了视觉长度。

内饰方面，骏派A50的全黑内饰配色搭配部分银色镀铬条的勾勒，令整个内饰的干练时尚气息凸显出来。中规中矩的中控台设计功能区域分割明确，对于驾驶者的日常操控也是提供了极大的便利。但唯一的缺憾应该就是车内的塑料质感太强，不过毕竟价格摆在这，对于一款不足5万的家用车，要求也是不比那么苛刻的。

动力方面，全系只搭载1.5L+5MT的动力总成，该发动机功率最高为113马力。动力系统虽然比较单一，但应付平时代步出行，也是游刃有余的，并且这车也是十分的省油，每公里油耗不足3毛钱，真的是买值了！
买骏派A50的选择还是明智的，如此亲民的价格，还这么省油，谁说国产车没好货，我第一个不同意！