早在2017年，特斯拉的CEO伊隆・马斯克就表明组建一支特斯拉汽车共享车队的野心：“车主只需要按下移动应用上的一个按钮，即可对外出租闲置的汽车。”据之前披露的新版的《特斯拉秘密蓝图》显示，该公司将会大力拓展无人驾驶汽车和共享汽车领域。与此同时，在中国共享出行的浪潮中，在私家车共享领域异军突起的大方共享也开始积极拓展共享汽车领域。大方共享，是大方租车开创的全国首家专业连锁门店服务的私家车共享平台，公司自2011年3月成立以来，通过整合全国中小租车公司，建立大方租车品牌连锁门店，为私家车共享平台建立了全国服务门店和网点，目前门店数量超过300家，覆盖全国超过150个城市，门店数量全国前三。和特斯拉英雄所见略同的是，大方共享也认为，在未来共享出行浪潮的推动下，汽车共享概念势必会引发新一轮的创业和投资热潮。 据相关调查表明，私家车主平均每辆车每天的驾驶时间不超过2个小时， 每天驾车里程不超过50公里，90%以上的时间汽车都处于闲置浪费状态，但是车主仍需要为之承担日均平摊的保险、折旧和维护保养费用。大方共享针对行业现状，号召车主将闲置私家车通过大方共享平台租给他人使用，大方租车全国连锁门店可为交易双方提供专业服务和信用担保， 一方面解决了平台车源问题，另一方面让私家车用户共享私家车赚钱，让汽车真正从一件消耗品变成正资产。小李买了一辆20万元的家用轿车，一年后小李算了一笔账，花在车上的综合使用费用（油费、保险、折旧、维修、违章处理）就有2万元，一周平均在400元左右。设想一下，如果小李通过大方共享把自己的车出租几天，不仅可以抵销全部的用车开支，甚至还可以赚点零花钱。当然前提是，小李愿意把自己的车放在大方共享上租出去。 共享出行的核心痛点是信任，私家车主对租车用户的不信任归根到底就是担心自己的车辆被损坏，需要有专业服务的可靠性和沟通场景。大方共享的核心优势就是通过专业门店的服务来解决产品和服务标准化的可靠性问题，解决车主和租客之间不信任问题，这也是为什么大方共享能够在众多共享汽车中成为黑马的原因。共享汽车的本质就是利用闲置的车辆，并通过互联网来匹配供需信息，从而将这些闲置资产实现最大利用。大方租车通过私家车共享模式不仅为平台节省大量的资金投入，还可以把原本消耗在车辆持有的全部的资金用于提升运营水平和改善体验细节。真正做到轻持有，重运营，是真正的共享经济。可能有人会质疑，如果轻持有，那么拿什么来支撑庞大的用车需求？设想1.7亿私家车主保有量，哪怕只有有十分之一的车主愿意共享车辆，那对于平台来说也是千万辆车的供给。随着共享经济的深入发展，也将有更多的人愿意加入私家车共享的队伍中来，这就为大方共享提供了稳定的车源保障。 可以试想在共享汽车普及的今天及不久的将来，你将在大方共享上料理一切车务：按下移动应用上的一个按钮，即可对外出租闲置的汽车，以车养车，每辆车有215万的保险保障；以车养车，体验不同车，异地用车，全国都有私家车。一键轻松取车和还车，说走就走的自驾旅行即刻出发，不用买车，全国都有私家车；全国门店保驾护航，线下和线上彻底和及时解决用车问题。享受用车之乐无用车之忧。未来可以更好，而一切的开始是你不妨先来了解下大方共享！