北京时间7月6日晚21点，F1英国站第二次自由练习赛在英国银石赛道进行。一个半小时的练习赛过后，维特尔以1分27秒552的最快单圈位列成绩榜第一，汉密尔顿和博塔斯位列二三。
周五下午的银石赛道维持了上午的高温，给各家车手一个模拟正赛节奏的好环境。一练中撞车的格罗斯让将更换赛车底盘，二练无法出战。

二练开始后不久，在一练最后时段出现变速箱故障的维斯塔潘在7号弯出弯处赛车失控撞墙，赛车右侧损毁严重，右后悬挂断裂。维斯塔潘的事故由于需要出动吊车清理使得赛会出动了红旗。慢镜头显示，搭载蓝色硬胎的维斯塔潘在7号弯出弯时赛车转向过度，赛车直接失控打转撞上了护墙。十分钟后赛道清理完毕二练恢复进行。

随后，各家车手开始进行长距离模拟。法拉利车手维特尔做出1分27秒552的成绩位列成绩榜第一，汉密尔顿落后0.187秒位列第二。二练剩余半小时时，小红牛车队嘉斯利的赛车出现引擎故障退赛，本田引擎的可靠性又一次出现问题。
与此同时阿隆索做出1分29秒306的成绩位列第六，这不禁让人想起去年英国站排位赛阿隆索在Q1最后阶段上至第一的壮举。而头哥也将这一成绩维持到了二练结束。

二练结束前15分钟，索伯车队的勒克莱尔在6号弯出现了和一练中莱科宁相似的状况，他的赛车在6号弯中转向过度，赛车失控后滑进7号弯中的缓冲区内，幸运的是赛车没有出现损失。

经过一个半小时的练习赛过后，最终法拉利车队的维特尔以1分27秒552的成绩位列成绩榜第一，汉密尔顿落后0.187秒位列第二。博塔斯，莱科宁，里卡多和阿隆索位列三到六位。