原标题:为什么臭氧除掉车内的异味更彻底？原来这些细菌最怕它！

汽车异味是我们车主都躲不掉的，不管是新车还是老车，车内都是有一个异味，这些异味就是汽车内饰特有的味道。
车内是一个狭窄又封闭的空间，空气不流动，所以里面的味道很难散去，闻久了有些人就习惯了。
异味是各种各样的味道，有来自发动机的机油味，也有油箱的汽油味，还是内饰的塑料味，我们会想各种办法来除味。
异味来自哪里？
我们首先要知道异味来自哪里？
污染源从哪里来？

材料
汽车上的塑料、橡胶、织物、黏合剂、油漆、保温材料等等材料。
里面都包含着有机溶剂、助剂、添加剂的挥发成分。
污染物
污染物主要包括碳氢化合物、二氧化硫、氮氧化物、一氧化碳、颗粒物等。
进入方式
汽车自己排放的污染物也会进入到车内，通过排气管、曲轴箱、燃油蒸发的方式进入到车内，空调长期使用积累的污染物也会有异物产生。
危害物质
碳氢化合物、氮氧化物、微生物、苯、一氧化碳、烯烃、芳香烃。这些复杂的成分，这些复杂的污染物，弥漫着整个车内，所以除异味不是这么好除的。

臭氧净化器原理
臭氧车载净化器是众多净化器里面比较独特的一种，它的工作原理是要产生出来的臭氧来净化车内的空气，可以到达改善车内空气的质量。
利用臭氧对细菌的杀伤，可以到达一个良好的除味效果，一些胺、烟碱、细菌是最受不了臭氧的净化。
注意事项
在使用臭氧来除味时，一定要注意车厢内的臭氧浓度，臭氧毕竟不是真正的可以直接呼吸到人体的氧气。
如果臭氧浓度过高时，也会产生二次污染，也会对我们身体产生危害，在对车内除味时，我们要离开车厢。
杀菌原理
臭氧又可以称为三子氧，分子式为O3，是氧的同素异性体，臭氧是目前知道的仅次于氟的第二位强氧化剂。
臭氧在一定的浓度下，可以和细菌、病毒这些微生物产生生物化学氧化反应，可以达到一个杀菌的效果。
臭氧有很高的能量，导致它的稳定性不够好，在常温和常压下，分子结构易变，马上就分解成氧（O2）和单个氧原子（O）。
这些单个氧（O）都具有很强的活性，能对细菌和病毒这些微生物带来很强的氧化作用。

除味方法

臭氧消毒也是臭氧除味，是以车内空调循环系统来进行消毒的。用专门的消毒液进入到循环系统内，把车内异味都除掉，可以消毒除菌。
像胺、烟碱、细菌等就特别容易除掉，操作起来也比较简单，用一根胶管连接到汽车专用消毒机。
伸入到车厢内，打开消毒机，消毒机会通过高压来放电，就会产生高浓度的臭氧传送到车厢各个角落，只需几分钟就完成了。

评价：
消毒时间看起来很短，但是消灭病菌很彻底，有一点美中不足的是，里面会残留一点臭氧味。
什么味？有点酸酸的味道，不过这都不是什么事，臭氧会很快的分解成无色无味的氧气。
我们只要打开车窗通一下风就好了，味道一下就没了。
臭氧车载净化器价格也不便宜，有高也有便宜的，最好的有上千，一般的有几百，便宜的也有50块以上，但是除味确实够彻底！
玩车养车，爱车如命，选车购车，疑难杂症；