大众速腾与现代名图两款车定位相同，价格接近，保值率相同，目标用户也都是中青年男性。

所以在用户购车时候难免有一场厮杀，考虑到家用属性，我们以这为出发点来做一下对比：
这方面就不罗列数据了，都在下图标明：

现代名图更大的车身，会给人视觉感受更加气派，更宽长的轴距，也为名图内部营造了足够舒适的空间。
而且名图的后备箱更大，还是感应式开启，所以从空间来看，名图肯定要更好一些。

在大众速腾换新之前，中庸的外观，多年未变的内饰，很难让获得更多的关注。

如上面的内饰对比所示，对于长期开车的人而言，大众速腾的样子很难让人产生乐趣，时间久了甚至有些乏味、枯燥。
所以在内饰上也是现代名图更胜一筹。

但很多时候，为了满足家用，这些外在的追求经常为一个成熟男人所不在意。他更需要的是实用性的对比，所以我们说配置和售后维护。
选取14.98万的现代名图VS15.08万的大众速腾，我们发现，在配置的取舍上，名图更注重外在，速腾更加务实。

名图与速腾的差异配置如上图一目了然，少写了名图的全景天窗，通过配置对比，我们可以得出结论：名图更适合青年人群，他们需要一个看上去更美的车，速腾的配置与外观设计更符合较成熟一些的男士选择。因为它很中庸、实用。

我们选取名图和速腾6万公里的保养费用对比，可以发现，名图的费用更低，后期的维护成本更是会一些。
大众速腾在空间、颜值、与售后方面都不如名图，虽然配置略有差异，但是看下来，还是现代名图更有性价比。
不过这又能怎样，大众车都来都不跟别人拼性价比，要讨论性价比，国产车的吉利博瑞更加出色。

大众价值体现在了更强的精密加工能力与成本更高的车架结构上。并称欧洲车的底盘优势，如果题主经常跑高速的话，我还是推荐速腾。