原标题:自动挡怎么换挡最省油？老司机总结的“省油法”，学会越开越省油

与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈
现在人们的收入不断提高，买车的人越来越多了。而在买车的过程中，除了外观、内饰、动力等方面的考量之外，油耗也是一个不得不考虑的因素。现在购买自动挡车型的人越来越多了，主要原因还是开着方便，不用换挡，不用踩离合器。开车就用两个档位！一个D（前进挡），一个R（倒车挡）。所谓自动挡，顾名思义就是不用驾驶者去手动换挡，车辆会根据行驶的速度和交通情况自动选择合适的挡位行驶。只要不经常深踩油门，行车电脑会自动选择合适的档位，使发动机保持在较低的转速，降低油耗。。可是相对于开自动挡的车主来说，你到底对自动挡有多少了解呢？
一般的自动挡汽车上的挡位共有六个位置，从上到下分别为:P、R、N、D、S、L。首先我们来了解一下自动挡每个档位代表什么意义：
P--Parking，泊车挡，启动挡。当你停车不用时，挡位在此，此时车轮处于机械抱死状态，可以防止溜动。
R--Reverse，倒车挡。倒车时用。
N--Neutral，空挡。暂时停车时(如红灯)，用此挡位。注意，此挡位表示空挡，为防止车辆在斜坡上溜动，一定要踩着刹车。
D--Drive，前进挡，也称驱动挡。不用多说，就是前进时，用此挡位。
S--Sport，表示运动模式，挂入此挡时，挡位可以自由切换，只是换挡时机延迟，让发动机保持高转速一段时间，使汽车动力增加。很明显，在此挡位下会，会造成油耗加大。
L--Low，低速挡。在下山，或者下长距离的斜坡时，把挡位挂在这里，可以限制汽车的挡位自动的只在最低挡(相当于手动挡汽车的一挡)上，可以使得汽车在下坡时使用发动机动力进行制动，驾驶员不必要长时间踩刹车导致刹车片过热而发生危险
在自动挡的换挡过程中呢有这样几条禁忌，各位切记不要犯这些错误！
减速中或下坡时，换入N挡，以滑行来省油
换入N挡后，变速器内的变速器油仅由怠速油泵供应，以应付车辆静止状态时的局部润滑。而车辆行驶中，需要在D挡或其他驱动机构内有充足的润滑油，以使全部变速器齿轮和多片离合器均能得到润滑。否则，时间一长，自动挡内逐渐就会因润滑不足而受损。更危险的是下坡时换入N挡以省油，那自动变速器真会因润滑压力不足而烧坏，或因失去动力控制而造成惨祸，所以各位切记不要在下坡或者减速的时候换入N挡。
高速行驶时，突然换入低速挡（1，2，3）
自动挡的每个前进挡位均有其最高车速限制。所以注意，千万不要在行驶中把挡从D推到1，2，3中的任何一个。如果你的变速器处于高挡位，强行推到低挡位，杀鸡一样的声音会让你心疼的。如果变速器损坏，那可属于中修，4～5位数的费用！远离错误换挡，珍爱钱包！
别傻傻D挡开到底
大家都知道前进就是D挡，所以很多司机会习惯性的只使用这一挡，而且无论上山还是爬坡。但是我相信很多人都有同样的感觉，那就是挂D挡爬坡时，汽车会明显变吃力甚至迟钝，很多人这个时候就会抱怨自己的爱车不好开
短时间停车时，只要踩住刹车就可以了，但如果停车时间超过2分钟，就应该挂入N挡，这样可以保护变速箱，避免变速箱油过热。如果停车时间超过5分钟，最好熄火，挂入P挡。
提速不用死踩油门
很多人认为油门踩到底提速才会快，其实不然。小排量的车想要提速又快又省油，那就要逗着油门，在发动机转速上升到换挡区间后轻收油门，变速箱就会自动升档，转速也会降下来一点，这时再轻踩加油继续加速就行。这样踩一下松一下，车速不仅能平顺地上来，还省油。
起步加速时，不要猛踩油门，这样转速增高引起变速箱的磨损。应当轻踩油门，利用低速降挡增大扭力来提速。
使用D挡爬坡时，如果踩油门不能使动力像在平坦路面一样强劲，就应当立即换到高扭力的低速挡，这样既省油又能降低发动机的磨损。

用油门控制速度
日常在市内行驶时大多数时间都是跟车，前车减速时自然要跟着减速，很多司机习惯于看见前车的刹车灯亮了就踩刹车，灭了就踩油门，其实这样是相当费油的，开着也累。建议只要不堵车，正常行驶时大部分时间都用油门控制速度，而不是刹车，起步的时候油门可以踩深一点，其他时间灵活地运用油门就好。
避免急刹
急刹车会加大油耗也会加快刹车片的磨损，因此，刹车时能提前刹就提前缓慢刹车，而且尽量用点刹。
大脚油门和刹车都是油耗变高的原因。
换挡是否刹车？
一般来说，从P挡挂到任何档位都需要踩刹车，因为这是确保驾驶安全的设置，要不然从P挂到R的瞬间，车子马上有向后的驱动力，光靠手刹力度可能不足以稳住汽车，容易造成危险。另外，无论从R挡还是D挡挂到N挡都不需要踩刹车，因为N挡是切断动力的空挡，当然是否刹车最终还是看当时驾驶情况而定。
什么时候挂P挡？
很多人觉得方便，什么时候停车都会挂上P档，不用手刹。其实P挡会锁止变速箱，在P档下如果车辆收到外力冲击，很可能损坏变速箱齿轮。一般在停车场把车完全停好后甚至熄火后才挂入P挡，如果还没熄火，建议踩着刹车挂P挡。在短暂停留或者等红绿灯的时候不应该挂P挡，正确做法是挂N挡拉好手刹。
N挡可以滑行吗？
另外，行驶中挂从D档挂N档是可以的，但是不建议这么做，有些从手动档过来的老司机喜欢用这个方式来节油，从安全角度来说非常不可取，空挡滑行不仅给刹车增加负担，容易造成危险。
有很多人觉得减速中或下坡时，换入N档可以滑行更省油。但是事实上换入N档后，变速器内的变速器油仅由怠速油泵供应，以应付车辆静止状态时的局部润滑。而车辆行驶中，需要在D挡或其他驱动机构内有充足的润滑油，以使全部变速器齿轮和多片离合器均能得到润滑。否则，时间一长，自动档内的逐渐就会因润滑不足而受损。更危险的是下坡时换入N挡以省油，那自动变速器真会因润滑压力不足而烧坏，或因失去动力控制而造成惨祸。
在上长陡坡道时，如果你挂在D档，你可能会觉得变速器忙着换档，一会升，一会降的。这时很伤变速器。应该刹车靠边停下，挂1，2或3档然后启动。具体挂那个档要看你的具体情况了。比如一般手排车2档可以上去的坡，自动变速器一直在忙，那么放在2档上面应该没错。

多数人都说开自动挡车的能比开手动挡车的多费很多油，从动力传递的理论上讲是有道理的。但随着自动挡变速器技术的不断进步，城市道路交通效率的降低，自动挡车的优势就会在新手和技术不佳的驾车人身上体现出来，因为自动挡的电脑程序会弥补这类人员的技术不足，将汽车控制得接近高手水平。装有自动挡变速器的汽车，其换挡规律都是预先设定好的，操纵十分方便。但在使用中不可能完全满足实际路况的需求，这样就需要驾车人在使用中采用正确的操作方法加以弥补。
正确的起步方法应当是轻踩加速踏板，循序渐进地均匀提速，这样驾驶自动挡车会感觉更顺畅，也更省油。
在上坡行驶时，不要等到上坡中再猛踩加速踏板，而应该在上坡前踩加速踏板、提速。一般自动挡都有低速挡，如3、2档或L位等，在使用D位爬坡时，如果感觉动力不够强劲，就应当立即换到低速挡爬坡，这样既省油又能降低发动机的磨损。多数自动挡轿车的变速器上，除了D位外，还有3档或2档，当挂入3档或2档时，会限制最高档位不超过3档或2档，因此遇到比较长的下长坡时，可以根据坡度和车速将档位切换到3档或2档，这样就可以起到通过档位控制车速的目的了。
自动变速箱的车出现故障需要送往维修厂时，拖车操作最好将驱动轮抬起再拖动，否则会损坏变速箱。因为汽车出现故障后，自动变速器油泵无法运转，各部件缺少润滑及适当冷却，当驱动轮着地拖拉时也会拖动变速器一起运转，因此在拖拉一段距离后，便会损坏变速器。如果做不到则一定要注意拖车的速度不应过快，不应超过5公里/小时，而且拖车的距离也不宜太长，最好控制在20公里以内。