凤凰网汽车讯 在6月28日召开的“氢能产业发展创新论坛”上，全国政协副主席万钢指出目前中国氢燃料电池的发展中存在包括“企业主体作用缺失”在内的七大问题，并提出了有针对性的解决方案。

万钢首先回顾了自2001年起我国在套料电池汽车技术领域的研发历程，介绍了当前全国氢燃料电池的发展情况，并指出具有中国特色的燃料电池汽车“电电混合”动力系统技术，既适合燃料电池技术特点，又适合我国技术和产业特点。
万钢同时谈到中国氢燃料电池汽车产业发展的七大问题，包括：1、产业化、商业化进度严重滞后；2、关键技术难题久攻不下、差距明显；3、产业链薄弱、工程化能力不足；4、企业主体作用缺失；5、制氢、供氢、加氢系统落后，造车氢成本剧增；6、技术标准、检测体系严重落后；7、国际开放合作亟待加强。
针对上述问题，万钢提出，近期有必要建立一个燃料电池检测平台，对国内外的燃料电池产品进行对比测试，以确定具体的差距；长期通过国际合作，建立统一的燃料电池产品检测和技术标准，这对于燃料电池产业化十分重要。
另外，万钢分享了对于产业发展的两点建议，一、今年下半年，全国政协将就促进新能源汽车健康发炸举行双周协商座谈会，7月份开始将组织相关调研，建议各有关方面积极参与和协助调研，共同努力开好这次座谈会，向党中央、国务院提出新的建议；二、结合十三五规划中期评估，对科技创新、产业发展、能源革命等一些列规划以及相关政策的实施情况进行科学的评估，明确发展的路径和方向，促进燃料电池汽车健康发展。