6月20日，东风日产轩逸・纯电SYLPHY Zero Emission在国家游泳中心――水立方正式开启预售，官方预售价（补贴后）为16.6万元。作为东风日产智型科技战略落地的首款车型，轩逸・纯电将于今年9-10月正式上市。
专业纯电 品质满格
20日下午，东风日产智行科技中关村体验馆开幕，NIM先进科技的专属城市展厅面向公众开放。北京是中国新能源车消费需求最大的城市，目前市场上的新能源合资车并不多，此次极具产品竞争力的轩逸・纯电的到来让人充满期待。
集70年领先电动车研发经验，与全球销量第一的电动车聆风相同的电动车平台，以及日产专业高效的三电系统，保障消费者品质满格的出行体验，纯电・轩逸的综合续航里程达到338公里，60km/h等速续航更达到389公里。
在空间方面，2700mm全尺寸轴距以及510L后备厢空间，舒适性上， Multi-Layer人体工学座椅、方向盘加热、前后排座椅加热功能。智能科技方面，配备了智能安全NISSAN i-SAFETY和智能互联NISSAN CONNECT两大核心科技。
无忧出行 服务满格
轩逸・纯电的车主可享受免费赠送及安装充电桩、一键搜索充电桩、便携式应急充电线和24小时紧急救援服务。在汽车保值率（二手车回购价）高低问题上， 东风日产特别推出整车3年55%保值回购的服务政策。
诚意政策 尊崇满格
东风日产率先为北京区域的消费者带来纯电・轩逸预购的利好政策。针对北京前1500名预售客户额外提供3000元专属移动充电卡，让北京客户获得更多触手可及的增值服务。此外，东风日产基于NISSAN E-Club平台为消费者定制了一套积分机制，全国抢先下订的1500名客户即能获取积分兑换等额购车券，最高可享受3000积分。