近日，国内领先的一站式新车电商服务平台毛豆新车网与国内知名的自主汽车品牌比亚迪达成深度合作，比亚迪的旗舰产品全新一代唐在毛豆新车网上全网独家首发。根据毛豆新车网最新发布的统计数据，在首发第一个月，即7月的毛豆新车网热卖车型排名中，比亚迪唐一举超越多款热卖车型，强势跻身前三名。这一好成绩意味着新车电商服务行业第一次与自主品牌主机厂商深度合作的新车首发活动取得了初步成功，同时为其他主机厂商开拓新车营销渠道提供了绝佳范例。　　据了解，比亚迪是自主汽车品牌中的佼佼者，而全新一代唐则是比亚迪的旗舰产品。此次双方合作首发的全新一代唐为燃油版，搭载2.0T涡轮增压发动机，最大功率为151KW，最大扭矩为320N.m，匹配6AT变速箱，于6月底正式上市，厂商指导价为14.99万元。通过毛豆新车网，用户只需支付一成首付，也就是1.49万元，即可将这款性价比超高的中型SUV开回家。　　业内专家分析认为，对于刚上市的新车来说，无论是自主品牌还是合资品牌，前几个月销量普遍低下的例子比比皆是，而比亚迪唐在毛豆新车网刚刚首发后就表现如此惊艳，一方面是源于比亚迪品牌多年来在消费者中积累的良好口碑；另一方面则是得益于毛豆新车网“0到1成首付开新车”的低门槛优势，这让一部分有用车需求但不希望占用过高资金的潜在消费者得以提前购车，其中大部分是年轻人，从而充分释放了消费潜力。据悉，在7月毛豆新车网的比亚迪唐成交用户中，18-35岁年轻用户占比超过八成，正好印证了这一点。　　比亚迪相关负责人表示，与毛豆新车网合作首发唐，是比亚迪首次在新车电商服务平台上首发新车，而唐在毛豆新车网首发后的惊艳表现，则印证了比亚迪选择的正确性。“当时之所以选择与毛豆新车网合作首发全新一代唐，正是看中了毛豆新车网融合线上和线下的新零售优势。”该负责人表示，毛豆新车网是国内领先的一站式新车电商服务平台，除了能凭借低门槛优势帮助比亚迪开拓年轻消费群体外，借助其线上和线下融合的新零售优势，毛豆新车网还能帮助比亚迪实现渠道快速下沉，从而有效覆盖三四五六线城市。　　据车好多集团（旗下包含瓜子二手车和毛豆新车网两大知名品牌）CTO、毛豆新车网负责人张小沛介绍，除了开拓年轻消费群体和渠道下沉，毛豆新车网还能通过自身出色的大数据能力，帮助比亚迪更清晰地了解不同地区、不同季节等条件下，消费者对于购车的差异性需求，从而反作用于比亚迪的生产、制造、设计等环节，助其设计出更多、更好的符合消费者需求的新车型；而消费者也能因此参与到比亚迪的生产、流通、销售等环节中，真正重构汽车消费模式。　　最新数据显示，目前毛豆新车网已与超过40个汽车品牌商建立紧密合作，覆盖车型超过200个；并在长春、石家庄、成都、东莞、南京等全国11个城市建立了线下中心仓，服务覆盖全国近百个城市。