原标题:除凯美瑞迈腾外，这四款国产中型车也不差！最低只需8万
说到中型合资轿车，有代表性的德系迈腾，有余热未消的第八代丰田凯美瑞，以及4月份上市不久的第十代雅阁，可以说中型轿车的市场，合资品牌占据了“半壁江山”。但是现在中型轿车上国内自主品牌的进步非常大，除了合资外，这几款国产自主品牌中型轿车也不错。
吉利博瑞GE
指导价：13.68-17.98万
排量：1.5T混动
变速箱：7挡双离合

吉利汽车5月份销量123068辆，同比增长61%，自主品牌吉利的销量能说明它的热销和民众认可度非常高，一方面有沃尔沃技术的硬实力，也有当下时尚潮流的年轻颜值。而博瑞GE算是博瑞的混动版本，而又区别于纯燃油版的，动力强而且省油，空间足够好，各方面表现的非常优秀，博瑞GE绝对算一款自主品牌的中型轿车担当。

内饰方面：三幅式多功能方向盘，液晶仪表盘。以及中高配配有的12.3英寸中控大屏，还有吉利独有的车联网和G-NetLink车载系统，非常智能，可玩性非常高。相比丰四的G-book，吉利汽车智能化体验是值得称赞的；内饰做工也是精致，细节之外都能体现吉利的讲究。
红旗H5
指导价：14.98-19.58万
排量：1.8T
变速箱：6挡手自一体

红旗H5一经推出其时尚大气的外观是吸引我的，整个商品车外型设计如同是概念图里走出来的一样也毫不夸张，这方面不用再怀疑国人的审美能力和设计水平。竖列如刀锋似的进气格栅，远近一体式的LED大灯，威严尊贵，很有红旗“风”。

内饰方面：内饰方面一样体现如同它外型设计那般，豪华尊贵，设计语言很独立，无论是中控的布局还是红桃木装饰颜色都凸显一种中国文化的风格。座椅柔软度舒适、包裹性良好。动力方面1.8T发动机匹配6AT爱信手自一体变速箱，这方面的表现让人无可挑剔。
传祺GA6
指导价：10.28-19.68万
排量：1.5T、1.6T、1.8T
变速箱：手动、7挡双离合

传祺GA6作为一款国产中型轿车，各方面的综合表现基本上都让人满意，其家族式的前脸设计，简洁辨识度非常高，侧身车条够流畅，加上溜背式的年轻运动化顶部连续过度到尾部，运动化的家轿车型的典范。整体上够美观舒适。

内饰方面：传祺GA6内饰上其实略显普通，现在销售的还是16款的车型，新款的信息目前也不见任何报道，相比吉利GE、红旗H5而言，传祺GA6实在简单，无论是中控的设计还用料，科技感上也逊色不少，但是目前GA6的优惠幅度华南地区能达到2万左右，价格上的优惠比较明显。
长安睿骋CC
指导价：8.99-13.89万
排量：1.5T
变速箱：手动、6挡手自一体

睿聘CC作为国产中型轿车自主品牌的一个代表，在发布时吸睛无数，自去年12月份上市以来销量稳步直升，外观时尚活力，前脸特有的进气格栅设计更有科技感，加上装配（高配）的LED远近大灯，真是画龙点睛之作，加上十幅式的轮毂，侧面同样表现力十足。

内饰方面：中控功能区排列简洁清晰，加上10.25英寸的中控大屏，和运用大面积的银色装饰于大面板上，提升整车的内饰观感。还有宽大的座椅和内饰基调设计相协调，整体的一致性，体现全新睿聘CC优秀的做工和空间表现力。国产片主品牌轿车睿聘CC竞争力非常强。
总结：中型轿车除了合资品牌可选择外，国产自主品牌也是一个不错的参考方向，现在国内汽车制造工艺不断提升，在安全配置，娱乐配置、空间表现等方面设计都符合国人的用车使用习惯。价格相比合资品牌更具优势， 而且产品力还不错。


