近年来，新能源汽车成为了备受人们关注的车型。从目前的市场需求来看，微型车的市场需求依旧火爆。记者从微型车市场中了解到，北汽lite作为一款微型电动汽车，它的丰富表现，让出行变得更为简单。
	据了解，北汽lite是北汽新能源推出的ARCFOX品牌下第一款产品，之前一直以ARCFOX-1的名字对外展出。作为“个头”最小，也具有性价比的售价。目前，北汽lite提供丰富的配色选择方案，其中外观拥有12种颜色，轮圈有四种配色方案，同时车顶也有四种不同的配色方案可以选择。总结起来就是“想尽一切办法去组合出一台独一无二属于你自己的配色方案的车。”
	从车身尺寸来看，北汽lite的车身尺寸为2986*1676*1492mm，轴距为1870mm。别看车身长度还不到三米但北汽lite可是一辆不折不扣的三厢车。此外，后轮的宽度达到了175mm，这一点很符合后驱车的驱动形式，更宽的后轮能够带来更稳定的抓地力。
	在动力方面，北汽lite虽小，但是动力表现依旧十分出色，北汽lite搭载一台最大功率为40kW的永磁同步电机，峰值扭矩为140Nm，匹配一块三元镍钴锰酸锂电池，电池系统能量密度143.05Wh/kg。新车工况条件下百公里耗电量12.1kWh/100km，最高车速为120km/h（相比现款提升10km/h），综合续航里程270km。
	值得一提的是，在配置方面，北汽lite为汽车爱好者提供了三屏智能互联集合导航、语音识别、USB多媒体播放、倒车影像、WIFI热点、蓝牙等全方位功能，可谓是大大的满足了人们的出行需求。
	可以说，在微型电动汽车领域中，北汽lite的综合表现还是值得大家去关注的。