日产轩逸纯电动汽车即将上市，这将是首例在国内登场的合资品牌纯电汽车，成为摸着石头过河的人。不难推测，丰田、大众、本田、别克等都将陆续的在国内推出纯电动汽车。
合资品牌迈出这一步，也证明了国内新能源市场已经完成第一阶段，市场也越来越公平开放，不再一味的地方保护。
轩逸纯电诞生于日产E-Platform平台，这是日产全球最新科技的电动车平台，日本当地的聆风也出自这个平台。电动车最重要的无非是续航里程，轩逸纯电的最大功率为80KW，峰值扭矩254牛米，三元锂电池组的容量为38千瓦时，续航里程338公里。
轩逸纯电的续航里程并不优秀，但它已经让很多国产电动车无地自容。因为轩逸纯电的续航里程非常真实，官方标注338公里，实际驾驶几乎都在338公里以上。相反，国内大部分纯电动汽车，只会标注上“最大续航里程”。
最大续航里程怎么来的？关掉空调，关掉所有耗电的配置和功能，找一条平坦无上坡的道路，匀速50公里左右行驶，直到汽车耗尽最后一丝电量无法再启动，这就得出了最大续航里程。例如北汽新能源一直就是这么做的，但对消费者没有任何参考意义，实际驾驶根本做不到。
这也就不难解释，为什么轩逸纯电的续航里程是338公里，而不过国内的350、400、500这些整数。
因为轩逸纯电是通过无数次真实的道路试验得来的数据，这一点和日产聆风如出一辙，无论是日本当地的聆风表现，还是进口国内的车主反馈，从来不存在虚电现象，仪表盘显示剩余多少公里，实际行驶一定比仪表盘还要多，这是态度上的问题。
电动汽车时代即将来临，国内又兴起一大批的新品牌，还望踏踏实实，别想着投机取消，骗补贴、骗风投，这并非造车之路。