在目前中国的汽车市场中，还是有很多人关注合资品牌的，最竞争激烈的可以说是10万左右的车型了。这个价位都是大众消费者能消费的起的，想买个好点的车手里又没那么多的钱，自然而然10万元左右的车型，就顺利的进入到消费者的视线了。今天小编就为大家推荐3款车型，分别为：本田锋范，福特福睿斯和现代悦动。
这三款的价格都是差不多的，10万级的紧凑型车型。那就让我们从外观 内饰 配置和动力方面来了解一下吧。
这三款车型都是高颜值，个人更偏爱锋范的外观
外观方面，新车的风格有了非常大的变化，飞翼式前脸让它与家族中的新款车型保持了统一，采用宽幅中网格栅，整体造型较为圆润，银色镀铬装饰条连接两侧头灯组，让整个前脸变得更具层次感。新车雾灯区造型稍作改动，高配车型内部或加入LED光源。车身侧面造型没有变化，仍采用双腰线设计，全新样式的多辐式轮毂视觉感官更加运动。车尾部分与车头形成了很好的呼应效果，大尺寸组合尾灯配合上横向镀铬装饰条，让车尾展现出了不错的宽阔感，同时下部的保险杠也让其视觉效果很有厚重感。
福睿斯的外观设计采用了福特的家族化特征，典型的大嘴格栅，让福睿斯看上去更像是一款“小蒙迪欧”，所以开在马路上也不会调太多的“身价”。大灯和尾灯都采用了LED示宽灯，点亮之后效果不错，提升了整车的档次感。
领动的前脸采用了全新的家族式设计理念，圆润、饱满有力量感的造型设计，整个车头的设计风格，确实是较为时尚、大气以及年轻化的。中网设计自然还是家族式的那种大嘴式设计，前进气格栅，横幅式设计之下的镀铬饰条，一定显得那么地中规中矩。大灯组的设计风格，从样式上来廛，还是家族式设计风格，只能寄望于灯腔结构的精致性了。车尾也是全新的设计，有交错复杂的立面。
从这三款车型尺寸来看，福睿斯要占一定的优势。
内饰风格都以年轻为主
本田锋范的内饰多以黑色为主，内部规整以及实用性还是不错。锋范的中控面板上基本以硬塑料覆盖为主，全黑的运动化配色以及向驾驶者倾斜的中控台，都更能符合年轻消费者的审美风格，而且方便了驾驶员操作。三圆盘仪表在边缘氛围灯支持下十分醒目，利用速度表氛围灯提示瞬时油耗做法很聪明，既不会让驾驶者分心，又无形中培养了良好节油习惯。
福睿斯的内饰采用了黑色和米色搭配，突出了居家氛围，这也是更多人可以接受的配色。方向盘并没有配备多功能按键和皮质包裹，但手感还是很出色的。福睿斯在一些配置上并不是很出众，但主流配置都不缺，在使用上也很方便，整体的做工没有太大的问题，符合车型的定位。
内饰方面，全新悦动内饰采用了全新设计，整体风格动感时尚。并且加入了碳纤维及银色材质，质感明显提升。配置方面，包括倒车影像、多媒体影音系统以及座椅加热等功能都将配备在全新悦动车型上。中控台正中位置是一块8英寸悬浮式显示屏，分辨率很高，显示效果十分细腻――做液晶显示屏一向是韩国人的强项。除了整合常规的多媒体功能外，系统还支持苹果CarPlay和百度CarLife，亦同时支持iOS与Android操作系统手机，地图、音乐、信息等常用功能都可以映射到此方便使用。
动力方面现代悦动要更胜一筹
动力方面，新款锋范延续了现款车型所搭载的1.5L自然吸气发动机，最大功率96kW，峰值扭矩155Nm，加上CVT变速箱大传动范围比的先天优势，百公里综合油耗仅仅5.4L。
福睿斯全系搭载的是福特的1.5L自然吸气发动机，和嘉年华和翼搏上的属于同款。这台发动机采用了双独立式凸轮轴可变正时技术，最大功率为83kW，最大扭矩142N・m，数据上也没有太多的可圈可点之处。与这款发动机相匹配的是SelectShift 6速手自一体变速箱和一台5速手动变速器。
动力方面，全新悦动搭载的是一台1.6L自然吸气发动机，最大功率123马力，峰值扭矩151牛米，与之匹配的是6速手动和6速手自一体变速箱。
总结：小编推荐的这几款可以说是在合资车型中性价比很不错的了，如果有想买合资品牌的车主们可以考虑一下这几款车型。