原标题:为什么4S店宁可不收利息，也要让客户贷款买车？看完明白其中猫腻.
现在个人买车也不是什么稀罕事了，很多人甚至能直接拿出全款，但真正去4S店买车时，却在全款买车和分期买车上犯了难，到底哪一种比较划算呢？

一般来说，4S店都会建议你分期买车，因为分期还可以免息，首付只需30%，分成几年慢慢还，不用一下子拿出这么多钱，从而影响到生化仪质量。另外，如果把多出来的钱拿去做投资理财，还有得赚，就像买房子一样，攒30年的钱，等老了才住上房，和先享受再慢慢还房贷哪个好呢？但有些老司机却持不同的看法，买房和买车能一样吗？

房子是会升值的，而车基本是贬值的。4S店分期买车的条款限制也很多，只有买过的人才清楚，比如买车前一般都会下定金，这个定金和订金有很大的差别，交了就不能退了，说是不用交利息，但是要在购车当天缴纳一定的贷款手续费，占贷款总额的1%―3%，还必须在4S店买7000元左右的保险费用，以及出库费、银行手续费、服务费等。有的时候，还会强行销售汽车内饰，算下来价格也是不菲。

此外，很多人都是看到商家的活动去买车的，但一旦免息，可能就享受不到促销优惠了，买车合同上条条框框限制太多，没耐性的人早就看不下去了，工作人员也不会主动提醒你，很容易让人掉进坑里面，反而多出许多钱。看到这里，你认为是全款买车还，还是贷款买车划算了。
