提到红旗汽车，我们一向的印象都是领导人座驾、高端国产品牌，不过这两年红旗汽车也开始走亲民化路线，今年下半年，就将推出旗下首款纯电动SUV――红旗E-HS3，此外还有领克02 PHEV、北汽幻速S5-EV等新能源SUV新车下半年上市，准备买车的朋友最好提前了解一下。
红旗E-HS3
新车特点：红旗首款纯电动SUV
上市时间：2018年年底
红旗E-HS3是红旗品牌旗下首款紧凑型纯电动SUV，也是该品牌的入门级SUV产品。新车整体设计语言与红旗H5相似，前进气格栅占据了前脸较大的面积，且提供了两种造型风格的内部结构供消费者选择。其中一种是相对较为传统的直瀑式造型，另一种格栅细节类似英文字母Y，整体具有很高的辨识度。
全新车型长宽高分别为4490×1874×1613mm，轴距是2750mm，属于紧凑型SUV级别中的主流尺寸。此外，新车储能部分使用了中国第一汽车集团公司生产的三元锂离子电池组，电机功率155Ps(114kW)。
内饰部分，红旗E-HS3采用来上深下浅的内饰配色，整个中控台造型简洁、线条流畅。悬浮式中控大屏紧跟潮流，较大的显示屏尺寸也能带来更好的使用体验。
领克02 PHEV
新车特点：1.5T发动机+电机
上市时间：2018年年底
领克02 PHEV在造型方面与汽油版车型保持高度一致，区别仅在细节方面，诸如左侧翼子板上新增的充电口。从申报信息可以看出，这款车将会提供多种车身颜色搭配。根据车型的不同，这款车还会提供前后雷达、ACC自适应巡航、天窗选装等等。
动力系统部分，新车将搭载了一套由1.5T发动机和电机组成的驱动系统，发动机最大功率为179马力(132kW)，动力电池为浙江衡远新能源科技有限公司研发的镍钴锰三元锂离子电池，与领克01 PHEV保持一致。另外，新车申报油耗为1.7L/100km。
北汽幻速S5-EV
新车特点：基于现款幻速S5燃油版打造，永磁同步电机最大功率122马力
上市时间：第三季度
日前，网上曝光了北汽幻速首款新能源车型北汽幻速S5-EV纯电动车的申报信息，新车基于现款幻速S5传统动力版本车型打造而来，上市时间定在今年三季度。
新车外观相比燃油版车型并没有太多的改变。细节方面，其沿用了幻速SUV家族式前脸设计语言，X造型的前脸设计搭配棱角分明的前大灯组，使该车具有很强的视觉冲击力。尾部方面，该车两侧尾灯组进行了熏黑处理，搭配贯穿式的镀铬饰条，让其运动感有所提升。值得一提的是，新车在前进气格栅内部单横幅式镀铬条以及尾部品牌LOGO均采用蓝色点缀，从而彰显该车新能源车的身份。
此前北汽幻速S5-EV的内饰已经亮相，通过图片可以看出，新车内饰同样沿用了现款车型的设计风格，包括大尺寸中控液晶显示屏、空调出风口造型以及众多功能按键等都在新车上有所体现。值得一提的是，该车换装了新能源车较为常用的旋钮式换挡机构来替换现款车型的传统机械式换挡杆，看上去档次有所提升。
新车尺寸方面，其长宽高分别为4460/1820/1705mm，轴距为2650mm。同时，该车将配备规格为205/65 R16的轮胎。动力方面，新车将搭载一台型号为TZ232XS16B的永磁同步驱动电机，其最大功率为122马力(90kW)。
全文总结：
红旗汽车旗下首款纯电动SUV，光是这个名号已经足够吸引人，所以 红旗E-HS3可谓备受关注，即便面对领克02 PHEV、北汽幻速S5-EV这些新能源SUV都将在下半年上市，出自红旗汽车的纯电动SUV依然很值得期待，从目前信息来看，这台新车售价应该不贵，属于大家都买得起的范畴，所以感兴趣的朋友到时可以关注一下。