原标题:行业 | 为什么说每位车主要人手一套汽车内室清洁剂 绿能量――净无止境
众所周知，随着时代的不断发展，汽车越来越普及，人们在车上呆的时间也越来越长，但是车内空间有限，空气流通差，容易滋生各种微生物，引起各种流感疾病、呼吸道疾病、结膜炎、螨虫污染等。对家人产生持久性的健康危害。因此，常备一套车内清洗剂就显得尤为重要。

广州海音环保科技有限公司旗下品牌“GreenEnergy | 绿能量”汽车环保系列产品就秉持着汽车生活更安全、更健康的理念为广大车友生产了一套车居空气净化剂――汽车内室健康SPA套装。这套产品绿能量还贴心地分为了“4S”白盒和“美容店”绿盒两种不同的款式，车主可以根据自身情况选择在不同渠道购买。

汽车内室健康SPA套装--4s

汽车内室健康SPA套装--美容店
两种套装都包含了汽车异味清除剂一瓶、汽车除味剂两瓶和两枚氯净宝。

虽然两种汽车内室健康SPA套装一样，但是主打的清洁方向并不同，“4S”款在杀菌清洁能力的基础上，更加注重强力净味和净化空气，“美容店”一款同样在杀菌抑菌、强力清洁的基础上更加注重强力祛除甲醛。用户可以视不同情况，不同场景购买使用，注意不要买错了哦。
汽车异味清除剂
这款汽车异味清除剂有三大功能：
1、消除车内皮革、塑料、织物等异味。
2、有效杀灭常见的各种感染性细菌，具有防霉、防腐作用。
3、迅速清除汽车室内表面的甲醛、苯、氨、二甲苯等有害物质。
最重要的是，这款产品无毒环保，且易降解微生物，使用过程中不用担心安全问题。
汽车除味剂
这款汽车除味剂提取天然植物，全方位杀菌消毒，能迅速消除烟味、霉味等各种异味。相较于“美容店”一款来说，这瓶汽车除味剂“4S”这款对气味的消除能力更胜一筹。
氯净宝
氯净宝使用高科技手段让二氧化氯消毒剂强有效的杀菌力缓释，颠覆了现有的除味方法。不仅有强力的杀菌作用，更是有有效祛除甲醛的能力。在功效方面，“4s”消除异味能力更强一些，“美容店”则是在祛除甲醛方面更下功夫。
广州海音环保科技有限公司更是在广州琶洲地铁站投入六块广告牌为其造势




汽车空气污染导致对人体的危害日益凸显，但是却没有引起广大车友足够的重视，这款绿能量生产的汽车内室健康SPA套装不仅能有效杀菌祛味，更能清除甲醛等有害物质，最重要的是安全无毒。大家不妨一试！
更多精彩文章请点击：
买车前，你最需要了解的是汽车的这个核心硬件！
新车 | 广汽丰田C-HR配置曝光，安全科技很丰富
实测 | 这才是智能后视镜，联英达自由者智能后视镜开箱测评
新车 | 别着急你会慢慢适应全新吉姆尼老年代步车的外观！
宝马8系 时隔二十年卷土重来