汽车市场竞争的核心简单来说就是技术升级的比拼，远的不说，例如近两年上市的荣威RX5就凭借主打智能互联的概念，自上市后销量一路攀升，如今已经稳居SUV销量前十的行列。不过同样也有想进行技术升级，但是走错路线，最终销量大幅下滑的案例，并且教训非常惨痛。
从今年年初开始，别克新英朗的销量就开始下滑，而在刚刚过去的5月份，销量仅为14520辆，同比下滑了52.5%。整体的排名也由之前的稳居前五位，下滑到了第15位。而值得关注的是，5月份轿车整体市场同比增长了12.6%，增速大幅领先SUV市场。出现这种情况的主要原因，是因为新英朗全系采用的1.0T和1.3T的三缸发动机并没有得到消费者的认可。
三缸发动机弊病深入人心
众所周知，三缸发动机有着天生的缺陷，这就是抖动和异响的问题。因为三缸发动机在动力上无法保证连贯性，如果气缸数少于4个，就无法保证每一个完整的冲程都有一个活塞在全程做功，动力输出的空挡期就会出现。另外三缸机的一阶二阶惯性力矩皆不平衡，这就成为缸体振动的来源。即便是通用的三缸机采用了全新的缸体结构、应用了钟摆式双质量飞轮、优化NVH等多种手段，但是车辆在起步阶段仍然会出现明显的抖动和异响问题。
要知道，新英朗作为一款定位为日常代步的家用车，消费者在驾驶时对于舒适性的要求，远远要比发动机多出来的一点儿功率要更看重的多。反观新英朗的对手，例如朗逸、轩逸和卡罗拉等车型，同样是主打家用轿车，它们相对来说都没有明显的短板，这就让很多消费者在做选择时会首先把存在发动机问题的新英朗排除在外。
其实当初2017款英朗搭载的1.5L自然吸气发动机和1.4T四缸发动机，虽然在数据上没有太多的优势，但是起码在账面上并不会引起消费者的反感，这也让其能够顺利的保持在销量排行版的前列。而如今，新英朗一意孤行的全系使用三缸发动机，一方面高估了自己在发动机上的实力，另一方面也低估了三缸发动机在消费者心中的恶劣口碑。
新英朗质量问题频发，限制销量提升
另外从消费者实际使用的结果来看，新英朗的发动机确实存在不少的问题。从车质网的车主反馈来看，新英朗因为发动机抖动和发动机漏油长期排名投诉榜的前列。有车主表示，新车刚买了一段时间就发现怠速时车辆抖动比较明显，并且也有异响的问题。此外有车主也反馈，新车的发动机出现漏油的问题。当车主反馈到4S店时，却被告知：异响的声音是正常的，因为三缸的设计就是这样。
此外除了发动机的问题，1.0T所匹配的双离合变速器也同样被广泛投诉。例如变速箱顿挫、异响、换挡故障等问题频频出现。当车辆的核心零部件频频遭受投诉后，可想而知新英朗的口碑会下滑到怎样的地步。
虽然为了销量得到提升，上汽通用仍然在传播上想告知消费者自己的三缸发动机是安静的、稳定的，但是在事实面前，这些工作目前来看都是无用功。此外在终端，新英朗的优惠幅度已经超过了3万元，但是如此巨大的优惠并没有换回更多的销量，反而销量下滑的趋势依然在继续放大。
写在最后
新英朗错误的引入三缸发动机技术，成为当前销量下滑的主要原因。在越来越多的质量投诉面前，新英朗想要挽回销量下滑的趋势已经不太现实。另外值得关注的是，全新凯越也已经上市，重新回归的凯越势必将对当前新英朗的销量造成分流，这样新英朗未来的处境也将更加尴尬。
（本文由探道新媒体工作室原创出品，转载请注明出处：文武车道，本文作者：清风）