
	导读：曝大众换代帕萨特动力参数，增2.0T引擎/油耗6.3L。帕萨特是上汽大众旗下中型轿车，现款车型于2016年上市，动力方面提供1.4T、1.8T和2.0T高功率发动机；目前该车已到更新换代期，企业将推出全新车型。网通社从国家工信部获悉，换代帕萨特将增搭全新2.0T低功率版发动机，最大功率137千瓦，百公里综合油耗6.3升。此外，新车未来有望取代现款1.8T车型。
	
	
	从国家工信部公布的信息可知，上汽大众帕萨特将搭载一台型号为DBF 2.0T低功率版涡轮增压发动机，额定功率为137千瓦；传动系统方面，匹配DCT双离合变速箱，百公里综合油耗低至6.3升。
	
	大众全新帕萨特外观方面展现整车运动风格，进气格栅换装倒梯形样式并与大灯组相连，更宽的中网使整车视觉效果更加出色；新车发动机盖线条充满力量感，且延伸至格栅中央。下方采用大面积贯通式格栅，两侧黑色面板内部带有雾灯，整体更具辨识度。该车侧面线条流畅，腰线从前门延伸至尾灯处，整体造型较为立体。
	
	新车尾部设计非常饱满，两侧横置式LED尾灯采用全新设计，同时中间VW标识下方加入英文字母；全新帕萨特尾箱两侧配有长条形反光板，保险杠装有四点式雷达。此外，该车底部采用贯通式设计，周围辅以大量镀铬饰条点缀，整体运动感十足。编辑推荐阅读：叛逆的少年 试驾宝马X2 sDrive 25i体验L2自动驾驶辅助功能 试驾吉利缤瑞运动风格两种思路 别克君威VS本田雅阁X-Test评测体系 测试一汽-大众全新宝来