北京时间6月14日，四年一度的世界杯熊熊战火，在俄罗斯莫斯科卢日尼基体育场正式点燃。
32支战队开始角逐争捧“大力神杯”，这无疑是场全世界球迷的狂欢。
自1930年至今，世界杯已走过近90个年头，直至今日依然历久弥新，引人注目。作为这项国际足联旗下盛事的第21次亮相，“大力神杯”花落谁家成近期最大悬念。
不过，除了有来自在各大洲足联的32只球队参赛外，一支特殊的队伍也从中国来到了这里，那就是SUV之家《燃情世界杯:俄罗斯自驾穿越之旅》的拍摄团队！
《燃情世界杯:俄罗斯自驾穿越之旅》是SUV之家独家策划打造的大型视频IP栏目《全球自驾路书》的第一季，由多位汽车大V和旅游KOL亲身演绎，权威旅游节目制作团队参与制作，并得到了国际旅游组织和有关机构的鼎力支持。
在俄罗斯世界杯比赛期间，这支来自中国的队伍驾驶着来自中国的SUV领导者品牌――哈弗SUV，将穿越圣彼得堡、莫斯科、喀山、伏尔加格勒、索契这五座风格迥异的世界杯赛事举办重点城市，并通过《SUV之家》和《全球自驾路书》两个新媒体在各大媒体平台的阵地，为广大网友带来丰富多彩的视频、图文以及直播内容。
现在我们SUV之家前线团队已经抵达莫斯科这片备受关注的热土，并顺利接上了此次陪伴我们穿越莫斯科之旅的两个“大伙伴”――1辆哈弗H9和1辆哈弗H6，在接下来的这半个月，这两辆哈弗战车将陪伴我们的前方团队完成此次俄罗斯世界杯激情穿越之旅。
当然，作为中国业界首档官方境外自驾指南以及缔造行业标准的视频路书――《全球自驾路书》第一季――《燃情世界杯：俄罗斯自驾穿越之旅》，势必将有趣、有料、有聊、有品进行到底！为如火如荼的俄罗斯世界杯添柴加火，彻底燃爆这个夏天网友们的激情！
更多精彩的直播、视频以及游记内容我们将会持续更新奉上，敬请期待~！