国内购车平均年龄下探已成为国内市场一大趋势。特别在豪华品牌领域，这一现象尤为明显，90后这一群体在汽车消费市场的作用开始凸显。这一年轻消费群体相比父辈拥有更前卫的消费观念，追求个性的用车体验，对品牌的魅力更为关注。所以经济允许的情况之下，他们更愿意选择充满个性的豪华品牌车型。　　除此以外，质价比、科技、动力等多方面表现也是年轻消费群体购车需求的体现。说到这里，编者突然想到了最近很火的一台新车，无论设计、工艺还是科技，都几乎做到了迎合年轻消费群体的需求，质价比同级别车型中有着绝对优势，它就是先锋智尚SUV DS7，一款来自法式豪华汽车DS的全新C级SUV。　　在本届重庆国际车展的DS展台，DS7展车附近人潮拥挤，感兴趣的人群偏年轻化，他们都对DS7优异的产品力赞不绝口。DS7之所以能吸引他们关注，全凭这四大优势。　　　　确认过眼神，我遇上对的车！DS7整个外观设计里，“巴黎之光”全LED前大灯可谓是点睛之笔。灯组内三颗LED灯珠开启或者关闭时能旋转180度，并发出闪耀的紫色光芒，逼格瞬间爆棚。这也是许多DS7车主们最津津乐道的一项配置，毕竟量产车敢将设计玩的如此超前也只有DS7了。此外，这款大灯还能提供六种照明模式来应对不同的路况环境，让夜间行车安全得到保证。DS7拥有如此优秀的灯光表现，也成功俘获了一大批“灯光控”群体，让人点赞！　　　　汽车加速度一直是年轻消费者所追崇的方面，三两好友聊起汽车动力，零百加速绝对是绕不开的话题，而DS7完美地将动力表现的淋漓尽致。DS7所拥有的45THP发动机，峰值扭矩达到了300牛米，在与爱信8AT变速箱的完美匹配之下，轻松做到了零到一百公里加速仅需9秒（满载状态）。此外，DS7在保证的动力的同时还兼顾了燃油经济性。仅需加注92号汽油便可，百公里油耗更是低至6.2L，远低于同级别的涡轮增压车型。　　　　开上DS7，你会感受到这台豪华SUV科技方面的越级体验，让年轻群体中的“科技达人”爱不释手。DS7配备了魔毯主动感应式悬挂，能通过感应器主动探知路况来调整悬挂状态，应对复杂的路况同样能保持车内舒适的驾乘环境。而这一配置，过去只有在百万级的豪华轿车上才能看得到。　　此外，DS7还配备了DS智能领航系统，轻松完成自动跟车、道路保持等操作，达到L2级别的自动驾驶。而夜视系统、主动监测驾驶员注意系统更是极大程度的保障了驾驶安全。一系列的高级配置，完美诠释了法式尖端汽车科技的魅力。　　　　当代90后不像父辈那样“随波逐流”，“前卫个性”是当代年轻人最明显的标签。DS7凭借着设计、内饰以及科技方面的与众不同，正好符合当下年轻消费群体对“前卫个性”的理念。　　B.R.M作为法国制表专业品牌，其产品多带有浓厚的赛车元素，在DS7上B.R.M特地为其量身打造了一款翻转式钟表，每次启动或关闭车辆都能自动翻转，个性十足。而DS7上高端定制的音响“FOCAL Electra?”更是满足了年轻群体对音乐方面的追求，彰显出品味的不同。对于厌倦了满大街德系豪华品牌的你，DS7无疑是个更好的选择。　　据了解，最新一季的《中餐厅2》在法国拍摄中，而DS7凭借着优秀的实力成功成为节目官方指定座驾，为众多明星大咖提供出行便利。很快，《中餐厅2》就会在7月份与大家见面，如果喜欢美食、喜欢DS7，千万不能错过哦。