之前，车宇世界给消费者介绍了很多MPV车型，而对于这类车型，尤其是中大型的7座MPV，车宇世界一向的态度就是，如果你真的有7座的刚需，选择一款靠谱的MPV肯定实际过所谓的紧凑型或中型的7座SUV车型。原因很简单，这种MPV除了可能通过性没有那么强，其舒适性和第三排空间的实用性都要比这些所谓的7座SUV强上不少。今天给大家带来的也是一款MPV车型，不过这款车应该对大部分消费者来说比较陌生，它就是起亚嘉华。
起亚嘉华，从其车身的外形尺寸来看，这款进口的韩系MPV的身材还是挺魁梧的，和美系的GL8以及日系的奥德赛相比丝毫不落下风。动力上，目前在售的车型中有15款和17款，15款车型搭载的是3.3L V6发动机，匹配6AT变速箱，最大马力280PS；17款车型搭载的则是2.2T柴油发动机，匹配6AT变速箱，最大马力200PS。两款车型的主要差别就是在动力总成上，其余方面大致相同。全系售价区间在27.18-39.24万元间。
起亚嘉华
起亚嘉华整体优劣大观
外观造型
在庞大的车身尺寸加持下，嘉华外观整体给人的视觉感受也是相当厚重。但毕竟在定位上又与GL8有些差异，再加上设计上的不同，给人的感觉也是没有GL8来得那么正式、端庄。 依然是起亚家族的前脸设计，其最具有辨识度的还是那个点状点缀的虎啸式中网。
起亚嘉华
而在灯光配置上，中低配车型依然是卤素的大灯总成，高配车型则是氙气+卤素的大灯总成，而且全系都没有LED日间行车灯。这样的灯光配置在目前来看是明显没有跟上市场主流。
起亚嘉华
来到侧身，在这块并没有作比较复杂的线条设计，还是比较平直的车身，但有一点值得注意的是，从B柱开始往后采用了悬浮式的车顶设计，也是平添了几分时尚感。最后其车尾部分就显得比较朴素了，没有什么设计感，但还是尺寸的优势吧，车尾给人的感觉还是非常饱满。
起亚嘉华
内饰中控
坐进嘉华的前排，首先比较让车宇世界觉得惊喜的是，它前排中控的设计还是和一般轿车差不多，并没有像很多MPV车型那样把档把设置在中控上，它的中央也没有留出一个中央通道，这样设计的好处就是不会让你时刻提醒自己驾驶的是一款MPV车型。
起亚嘉华
在内饰整体的设计布局上，15款和17款车型基本一样，没有多作调整。整体的设计风格比较偏居家舒适，其中控的分区排列也是比较有层次感，而且其用料水平也是和其售价对得上号。
中控上是一块内嵌式的8英寸触控液晶屏，但这块屏并不出现在低配车型上，而且没有对其进行过升级――内里功能少，操作反应一般，界面显示充斥着年代感，更加值得吐槽的是在阳光下反光严重。
内饰里的其他细节地方的设计也是如此，还是因为没有作升级调整的缘故，虽然内饰氛围不错，但其设计给人的感觉在现在看来不免显得有些老气。
起亚嘉华
空间座椅 
最为这个级别的MPV车型，嘉华有着3060mm的巨大轴距，所以讨论其第二排乘坐空间是没有太大意义的，肯定宽敞。而且，和它的同级车型一样，嘉华采用的也是2+2+3的座椅布局，同时其双色搭配的座椅在视觉上也是多了几分时尚感，但其内里的填充物感觉还是偏硬了些。
起亚嘉华
挪到它的第三排，虽然说其第三排的横向空间和腿部空间都有着不错的实用性，就是同时坐三个人跑长途还是可以的，这是一个真7座，但不好的是其第三排座椅的坐垫感觉还是短了点，对大腿的承托并不够，空间是有了但舒适性一般。 
在座椅配置上，嘉华的表现并不出色，中低配车型连前排座椅都是手动调节，而且没有前排座椅加热，更不用说后排。再说到储物空间，首先前排的储物格非常丰富，副驾驶前就有两个手套箱，除了有常规的门板储物格，在副驾驶靠左腿的地方还有一个可以放伞的储物格。然后中控下档把处有常规的储物格和杯架，而且中央扶手箱的容积相当巨大，同时还作了分层设计，兼顾了实用和便利。
起亚嘉华
来到后面的后备箱，嘉华也给了车宇世界不少惊喜。一般来说，像这类7座车，无论是MPV也好SUV也好，基本上三排全开后就没有多少空间留给后备箱了，但这次的嘉华在设计上动力不少脑筋，它的后备箱很深，即使三排座椅全开也可以得到一个在同级中非常可观的载物空间。但有点不好的是，虽然嘉华在座椅放倒后有一个巨大的后备箱空间，但其第三排座椅放倒的操作还是太费力了，而且电动尾门这一配置只要顶配车型上出现。
起亚嘉华
动力操控 
动力上，目前在售的车型中有15款和17款，15款车型搭载的是3.3L V6发动机，匹配6AT变速箱，最大马力280PS；17款车型搭载的则是2.2T柴油发动机，匹配6AT变速箱，最大马力200PS。这次实测的是2.2T车型，这款2.2T比较特别的是它是柴油机，而大部分柴油机的特点就是马力比同排量的汽油机要小，但扭矩却很大。
起亚嘉华
这款2.2T也不例外，虽然账面上看其马力参数只有区区两百匹，放到这么大的一台车上很多人都觉得信心不足，但同时它有有着440N・m的最大扭矩，所以在实际的加速表现上这款柴油机的表现并不弱，可能其给你的那种动力感受比往上的那款3.3L V6还要强烈，但3.3L那款到底是V6机子，其后劲和平顺性肯定是要比这款2.2T要更好。
而且，作为柴油机，这款2.2T的“歌喉”还是比较让人难受，虽然其车厢内对发动机噪音的隔绝已经做得很不错了，你倒没有很明显感受得到这是一款柴油机，即使其传进来的声音并不那么好听，但当你在车外时候，它就原形毕露了。
起亚嘉华
在操控及底盘层面，嘉华的表现和大部分MPV一样始终没有什么操控乐趣可言，但其底盘的质感感觉还是不够沉稳扎实，在路况较好的路面它还是比较矜持，一旦路面起伏大了起来，或者经过一些大坑洼的时候，其底盘对这种路况的处理还是不够稳健，悬架的动作不够干脆，有种收不住的感觉，这是在整个动态体验比较让人失望的地方了。
起亚嘉华
起亚嘉华注意事项
综合各方面来说，作为进口的韩系嘉华确实给了车宇世界一个不错的体验，的确是除日系奥德赛、美系GL8外的另一个不错的选择，尤其是嘉华无论在乘坐空间还是储物空间上都表现出了不错的实用性和便捷性。不过即使如此，嘉华身上的一些缺点也是消费者不能不重视的：
其一，舒适性配置、主被动安全配置缺失，没有跟上时代主流。在现在看来，作为MPV车型，大空间和第二排的两个独立座椅不过是基本操作，没什么好炫耀的，消费者更在看重的是配置。但嘉华在这方面却比较让人失望，高配车型上最多不过就是给个前排座椅加热通风和电动调节，这还算好了，其中低配车型都小三十万了，以上说的这些配置通通没有，甚至低配车型上还是手动空调。
另外，作为这么大的一台车，其主被动安全配置以及驾驶辅助配置也是消费者比较重视的一点，但嘉华上只是高配车型才提供了并线辅助、车道偏离预警系统这两个配置的选装，而且全系都没有全景摄像头。就配置水平而言，买嘉华确实不怎么划算。
其二，行驶品质有待提高，全系脚刹。或许在底盘调教上起亚还是欠缺了点火候，诚然车宇世界对MPV并不要求多好的操控，但舒适却是一个必备的条件，但嘉华的底盘特性却不能很好满足舒适这点。尤其是在一些起伏较大的软基路面和路况较差、坑洼多的地方，底盘的感觉有点像塌下去一样。另外，到底还是没有与时俱进，至今为止的嘉华依然全系脚刹，还是比较掉档次。
起亚嘉华
总而言之，车宇世界认为，虽然说目前在售的有17款车型，但问题是即使是17款，其配置水平、外观内饰都和15款车型没有什么升级调整的地方，只是动力总成不同。这样的做法带来的实际效果就是如今的嘉华，无论是哪个配置级别的车型，其产品力在同级中的表现都明显有点力不从心，再加上其进口的身份，无论是对上还是对下，其性价比和竞争力都没有合资的同级车型出色，也正是因为如此，嘉华也逐渐被市场边缘化了。