文|钟邑
2018年4月，奔驰在华单月销售58320辆，同比增长18%，位列豪华品牌销量榜首；同一时间段，林肯的销量数据是3553辆，同比下滑14%，处于豪华车企销量垫底位。如果不出意外，待林肯公布其5月销量，排名还会是如下表格所示。
对于媒体人而言，奔驰与林肯孰强孰弱，是一道再简单不过的选择题，但如果是选择入职哪家公司，就不能这么片面地仅从数字来判断了。汽车圈有名的“铁娘子”毛京波，就作出了一个颇令人费解的选择：6月7日，林肯官方发布消息，原北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司smart/AMG/V级车及Vito销售运营执行副总裁毛京波正式加盟林肯汽车，任职林肯亚太及中国区总裁，新任命于2018年7月16日生效。
其间有一个小细节，毛京波原定出席6月2日深港澳车展媒体日并接受媒体专访，但在6月1日，有原本参加专访的媒体称，接到公关通知临时取消了毛京波的专访。仅仅六天后，林肯官方就公布了毛京波的人事任命，可见其离开之突然。
有人说毛京波离开奔驰或与奔驰全球战略调整有一定关系，有人说毛京波是被猎头公司挖到林肯的，有人说毛京波是追随曾经的老搭档、同样在奔驰工作超过十年的前北京梅赛德斯-奔驰销售服务公司高级执行副总裁李宏鹏的脚步而来。李宏鹏于4月加盟福特汽车，现任长安福特全国销售服务机构总裁。
6月7日，就此事采访了林肯汽车相关负责人，对方表示：“毛京波女士是通过福特汽车公司正规的招聘流程入职林肯品牌该职位，不便透露雇佣细节。自四年前进入中国市场以来，林肯品牌无论是在销量、经销商网络还是市场接受度都有着很大的提升。在这一岗位上，毛京波将领导林肯在华的业务运营，并继续推动这一豪华车品牌在中国不断发展。”
其实目前来看，那些“不便透露的细节”已经不再重要。李宏鹏与毛京波，这两个奔驰的“老人”，为奔驰如今的发展立下过汗马功劳，他们能否将过去的成功经验延续到福特和林肯，这才是最重要的。关于他们出走背后的故事，了解一下？
毛京波，林肯的“救火队长”
毛京波的到来，是林肯近段时间为数不多的好消息。
日前，福特汽车公布最新销量数据，2018年4月，林肯汽车在国内的销量为3553辆，同比下滑14%，其中，林肯MKZ、MKC两款主销车型销量同比降幅都达到了30%，这也是林肯汽车继2018年2月份本年度第二次同比负增长。在此之前，林肯自2014年重回中国市场以来，一直都保持着快速增长的势头，2015年林肯在华销量为1.1万辆；2016年林肯在华销量为3.2万辆，增速高达180%；2017年林肯在华销量为5.4万辆，以66%的增幅成为前十的豪华品牌中增幅最大的品牌。
此外，今年4月，林肯汽车还因方向盘和自动变速箱问题，一周内连发两次召回公告，召回林肯MKZ共计17959辆。
不可否认，林肯前两年的快速增长与基数小有很大的关系，但对于目前还没有突破10万辆关卡的林肯来说，现在的基数也没有多大，但增幅却在“猛刹车”。加之因产品质量问题引发的召回，和说不清道不明的品牌理念――“林肯之道”，今年上半年的林肯略显萎靡之态。
正在这个关头，毛京波来了。她曾是中国日报记者，1998年加盟罗德公关，服务奥迪品牌。2007年8月，毛京波正式加入奔驰，担任中国市场总监，负责奔驰在华市场营销工作。当时的奔驰在中国市场落后于奥迪和宝马，毛京波主导了奔驰“品牌复位”战役，通过精准定位、建立平台、深入拓展等一系列营销手段，再现梅赛德斯-奔驰多元化品牌形象，为配合奔驰国产化、产品密集导入奠定了品牌和市场基础。
2016年5月1日，毛京波调任Smart/AMG/V级车及Vito销售运营执行副总裁，仅仅一年半时间，毛京波将其出色的市场和销售能力在这些小众品牌上也展露无遗。2017年，奔驰Smart品牌、AMG车型和V级车在中国都取得了不错的市场成绩，其中Smart品牌销量达到2.3万辆，同比增长8.6%；AMG车型销量为6200辆，同比增长18.1%；V级车销量达到1万辆。
毛京波的能力备受福特高层赞赏。“毛京波的领导才华以及带领豪华汽车品牌屡创销售佳绩的丰富经验使她成为领导林肯的不二人选。”福特汽车公司集团副总裁、亚太区总裁傅礼德表示。
根据2017年12月福特宣布的“中国2025计划”，林肯期待能在2020年迈入实现年销10万辆，毛京波或许就是那个带领林肯步入“10万俱乐部”的人。
李宏鹏，福特确认过眼神的人
就在林肯宣布任命毛京波为林肯亚太及中国区总裁的前一天，福特也宣布了一项重要的人事任命。李宏鹏出任长安福特全国销售服务机构总裁。
全国销售服务机构将取代现有的长安福特汽车有限公司销售分公司，并作为独立的业务部门直接向长安福特董事会汇报。该机构将于2018年7月1日正式运行。福特赋予该机构的第一个重要使命，是整合营销体系，全面升级服务体验，在中国呈现一个统一的福特品牌形象，并进一步拉近与经销商和本地市场的距离。也就是说，从7月1日起，长安福特、江铃福特、福特进口销售、服务等渠道将进行整合，形成“一个福特”。
这正是李宏鹏擅长的事情。从2007年起他李宏鹏就在奔驰工作，从2012年起见证了奔驰渠道变革的全过程，同时，他也是奔驰渠道变革的主导者和操盘手，为奔驰治愈了“渠道之乱疾”。奔驰从当年混乱不堪的渠道管理，到现在变成经销商盈利指数最高的车企，从当年仅有奥迪一半销量的市场表现，到现在连续59个月稳定增长、超越奥迪位列豪华品牌NO.1，李宏鹏有莫大的功劳。
傅礼德这样评价道：“关于李宏鹏的最新任命以及全国销售服务机构的成立进一步展现了我们对中国，以及我们的合作伙伴所做出的庄重承诺，即通过任命一位阅历丰厚的优秀人才在这个至关重要的市场上为我们的消费者提供更加简化、全面升级且一而贯之的服务体验。”
与旗下豪华品牌林肯一样，福特目前在华的局面也并不明朗。今年5月，长安福特销售34778辆，较上月销量减少近2万辆。从梳理渠道到提振销量，李宏鹏同样任重道远。毛京波与李宏鹏，这对奔驰组合或许就是林肯与福特“对的人”。