了解一座城市的方式有千千万万，在最古老的网红，最年轻的古都西安你会选择哪一种？穿梭在骊山皇家园林华清池，流连于岁月风尘难掩青色的旧城墙下,抬头仰望摩天大楼，低头即是古色古巷……
西安不大，一辆柯米克足以让你与这个城市产生灵魂的共鸣。我们在车上，游走于城墙之间，和爱人聊聊天，讲讲“烽火戏诸侯”的故事。饿了，来碗老米家的羊肉泡馍，贾三的灌汤包子，鼻尖嗅着的是蒸、炸、炖、煮，眼里映着的是凤翔的彩绘泥塑。
四方四正的路，以鼓楼为坐标，通向四面八方，恰如斯柯达KAMIQ柯米克中文名字中的“米”字一样，延伸向不同方向的线条，蕴含着通往未来无限的可能。
柯米克源于Vision S概念车的斯柯达SUV家族式设计语言，硬朗大气。独特的水晶切割设计，使车身更显年轻与“肆意”。传承斯柯达品牌精神家族直瀑式进气格栅；水晶切割设计理念的锐利大灯；融入水晶元素的家族式C型尾灯，更显犀利与动感。
曾经，从长安城的街上打马而过，马蹄声敲在青石板上，优雅雍容。如今，开着柯米克行驶在西安的街头，6月的骄阳似火抵不住车内沁凉的风，舒畅从容。
从东、西大街交汇的钟鼓楼到唐代四方楼阁式砖塔的大雁塔，从四大美人杨贵妃沐浴的华清池到布满驭马笼头辔饰的兵马俑，一天的时光转瞬即逝，厚重的历史轨迹在柯米克的车轮下变得更加立体、清晰。
在如此车不停轮的状态下，柯米克竟然一滴油都没有加，我想此次它全系搭载的全新1.5L EA211发动机是功不可没的，据斯柯达新产品上市培训负责人程波介绍：KAMIQ柯米克正式量产之前，进行了一系列实验室模拟测试，极限距离、路况以及环境路试，横跨全球4大洲，综合测试里程超过400万公里，相当于绕地球100多圈，其百公里实测油耗最低只有6.0L。
百公里实测油耗6.0L真的是足以在油价居高不下的当下给注重性价比的小伙伴们在炎炎的夏日里带来一股凉爽的钞票风了。
虽然1.5L的发动机并不能给你带来“速度与激情”一般的驾驶体验，但驾驶起来的实际体验还是非常不错的，全新1.5L EA211发动机：最大功率110马力，峰值扭矩150Nm，油门随叫随到，脚感比较轻盈。。变速器有5挡手动和6挡Tiptronic两种不同的选择，小编试驾的 6速自动变速箱换挡较为平顺，起步时顿挫感并不明显。
在拥堵路段，得益于发动机良好的输出特性，无论是频繁的起步还是缓慢的跟车，驾驶者的感受都比较的平顺，不会有丝毫的不适。在城市快速路上，随踩随有的油门与轻盈的提速感都能让人感觉到柯米克的充沛动力，作为一款城市SUV，柯米克对于满足城市日常通勤应该说是非常绰绰有余的了。
当下，不管是单身的年轻人亦或是一个年轻家庭，他们最需要的就是自由、自在追寻自我，遵循自己内心的声音，享受当下的每一刻。而斯柯达柯米克主要瞄准的是这些追求个性与自由的年轻消费群体。俗话说得好，鞋合不合适只有脚知道。对于事业、爱情都处于起步阶段的年轻人来说，12-14万的预售价，平顺的操作与够用的动力都非常符合他们享受当下的购车需求。
柯米克作为一款城市SUV，虽然也有一些合资品牌配置不够给力的小缺憾，但作为目前大众旗下最便宜的一款SUV车型，其德系血统的品质与斯柯达品牌的背书已足以具备让它在众多的小型SUV车型中脱颖而出的条件。而至于柯米克究竟能不能获得中国市场的认可，就让我们一起拭目以待吧！(