原标题:苹果新专利：用语音或手势操作控制车辆

日前据外媒报道，苹果公司近期发布了一项新的汽车专利，其内容主要是让汽车能够更加了解驾驶者以及乘客的意图，包括利用语音及手势操作真正介入到车辆的驾驶中。苹果公司表示，虽然这项专利目前来看还非常概念化，但研究人员仍在努力探索这项技术中在场景中的应用潜力。

　　在专利的详细内容中，包括乘客可以在智能手机上绘制行驶路线，车辆将遵循该路径的行程进行自动导航前进。同时，可利用手势（AR识别）或眼部动作（眼球追踪技术）确定驾驶者的意图，供车辆进行信息的读取、分析及操作预判。消息表示，该专利还描述了车辆感知乘员操作的多种方式，而专利的应用车型也将基于一辆自动驾驶车辆。
　　为便于让我们理解，苹果为专利做了进一步说明：当我们想停靠车辆时，驾驶员可利用手势控制操作指定前方停车区域内的某个停车位，然后再利用语音识别技术，说出“我要停靠到那里”。车载系统可结合手势及语音识别技术完成这一系列的停车操作。


　　根据此前消息，苹果正在不断扩充无人驾驶路测项目的车队规模，已经将测试车辆的数量从27辆扩充到55辆。此专利只是苹果自动驾驶技术开发中的一部分，其还希望车辆能够识别驾驶员的手势或语音操作来对驾驶进行控制，未来该理念或将在自动驾驶车辆中实现。
业务合作，请联系QQ: 313620166，谢谢！

2018年5月轿车、SUV、MPV销量最全榜单
2018年6月第一周全球汽车十大要闻
2018年6月第二周全球汽车十大要闻
2018年6月第三周全球汽车十大要闻
重磅|奥迪公司董事长被捕 德国汽车行业持续大震荡
蔚来交车了，交了10台
重磅|奇瑞汽车拟以不低于200亿元引入外部投资者，会是宝能吗？
重磅|7月1日起我国将降低汽车整车及零部件进口关税（内附进口税率调整清单）
重磅|特斯拉独资公司在上海成立，国产指日可待
龙吟与蔡家回复雷军：汽车行业观察是谁，我们为什么而奋斗
重磅|大众确认与滴滴成立合资公司：大众持股40%，组建十万辆车队
重磅|国家发改委：汽车行业将在5年过渡期后全部取消限制
2018年Q1汽车行业大数据研究报告
宁德时代（CATL）供应链深度剖析
清明节：特斯拉的生死劫
奔驰造了个车灯，简直就是投影仪，迈巴赫S级专属
汽车关税降低，对汽车行业来说未必是坏事
2018年新能源汽车将再获中国政府大力支持
全球自动驾驶汽车发展指数哪家强？美德领衔，中国第七
李书福收购戴姆勒奔驰9.69%的股份,剑指世界第一大汽车集团
猎鹰带着特斯拉飞向火星-马斯克大帝的荣光时刻
汽车行业观察2018新年特刊：没有一个春天不会来临