提到大型豪华SUV，国内的选择主要有路虎揽胜、奔驰GLS、奥迪Q7、宝马X5/X6、保时捷卡宴，雷克萨斯LX570、英菲尼迪QX80，沃尔沃XC90。其中路虎揽胜跟保时捷卡宴最为火爆，特别是路虎揽胜，深得国内土豪老板厚爱，价格来说也是最高的，大揽胜的乞丐版都得158万8，够高了吧。老刘也比较喜欢揽胜，主要是外形确实比较经典，坐姿非常高，开出去仿佛就高人一等了。但如果看霸气程度，揽胜真心不如英菲尼迪QX80，以前叫QX56。80的标号也是英菲尼迪SUV系列的最大数字，名副其实的旗舰产品，今天老刘就来说说这款车：

英菲尼迪QX80，老刘经常见到，我们小区有一台黑色的，但就总量来说，QX80还是比较少的。就外观来说，新款的QX80号称“猛犸象”造型，相比老款外形上有了一定的变化，像这个中网就跟老款不太一样，是水波纹形的，而老款是横条幅。大灯也进行了升级，老款是三圆头灯，新款是矩形跟圆形搭配，灯眉加宽了，看着更凶，光源从氙气升级为LED，大灯为自动开关，还有弯道辅助照明系统。。下方的散热格栅外围增加了镀铬亮条，中网外围也是镀铬亮条包围。

侧面造型变化不大，继承了QX56的经典线条。QX80的车身尺寸为5303*2030*1927，轴距3075，自重达到2734kg，定位于全尺寸SUV，比路虎揽胜、奔驰GLS、卡宴、宝马X5、奥迪Q7都要大一号，尺寸上跟凯迪拉克凯雷德、丰田红杉、雪佛兰萨博班、GMC育空一个级别。前翼子板上鲨鱼鳍状的散气孔一直保留着，这也是QX系列的标志性LOGO，下方5.6代表排量。

这个车尾其实没啥说的，就是高，跟一堵墙似的。造型一般，偏方正。后保险杠比较粗壮，上面站两个人没啥问题，

来一张对比图，跟加油站员工的对比，虽然有角度的因素，但QX80作为全尺寸SUV的地位是不可撼动的。虽然是款日系SUV，但这款车主要还是供应北美市场以及中东地区，当初出来是跟跟丰田红杉、雷克萨斯LX570竞争的，老美就喜欢这种大车，大排量，V8起步的，反正油便宜。

这么一个巨无霸，鞋子当然也是大号的。轮胎规格比较高，四轮均为275/50 R22，带胎压监测，不过驻车制动是脚刹，这个估计有些人用不习惯。

内饰的设计上相对比较传统，感觉这个车适合40岁以上的人开，用了大量的高档木纹装饰，这个在10多年前还是很受欢迎的，90后估计不会买这个车。中控区域的按键比较多，跟现在很多车型简约化的设计不太一样。中控大屏尺寸比较一般，相比其他豪华品牌SUV要小些，只有7英寸，像同为日系豪华SUV的雷克萨斯LX570的中控屏幕就是12.3寸的，可以显示环车全景影像。QX80前排中央扶手做的非常宽大，里面的储物空间也是非常大。四幅式方向盘浓浓的尼桑风味，虽然内饰在设计上看着有点落伍，但做工跟用料还是不错，像车门都是用真皮包裹，上面的缝线走线都比较精细。

第二排采用2座设计，空间很充足；后排配置也不错，座椅为全真皮，带电动调节、加热，还有娱乐系统，音响系统为BOSE，带13个扬声器。

QX80的第三排绝对不是鸡肋，空间依旧不错，坐三个人毫无压力，第三排座椅也可以调节。

动力方面，日系豪华SUV基本都是坚持大排量自吸，这台QX80也不例外，搭载的是5.6L自然吸气 V8发动机，最新的国内版本最大功率393马力，峰值扭矩555牛米，海外版为408马力，峰值扭矩560牛米。变速箱都是7速手自一体，国内销售的全部为四驱版本，在美国还有两驱的可选。这个动力配置这么多年基本没有大的变化，但稳定性、耐用性一直很不错，这也是日系车的特色，不随便上新技术（不是没有），稳定为主。

悬挂方面， 这台QX80前悬是双叉臂式独立悬挂带有横向稳定杆，后悬是双叉臂式独立悬架，国内版本驱动形式为全时四驱，带有中央差速器锁止功能，悬架可以调节软硬度。底盘还配置了一套动态液压控制系统，虽然车身比较高，但QX80在过弯的时候通过调节内外悬架的液压可以减少车身的侧倾。QX80的安全配置也比较高，带有主动刹车，车道偏离预警，并线辅助，还有预警碰撞警示系统，时刻监测前方车辆。

就豪华品牌来说，BBA处于第一阵营这个大家应该是没有疑问的。雷克萨斯、路虎捷豹、凯迪拉克、英菲尼迪这些都是二线豪华品牌应该也没啥争议。但从价格来看，这款英菲尼迪的旗舰SUV产品目前指导价为119万8，而同为二线豪华品牌的路虎揽胜最便宜的3.0 V6 SC Vogue价格也要158万8。外形上来看，没有加长的揽胜对比QX80肯定是占不上啥便宜，一个5米，一个超过5米3，低配揽胜尺寸小了一圈。就动力来说，一个3.0T的，一个5.6自吸的，一个6缸，一个8缸，马力上低配揽胜也不如QX80。越野性能上，QX80就是途乐的底子，在第二代QX56后都是跟途乐共线生产，QX80说白了就是豪华版的途乐，如同陆巡跟LX570的关系；途乐的越野性能大家应该心里有数，中东沙漠地区经常用到的，不会输给揽胜。至于配置，低配揽胜有的QX80基本也有。唯一有点不足的就是内饰的设计上，没揽胜的豪华感强，或者说不够时尚，但用料是没得黑的。但这两个车价格相差达到了近40万，老刘觉得QX80跟低配揽胜比的话，性价比完胜，高配的揽胜就不谈了，可以买两台QX80了。当然，中国汽车市场有时不能完全只分析性价比，揽胜的土豪味道确实比QX80强，内饰设计感更跟的上时代，多了一份精英的精致感，场面上的存在感也要强点，而英菲尼迪的高端车型目前在品牌号召力上确实是个劣势。