曾创24天IPO过会纪录的宁德时代，于6月11日正式登陆创业板。顶着创业板最大规模IPO、动力电池出货量力压三星位居全球第一等光环的宁德时代，开盘毫无悬念的高涨44%，市值达到786.4亿元。6月12日，宁德时代继续涨停，每股报收39.82元，市值又增近百亿。
上市两天就交出两个涨停板的成绩，宁德时代作为“动力电池第一股”实力不可谓不强劲，有研究机构表示宁德时代如果能连续六个涨停板，其市值将会超过温氏股份成为“创业板第一股”。然而道哥说车发现，此前宁德时代发布IPO时公告称每股发行价为25.14元，投资机构给出的估值却天差地别，最低预计股价仅在30多元，而最高预计股价103元，这也意味着高达2000亿元的市场估值。
不难看出当下宁德时代在资本市场的炙手可热，前不久就连马云也为了争取宁德时代的投资份额，亲自拜访宁德时代创始人，最终旗下的上海云峰基金以10亿元的价格拿下了宁德时代1.06%的股份。对此有参与宁德时代PRE-IPO的机构投资者坦言，宁德时代估值超千亿也要投。
抵御“外敌”的政策保护即将取消
事实上，在宁德时代获得资本市场关注的背后，我们不难看到上汽集团、宇通集团等整车龙头企业为其“站台”的身影，也可以说宁德时代这头“独角兽”是被新能源车企养大的。回顾这几年国内动力电池市场的发展，宁德时代的崛起很大程度上受益于政策壁垒。
2015年，LG、三星等日韩企业瞄准机会，携带成熟的三元锂电池技术进军中国市场。在国内品牌三元锂电池出厂价普遍在2.5-3元/wh的时候，它们则祭出1元/wh的抄底价，以本伤人的手段迅速获得奇瑞、吉利、长安、上汽等主流乘用车企的订单。随后在2016年国家工信部发布动力电池企业“白名单”，将上述日韩企业挡在补贴门外，国内整车厂家迅速理解政策方向，与他们终止采购协议。而宁德时代，则成了国产替代的最大受益者。
有接近宁德时代人士表示，“我们的售价现在仍高于同行业8到10个百分点。如果继续打价格战，还有降价空间。在＇攘外必先安内＇的战略之下，宁德时代在国内基本稳住阵脚。接下来我们的战场是全球市场，对手将是LG、三星、松下这些日韩电池巨头。”
不久前，外部的挑战已经来袭。就在财政部宣布降低汽车整车及零部件进口关税之后，三星SDI、LG化学、SK三家韩国动力电池的在华合资公司均成功入选白名单，恐怕松下等其他全球性动力电池巨头也将在未来跻身白名单行列。最迟在2020年，政府将会放开对国内电池市场的保护。宁德时代届时将再次面临日韩电池企业的正面竞争。
国内动力电池行业洗牌正在进行中
对于动力电池领域而言，补贴政策逐步退坡、从做强产业链转向扶优扶强的趋势已经逐渐明朗，例如2018年新能源汽车补贴调整后，一些低端电动汽车由于电池能量密度不达标，已经不在补贴之列。相关数据显示我国动力电池相关企业数量已从2016年的150家降至2017年的不到100家。尤其是磷酸铁锂电池领域，2017年的生产企业数量比2016年减少了一半。目前，宁德时代重点布局的三元锂电池为其获得了政策红利，但政策带来的优势并不具有可持续性。
此外依据宁德时代还曾表示，预计到2020年，宁德时代动力电池产能会达到50GWh。以标准新能源汽车的80KWh计算，约可供应60多万辆新能源汽车的电池需求。依据工信部等三部委在2017年4月出台的《汽车产业中长期发展规划》，到2020年，国内新能源汽车年产销达到200万辆。也就是说宁德时代想在2年后吃下国内新能源车电池市场30%的份额，打价格战将会是其重要手段。
2017年宁德时代动力电池系统的销售均价为1.41元/Wh，同比下降31.59%，降价幅度系近3年之最。以价换市，成了宁德时代在补贴退坡前的重要策略。从2017年的销量成绩来看，宁德时代已经位居国内装机量榜首，同时也打败了松下成为全球动力电池系统销量冠军。那么2018年，不断扩张的宁德时代是否还会继续用以价换市的方式维持自己的霸主地位？
日前，决定拆分动力电池业务的“二哥”比亚迪已公布其在青海新建动力电池工厂的计划。根据规划，该工厂生产的产品未来将会对外交付。随着比亚迪动力电池对外交付量的提升和三元锂电池产品的补齐，必然会蚕食宁德时代现有的市场份额。而二梯队的天津力神也于2017年9月发布增资计划，拟募资不超过16亿元，据最新消息其将被纳入兵装集团麾下，着力新能源汽车产业的打造。此外，国轩高科、尤夫股份等诸多动力电池企业也在加速“筹钱”，其中更不乏猛狮科技这样的铅酸转型锂电企业。
在利益的驱动下，动力电池的火爆发展也引发各路资本、企业涌入，在动力电池过剩的情况下，注定将上演一轮“优胜劣汰”的戏码。宁德时代在全球第一这个宝座上并不能坐的高枕无忧，动力电池行业的深度较量才刚刚拉开序幕。