文|袁浩博
伴随着汽车智能化、电动化等大趋势，CES（国际消费类电子产品展览会）和CES AISA（亚洲消费类电子产品展览会）已成为了包括造车新势力在内的各大车企发布最新技术和科技产品的平台，简单的讲，就是CES、CES AISA已经被汽车圈占领了。
此次，赶在2018 CES AISA开幕前夕，在所有人的目光都聚焦在了上海之时，作为造车新势力其中一员的BYTON拜腾就开始“搞事情”了。6月12日，来到了上海喜马拉雅中心，应邀出席了“BYTON NIGHT”拜腾之夜。
从拜腾首款轿车概念车BYTON K-Byte Concept的全球首秀，到建立以用户为核心的品牌体验，再到拜腾为保证2019年顺利量产首款车型所做的战略规划与发展现状，小主对于拜腾再次有了全新的了解。对于有产品（Product）、有生产（Production）、有技术（Technology），采用“PPT”造车的拜腾来说，其目前的发展速度以及表现出的战斗力着实惊人，如果在2019年下半年的时间节点上，拜腾能如期量产交付产品，那么拜腾的未来将值得期待。
下一代智能终端，为自动驾驶而生
在此次拜腾之夜上，拜腾首次公布了旗下产品命名策略，将使用英文“Byte”（字节，先象征数字、互联出行）来为其同一平台的系列车型命名。其中，拜腾此前发布的首款SUV概念车命名为BYTON M-Byte Concept，在本次发布会上全球首秀的首款轿车概念车命名为BYTON K-Byte Concept。
拜腾首席执行官兼联合创始人毕福康博士表示：“本次亮相的BYTON K-Byte Concept代表了拜腾在汽车智能化设计上的全新探索，它改变了传统汽车的设计语言，把优雅、前卫、豪华、动感完全融合一体，开创了自动驾驶时代汽车设计的新美学。”
据悉，BYTON K-Byte Concept车顶配备了BYTON LiBow弓形激光雷达系统，可对车辆周围环境进行无死角全景扫描，车身两侧的后视摄像头下方，配备了可伸缩的BYTON LiGuards侧方激光雷达系统，能够在自动驾驶模式下可向外扩展确保行车安全。
在自动驾驶方面，据拜腾总裁兼联合创始人戴雷博士透露，目前，拜腾与全球领先的自动驾驶技术公司Aurora以及百度在共同开发L4级别的自动驾驶方案。在未来，如果能够得到相关法律法规，那么消费者松开方向盘将不是梦想。
“首席智造官”计划，以用户体验为核心
除了全新轿车概念车BYTON K-Byte Concept的全球首秀外，在此次拜腾之夜上，拜腾还首次公开了拜腾品牌店方面的事宜，并宣布正式启动“首席智造官”计划，致力于打造以用户体验为核心的品牌体验。
让我们先来讲讲什么是“首席智造官”计划。那就是为了增强拜腾与用户的联系，深入了解用户需求，拜腾将从首批预约和预订BYTON的客户中招募和甄选出数十位具备专业背景、懂科技、爱设计的专业人士作为BYTON“首席智造官”，深度参与到拜腾产品和服务的设计过程中，与拜腾工程师、设计师面对面交流想法。
与此同时，拜腾的“首席智造官”会是第一批看到拜腾产品雏形的拜腾以外的人士。不得不说，在产品研发上，拜腾走了一招与消费者互动的妙棋。我们知道，目前车企在产品上与消费者互动的常见方式就是深度定制，而拜腾则将深度定制从制造环节带到了研发环节，仅此一个改变，应该就能圈粉无数。
与研发环节的互相配合是，拜腾将在销售终端与更多潜在车主或准车主展开互动。据戴了解，拜腾将采用直销的销售模式，今年四季度，首家BYTON品牌店将在上海开业，并计划在明年底前在中国开设25-30家品牌店，主要位于一、二线城市，之后也将进入欧洲和北美市场。
戴雷表示：“BYTON品牌店将秉承‘每一分钟，每一平米’都有价值的设计理念，从零开始完全站在消费者的角度来设计不同的功能分区，让客户在这里认识拜腾、探索产品、结交朋友、增长新知，并开启拥有一辆拜腾的愉悦体验。”
携手“一汽”、“宁德”，拜腾未来可期
聊完了还只有雏形的概念车，了解了拜腾的“首席智造官”计划及品牌店建设为用户体验做出的努力后，小主最大的感想就是拜腾的造车计划或者说是戴雷与毕福康的造车梦确实很美好，甚至可以用远大来形容。但身为新造车势力中的一员，产品依旧是拜腾发展的核心，而产品的落地则离不开技术、资金、制造、生产资质等等方面的问题。
在产品上，小主在此次拜腾之夜了解到，拜腾已专门为电动车打造了一个具有高度灵活性、可以兼容多种车型、尺寸和动力总成配置的全新平台――BYTON智能EV平台。基于这一平台打造的第一款SUV车型――BYTON M-Byte Concept量产版将于2019年底量产，BYTON K-Byte Concept量产车型将于2021年推向市场，到2022年，拜腾首款MPV车型也将和消费者正式见面。
在工厂方面，据戴雷介绍，目前，拜腾南京工厂的建设工作正在顺利推进中。4月1日，试制车间正式完工，包含焊装线和总装线。目前，拜腾首批工程试制样车已经下线，到今年底会交出上百台工程试制样车，相关测试工作也将按计划开展。到今年10月，南京工厂冲压、焊接、涂装、总装四大工艺厂房将完工封顶，进行设备进驻，2019年上半年将投入预生产。
在融资方面，拜腾B轮融资已顺利完成，融资总额达5亿美元，主要投资人包括中国一汽集团、启迪控股、宁德时代、招商局资本、江苏一带一路投资基金、沿海资本等。可以想象，有了一汽这个共和国长子作为合作伙伴，拜腾不仅能够变相取得生产资质，更能得到一汽在整车制造上的大力支持，而有了宁德时代这个“独角兽”的背书，拜腾在电池技术上也将有了质的飞跃，拜腾“有技术、有产品、有资金、有工厂”的四有标杆已经逐渐树立。
总的来说，在团队上，拜腾有着以戴雷和毕福康为首的明星团队；在技术上，拜腾有着布局全球的研发中心；在资金上，拜腾也有了一汽领投的5亿美元B轮融资；而在工厂建设、品牌发展理念上，拜腾也都已走上正轨。
但拜腾首款量产车的上市还需要一年半之久，相比于竞争对手来说，这样的速度还是有些缓慢，或许，就像戴雷此前曾经说过的那样吧，这一年半的时间将是拜腾珍贵的学习时间，而好的产品更值得等待。