其实“性能车”这个词汇在最近这几年已经被极大的弱化了。因为现在市面上的很多车基本上都使用了涡轮增压发动机，动力已经比几年前，有了很大的提高，而且现在很多汽车的轻量化也是比较好的，其实20多万元能买一个百公里加速成绩在七八秒左右的车已经是比比皆是了。
所以本文推荐的20万元内的性能车也必须加上一些限定条件才行。
1. 价格在20万元以内或者20万元出头。
2. 品牌传承运动基因，或者造型运动，或者厂商对产品的定位是运动的。
3. 性能要强，百公里加速成绩在6秒左右。
4. 不局限在汽油车，新能源汽车也包含在内。
我认为，只有满足了上面这几个条件的车，才是20多万元能够买到的好的性能车。
1.凯迪拉克ATS-L
首先推荐ATS-L是因为目前这款车的市场优惠幅度比较大，最低配技术型的价格已经下探到20万出头了。虽然最低配的配置非常的低，但是凯迪拉克也算是一个豪华品牌。开出去也是有面子的一台车。
之所以第一台车先推荐凯迪拉克ATS-L，也是因为跟奔驰C级跟宝马3系相比的话，它在动力上确实有不小的优势。它搭载的2.0T涡轮增压发动机，最大功率205千瓦，最大扭矩达到了400牛米，百公里加速成绩6.2秒。即使是跟高功率版的奔驰和宝马相比也是有优势的。
而且为了运动ATS-L还使用了高性能轮胎，最低配车型使用的也是Brembo卡钳，双边两出的排气也非常霸气。因此ATS-L也满足上面说的4个条件。运动品牌，价格20多万，性能出众。
2. 福特福克斯ST
第二推荐福克斯ST是因为目前福克斯已经换代了，但是ST高性能版目前还没有换代的消息。由于这款车是进口车型，又是相对小众的车，因此价格比较坚挺，没有什么优惠。
这一代福克斯ST的造型相当凶狠，蜂窝状的中网配合下包围，营造了很强的视觉冲击感。而在动力方面，除了沿用2.0T发动机以外（250马力，360牛米），海外市场还有一台2.0T柴油发动机（185马力，400牛米）但是中国市场基本上都是汽油发动机。
3. 高尔夫GTI
要说中国市场被认可度最高的性能车，高尔夫GTI绝对能算上一个。高尔夫GTI是一款相当低调的车，从外观上看它与普通版并没有很明显的区别。只是前脸包围和运动战斧轮圈标志着它的性能。市面上很多买了普通版高尔夫的朋友，也有不少人后期改装升级成了GTI的样子。不过最关键的还是发动机。高尔夫GTI搭载了2.0T发动机，最大功率162千瓦，最大扭矩350牛米。
福克斯ST和高尔夫GTI都是作为紧凑型车的性能版，价格也相差不大，其实是可以作为竞争车型的。如果你喜欢更加个性的外观和运动包围，喜欢享受手动挡驾驶的乐趣的话，那么福克斯ST是不错的选择，如果你想买一个低调的实力派，那么高尔夫GTI绝对适合你。
上面三款车都是普通的燃油车，不是新能源车。其实最近几年，新能源汽车逐渐发展起来以后，新能源汽车的性能普遍提高了不止一个台阶，不管是纯电动汽车还是插电式混动汽车。他们的性能都是很强的。
虽然性能强的混动车不少，加速成绩甚至还要好于上面介绍的三台，甚至一些国产电动SUV的加速性能都很强了。但是我们这篇文章不是只看性能，还有厂商对产品的定位，车型自身的运动基因等。于是能入围的车就不多了，而新能源汽车中，20万内比较强调运动的就只有名爵6插电混动版了。
4.名爵6插电混动版
燃油版的名爵6就是强调性能的，竞争对手的思域。但是今天说的插电混动版，性能则还要更强一些。名爵品牌最早就是做跑车起家的，名爵6插电混动版也是自带了很多运动基因。比如整体偏向运动的造型，掀背式的尾门，比如米其林浩悦轮胎。因此同样是插电混动，我推荐名爵6，而不是其他的新能源车。
虽然我没有查到名爵6插电式混动版的百公里加速成绩，但是228马力和622牛米的性能，加速成绩肯定比上面介绍的车型还要快一些的。
总结：
中国的汽车文化，与国外有很大不同。福特野马，雪佛兰科迈罗这些跑车在美国市场很受欢迎。德国高速由于不限速，汽车的性能也能够很好的发挥。但是中国市场，往往运动=小众，谁强调运动化，往往销量不是很高。而且目前中国交通情况，道路状况都比较一般，即使拥有一辆性能车又能如何？因此，目前中国，性能车往往是那些心怀梦想的人，为了圆自己小时候的跑车梦而买。