原标题:7月SUV销量TOP10丨H6、途观、宝骏510前三，日系强势！
近日，乘联会发布了7月份我国汽车市场的销量数据，数据显示7月份我国累计销售乘用车156.7万辆，同比增长-5.5%，环比增长-7.1%，整体销量呈下滑趋势。其中SUV累计销售63.9万辆，同比增长-6.9%，环比增长-6.9%；无论是从本月SUV销量来看还是从SUV销量在月度销量中的占比来看，SUV的热潮正在衰退，但具体到车型上，日系SUV的表现十分抢眼，下面咱们就来看7月份的SUV TOP10榜单。
TOP10 RAV4荣放
销量：12329辆

RAV4荣放虽然在叫法上多了“荣放”两个字，不过依然是RAV4的换代车型。在SUV领域，能够像RAV4荣放这样拥有历史的车型并不多。无论从外观上看还是从动力、配置上看，RAV4荣放都具有较强的竞争力，其搭载的2.0L、2.5L自吸发动机在目前的SUV阵营中更是少见，平顺、线性的动力输出是很多搭载涡轮增压发动机车型所不具备的，因此虽然RAV4荣放的起售价达到了20.28万，但在销量上却取得了同比增长28.5%的成绩，在SUV整体负增长的背景下能够取得如此成绩，足见RAV4荣放的实力。
TOP9 逍客
销量：13148辆

逍客的销量同比增长8.7%，作为日产旗下的紧凑型SUV，逍客也算是一个老炮了，逍客上市之初也曾红极一时，不过随着自主SUV的不断出现，逍客的市场占有率被迅速侵蚀，最近几个月才又开始回到月度销量TOP10的榜单中。动力方面，除了2.0L自吸发动机外，其搭载的1.2T四缸发动机成为众多网友讨论的对象，毕竟日产给大家的固有印象就是自吸发动机，但只要这台117马力的1.2T发动机能够像日产自吸发动机那样皮实耐用低油耗，技术日产的名号就不会被改变。
TOP8 奇骏
销量：13528辆

奇骏的销量同比微跌3.5%，这也是TOP10榜单中唯一销量同比下跌的车型。与RAV4荣放一样，奇骏也搭载2.0L、2.5L两种排量的自吸发动机，五座版与七座版的并存为奇骏开拓市场提供了不小的优势。而2.5L排量的四驱版本奇骏，则为一些轻度越野提供了可能，对于消费者来说，很容易被这样一款灵活多变、可满足多种需求的SUV所吸引。
TOP7 帝豪GS
销量：13572辆

帝豪GS的销量同比增长5.7%，可以说是非常给自主SUV争气。在7月的SUV TOP10榜单中，销量同比增长的只有三款车型，除了上面的两款日系车外，就是帝豪GS了。作为帝豪家族的衍生车型，帝豪GS的外观更加圆润动感，且车型更新速度较快，基本每年都会推出新款，加之吉利的品牌影响力不断增强，因此帝豪GS能够取得优异的销售成绩也就顺理成章了。
TOP6 荣威RX5
销量：15038辆

荣威RX5凭借“最美中国车”和“互联网SUV”这两个旗号成功圈粉，上市之初更是有阿里巴巴这样响当当的巨头相助。客观的说，荣威RX5的确开创了互联网SUV的先河，在RX5之前，很多车型上并没有真正意义上的互联网功能，汽车与互联网是两个界限分明的行业，而这一切都随着RX5的诞生而发生了改变，虽然在销量上荣威RX5同比下跌17.1%，但RX5的意义并不会因为销量的波动而有所变化。
TOP5 传祺GS4
销量：18026辆

新款传祺GS4的外观看上去要更加霸气，尤其是中网格栅与大灯组的变化令人称赞。然而仅靠外观的改变并没有为传祺GS4稳住阵脚，其销量同比下降了31.5%，跌幅在TOP10榜单中仅次于哈弗H6！传祺GS4从2015年推出至今，时间也不算短了，销量却从最初的月销三万辆跌到现在的不到两万辆，造成这种局面既有传祺GS4本身的产品力问题，也有大市场环境的影响，希望GS4能够尽快反弹，用品质赢得市场。
TOP4 博越
销量：18704辆

博越堪称是吉利在SUV领域的排头兵了，对吉利来说极具战略意义。在销量表现上，博越也没有逃过销量下跌的命运，只不过相对GS4来说下滑幅度略小而已，12.3%的下滑幅度在缸哥看来还算正常，毕竟整体SUV市场的销量都在压缩，而SUV产品却越来越多，博越虽然在外观上做了一些改动，但在动力系统等其它方面基本还是老样子，如果想逆势而上，起码要等到新一代的博越上市才行。
TOP3 宝骏510
销量：21032辆

宝骏510的销量同比下滑26.3%，如果以下滑幅度从高到低做一个排名的话，宝骏510恰巧也是第三名。对于宝骏510来说，低售价高颜值是它的致胜法宝，但随着宝骏510保有量的增多，车主口碑或者说车主的反馈在网上也越来越多，这必然会影响到消费者的选择。另外，很多消费者都在意配置的高低，以目前的市场状况，高配510的价钱都可以买到品牌力更好的家轿了，因此宝骏510面对的不只是简单的SUV市场，低价也并不是一种长期有效的手段，产品质量才是根本。
TOP2 途观
销量：22135辆

途观的整体销量同比下滑11.9%，但7月销量依然突破2万辆。曾经在TOP10榜单下半区徘徊的途观终于又坐上了老二的位置。纵观合资SUV，确切的说是售价在20万以上的合资SUV，能够在销量上达到途观水平的车型少之又少，也许偶尔会有一两个合资车型能在销量上与途观比肩，但从整体销量稳定度上看，再没有合资车型能够像途观一样取得月均销售2万辆的成绩。
TOP1 哈弗H6
销量：24686辆

哈弗H6的销量同比下跌幅度达到了32.7%，在TOP10榜单中是下跌幅度最大的车型，然而即使这样H6依然毫无悬念的夺取了SUV月度销量冠军。就哈弗H6目前的处境来说，用一句古诗形容就是“高处不胜寒”，哈弗H6创造了太多的奇迹，长久的强势必然会在市场上“树敌”过多，面临各路对手的“围剿”，哈弗H6的空间会越来越小，正所谓“打江山易守江山难”，如何保持H6的竞争优势是长城汽车急需考虑的问题。


