原标题:当年比奥迪A6还大牌，如今动力媲美雷克萨斯LS ，它换代后才27万起！
近日，丰田官方爆出了全新一代皇冠的实车图，并公布了该车在日本的售价：460.62万-718.74万日元，（约合人民币27万-42万元）。据悉，全新皇冠将于6月26日由丰田举办的The Connected Day活动上全球首发。
经历过辉煌和落寞的丰田皇冠无疑让国人又爱又恨。全新一代的丰田皇冠能否让人眼前一亮？这一期的《每日一车》我们来好好聊聊。
俱往矣，回溯丰田皇冠
第12代丰田皇冠
在介绍这款新车之前，我们先来回溯一下丰田皇冠的历史。从1955年诞生至今，皇冠已有近70年历史，它也经历了14代车型变迁。2005年第12代皇冠在中国天津一汽丰田二厂投产，这也是标志着它开始走上国产化道路。这一代皇冠采用了全新的设计语言，它凭借可靠的“三大件”以及出色的产品号召力在当时迅速走红，销量一度碾压奔驰E级、奥迪A6L等豪华品牌车型。
丰田CrownComfort出租车
去过香港的朋友一定会对街头年代感十足的丰田CrownComfort出租车印象深刻。据了解，香港里程数最高的皇冠出租车已达到300万公里，由此也可见它出色的可靠性。
第14代丰田皇冠
然而好景不长，从13代皇冠开始，它的市场表现每况愈下。现款在售的14代丰田皇冠月销量甚至下滑到了2千多台的地步，不禁让人唏嘘。皇冠在造型上虽然积极求新求变，但失去了当初给人留下的大气形象。这样的它无论是对于追求沉稳的成功人士还是追求时髦的小年轻，都难以接受。
备受争议的第15代丰田皇冠
去年的东京车展，丰田展出了全新皇冠的概念车。夸张的造型让人大呼前（ju）卫（chou）。如今15代皇冠的实车图片正式发布，它分为Athlete（运动版）和Royal（豪华版）。
丰田皇冠运动版
丰田皇冠的运动版车型高度保留了概念车的设计。前脸采用了黑色网状格栅的设计，前唇部位也采用了黑色的装饰，格栅处带有RS标识。它的线条比现款车型更丰富、更有层次感。整体视觉效果异常激进。
丰田皇冠运动版
侧面来看，全新一代皇冠运动版车型的轮圈样式极具运动气息，普通运动版车型采用了双边共两处排气布局，而RS运动版车型采用了双共四出排气布局。
丰田皇冠豪华版
相比运动版车型，豪华版车型稍稍沉稳一些，不过总体感觉依旧夸张。大家可以自己感受一下。
车身尺寸方面，全新一代丰田皇冠的长宽高分别为4910/1800/1455mm，轴距为2920mm，新车相比现款在售皇冠整整小了一圈！

作为TNGA架构下GA-N后驱平台的产物，全新丰田皇冠的重心高度降低了15mm。前后配重比也得到优化，2.5L混动车型达到了50：50；2.0T车型达到了52：48；3.5L混动车型则是53：47。从车身尺寸的缩减到前后配重比的变化，无疑让人对全新一代皇冠的操控倍感期待。
现款在售的皇冠虽然造型比历代车型更显年轻，但陈旧的内饰设计依然让人吐槽不已。全新一代皇冠的变化还是蛮大的，三幅式多功能方向盘、全新样式的中控双屏等设计都增加了车内的科技感和精致感。
动力系统部分，日规版全新皇冠会提供2.0T、2.5L混动以及3.5L混动三种版本。
其中，2.0T发动机的最大功率为245马力，峰值扭矩为350牛・米，与之匹配的是8速自动变速箱。
2.5L混动版发动机最大功率为184马力，峰值扭矩为221牛・米，电动机功率为143马力，系统综合最大功率为226马力。
3.5L混动版发动机最大功率为299马力，峰值扭矩为356牛・米，电动机功率为180马力，系统综合最大功率为359马力。这一动力系统也和国内在售的全新LS500h车型如出一辙。不过从在售的皇冠车型可推断，这一动力系统未来应该不会来到国内市场。
第15代丰田皇冠前景展望
从13代的皇冠开始，我们可以看出它的设计一直在往年轻化的路线靠拢，但是消费者们对它的变化似乎并不买账。而全新一代丰田皇冠的激进造型，很多人依旧难以接受。
很多人会说丰田TNGA架构下的像是C-HR、全新凯美瑞等车型的设计都很激进，雷克萨斯也有夸张的“大嘴”，为啥偏偏挨骂的是全新皇冠？
究其原因或许还是皇冠的商务形象太过经典，对于80、90后消费者而言，它就是一个时代豪华商务座驾的典范。如今，它转战“时尚圈”，这多少难以让人接受。
但是，如果我们站在厂家的角度思考，既然已经销量和品牌形象早已不负当年之勇，何不来个“浴火重生”，彻底甩掉“商务车”的帽子呢？小智也不得不佩服丰田剑走偏锋的勇气。
目前日版皇冠的售价约合人民币27万-42万，如果它以这个价位进入国内市场，市场前景并不理想。且不提雷克萨斯ES、奥迪A6L、凯迪拉克XTS等车型，即便面对宝马3系、凯迪拉克ATS-L等同价位车型，它产品竞争力也是相形见绌。
同为TNGA架构下的产物，造型运动且提供混动版可选的第八代凯美瑞也比全新一代皇冠更具性价比。
丰田如果想让全新一代皇冠在中国市场一改颓势，它在国内的营销策略和最终定价至关重要。想打动大批消费者，让他们放弃竞品选择全新一代皇冠绝非易事。
你看好，全新一代的丰田皇冠吗？
点击阅读原文进入3.0版本的“选车神器”！