由慧聪汽车主办,慧聪汽车用品网承办,广东哈弗石油能源股份有限公司赞助的“2018汽车服务连锁业态发展国际论坛” , 于2018年6月26日下午在郑州绿地JW万豪酒店强势召开!本次论坛是一个打造汽车服务行业最高规格、最大规模盛会!来自汽车后市场商(协)会领导、连锁机构代表、品牌商、终端门店精英、行业媒体等600位行业嘉宾出席这场盛大的巅峰对话,携手造就一场属于汽车服务行业的精英盛会。论坛以“链・大时代”为主题,将通过主题分享、嘉宾对话、终端百强颁奖典礼等多元形式,从行业趋势、资源共享等多个维度立体呈现。2018年汽车服务连锁发展速度日益加快,市场前景广阔,如何在连锁浪潮下寻找机遇是后市场企业关注的热点,如何充分发挥资源力量探索汽车服务产业新格局,是此次论坛的主旨所在。哈弗润滑油董事长刘彬隆先生与众多商界英才汇聚一堂,通过主题分享,为汽车后市场行业发展注入新思维。谈及门店发展的关键点,刘彬隆先生在《润滑油如何增进汽车服务连锁店赢利点》演讲中指出:车用润滑油在汽车后市场中潜力是巨大的,因此,在有限的流量及转化率的基础上,增加客户粘性,提高复购率才是打开赢利点的正确路径。运营模式的指引,行业趋势的解读,这是一场极具深度的思维碰撞!强强联合方能聚势前行,携手并进迈向全新高度。本次论坛不仅是一次汽车服务连锁的思维巅峰盛宴,更是产业实力企业融合聚力的重要机遇。未来,哈弗润滑油将继续秉承“让用户满意,对社会负责,促企业发展”的宗旨,不断创新,进一步提高技术和服务水平,为消费者奉献更好的产品和服务,努力打造哈弗人成就梦想的舞台!