原标题:电子警察很强大！乱闪远光灯、乱鸣笛都逃不掉
随着车辆检测、光电成像以及网络通信等技术的不断升级，电子警察在日常的交通监摄中愈发重要。现在道路上电子警察遍布，在开车过程中，以前可能很多行为都不算违章，现在如果被抓拍到，基本上不是罚款就是扣分。可以说之前那些“肆意妄为”的车主将受到约束，也不敢再乱来了。那么现在电子警察都强大到什么地步？那些行为会被轻易抓到呢？
乱闪远光灯

对于“远光狗”，很多车主都气得咬牙切齿，夜间行车远光会让来向车的驾驶员瞬间致盲，很多车祸都是因此造成的。而此前上海装上了首套抓拍“不按规定使用灯光”的电子警察，就是专门来治这些远光狗的。而且在短时间能便抓到了几十起违法行为，违法者均被扣1分、罚100元。目前上海、成都等地都已使用，相信只要技术进一步成熟，全国各地都将会安装上。
等红灯玩手机

在等红灯的时候玩手机已经成为了很多车主的习惯操作，基本车一停，手机已经拿在手上了。目前在许多城市抓拍等红灯玩手机的系统已经上线，毕竟等红灯也属驾驶过程，被抓拍还是要接受处罚的。当然各地的处罚标准并不相同，像深圳是扣2分罚300元，而重庆是扣2分罚200元。等红灯玩手机很有可能造成，绿灯亮时，你还在埋头玩手机，造成交通堵塞；现在有了电子警察加以限制，大家开车时还是要注意下。
乱鸣笛

在市区开车，经常能够看到很多交通标志写着“市区开车，禁止鸣笛”。乱鸣笛不仅对道路周边的住户造成困扰，也给行车安全带来一定的风险。据交通噪声处罚规定，在城市的主干道和禁止鸣笛的路段，全天都禁止鸣笛；而在允许鸣笛的路段，对于音量和次数都是有限制的，不得超过105分贝，同时使用不能超过两次，且每次不能超过半秒。如有违反，将最高处100元罚款。
大家千万不要认为规定这么细致，但是没有办法实施。目前全国的很多地区都已经安装了“机动车乱鸣笛自动抓拍系统”，系统对于道路上的车辆监摄是非常给力的，还是应该严格遵守相关规定。
抓拍车间距

车辆在高速上行驶，常会有提醒车间距的标志。据了解去年一整年，在一般程序以上的高速公路交通事故中，追尾事故起数占总数的63.48%；而因未保持安全车距造成事故的更是占了追尾事故中的7成，可见这个车间距提醒还是非常有必要的。
《道路交通安全法实施条例》规定，机动车在高速路行驶，时速超过100km时，应当和同车道的前车保持100m以上的距离，而时速低于100km时，最小距离也不得少于50m。在5月天津已经率先启动了该功能的电子警察，如违反这项规定将处200元罚款，不扣分。
斑马线不让行人

随着驾驶者交通意识的提升，已经有些车主会在斑马线主动给行人让行，但是毕竟还是少数。此前《道路交通安全法》已经有明确规定了，在经过人行横道时，遇到行人通过，要停车让行，不然将处以100元、扣3分的处罚。
而交警部门为了规范驾驶者的这一行为，开始展开对斑马线不礼让行人的不文明交通违法行为的治理，利用电子警察抓拍斑马线不让行人的行为。所以大家在经过斑马线的时候还是应该慢行通过，遇到行人通过应该礼让，不然分真的不够扣。

