2018中国汽车文化嘉年华――XMEETING车迷大会&CAS改装车展已经进入激动人心的倒计时阶段。没错，还有四天，这场中国最大的汽车文化盛宴就将在上海国家会展中心正式开席！8月17日-19日，正值爱卡汽车诞生16周年，爱卡汽车倾心打造了一场时空交错的汽车文化之旅！在这里，你可以与有故事的经典老车不期而遇，你可以邂逅神秘的车界大咖，你还可以解锁酷炫的漂移和改装神技。现在，让我们准备好姿势，一一细数这场汽车狂欢的精彩看点！今年，16岁的爱卡汽车要把XMEETING车迷大会的时空穿越玩得更直接、更刺激，和你一起跨越不同年代、不同国度，观战众多重磅经典品牌车之间的C位之争，约不约？这次，我们邀请到了包括TP-China、69车会、瓦罐态度 CLUB、运良越野Club、1500名车 CLUB、豹宿 Club、经典老爷车Club等在内的众多国内知名车行及俱乐部，从个性改装车到经典老爷车，从休旅车到越野车、赛车、跑车，各种难得一见的酷炫车型汇集一堂，让你一次看遍汽车发展史，过足眼瘾！其中，这辆名叫克尔维特悍匪的红色骷髅头老爷车，是你不可错过的精选之作，它来自50年代的美国，有着穿透人心、火焰般的炫酷外表。这辆独一无二的汽车经典有着独特且机密的制作工艺，却因设计师的意外逝世，导致批量生产计划夭折，变成了全球孤品。更富传奇色彩的是，这辆车几经辗转，成为了美国黑手党甘比诺家族第一任教父，也就是美国历史上最伟大的黑帮领袖卡罗・甘比诺的御用座驾，接着，又被第二任教父保罗・卡斯特拉诺收藏。孤品汽车没看够？没关系！再来70年代的美国，看看当时的冠军之车，一辆被称为勒芒赛道上不灭神话的谢尔比眼镜蛇427。正所谓，世上毒蛇千万种，最毒还是SHELBY COBRA。它曾追随比利时传奇车手Jacky Ickx南征北站，先后拿下6届勒芒24小时耐力赛冠军，以及美国国内多项赛事的冠军头衔。如今，你也可以在XMEETING的现场，欣赏这辆冠军之车，重新散发出当年称霸赛道的蓝色光芒。回归当代，多种造型奇异的改装车无疑是这次汽车文化之旅中最大的亮点，这次有了CAS改装车展的加盟，也让现场增加了更多脑洞大开的改装巨作。相约尽情解锁百种改装汽车，来不来？内场改装展馆，集齐了400多个一线改装品牌，不同国家、不同形态的改装车一应俱全。当然，除了这些，新能源车以及主机厂展区更是当天展馆内最与众不同的版块，届时将极大满足消费者的个性化用车需求。除了改装静展，对于想进一步了解改装文化的车迷而言，中日改装PK赛，你一定不能错过！这次，我们携手广汽丰田，请来了Liberty Walk LP Performance的社长加藤渡（Wataru Kato）以及江湖上赫赫有名的“三万大叔”李林韬到场助阵，并将在现场全情展现改装神技，一个是日本主推“自由行走”风格的改装高手，一个是中国增压系统改装的大神，高手过招，招招高能！一场汽车文化的奇幻之旅，只有静展怎么够，今年的XMEETING现场，有这样一群全球顶级特技车手，从头到脚都是一个大写的帅！他们将引领我们走进激情的汽车运动世界，近距离感受血脉偾张的刺激，嗨不嗨？话说，在激情澎湃的特技现场，光看人就觉得很了不起了！其中，LEONARDO BORTOLUSSI是一位来自意大利的特技车手，曾效力于欧洲最好的团队；年仅22岁的MICHAEL BIZARRO，靠着精湛的汽车漂移技术，一年内在全球进行了250多场演出；来自西班牙的JUAN ANTONIO DEL FRESNO GUILLEM，作为极限特技车手更是在多个动作电影中出现过！这样一个激情与梦想碰撞的车队，现场还将完美展现如何将不可能变为可能，通过急速漂移、翘头行驶等多个花式表演，向“人车合一”的境界发起挑战，尽显汽车运动的无限魅力！爱卡汽车火力全开奉上的这场酷炫十足的汽车文化之旅，你心动了吗？亦或是已经和我一样迫不及待了呢? 8月17日至19日，上海国家会展中心，欢迎携亲带友，和我们来一场时空交错，五彩缤纷的汽车文化之约！长按二维码报名，来XMEETING，不见不散！