7 月 7 日,全新金龙凯锐上市发布会在北京广成鑫源 4S 店正式开启!七月,骄阳似火,暑气留恋。但这风风火火却掩盖不住全新金龙凯锐震撼上市的火爆现场,传承金龙轻客 10 年品牌精髓的新车凯锐,投入巨资研发,拥有德系血统作为积淀,外加之中国客车专家强强联合打造而成,势将掀起轻客市场的新篇章,为新时代的接班人带来更优异的用车体验。来跟小编一起回顾一下当时的活动盛况吧!2018年 7 月 7 日,金龙凯锐上市发布会在北京广成鑫源汽车销售有限公司的展厅隆重举行。金龙新老客户以及新闻媒体也都纷纷出席了本次新车发布会!共同见证了这一盛举,掀起了一股对新车关注的浪潮!发布会的内容包括:播放新车金龙凯锐浩克的宣传片、汽车展示并介绍新产品、现场订购送礼抽奖、自助餐饮及车友会成立采摘环节。厦门金龙国内营销副总经理 于文涛由我们广成鑫源 4S 店销售经理巩达兴先生致发布会的开幕词并对新车做出介绍。下面咱们来看看全新金龙凯锐的介绍吧,让大家对它有了更加深入的了解。全新的霸气外观设计及高阔车身,彰显接班新时代的壮阔气场全新金龙凯锐浩克细节之处更加彰显金龙轻客 10 年砥砺奋进的用心!以下是广成鑫源新车上市发布会现场实拍!现场冷拼自助区车友会成立采摘合影订车用户合影如需了解您可以致电咨询010-69401885商家地址:北京广成鑫源汽车销售有限公司(顺义区南彩镇顺平路南彩段 21 号)