6月22日，一汽-大众华南基地全面建成投产仪式在一汽-大众佛山分公司隆重举行。广东省佛山市委副书记、市长朱伟，德国大众汽车集团管理董事会成员、大众汽车集团总裁兼CEO海兹曼教授就一汽-大众电动汽车战略做出阐述。他表示，到2020年，华南基地将会成为一汽-大众电动汽车战略的样板工厂。届时，MEB平台这一专门针对纯电动汽车的模块化平台将被引入生产线。此外，MEB平台电池系统的组装也将在华南基地进行。今年，一汽-大众共有四个新基地将建成投产。25天前，华东基地刚刚在青岛圆满落成，华南基地的全面建成投产再次展现了一汽-大众强大的生产体系实力。此外，华南基地作为“智慧工厂”项目样板，将继续推动五大基地全面创新与数字化转型。一汽-大众汽车有限公司董事、总经理刘亦功，（第一）副总经理赛德利在讲话中指出，一汽-大众将从战略驱动、创新引领、数据支撑等方面推动企业创新与数字化转型，携手合作伙伴，共同推进智能化、数字化转型升级，共创品质未来。同时，华南基地还将推出多款新产品及新能源车型，不断满足用户对美好出行生活的向往。作为汽车产业的先锋军，一汽-大众始终以前瞻思维和技术革新引领产业转型升级。2016年，一汽-大众与华为技术有限公司签署战略合作协议,在智能制造等领域不断探索,目前已取得不少新成果。仪式上，一汽-大众汽车有限公司技术副总经理温泽岳博士与华为企业BG Marketing与解决方案部技术总监谢和宜就智能未来进行了对话。温泽岳博士表示，华南基地是一个真正的超级工厂，集合高度自动化和高度数字化的生产设备，在两条总装线上将生产8款车型，营造智慧生产环境。谢和宜总监则通过大数据及通信技术的层面，为观众讲解了华为向“智慧工厂”提供的解决方案。仪式现场，嘉宾共同将象征智能未来的晶体放入能量块之中，向未来赋能。随后，伴随着知名歌手袁娅维动感时尚的歌唱演绎，大众品牌和奥迪品牌车型秀精彩上演，尽展各自风采。大众品牌首款SUV T-ROC 探歌压轴出场，更是以型格美学引爆全场。2018年是一汽-大众“2025战略”开局之年，华南基地的全面建成投产将使一汽-大众生产体系和全国性战略布局得到进一步优化，是落实“2025”战略发展迈出的重要一步，将带来新基地、新平台、新产品、新合作的全新未来。2011年，一汽-大众华南基地一期项目开工建设，于2013年9月建成投产；二期项目于2014年5月开工建设，如今以完美工厂姿态建成投产。正如大众汽车集团（中国）总裁兼CEO海兹曼教授所说，华南基地二期项目是一座全新的工厂是一汽-大众智慧工厂示范基地，在投产之后将从目前的30万年产能提高到60万。此外，华南基地在工艺水平，生产能力等各个方面都走在了行业的前端。在冲压车间，自动化率达到100%，拥有国际最先进的伺服压力机钢-铝混合开卷落料生产线；在焊装车间实现4款车型混线生产，车身尺寸100%在线监控，并在国内首次引入IPG激光焊接工艺；涂装车间大量运用领先的自动化设备，自动化率达72%；在总装车间，自主开发并使用的无线扳手智能定位系统树立行业新标杆。在生产与物流供应方面，装配线按“h“型布置,使物流路径实现最短。新基地搭载了新的平台，大众中国电动车战略的重要技术支撑MEB平台落户华南基地。MEB是以产品为中心，兼具移动出行、智能网联、便捷充电等服务的完整生态系统。MEB平台产品具有全新造型、全新空间、高度智能等三大特点，将实现续驶里程大幅提升、100%实现车联网以及自动驾驶。基于MEB平台，2020年华南基地将正式推出本土化生产的I.D.新能源车型，构建绿色出行解决方案。此外，全面建成投产后的华南基地，将生产大众和奥迪品牌最新产品和最新技术的电动汽车。目前，一汽-大众旗下大众品牌第一款SUV T-ROC探歌已于今年4月份正式下线，奥迪品牌SUV也将于今年下线。美好的未来已经开启，一汽-大众华南基地不仅将迎来崭新篇章，更将与佛山共融共进。华南基地是绿色、节能生产，智能生产、智能经营的典范，同时还利用完善的净化与回收系统，达到污染物零排放的目标。华南基地将成为广东省加快经济发展方式转变，调整优化产业结构迈出的重要一步。同时，华南基地还将带动超过2000亿规模的产值, 助力2018年佛山迈入GDP“万亿俱乐部”。今年是中国改革开放40周年。40年间，中国经济辉煌发展，中国制造业不断创新、变革。立足智能制造的全新方位，一汽-大众将继续推进 “2025战略”，坚持 “造价值经典汽车,创卓越出行服务,促人、车、社会和谐”的企业使命，为千万用户提供更舒适、更智能的出行体验。