原标题：环保示范企业凹凸租车亮相上海节能宣传周启动仪式
 2018年6月10日，由上海市经济信息化委员会，市发展改革委等17个政府部门，动员全市各相关单位组织开展“节能宣传周”启动仪式在上海世博城市最佳实践区顺利举行，该活动旨在推动社会各界积极参与资源节约型、环境友好型城市建设。作为上海环保示范企业的凹凸租车参与了此次活动，并在现场为普及今年的主题“绿色环保 低碳出行”献计献策。

全国节能宣传周活动是在1990年国务院第六次节能办公会议上确定的。从1991年开始，全国节能宣传周活动每年举办，经历十几年的发展与完善，已经发展为由国家发展和改革委员会、教育部、科学技术部、工业和信息化部、环境保护部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业部、商务部、国资委、国家广播电影电视总局、国务院机关事务管理局、中华全国总工会、共青团中央十四个部门联合主办，在社会上形成强大的影响力。上海市节能宣传周作为全国节能宣传周的重要组成部分，为上海市节能减排产业的推进、增强上海市民的“资源意识”、“节能意识”和“环境意识”起到了很大作用。
凹凸租车是创始人张文剑先生和陈韦予女士创建的私家车共享平台。2014年5月，率先将“车共享”的理念带入中国的凹凸租车正式上线，为出租双方建立了一个安全保障的信息平台，私家车主通过共享闲置车辆获取额外收入，租客则以更经济的价格租到心仪车辆。作为共享经济大趋势下的代表企业，凹凸租车不但是上海移动互联网出行领域的标杆企业，还是节能减排的领头企业，曾获交通运输节能减排先进单位、交通运输节能环保优秀推荐产品等称号。

今年的“节能宣传周”活动正值凹凸租车成立四周年之际，在此次启动仪式上，凹凸租车不但在现场设立了宣传节能主题的展台，还为平台上的明星车主及租客进行了颁奖和表彰，获奖的用户在2017年使用凹凸租车平台共享车辆均达到百次以上，而达到这个频率的用户在凹凸租车不在少数。根据美国共享经济协会数据显示，每共享1辆汽车，可减少75克二氧化碳的排放量，从2014年成立至今，在凹凸租车平台上，共享车次超过300万次，共享里程合计超过18亿公里，共节省碳排放2.25亿克。

“绿色环保 低碳出行”这一节能减排主题和凹凸租车一直以来倡导的“不持有、真共享”理念是相吻合的，凹凸租车以颠覆性的创新商业模式，倡导以“租赁”代替“购买”，通过利用闲置的私家车资源，提高汽车使用效率，改善道路交通压力，助力空气污染和雾霾的治理，减轻地球环境负荷。目前，凹凸租车业务已覆盖北京、上海、广州、深圳、南京、杭州等58个城市，注册用户达1000万，注册车辆超过50万辆，车型逾万款，市场份额已超过80%。
在服务方面，凹凸租车秉承精细化运营理念，建立行业独创的大数据审核认证系统，并引进了国际先进的车联网技术，建立了完善的风控体系，确保车辆安全；建立完整的线下服务运营系统，包括自建车管家服务团队，拥有全城24小时取送车等服务；建立租客和车主之间的良性连接器和交易市场，保证车辆供给质量和匹配效率；在安全保障方面，中国太平洋保险为凹凸租车独家提供适合共享租车模式的255万元(报价 参数 图片 论坛)全新险种，这是目前行业最高保额度的全方位责任险，将车主和租客的风险降至最低，保障出租双方利益。

据悉，凹凸租车连续两年被评为上海十大互联网企业，其最核心的品牌价值观，是希望让用户更有乐趣地出行，并且带给用户全新的价值观和生活方式，平台上已经有10%的租客明确表示将来不买车，有用车需求时将使用平台共享的车辆。凹凸租车的愿景是，通过汽车共享，在付出最小的环境和道路资源压力下，助力城市节能减排目标，成就未来10亿人的汽车生活梦想。