很多人都有过在同亲朋好友进行二手车交易时，苦于缺乏定价标准，陷入尴尬的经历。日前，准备出售二手车的张先生，通过瓜子二手车找到了新的定价标准――瓜子价。　　家住北京的张先生最近刚换了新车，想把家里的旧Polo出手，正好同一单位的新人小刘刚摇到了号，两人一拍即合。但小刘之前对车基本没有了解，张先生也仅限于日常开车和保养，对二手车不太熟悉，在定价格的时候犯了难：定高了吧，怕坑了收入有限的小刘；定低了呢，又亏了购车后资金紧张的张先生。张先生去市场上看了几家车商，但没找到一模一样的，价格也是千差万别，这让他颇为犯难。　　在朋友的建议下，张先生联系了瓜子二手车，在经过仔细的上门检测和评估后，瓜子二手车给出了5.12万元的定价。张先生和小刘心里一块石头落了地，按照这一价格完成了交易和过户。张先生觉得，“毕竟瓜子平台就是买卖双方直接交易，用的都是统一的价格，这个定价我们也信得过。”　　据悉，瓜子二手车凭借积累的海量历史真实交易数据，结合市场供需关系，通过人工智能技术打造了一套精准的、超越人工定价能力的智能定价系统，制定出的价格称为“瓜子价”。瓜子价参考了超过2000个影响车辆价格的因素，同时将人为因素不确定性的影响降到最低，因而相比人工定价，能够更加精准地反映二手车本身的价值，具有“市场指导价”的意义。　　主打“没有中间商赚差价”的瓜子二手车，本身就排除了差价对于价格的影响，再加上能够精准反映车辆价值的“瓜子价”，能够让二手车做到标品化定价，因而成为如今二手车价格评估的风向标。不仅用户私人交易，甚至部分二手车商也会参考瓜子价进行二手车定价，以提升成交效率。　　目前瓜子价已经全面应用于瓜子二手车的保卖服务。保卖服务是瓜子二手车于2017年推出的汽车新零售业务模式，以“瓜子价”进行一口价交易，并向车主预付大额车款。这种模式不仅能让卖家快速收到车款，买家也能够在数千甚至上万平方米的保卖店中实现一次多看，帮助买卖双方省时省心，并极大地加快了二手车交易效率。据悉，目前瓜子保卖服务已经覆盖全国上百个主流城市。