本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
最近有个汽车品牌特别火，它的名字叫哪吒汽车，先不管为什么用一个神话人物来作为品牌名称，至少这个名字比威马、小鹏这些名字都要更加容易让人记住，并且单纯从名字上来看，哪吒也给人一种神通广大的感觉，让人联想到了他们产品可能在性能上会有很突出的表现。
哪吒汽车和目前很多中国的造车新势力一样，属于凭空冒出来的一个品牌，更直接一点来说就是，哪吒汽车并没有相关汽车产业的经验，虽然可以通过资源整合达到快速加入汽车市场的目的，但是和所有造车新势力一样，哪吒汽车从目前看起来依然只是个局外人。
在这样的背景下，资本就成了哪吒汽车的关键，如果能像蔚来汽车一样活得多方融资，我们也一样有看好哪吒汽车的理由。
哪吒汽车从哪里来？要做什么？
资本是造车新势力的命门，哪吒汽车也不例外，其实哪吒并不是这家公司的名称，它只是一个品牌而已，这家公司的名字叫合众新能源，全称是浙江合众新能源汽车有限公司。根据相关媒体的爆料来看，合众新能源汽车的法人是房地产公司华夏幸福董事长王文学，并且它也是合众新能源汽车的最大控股股东，拥有了这个新能源汽车公司超过50%的股份。
这样一来，哪吒汽车就有了另外一个身份，就是一家有房地产老板控股的汽车企业，这样的玄学关系，在汽车圈其实也并不是没有，之前宝能收购观致的事情相信大家都有所耳闻，而宝能集团就是一个在房地产开发领域有一定投入的企业。
有了华夏幸福这样一个金主的投资，哪吒汽车似乎看起来有一个非常不错的前景，毕竟对于造车新势力而言，有钱烧比什么都重要。对于消费者而言，其实更加关注的是哪吒汽车的品牌和产品规划，后期它会造出什么样的车，又会卖出什么样的价格。
根据哪吒汽车此前发布会的信息来看，哪吒汽车首款量产车型是一款A0级轿车，目前官方已经启动了“千万公里”路试公测活动，并且这款车最快将于今年三季度上市。在首款轿车之后，哪吒汽车还有一个“2+7”的产品规划布局，即在2大平台上开发7款产品，由此看来，他们的产品步调的确算的上有模有样。
哪吒汽车会是造车新势力中的“过客”吗？
不过话说回来，规划只是规划，PPT造车的戏码在当下的市场上并不少见，即便是目前最被人看好的蔚来汽车，在首款产品ES8的交付问题上也陷入了困局。另外，像威马汽车和小鹏汽车这样比较有潜力的新能源企业，也只是公布了旗下产品的售价，距离正式的交付还有一段时日。
在笔者看来，实际的交付能力是所有造车新势力面临的问题，在没有汽车生产制造经验的基础上，想在这么短的时间内交付一款符合量产车标准的产品，并且在可靠性上要满足市场需求，其难度还是显而易见的。展台上光鲜亮丽的概念车，以及发布会上的小批量量产版车型，对于实际交付而言根本没有意义，因为那些车型根本就不符合相关的行业标准。
为什么造车新势力在交付时间上存在这样那样的问题，说到底还是资金的问题，对于市场而言，如果不能在短期内通过预售的形式回笼一部分资金，造车新势力们的资金压力会非常的大，即便是产业布局已经比较成熟的特斯拉，目前还依然面临着巨额的亏损。
写在最后
从目前已知的信息来看，自2014年成立以来，合众新能源用了三年多时间，完成了哪吒汽车的研发，投资12建造的工厂以及发改委和工信部颁发的双牌照，此次品牌战略的发布可以看做是一个时间节点，对于合众新能源和哪吒汽车而言，真正的挑战才刚刚开始。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！