小康之家买车“首选”，雪佛兰经济款，剑指艾瑞泽，果断放弃SUV!
在现代，人们出行可选择的方式多样化了，可以通过汽车、轮船、飞机等许多途径，然而最常用的也是最简便的，还是汽车。对于买车这件事情来说，是许多家庭都纳入考虑的事情，而大多数的小康家庭，最偏向的，还是价格低质量好的车型。今天，小编就向介绍这么一款小康之家买车的首选：科沃兹。

这款科沃兹是汽车大品牌雪佛兰旗下的，不光光是油耗低，而且在外观上也表现出色，可以说是真正的经济适用型汽车了。

从外观上来看，科沃兹还是沿袭着雪佛兰以往的设计风格，常见但又美观的分体式格栅，有一种稳重感，其前部两侧的LED大灯带给人一种美感。而雪佛兰对于这款科沃兹与旗下其它款的汽车不同的是，还想给它营造一种运动感，不论是锋利的腰线，还是花瓣式的轮毂都是为了迎合这种感觉。科沃兹可谓是车中的绅士，既稳重又使人感到凌厉。

从内饰上来看，科沃兹的总体颜色风格是黑色的，而且还采用了多条曲线勾勒中控仪表台的方法，让人一眼看上去就会对这辆车有简洁大方的感觉。

在配置上，可以说科沃兹做到非常优秀的了，不光光是装载了完美的安全辅助配置，而且搭载了ESP的车身稳定系统，还搭配了许多主流实用配置。
在动力方面，科沃兹搭载的是由一台1.0T和一台1.5L共同组成的发动机组，最大马力对于无论是上坡还是搭乘满员起步时，都是绰绰有余了。与发动机所匹配的，是6AT 的变速箱，无论是升档还是降档，汽车的反应都十分灵敏，不会有迟钝之感。最令人惊喜的是，科沃兹拥有着如此豪华的配置，却在油耗上却十分经济，百里油耗仅仅为5.0L。

好的车当然有许多人买，科沃兹作为雪佛兰的得意之作，在销售成绩上肯定是不会落后于其它的爆款车型的，光光是在5月就卖出了两万多台，荣登同级别车的第七名。
科沃兹最主要的成功原因，不是美观的外表，也不是极高的配置和充足的动力，而是通过价格。雪佛兰一开对科沃兹的定价最低配的车型仅仅只需8万，而顶配也只要11.5万元，到了如今，雪佛兰还觉得不够，将科沃兹的全系车型都降价了1.8万左右。也就是说只要大概6万多就能买到最低配的科沃兹，算是非常划算的了。这无疑对国产的奇瑞艾瑞泽5有莫大的压力，这个价格可以果断放弃SUV。
