原标题:喝酒了? ‘世界杯酒驾套餐’等着你!
人间幸事是什么？和朋友畅饮？端午节撞上世界杯？和广大足球迷一起看球赛？和家人一起出游？这些听起来都是再美好不过的事了，家人，朋友，亲人，旅游，喝酒，聊天，看球赛，但是！如果你酒驾，这些美好都会被变成噩梦！下面我们就来了解一下交警方面最新的咨询。

举个例子：稍微偏下档订单：足球+啤酒+饮酒驾驶机动车辆=扣分+罚款+现场教育（还会有驾照方面的相应处罚）。

世界本来可以很美好，生活也本来可以很美好，如果你酒驾，那么所有的美好幻想都会破灭得无影无踪。从道德层面来说，酒驾就不是一种正确的行为，他不仅会让你自己的生命安全受到威胁，还会连累你的家人，罚款蹲监狱，这是每个人都不想看到的结果。不光是这些，尤其是在这段期间，交警人员不论他个人有怎样的爱好兴趣，却依然要严守在岗位上，兢兢业业的工作，尤其是这段期间交通事故的发生更加频繁，酒驾的案例也是在频频增加。要避免这些状况的发生，我们就要随时提醒，随时关注交警新资讯。再从法律角度来说，酒驾就是应给被受到处罚的一种违法行为，在我们考驾照或者是有车龄的老手来说，合法行驶就是我们每个公民的义务，这也会决定你的驾驶生涯。

警察和人民群众本就是一家，司机也是人民群众，所以作为司机我们更应该去积极配合交警，不要做违法的行为，争取当合法公民，这是我们的责任和义务。

那么，尤其是在这样的时间点上，我们在生活中应该做到什么呢，首先，我们喝酒就不要再去开车，或者我们已经开车了就不要再想着喝酒。从源头上避免了酒驾的发生。其次，我们开车时不能情绪化，不要做一些不计后果的事情，不能因为听着平台或者闲暇看个直播打扰到自己的心情，如果不能做到，就不要再车上做出这些行为。最后，我们如果在家熬夜看这些东西，第二天就很容易会产生疲劳驾驶，可能开车都会打盹。这样就会大大增加交通事故出现的可能性。

生活可以很美好，我们可以同时又家人亲朋环绕，也可以有啤酒球赛在旁，只要我们每个人遵守交通法，积极配合交警的工作，违法守纪，就会度过一个美好的假期，车友们觉得是不是这样呢？
学车？ 买车？ 养车？ 玩车？微信关注"CARXCS"教你玩转汽车。专业汽车新媒体，已超过一百万车友关注，教你快速成为汽车行家~