原标题：58车发布5月车生活指数 SUV进入下滑通道
　　近日，58车发布《5月车生活指数》大数据报告扫描5月车市。5月上市新车数量高达61款，车市呈现继续向好态势。值得注意的是，领跑中国市场近十年的SUV风头开始减弱，市场表现下滑，相比之下，轿车及MPV表现良好，订单涨幅明显。

　　SUV表现低迷，宝骏成为5月车市“最亮的星”
　　众所周知，在近几年的新车消费市场中，SUV的火热关注度已经成为一种典型现象，兼具大空间及通过性好的SUV持续受到消费者的追捧。但随着消费心理的日趋成熟，轿车的关注度逐渐上升。与此同时，受到“二孩儿政策”以及国内人口老龄化社会趋势的影响，更适合家庭使用的7座MPV车型正在成为越来越多消费者购车的首选。58车生活报告呈现此变化趋势，环比4月份SUV订单降幅6.3%，MPV订单涨幅3.7%，轿车订单涨幅4.5%，一升一降之间，反映出购车人群对车型的偏好。

　　对此，业内人士表示，随着汽车消费升级时代的来临，SUV车型一枝独秀的时代即将结束。高度依赖SUV车型销量的汽车品牌应当未雨绸缪，提前部署转型升级。
　　尽管进口车关税下调，对进口汽车品牌的消费有一定的刺激作用，但是近些年来，自主汽车品牌在品牌形象、产品质量以及设计水平方面的快速提升，逐渐摆脱了消费者对自主汽车品牌的固有印象，成为很多人购置新车的首选，自主品牌的表现不容小觑。作为上汽通用五菱旗下的自主品牌，宝骏成为了5月份车市“最亮的星”。在SUV、MPV、轿车三类车型订单量排名中，宝骏展示出统治级的表现，包揽各项第一。


　　不仅如此，宝骏510已经稳坐SUV订单冠军宝座长达数月，其较高的性价比、高频的出镜率俘获了众多关注入门级SUV的年轻消费者。对此，业内人士表示，与同价位车系相比，宝骏510在产品力、性价比、用户口碑上具有较大的优势，短时间内难以在市场上找到能与之抗衡的同级别对手。

　　车龄、保有量，成二手车交易两大核心指标
　　近几年，在国家政策、资本市场以及二手车电商平台的推动下，我国的二手车交易量快速增长，二手车市场呈现出欣欣向荣的态势。
　　在二手车发帖量和关注度两个榜单中，福州发帖量最高，哈尔滨关注度最高。两个榜单中，北京、哈尔滨、成都均位列前十。这其中，除北京机动车保有量长居首位这一因素之外，哈尔滨和成都的突出表现也非常符合其核心城市的地位，成为了东北地区和西南地区的二手车交易枢纽。

　　二手车作为时间敏感型的商品，车龄作为价值评估的核心因素之一。3年车龄以内的二手车，保值率相对更稳定，对于车主来说在这个时间段内卖车，能够获得更好的收益。而5年以上车龄的二手车随着里程和车龄的增加，对于买家而言更具性价比。58车生活报告也准确的反映了这种消费趋势。3年以内车龄的二手车发帖量占比30.4%，稳居第一。

　　在二手车品牌发帖量排名中，在中国市场有着巨大保有量的大众品牌，获得发帖量和关注度的双料冠军，彰显出大众品牌在消费者心目中不可撼动的地位。

　　在具体车型发帖量排名中，出身美系车的科鲁兹力压有着二手车市场“保值三大怪”之称的雅阁和凯美瑞，出乎意料的成为发帖量排名第一的车型，为美系和日系在二手车市场中的博弈，赢得一筹。

　　进口车关税下调、自主品牌进步明显、体育赛事促进汽车消费、二手车限迁解禁政策……种种市场及社会因素都在影响着新车及二手车消费市场的趋势。58车作为专业的汽车媒体平台，通过对平台大数据的专业分析，不仅为汽车厂商、经销商以及汽车相关行业了解汽车消费需求提供参考，也为消费者的简单车生活提供更加便捷的服务。
　　关于
　　58车生活指数由专业汽车媒体――58车定期出品，是根据58车生态闭环的数据记录，经大数据挖掘得出有关58车生活的各个侧面的数据指标，如车生活消费者画像、新车上市研究、二手车市场分析等等一系列数据指标，为汽车行业、汽车厂商及经销商、汽车消费者提供全面客观的第三方数据参考。