伴随着汽车市场越来越年轻化，汽车市场里的竞争也是非常的激烈，当然小型SUV的市场也是不堪寂寞，各大车企纷纷推出多款小型SUV，不仅在配置和外观设计都是挖空心思，价格也在进一步的下探，今天向大家推荐两款在汽车市场比较受欢迎的车型：名爵ZS和奔腾X40。
先来看看它们的售价：名爵ZS的价格稍高
在颜值上各有各的特色
外观上，名爵ZS整体外轮廓动感不失优雅，平衡了小型SUV的活跃性格和都市风度。名爵ZS大面积的前进气格栅具有雕塑立体感，格栅整体嵌入快速下压的车头，与上下形面紧密扣合。车身设计上，名爵ZS整体线条硬朗，侧裙和侧窗边沿采用镀铬设计。
奔腾X40采用了奔腾最新家族化造型设计，前脸造型与奔腾新款X80非常相似，其中前脸采用了三幅式镀铬装饰进气格栅，“开眼角”前大灯造型也很犀利。新车侧面腰线从车头贯穿至车尾，而尾部的设计也有较强的层次感。
名爵ZS在车身长和宽都比奔腾X40大一点，但是高和轴距就显得略差了些。
在内饰设计上：名爵ZS设计较为中庸，奔腾X40时尚简洁
名爵ZS
内饰方面，名爵ZS整体设计非常简洁，中控顶部配备了菱形空调出风口，空调出风口下方则是标配的8英寸中控液晶显示屏，空调和多媒体物理按键的布局很规整。该车拥有同级最大1.19O且可开启的全景天窗，配备了同级最大面积软材质包覆，并以多款主题配色带来不同风格的感受。
配置方面，名爵ZS全系标配倒车影像，并配备前排双安全气囊、侧安全气囊、侧安全气帘等被动安全装备，以及 ESP电子稳定程序等主动安全配置，全面保障驾乘安全。
而互联网版的车型搭载了 Yun OS系统，能够提供倒车影像、互联网服务、语音识别、地图服务等；车主在下载专属软件-“斑马智行”App后，可通过ID身份账号登录，轻松实现车辆状态查询、远程控制车辆维修保养预约及相关互联网功能的体验。
奔腾X40
内饰方面，奔腾X40整体设计偏向于稳重风格，采用了黑米双色搭配，不失运动感的同时也洋溢着居家的气息。奔腾X40采用最新设计的三辐式多功能方向盘，下部采用“U”形装饰，美观度得到提升。此外，奔腾X40搭载了与X80一样的悬浮式中控大屏，仪表盘则采用了双圆形设计。
奔腾X40搭载了一汽奔腾全新研发的D-Life系统，相当于随车携带的智能终端。改变了传统手动点击的交互模式，采用全局语音控制。同时奔腾X40还可灵活定制各类在线应用，如导航、地图、音乐、电台、新闻、天气等。同时，奔腾X40专为年轻人群设计，D-Life系统还可以一键发现附近车友、观看直播和创建聊天群进行即时聊天，有效满足年轻人群的社交需求。
在动力方面名爵ZS选择性更多一些
动力系统方面，名爵ZS将搭载上汽“世界级”蓝芯动力16T（1.0T）和1.5L两款发动机 。其中，16T（1.0T）发动机最大功率125马力，峰值扭矩为170牛・米，匹配爱信6AT变速箱；而1.5L发动机最大功率120马力，峰值扭矩150牛・米，分别匹配5MT和4AT（爱信）变速箱。
奔腾X40将搭载一台1.6L自然吸气发动机。最大输出功率85kW（116Ps）,峰值扭矩155Nm。传动部分，与之匹配5速手动及6速手自一体变速箱。
总结：相信通过以上的比较，想要买车的你对于这两款车型有了一定了解，那么哪款车型更加让你心动呢？
即日起，我们《河东四爷》联合公益媒体群联盟《车辆安全评价联盟》开始帮助消费者维权，最重要的一点：免费，完全免费！只要的你的情况真实存在，诉求合理，我们就免费帮你维权！有问题，请私信我们，或者关注我们的同名公众号！