都说男追女，隔身高隔颜值隔星座隔潜力隔车隔房隔丈母娘；而女追男，只隔层纱。哦不，是美女追男，才隔层纱……于是，很多女生最后的倔强，紧闭嘴巴坚决不张。迟迟说不出口的原因有很多，有人觉得这不太矜持，有人觉得这不太长久，甚至有人觉得这有点掉价……殊不知倒追的最高层次，莫过于你撩的他，他追的你。如果实在是怕自己追不到，那追的过程就微笑狂笑傻笑哭笑偷笑疯笑，毕竟爱笑的女孩运气都不会太差。所以此刻就很想插播一个话题：那些年你们追过的男孩。除此之外，还有一帮敢于“大声说爱”的菇凉，她们坚信吃得苦中苦，方得心上人。于是各种《撩汉致胜实录》、《撩汉这件小事》、《撩汉常见误区》等“秘籍”应有尽有。但理论终究是理论，实践才能出真知(爱)。近日，在杭州地铁2号线“憾与燃”优信列车美术馆到达学院路站时，一名女子身披婚纱向男友求婚。“我想嫁给你，你愿意吗？”“娶她娶她！”在周围乘客的祝福声中，男子连说“我要娶你”，两人深情相拥，现场气氛尤为热烈。据悉，晶晶和王伟两人均是浙江某高校毕业生，临近毕业，两人坚定当起了“毕婚族”。谈及选择在地铁求婚的理由，勇敢追逐爱情的晶晶表示：“我的勇敢，也是受优信“憾与燃”这趟网红地铁的触动，特别是看到‘当年的表白没说出口，今天的新郎不是我’，这个故事真的打动了我。我们马上毕业了，和将来追悔莫及相比，现在的矜持算得了什么？还不如勇敢表达，好好享受我们之间的美好。”“晶晶很勇敢，也很用心。”陪晶晶一起策划求婚的同学感叹，“没想到最后她决定在人流量这么大的地铁上向男生求婚，我们真的很佩服，也很羡慕她。”“勇敢”是提及最多的词汇，勇敢表白的情话也显得最动听。也许我们真的到了那个不再勇于表达爱的年纪，酝酿一句简单的“我爱你”都不够有勇气。但不管是热恋中的情侣，还是陪伴到老的夫妻，如果爱，就勇敢地表达出来吧，因为每个为爱勇敢的时刻都会变成浪漫的彩蛋，为爱加分。那从现在开始，姑娘们就穿上自己的少女力，为爱告白添勇气。