等了四年，第21届世界杯终于来了，这场世界上最高荣誉、最高规格、最高竞技水平的足球盛典将于6月16日至7月15日，在俄罗斯盛大登场。尽管中国队没去成，但这并不妨碍中国球迷看球的热情，毕竟四年才一次，不过把瘾怎么能体现出对足球的激情。
虽然有一些“土豪”们为了过瘾，直接飞到俄罗斯观赛。不过对大多数人来说参与的方式不外几种：或是酒吧畅饮，或是撸串、喝酒+看球，再不就是独自在家守着直播……总结起来就是没创意、不健康、不刺激。
那该怎么玩儿？嘿嘿，当然是换个姿势打开世界杯。6月16日，由北京市新能源汽车发展促进中心、北京市新能源汽车产业协会、北京交通广播、京津冀新能源汽车与智能网联汽车协同创新联盟主办，北京市新能源汽车展示体验基地、京津冀新能源汽车展示及体验基地承办的“绿ing传奇 2018世界杯新能源汽车嘉年华”活动将在北京爱琴海购物公园启动。
活动将在6月16日至7月15日世界杯赛事期间全天同步举行，届时，现场设置超大屏同步直播世界杯赛事，不错过任何一个精彩瞬间。北京交通广播103.9一路畅通空中连线直播，并推出“3V3铁笼足球疯狂世界杯晋级赛”，“九宫格定点射门、网式足球、桌上足球等趣味体验游戏”等一系列精彩的主题活动。怎么样，又能看球又能亲自上场过过当球星的瘾，不错吧，这可比烧烤喝酒健康多了。
在活动现场，现场还有吉利、荣威、比亚迪、腾势新能源等众多品牌的新能源汽车展示。看球、踢球还能顺便挑挑车，一举多得，这个热情的夏天注定不会无聊了。
话说，为什么是新能源汽车来搞这个活动呢？你不觉得足球的绿茵场和绿色的新能源很配吗。在开幕式上，据北京市新能源汽车促进中心主任牛近明表示，新能源汽车在中国的销量，已经连续三年全球第一，北京市的新能源汽车的发展速度也已经领先全国，为绿色环保出行做出了重要贡献。
新能源汽车已经成为汽车发展的未来趋势，但很多人对新能源汽车还不够了解，那还等什么？通过彩虹巴士APP或小程序，可以免费预约安凯新能源大巴前往爱琴海购物公园活动现场，感受世界杯的热情，听听新能源汽车的介绍，也为绿色城市做自己的一点努力。