原标题:2天后，2018年最重磅合资SUV将上市，80%年轻人都在等！
“年轻”，这个词语放在二十年以前的中国，大家压根不会将它与汽车行业扯上任何关系。进入21世纪以来，随着消费水平的升级，汽车产业的进步，购置新车的消费者平均年龄在逐年下降。在这样的大背景下，各家车企不得不把研发与宣传重心放在“年轻”――这个曾与汽车市场无关的词语上。

车企们都不约而同地打出了年轻牌，为的就是吸引更多年轻人关注。但许多车企的年轻化都仅仅使用像是把前脸改了改，车内的木纹饰板改用了仿碳纤维材质这种“低级别年轻化”。在笔者看来，这也许能在短期维持，甚至提升其产品的销量，但并不能获得年轻消费者的认同。
其实对时下大部分的年轻消费者而言，他们对于汽车的要求可谓是十分明确的，看起来好看，开起来好开，用起来便宜，功能还要丰富，如果你也是这样的年轻人的话，我相信广汽丰田C-HR会是你很好的选择。

C-HR作为这个级别的“挑战者”，要成功，必然要给到消费者足够新鲜感，我觉得这一点上，C-HR是做到了先“型”夺人，在造型上首先就区别于同级对手，让许多年轻人对它一眼倾心。
激进是很多人第一眼看到C-HR的直观印象，这种激进源自于它“离经叛道”的造型，它叛离了入门SUV在大部分消费者固有印象中中庸、家用的呆板形象。C-HR采用了“SEX DIAMOND”设计理念，从车头到车尾，大量的曲线、菱形元素，打造出一种类轿跑车的运动姿态，能满足颜控们的要求，增加回头率外，还能有效降低车身风阻。

非常有意思的是，C-HR在细节设计上隐藏着不少“彩蛋”，可以说迎合了不少80、90后的处女座口味。相比于许多车型采用超大尺寸进气格栅来增加气场，C-HR使用的广汽丰田“KEEN LOOK”家族式设计，前大灯与广汽丰田LOGO巧妙链接，给人一种可以亲近的凌厉感。再加上广汽丰田车型第一次使用上流光LED转向灯，充满科技感的同时，能有效拉伸前脸的横向视觉效果。

C-HR整个侧面与车尾都围绕着菱形、钻石的元素来设计。菱形的车窗样式，搭配隐藏式后门把手，不仅让整体车侧线条流畅，还极具整体感。车尾方面，并不会缺少新意，溜背式车尾、立体式C型尾灯、“双尾翼”设计等这些在轿跑车上才能看到的小细节，你都能在C-HR上看到。C-HR还照顾到“好色”的各位，单色车身5种颜色，双色车身6种颜色可选，共计11种涂装方案，这还是能迎合不少年轻消费者多变的口味。



如此章节的标题描述一样，C-HR内饰可以用到富有动感来形容，在很多人看来这与内饰不搭边的词语，但当你进入车内时你会发现，用这个词形容C-HR的内饰是何其贴切。

进入车内，最抢眼的莫过于非对称式中控台和悬浮式的中控大屏，这种略向驾驶员倾斜的中控台设计，很大程度上方便了驾驶员的操作，提升了驾驶员的驾驶欲望，搭配锋利的车身设计，一切都是那么动感。而悬浮式中控大屏能增加车内的科技感，能不占用到中控台中下方的空间同时，配合简洁的设计营造出一体式的整体感。

如果你是一名“彩蛋收集者”的话，车内的小细节不会让你失望的，因为C-HR车内延续外观的“SEX DIAMOND”设计理念，如果你足够细心，你能在车上找到不少的“小钻石”。方向盘和中控台的按钮、空调出风口、车门把手等都是采用菱形的设计，与车身的许多设计遥相呼应。


年轻人追求刺激，对操控体验还是挺有要求的，无奈这个级别的车型大多取向都挺无趣的。但C-HR似乎是一个例外，虽然不会像大功率超跑一样风驰电掣，但开起来灵活，趣味十足，能给你在开轿跑车或者小跑车的感觉。这灵活的驾驶体验得益于C-HR采用广汽丰田全新的TNGA架构开发而来，同级别少有的双叉臂后独悬让它在各种激烈驾驶中保持良好的车身姿态。

之前刚听说C-HR公布要使用2.0L+CVT组合的动力系统的时候，说实话，是有些失望的，并不是说会有什么问题，而是这样的组合看起来略显无趣。但当我试驾后，这种顾虑便烟消云散了，C-HR上的这个Direct Shift CVT变速箱，最多能模拟10个挡位，并且带有人工智能换挡控制，无论手动，还是自动模式下都能保证不俗的驾驶体验。而且C-HR这款全新的2.0L发动机比海外在售款的C-HR 2.0L发动机来得先进，最大功率126kW，最大扭矩203N・m，参数更为领先。


现在年轻消费者与老一辈的相比，购车时更注重产品的参数与技术，买个手机都要查一大堆性能参数的他们，在选车时更是如此，用痴迷科技形容他们都不为过。C-HR在这方面还是有不少硬货可以讲的。众所周知，广汽丰田对自然吸气技术可以说是执着的坚持者，而且它们家的自吸发动机可谓黑科技满满。如C-HR上搭载的这款2.0L发动机，除了上文提到的动力参数亮眼外，超高的能效水平也是它的特点，全球顶级的发动机40%热效率，让C-HR拥有平顺有力的动力输出以外，最大程度上保证出色的油耗表现。

如果你对发动机技术有所了解的话，你肯定对直喷技术有所耳闻，直喷虽好，长时间低负荷的情况下容易发生积碳，这时广汽丰田的技术理工男的特性又发挥作用，直喷+进气口双喷射技术也应运而生。采用这项技术的C-HR可以根据行驶状况，在缸内直喷与进气歧管喷射之间进行智能切换，确保全路况高效的动力输出和最佳的燃油经济性的同时，使得发动机更加“皮实耐用”。

现在年轻人的用车场景十分丰富，满足工作日通勤需要是标配，周末、节假日和朋友聚聚会，和家人出去旅游、购物，都希望自己的座驾能满足他们多种的用车需求，并且都能获得安心、舒适的乘坐环境。

我们来看C-HR，首先在空间方面，作为一款入门SUV，它的乘坐空间并没由于凌厉的车身线条而有所影响，当你需要载上你的家人、小伙伴满员出行时，后排的乘客依然能拥有宽适的乘坐环境。而当后排不用坐人或者要运载大体积物品时，后排可按需求完成4:6全平放倒，装载能力方面并不需要担心。而前排作为使用频率最高的座椅，C-HR使用的是媲美高性能轿跑车的运动化座椅，包裹性和支撑性表现都十分B值得肯定。最重要的是C-HR全系标配十个安全气囊，再加上配备全球首次使用的副驾驶坐垫安全气囊，进一步保证你和你爱的人的出行安全。


“年轻化”这个词最近几年真的快被车企玩坏了，随便改改再加个年轻化宣传语，就权当作在产品年轻化迈进了一大步，实在是看着心累。而C-HR在年轻化上很有自己的一套，延续广汽丰田车型一贯的高质量以外，加入了许多创新的元素，如激进动感的车身造型，创意十足的细节设计，同级领先的驾驶体验……这样别致的入门SUV抓准了时下年轻人的喜好，应该能在这个细分市场里有个不错的表现。预告一下，C-HR于6月23日正式上市，有兴趣的小伙伴到时候不妨留意我们的后续报道。

