原标题:最美逆行交警 时刻为人民而准备
 
 
6月9日，在杭长高速公路往杭州方向百丈隧道内一辆小轿车碰撞大客车后，瞬间起火冒出浓烟。

紧急情况下，支队长王国校下令立即启动隧道突发事件应急处置预案，要求立即打开隧道内应急门，将受困群众转移到对向隧道并撤离。

在本次行动中我们注意到了范剑和臧晓东两名交警，他们逆着人群向着充满黑烟的隧道跑去，一次，两次，三次，在三次营救中虽然浓烟已经让他们喉咙因呼喊和浓烟刺激变得刺痛、沙哑，人已是疲惫不堪。

但考虑到对里面的情况比较熟悉，他们两个毫不犹豫地带领救援力量一次又一次的逆行进入隧道，准确将救援力量带到事故点，进行施救。

由于疏散及时，此次事故中，隧道内200多辆车和400多名群众没有任何人员伤亡和损失。


这次事件也让我们看到了浙江高速交警关键时刻挺身而出，始终把人民的安全放在首位，新的时代，我们需要这种交警精神，同时也希望这种精神能够感染到更多的人。
往期精彩推荐
开学季 | 守护校车安全 你我要做的远不止这些
小黄车要哭了！11岁男孩骑共享单车遇车祸身亡，家长索赔878万！
夏天放在车里的矿泉水到底能不能喝？答案和你想的不一样！
慎！轮胎缝有小石子，到底要不要抠掉？
不想被罚看过来！这些容易吃罚单的交通标志，你认识几个？
驾驶证副页没啥用？交警提示：可别忽视，这里隐藏了不少“秘密”
