2018年7月18日，“逐不凡路 领天下势 ”渭河汽车工业走廊发展论坛暨雷丁汽车战略发布会在陕西咸阳市市民文化中心隆重举行。发布会上，雷丁COCO新车首发，耀世登场。随后舒欣总经理公布雷丁供应链集成化战略，宣告雷丁正式进入“供应链合伙人计划2.0时代”。陕西副省长陆治原、咸阳市委书记岳亮、咸阳市市长卫华等领导，中国汽车工程学会理事长付于武、中国汽车工业协会副秘书长师建华、清华大学教授陈全世等新能源汽车专家齐聚咸阳，共同谋划千亿渭河汽车工业走廊的发展升级，共同见证雷丁新能源汽车战略的全新升级及雷丁MIA架构第一款重磅级车型coco的炫酷上市。Coco造型小巧灵动、优雅时尚；同时，雷丁历经数十次方案设计，成功在coco小小车身内打造出令人惊讶的大空间；coco拥有18处储物空间，让小巧的coco既方便停车、又有舒适的驾驭体验；更值得一提的是，coco还在业内首创“水杯置物架”，打造“移动星巴克”；此外，coco还是一辆智能出行工具，将自身升级为智能控制终端，给予消费者更加尊贵、贴心、充满乐趣的出行体验。雷丁汽车总经理舒欣在现场公布了雷丁供应链集成化战略，雷丁进入“供应链合伙人计划2.0时代”。作为雷丁战略合伙人，著名企业、雷丁汽车战略供应商博世也来到现场并于现场进行了演讲，对雷丁的新能源汽车战略给予肯定，万向、联华聚能等知名企业纷纷表示非常期待雷丁供应链2.0能为供应商带来更多利好。舒欣表示，雷丁将持续推进供应链集成化战略的落地实施，构建发展共同体，实现从合作共赢到融合发展。中国城镇中有6亿多消费者的需求被忽视，远远没有被满足！现在的汽车工业，它的评价标准是汽车速度和巡航里程，这些都是为出行距离远的大中城市的消费者设计的。这些设计并不适合中国广大的城镇地区。城镇出行的路，短则几公里，长则十几公里，路的设计时速大多不会超过80公里。城镇消费者还会有一些个性化的需求，比如街道狭窄带来的停车难，比如用车的经济性需求。雷丁的发展方向，就是要通过打造安全、经济、绿色的中短途新能源车，彻底解决这6亿人的出行问题！为此，雷丁汽车将设计出更加低耗、更加安全、更加适合中国路况和驾驶习惯的中短途出行汽车。针对城镇路况、驾驶习惯，雷丁汽车重点研发了MIA魔方架构、U-Cari车互联系统；为了适应不同驾驶场景，雷丁汽车推出了多元化的产品系列，满足不同路况、不同年龄用户、不同收入人群的中短途出行需求。雷丁汽车紧紧抓住“一带一路”这一历史机遇，以解决中国6亿国民的出行难问题为己任，聚焦中短途出行，以“渭・蓝双100战略”规划和引导发展方向，不断加大研发投入，做大做强雷丁秦星新能源汽车西部基地，共同把渭河汽车工业走廊打造成为世界级新能源汽车制造中心，助力陕西新能源汽车产业发展和“300万辆整车”目标，实现汽车强国梦。