捷克汽车品牌斯柯达今天在官方Instagram上传了一张新车预告图片，并表示该车是大家既已经知道，但却又未知全貌的车款，同时这辆隐藏在黑暗中的新车正在德国著名的Nürburgring纽柏林赛道进行测试。下方留言串及欧洲媒体普遍认为该车就是盛传已久的柯迪亚克 RS，并预计今年下半年就会正式发表。
2016年9月在德国柏林首度发表的柯迪亚克，是斯柯达品牌有史以来第一款中大型7人座SUV，在推出后于全球广受好评。
斯柯达今天 (2018年6月11日) 在官方Instagram上发布一张预告图片，各方普遍推测该车是盛传已久的柯迪亚克 RS性能SUV。
其实在柯迪亚克于两年前发表后没多久，我们便曾报道过斯柯达正计划替柯迪亚克加入高性能柴油车型的消息，最大马力上看240匹。而在海外也不断流出披着伪装贴纸的「神秘」柯迪亚克测试车，多次在德国纽柏林赛道被捕捉到飞驰过弯的身影，柯迪亚克 RS确如原厂在这次预告中所述，是一款大家已知、但仍未能窥其全貌的作品。
虽然原厂没有明说，但从隐隐约约的灯组轮廓来看，确实与柯迪亚克的造型吻合，再加上于Nürburgring纽柏林赛道测试的背景，这辆新车是柯迪亚克 RS的机率极高。
搭载2.0升双涡轮柴油引擎，最大马力达240匹
另一方面，目前还没有任何关于柯迪亚克 RS动力部分的官方资讯，但几乎已可确定会搭载双涡轮设定的2.0升TDI柴油引擎，预计最大马力将达240匹，并可从1,750转开始供应500N.m的最大扭矩。此外，不同于一般款柯迪亚克有前驱及四驱两种传动方式可选，柯迪亚克 RS预计仅提供全时四驱单一选择，来匹配较大的动力及性能身份。
斯柯达品牌首款中大型运动SUV柯迪亚克，首度于2016年9月在德国柏林发表，后续又再推出柯迪亚克 Scout、柯迪亚克 Sportline及柯迪亚克 L&K等多种延伸车型。
斯柯达曾在2017年1月，发表了名为柯迪亚克 Spotline的运动化车型，让柯迪亚克除了一般款及户外风格的柯迪亚克 Scout之外，也拥有跑格外观的运动化车型可选。而预计挂上品牌顶级性能徽饰的柯迪亚克 RS，将会拥有比Sportline车型更具侵略性的造型设计，包含前后保险杠、车身侧裙、尾翼及轮圈等部分，都会加入更多跑车元素来强化性能风味。
预计今年下半发表，10月份的巴黎车展是最有可能时机点
目前，根据欧洲媒体报道的消息指出，柯迪亚克 RS预计今年下半就会推出，而最有可能的时机点预估是10月份的巴黎车展。但若就原厂现在就已释出预告图的节奏来看，确切发表时机点可能更早，就让我们一起拭目以待，准备迎接斯柯达首辆RS性能化SUV的到来。
柯迪亚克 Sportline是目前车系中的运动化车型，而预计未来柯迪亚克 RS推出之后，将会拥有比Sportline更具侵略性的造型设计。