原标题:不到5万宝骏全新纯电动轿车，极具个性化的设计颠覆你的想象！
一提到宝骏的电动车，大家可能马上就联想到宝骏E100，那是一辆微型两座轿车。

外观还过得去，内饰就简陋一点，但是靠着不错的性价比和和实用性，还是受到不少追捧，在广西各地很多地方都见得到它的身影。
因为车身尺寸过小，停车很方便，作为市区代步，需求完全足够。这不宝骏电动车又推出新款，新车定位与E100一致，都是微型两座车。
采用了全新的外观设计，只吸取了一点点E100的设计理念，但是很多地方都是颠覆性的改变。

因为采用了过多不规则的线条搭配，很多非主流的设计元素，车身比例不过协调，外观还真有点另类。
封闭式格栅，前保险杠采用了很多横向线条勾勒，立体感比较强，前脸看着有点京剧脸，大灯有点太小了。
侧面还采用了悬浮式车顶效果，黑白双色搭配增添了不少运动的气息，侧面增加了不少饰板的点缀。
车尾的设计完全很抢眼，贯穿式LED尾灯居然还能这么设计，尾灯包围整个后车窗，相当有想法的科技感设计。

下方两侧倒梯形的车灯组也很有个性，车尾比正脸和侧脸都要够抓眼球。
尺寸：
2497/1526/1616mm，轴距为1600mm，微型车的规格。
动力系统：
搭载一台最大功率为39马力（29千瓦）的驱动电机，采用三元锂电池。
点评：
外观虽然不够协调，比E100还要有吐槽点，售价不到5万元，经济实惠，个性化设计还是非常吸引经济预算不够的非主流年轻人的。
玩车养车，爱车如命，选车购车，疑难杂症；
请直接搜索关注公众号《酷车无忧》
微信号：262111827 有问必答！