雨刮是橡胶制品，它和其它橡胶制品一样，都会出现老化。如果想让它的用的久，刮的干净，就必须定期对它进行必要的养护。果雨刮夹杂着异物，就必然刮不干净，不仅加速雨刮片胶条老化的速度，而且还容易刮花前风挡玻璃。日常使用雨刮器应注意哪些问题?
 1.避免干刮
玻璃水很便宜，汽配城买才几块钱一瓶，别舍不得用。尤其在晴天的时候，有点浮土千万不要干刮，要配合玻璃水使用，否则会严重损伤雨刮器的橡胶。
 2.减少暴晒
车辆停在烈日下，前风挡玻璃温度非常高，原本紧贴在玻璃上的雨刮胶条会因为高温而加速老化。因此，当车辆停在室外停车场时，我们可以把雨刮竖起，减少雨刮胶条与炙热的玻璃接触，延长雨刮的使用寿命。
 3.不要随意更改雨刮尺寸
有些车主在更换雨刮片时总是喜欢购买加长1-2寸的，觉得刮的面积更大、效果更好。其实这是错误的，雨刮片太长在运转时可能会磨A柱饰条或前风挡盖板，能导致共振、异响，专车专用尺寸才是正确的选择。
 总结和建议
一般雨刮片使用寿命在1-2年左右，如果保养的好可用3-4年。当发现有些刮不干净了，可以通过细砂纸来打磨翻新一下，据说有一定的效果。如果刮不干净比较严重了或到了年限，还是尽快更换为佳，毕竟价格不贵，更换起来也比较简单，最重要的是它能在下雨时保障你视野足够清晰，避免安全隐患的存在。
以上是给大家介绍的雨刮养护技巧 日常使用雨刮应注意哪些问题，希望对您有所帮助!