6月26日，比亚迪在北京・国家网球中心（钻石球场）举办2018 BYD Dreams品牌盛典暨全新一代唐上市发布会。在这次品牌盛典上，各方媒体、迪粉及来自世界各地的合作伙伴们，不仅见证了比亚迪进入造车新时代新动能与交通出行跨时代的新变革；更见证了 “向新而行”比亚迪全新品牌理念下的豪华科技双旗舰车型――全新一代唐的正式上市。　　　　　　时值改革开放40周年，在国家创新驱动高质量发展的宏观背景下，比亚迪率先提出了“造车新时代”的理念，积极响应国家号召，大力推动新能源、新智造、实现新出行变革的“开放+融合”新生态，带领行业率先跨入“以电动化、立体化和智能化为一体”的3.0时代，这一变革将全面重塑行业格局和人类出行方式，成为现象级的风口。　　面对新出行变革新风口，比亚迪掌门人王传福表示“要把‘e平台’的所有技术，与全球同行们共享”，同时更豪言将 “打造‘轨道上的城市’”。 作为以技术见长的一个新能源汽车企业，为了能让公众定义和享受汽车新生活，其表现出真正的领军者姿态。比亚迪正在走一条别人没走过的路。　　　　　　据了解，比亚迪首先开放的是与全球同行共享电动车技术。当今时代电动化已成定局，中国新能源汽车市场发展的广阔前景将对全球新能源汽车产业起到引领作用，而比亚迪则是重要的参与者和推动者。现在比亚迪的“e平台”已经能够大幅降低新能源汽车制造成本，甚至在未来几年就可以使电动车的成本与燃油车相当。　　早在10年前，比亚迪在全球率先推出了DM平台，重新定义了汽车动力和安全，现在，比亚迪要把“e平台”的所有技术，与全球同行们共享，以加速推动全球电动化时代的到来。　　其次开放的是智能网联系统，DiLink向开发者开放汽车所有的传感系统、执行系统。区别于行业内仅开放车载信息系统，比亚迪几乎开放了汽车所有的传感器，总计341个和66项控制权，它向全球开发者提供了一个多维的开放平台，这是汽车行业史无前例的开放。　　　　“以电动化、立体化和智能化为一体”的3.0时代，将全面重塑行业格局和人类出行方式，比亚迪通过“开放+融合”新生态，持续深耕立体化交通，打造“轨道上的城市”。开发了中运量和小运量的空中交通解决方案，在空中打造一张高密度的、拥有独立路权的交通网络，实现500米就有一个轨道交通口。让人们出行更为高效便捷，让城市重新充满活力。　　　　以技术向上、品质向上推动其品牌向上，比亚迪全力引领造车新时代，同时更提出了“向新而行”的比亚迪汽车品牌新主张。　　　　在技术上，造车新时代的比亚迪将新能源汽车领导者的技术优势发挥得淋漓尽致： 比亚迪BLP大型豪华造车平台，用匠心工艺打造超凡体验；第三代DM技术，重新定义性能高度；DiLink能够连接全球亿万开发者、驾驶者和乘坐者，整合汽车行业上下游生态（销售、金融、出行等），成为功能汽车和智能汽车的分水岭，重塑人类出行方式。　　在品质上，比亚迪打造国际化团队：从国际设计大师沃尔夫冈・艾格加盟比亚迪、专业级底盘调校专家汉斯・柯克、20年经验的国际知名风噪专家车熙范到日本荻原模具公司专业团队，无一不是世界级造车专家；同时，比亚迪还拥有实力强大的国际化供应商，包括马牌、博世、布雷博等国际一流零部件企业，这些同时也是奔驰、宝马、兰博基尼等高端汽车品牌的供应商，足以显示比亚迪造高端豪华车的实力。　　　比亚迪以强大技术实力为驱动， 缔造了全新一代唐的新平台、新设计、新体验、新智联、新安全和新智造，实现了核心技术对全新一代唐的赋能，带给用户前所未有的优越体验，重新定义中国车！将是中国汽车界颠覆性的创新产品，它不仅树立了中国品牌的标杆，更将重构汽车的核心价值。