
    凤凰网汽车讯 7月26日，合众新能源中期战略发布暨哪吒汽车首秀发布会在乌镇正式举行，哪吒N01和概念车Eureka 01同时首发亮相。合众新能源首款车型被命名为“哪吒N01”，新车定位于一款纯电动小型SUV。官方表示，哪吒N01的60km/h等速工况续航里程里程为380km，快充模式下，可在30分钟内充入80%的电量，预计在8月份上市。


    


    


    


    哪吒N01的进气格栅采用六边形设计，车标采用“NETA”字母形式，前脸拥有六边形的中网，格栅边缘包围以镀铬装饰，并与两侧多边形的大灯组相连。前保险杠处则采用了较为夸张的贯穿式黑色面板，下方较大的格栅营造出了大嘴式的车头表情，两侧则是圆形的雾灯。


    


    哪吒N01的侧身比例较为紧凑，整体呈现前低后高的姿态，看上去较为动感。N01定位于小型SUV，尺寸方面，长宽高分别为3872/1648/1611毫米，轴距为2370毫米。


    


    


    


    


    内饰方面，哪吒N01整体采用了黑银双色搭配，中控台呈对称式设计，整体设计较为简洁，N01采用了悬浮式中控屏幕，三辐式多功能方向盘以及电子换挡旋钮。根据配置的不同，高低配车型的外观差异体现在有无前雾灯、有无行李架，以及是否提供电动外后视镜、全景摄像头及钢质轮圈等。此外，新车还可选装双色车身。


    


    


    动力方面，哪吒N01搭载一台最大功率75马力的驱动电机，电池组根据供应商的不同，其容量分别为35.5kWh（宁德时代）和36.21kWh（捷威动力）。官方信息显示，哪吒N01的60km/h等速续航里程为380km。并支持快充功能，30分钟可以充至80%电量。


    


    在发布会现场还推出了Eureka 01概念车，这也是合众新能源未来将要推出的第二款紧凑型SUV，Eureka 01的外观设计使用大块面的强硬元素和鲜明的色彩对比，车头前脸以横向开放线条为主题，将前大灯的科技感和整车的年轻个性完美结合。


    


    


    Eureka 01内饰采用“轻薄”设计理念，对传统方向盘、仪表盘和中控台的设计思路进行了完全颠覆。除造型方面具备创新性外，新车的智联软体还可实现在线迭代。后排座椅则体现了家居空间的设计理念，形似沙发的造型则最大化地确保了乘客的自由感和舒适感。


    


    区别于以往概念车亮相的方式，此次Eureka 01展示了未来的自动驾驶技术，包括驾驶员或乘客的生物人脸识别、自动驾驶、AI语音、AI导航以及独特的AR-View行车感知系统的应用。展现了合众新能源在高新技术上的探索和尝试。
