原标题:全新GL8有了很大的突破，豪华游艇灵感设计，颜值够高！
说起别克汽车大家都知道它是最早起源余美国所属通用汽车集团的，三个盾牌也是象征一种积极进取，不断攀岩的精神。就是它这种精神，在汽车界也是遥遥领先的销售量，口碑一直也是很好的。全新款别克GL8商务车，改航空座椅，颜值够高加上空间宽敞，此刻你有没有对合资车又有不一样的看法了呢？

外观给人的感觉就是，很高的颜值，加上展翼型“胖头鱼”LED大灯很优雅，对置式门把手、电动门看了感觉很高级的样子。该车长5266mm、宽1878mm、高1800mm，连 同3088mm的超长轴距， 营造了更加宽敞的商务空间。外观上看别克GL8很舒服也很能展现别克品牌的一贯的风范。对置式门把手、电动门看了感觉很高级的样子，这样的一款高颜值的商务车，相信很多公司也是很想拥有的吧？

从内饰来看更加能让你感觉到足足的舒适豪华感，全新GL8的中控台整体风格非常不错，看着也很显高档。原车座椅换成了舒适的航空座椅，这种非常具有质感的木纹装饰条让车内看上去更加沉稳，配合整体中控台的造型，更具商务气息，是成功人士追求的典范。而且这样的商务车，平时公司也好 谈生意上接送伙伴也好，是相当的有面子的。这样的内饰是不是也让你摆脱了，以往你对商务车的看法？现在商务车，真的是越做越高端了对吧！
这款全新GL8豪华游艇的设计，高颜值的内外观。相信它在市场上肯定有很大的突破的是吧？