在国内的小型车里面，飞度与POLO总体上算是销量非常不错的，虽然飞度在国内一直有着买发动机送车的称号，但是凭借着其省油耐用的耐用的特性，还是受到了诸多消费者的青睐。在很多人的印象里面，飞度一直是个5座两厢车的形象，但是实际上，在日本本土市场，飞度还有推出6座以及7座版本，它就是本田Freed，定位于MPV车型。一起来看看。
从外观上看，Freed有着明显的“飞度风格“，但又比飞度更加高大圆润，新一代FREED前脸进行了全新的设计，其前格栅采用了本田家族化的处理，同时，新车前灯组与前格栅融为一体，整体给人以缩小版奥德赛的视觉效果。车身方面，该车在A柱部位依然保留有三角窗的设计，要转弯的时候盲区相对会更小。画车身侧面，后排侧滑门的车门开启方式更加重了其MPV的车型属性。
空间方面，毕竟是三排座位布局的MPV车型，Freed的轴距达到了2700mm，比新飞度足足加长了170mm，车身长宽高分别是4215mm×1695mm×1715mm，整体尺寸比起飞度还是要更加出色。同时，其车内第一排座椅可以完全放倒，与后排座椅相连，可形成一张床。偶尔休息或者户外过夜，这款车都能够满足。内饰方面，以实用为主风格为主，仪表盘位于中控前方，这样的设计我们在本田杰德上面见过。
动力方面，FREED搭载一台本田全新的1.0T三缸涡轮增压发动机以及一款1.5L本田地球梦动力，传动系统匹配7速双离合与CVT变速器。发动机省油耐造一向是飞度的优势，在这款FREED上面，当然同样具备着这些特点。而且更令人惊喜的是，部分车型还带有四驱版本。
该车在日本的售价折合人民币大概11万出头，四驱版本大概得13.5万左右。在去年一整年，它在日本的销量达到10.4万台，但是对于国人来说，这个价格确实不低了，对于真正意义上的手头不宽裕群众，都会去买长安欧尚这类更便宜的MPV了，像这种体型娇小的纯家用车，一般的中国消费者不会“看得上”。三四线城市群众会买欧尚，一二线城市的群众不缺钱，引进也不一定好卖，要想在中国开辟出市场，本田方面还需多加考虑。