原标题:10.99万起售，这款车的价格简直对不起它的颜值、空间、配置！
乔布斯说过：“消费者并不知道自己需要什么，直到我们拿出自己的产品，他们就发现，这是我要的东西”。在过去，入门级家轿的大部分车型只能满足消费者的单一需求，你问一位消费者他有何购买需求，他只会说“我想要空间大的”、“我想要配置高的”。直到有一台颜值、空间、配置、动力样样在行的车出现，人们才会恍然大悟，原来这个价位，我们可以得到的更多。

在10万级别的紧凑车市场上，别克英朗可以说是一款现象级的产品。这款车融合了美系家轿的宽适和欧系家轿的精致，自诞生起便成为很多家庭的选择。但说起18款新英朗的改款，通用为全系搭载了两款新的三缸发动机，很多朋友第一印象就会觉得，这岂不是缩水减配了吗？

别急着否定。仔细想来，消费者对入门级车的需求是什么？要大空间，也要可靠实用；要动力强劲，也得省油省心。而这才是18款英朗改用三缸发动机的原因。三缸发动机不仅有利于降低排放，还有着体积小、重量轻、节约空间的优点，可以有效降低油耗，减小发动机舱空间，为乘客腾出更大乘坐空间，针对家用车，这是一个非常好的选择。相信随着大家对于三缸机的认知逐渐提高，越来越多的消费者会接受三缸目前的各种优点，就像当初V6逐渐被4缸取代一样。
三缸发动机动力差吗？在其他媒体进行的新老英朗对比中，搭载3缸发动机的新款英朗，无论是实际动力还是油耗表现，相较于搭载4缸发动机的老款都有了明显提升。以新款英朗的1.3T发动机为例，最大功率120kW，最大扭矩230N・m，相比老款英朗的1.4T四缸发动机，分别提升了14kW和30N・m，能做到缸数减少的同时性能反而有所提升，技术的投入功不可没。

英朗上搭载的1.0T与1.3T发动机，均用上了小惯量的涡轮增压器、双歧管喷射、进排气双VVT可变正时、可变排量机油泵以及缸盖独立的热管理系统，经过工程师们的苦心优化，最终实现了动力和油耗的双优化。

三缸发动机又抖又吵吗？这要看厂家的优化，有车以后在5月初就进行了一次三缸发动机大横评，分别找来了本田思域、别克GL6（搭载与18款新英朗相同型号发动机及变速箱）以及宝马1系3款搭载三缸发动机的主流车型，进行了油耗、噪音、加速、抖动4个方面的实测对比，实测结果表明，别克GL6的1.3T发动机（搭载与18款新英朗相同型号发动机及变速箱）表现最均衡，噪音和抖动都是3款车里控制得最好的。

其实在抖动上我们一直存有误区，并不是说三缸机本体震动就一定比较大，实际四缸机一样也有震动，关键看使用什么手段去抑制震动，别克通过在曲轴增加配重块和采用双质量飞轮，在隔绝发动机的震动向车体传递的路径，通过调整发动机悬置橡胶的阻尼，来吸收和隔绝震动向车体和底盘副车架的传递等等，对于三缸发动机的优化实力，别克的实力是有目共睹的。

随着各国排放标准日益严苛，在海外市场许多品牌都早已开始使用三缸发动机了，比如大众、宝马、雷诺等。悄悄告诉各位看官，在国内市场，它们的三缸发动机也马上要进行量产阶段。大势所趋之下，别克英朗无疑是先驱者。

英朗支持CarPlay和CarLife两大手机互联系统，无论是iPhone还是安卓手机，连上数据线就能进入对应的手机互联系统，听歌导航更便捷，所有操作在车上就能完成，免去了来回切换的麻烦。

“吃什么？”一直是纠结症患者经常头疼的事情，有了英朗的智能云端语音交互系统，纠结时问问英朗就好了，它不仅会贴心的问你想要选择什么类型的餐厅，还能在你选择之后自动替你导航，就像是你的私人助手。而我们所熟知的安吉星，那就不用再做过多介绍，后台人工服务和远程帮你导航都是一些很早就被别克所实际应用的功能，只不过现在有了安吉星app，这项服务更是进一步提升。
比如现在天开始热了，车子在室外停久了，车内会非常闷热，你站在外面暴晒也不是，坐进车内也不是，有了安吉星APP，你就能提前启动车辆，打开空调和外循环，让车内迅速降温，空气流通，坐进去就是一个舒适的车内环境，这真是种羡煞旁人的体验。


虽然在很多传统老一辈人的眼中有着 “好看”不实在，“能看”就是硬道理的说法。然而随着越来越多90后甚至是95后年轻消费者的加入，让家用车的竞争进一步白热化。对于如今的紧凑级车来说，想要卖得好，颜值和实力一样都不能少。
那在10万的紧凑级合资家轿中，有好看的嘛？在小编的眼里，别克英朗算一个，也不止小编说了算，网上也有不少用户发表了口碑，除了表示乘坐空间不错、油耗满意之外，18款车主提及最多的评价就是外观时尚，由此看出大家对英朗的外观一致好评。

英朗在外观上延续了别克的全新设计语言，飞翼式格栅的“双翼”延伸到了大灯中，看上去非常的优雅，采用LED光源的大灯与尾灯也都是呈现出了“展翼型”设计，和车身的线条搭配相得益彰，整体给人感觉很精致，和比较随大流的朗逸、轩逸相比，英朗在颜值上的确是有着明显的优势。


俗话说得好，“先做里子，再做面子”，在中国市场摸爬滚打多年的别克也是深谙此道，在靓丽的外观下，内在也足矣令你倾心。在空间方面，英朗的长宽高为4609/1798/1486mm，轴距达2640mm，比同级的朗逸更为出色，采用真皮的座椅材质，任你车上坐的是挑剔的女友、年长的老人还是好动的小淘气鬼，都能被伺候的服服帖帖。

在配置方面，合资车往往会被同价位的国产车秒得渣都不剩，这也是很多人选择自主品牌的原因，但是英朗的配置表现却完全与之抗衡，下述表格内的配置在英朗身上都是全系标配。像后视镜加热还有胎压监测这类很多在同级别高配的车上才会出现的甚至都没有的配置都成了标配。平心而论，要满足家用需求，即使是低配英朗也依然绰绰有余。


最后说点实惠的。对于消费者来说，一款产品实力再出众，价格才是决定因素，这一点，英朗同样能让人满意，首付50%，24期0息的金融贷款方案，算上现在英朗本身的终端优惠，估计一次性付款的费用比买辆自主品牌家轿还便宜。

而在售后上，新近推出的“无忧计划”更让车主可享受5年免费质保和5年10次免费保养：在3年10万公里的标配质保基础上，额外赠送2年4万公里的优选部件延保，发动机、变速箱、前后桥、电气系统、冷却系统、燃油系统、点火系统、悬挂系统、转向系统、制动系统全部包含在内。还赠送5年2次原厂保养+8次材料费全免的小保养。完全解决车主养车后顾之忧。
对广大消费者来说，如果你想在这个价位购买一款性价比高、能够满足你多种需求的全能车型，那么别克英朗，值得你考虑！
