原标题：奥迪Q8/宝马新X5领衔 一周海外重点新车
又到周末啦，每周一期的海外新车消息汇总也如期向您报到，本周有哪些您关注的车型呢，赶紧来看看吧。

点击以下车型图片就可进入相关文章
SUV
奥迪Q8官图提前曝光 全新旗舰轿跑SUV

日前，有外媒提前曝光了一组奥迪Q8车型的官图。该车作为奥迪的一款全新旗舰轿跑SUV。新车采用了全新的外观及内饰设计语言。据悉，奥迪Q8今晚将在深圳进行全球首发，并于7月起在全球各地市场陆续上市。

宝马全新一代X5官图曝光 基于CLAR架构

日前，有海外媒体曝光了一组宝马全新一代X5的官图，新一代X5是该车系的第四代车型，新车将基于CLAR架构打造。据悉，新车或将在今年10月份亮相。

福特新款Everest官图发布 外观细节升级

日前，海外媒体曝光了一组福特新款Everest（国内称撼路者）车型的官图，新车相比现款Everest车型在细节上发生了变化。据悉，新车将于7月10日在泰国正式亮相。

Jeep新款自由侠官图发布 外观细节优化

6月6日，Jeep宣布中期改款自由侠在2018都灵车展上完成首发，并公布了两张新车外观官图。作为中期改款车型，新车外部细节设计有所优化，同时将针对欧洲市场新增1.0T三缸和1.3T四缸汽油发动机。
