作为经典美系豪华品牌之一，凯迪拉克终于将推出全新紧凑型SUV，新车凯迪拉克XT4将在8月份正式加入国内SUV市场竞争，当然它的竞争对手，首先就是宝马X1、奥迪Q3这些同级豪华SUV。而当我们正准备迎接这款全新紧凑型豪华SUV时，需要注意的是，宝马X1、奥迪Q3最近也有不少新动作，将陆续更新换代，对于凯迪拉克XT4来说，自然将面临更强竞争，而对于国内消费者来说，无疑有了更多不错的购车选择。
凯迪拉克XT4
上市时间：8月下旬
根据最新消息，凯迪拉克全新紧凑型SUV XT4将会在8月下旬正式上市销售，新车将会搭载一台2.0T发动机。
(配图为海外版)
2018年3月，凯迪拉克XT4在纽约车展期间正式发布，仅仅5个月后便将国产上市，足以见得凯迪拉克对于中国市场的重视。
(配图为国产版)
从此前网上曝光的国产版本申报图来看，新车的造型与海外版车型保持一致，经典的钻石切割车身线条、星瀑式前大灯等等都延续了家族风格，整体造型依旧十分酷炫。在车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4600/1881/1625(1634)mm，轴距为2779mm。
(配图为海外版)
内饰设计部分，新车按照该品牌一贯的风格，营造出了不错的豪华感，车内会采用大量的皮质材料包裹。同时，大尺寸中控液晶屏、电子换挡杆、流媒体后视镜等细节则营造出更多的科技感。
动力系统部分，新车将会配备全新的2.0T涡轮增压缸内直喷发动机，其最大功率为234马力(172kW)，峰值扭矩350牛・米。传动方面，新车标配9速手自一体变速箱，并且同时提供两驱版和四驱版车型。
新款宝马X1
上市时间：有望9月
此前，国内社交平台上曾曝光过一组新款宝马X1车型的路试谍照，新车延续了现款的设计，并针对部分细节进行了升级，据了解，新车有望在9月正式上市销售。
外观方面，新车覆盖有厚重的伪装贴纸，但在细节部分，新车针对前大灯内部结构进行了调整，LED日间行车灯升级为了最新的多边形造型。此外，前进气格栅尺寸有望进一步加大，前保险杠造型也将发生变化。
尾部方面，新车没有进行太多调整，根据伪装位置，尾灯内部造型以及后保险杠将进行小幅升级。动力部分，新车预计与现款车型保持一致，继续采用1.5T以及2.0T涡轮增压发动机。
全新奥迪Q3
亮相时间：7月25日
日前，奥迪官方发布了一组全新一代奥迪Q3的预告图，并表示新车将于7月25日正式亮相。据了解，其在外观有着更加动感的设计，同时内部将配备全液晶仪表和尺寸更大的中控显示屏，进一步提升车内的科技感。
结合此次发布的预告图以及此前谍照来看，其采用奥迪当下最新设计语言打造，大嘴式进气格栅的边缘更加锋利，两侧拥有造型凌厉的全LED前大灯组。同时，新车前包围两侧拥有两个进气口和复杂的线条，看上去要比现款车型时尚运动许多。
新车侧面略有奥迪Q8的影子，看上去要动感不少。据悉，全新Q3有望在长度和宽度上分别增加60mm和30mm，轴距将加长50mm左右达到2650mm，从而拥有很好的车内空间。不过官方表示新车基于新材料打造后整备质量将下降50kg左右。
从此前曝光的内饰谍照来看，全新Q3或取消了现款车型上的悬浮式中控显示屏设计，取而代之的是位置更低的大尺寸可触控显示屏。新车车门内侧以及仪表台周围等处均采用了银色镀铬饰条设计，看上去相比现款车型要更加精致。值得一提的是，奥迪家族式的全液晶仪表也出现在了全新Q3上，使得新车看起来科技感倍增。
至于动力，全新奥迪Q3有望采用1.5T发动机取代现款的1.4T发动机，并提供最大功率128马力和148马力两种规格可选。同时2.0T发动机也有望继续提供。此外，新车还将推出插电式混合动力版本。
全文总结：
相比较宝马、奥迪、奔驰在国内的销量表现，凯迪拉克明显是落后于它们，在这时推出全新紧凑型SUV，将完善品牌车型布局，加强自身竞争力，只是目前看起来凯迪拉克XT4并没有太多明显优势，而且竞争对手也将迎来更新换代，只能期待凯迪拉克XT4新车上市之后，如果能够有不错的售价优势，那么想必也会有不少消费者愿意为它买单。