原标题：敞篷专辑二：Radical的平民化勒芒精神
Radical是何方神圣？
就像你永远说不出中国有多少家造车新势力一样，有多少英国作坊在制造开放式座舱，提供原始驾驶乐趣、赛道限定的玩具同样也数不清。你可能熟悉莲花，熟悉卡特汉姆，但提到Radical又觉得既熟悉又陌生――它的名气也许远不如几大历史悠久的巨头，但在过去二十年，它们制造了超过2000辆各式Radical。对于这样的小众厂商来讲，着实是个了不起的成绩。熟悉的原因，你可能还记得NIO EP9北环刷圈之前在绿色地狱的量产车圈速霸主，正是Radical SR8 LM。它在2009年做出的6分48秒的成绩一直保持到了2017年，才被一辆纯电动车所打破。别忘了，纽博格林近年翻新了部分赛道，原来最难操控、最颠簸的路段已经成为了过去时。

2006年勒芒24小时耐力赛中，一辆Radical SR9赛车取得了LMP2组排位赛第三，正赛组别第5位的成绩，创造了Radical参加世界级赛事的历史。Radical SR1的研发团队正是当年Radical SR9 LMP2的原班人马，直接吸取了原型车的许多设计。创新性和独特性是Radical的造车哲学，在这样的理念下， Radical一直致力于打造富有原始驾驶乐趣而又平易近人的开放式座舱跑车。
从SR1开始入门
整体造型上，SR1传承了LMP组别的耐力赛车开放式座舱年代的设计，低矮、紧凑。不到3.9米的车长和仅仅1.02米的车高，钢管车架与玻璃纤维材料车身都让SR1看着像一台超级卡丁车。作为Radical车系的入门级赛车， SR1有着精准的定位――快、轻、动感。它的动力单元采用了RPE调教的铃木4缸1340cc摩托车引擎，可输出200匹马力，配合6速序列式变速箱，百公里加速3.2秒，最大侧向加速2G。仅仅480公斤的车重让SR1的马力推重比几乎无车能敌，也让车手觉得自己身上的每一公斤赘肉都是罪恶。双座的设计让你开始尝试征服SR1之前能够有在副驾先感受感受没有风挡，在时速200公里的情况下用头盔与风阻搏斗的感觉，如果感觉良好，那就和车手换个座儿吧。虽然原始，但SR1的仪表显示还是很丰富和高级的，SR1的LED仪表能够显示转速、挡位、换挡指示灯以及空气温度等核心信息。目前我们看到的SR1去年在空气动力学和部分电子设备上有所升级。如果套用民用车的话术，至少算得上一次小改款吧。

上手很简单，想开好就难了
与卡特汉姆还有Atoms相比，驾驶Radical SR1的感觉甚至还要原始，首次接触这个疯狂玩具的人如有眩晕、恶心等不适症状也实属正常。不过要上手SR1也比其他原始驾驶乐趣工具来得更快，均匀的动力输出和容易达到工作温度的轮胎都会让人渐入佳境，找到感觉。SR1上转向不足的情况极少发生，方向的快速响应也会给仅仅处于摸索阶段，远远谈不上驾驶的体验者足够的信心。同时，更接近于民用，寿命更长的轮胎也能够有效控制成本。留心SR1的设计我们还可以发现，除了高耸的尾翼外， SR1没有设计后部扩散器或是复杂的底板来增加下压力， Radical认为这样原始的玩具就是提供给车手来征服赛车的，探寻赛车的下压力极限是一门黑色艺术，这个极限值越低，车手发挥的舞台也就越大，驾驶技术快速提升的可能性也就更大。SR1还有一个有趣的细节，它通过一个链条来驱动后轮，如同自行车或是卡丁车的原理，所以理论上，你拥有6个倒车挡，虽然这是个完全没有价值的冷知识，但如果你想搞搞事情，在空地上尝试一下能够给人生又增加一些经验。自己摸索显然不足以征服这台怪兽，要想和SR1有深入的交流，参加品牌培训课程或者赛道日是最理想的途径。身处开放式座舱，加速到超过每小时200公里的速度，然后重踩刹车有怎样的感觉？出了赛车估计你就开车直奔健身房，让私教制订一个锻炼颈部肌肉的课程了。方程式车手为什么脖子这么粗？两圈下来你就明白了。

在国内，怎么玩儿？
经过二十年的发展， Radical已在欧洲、中东、美国、澳大利亚等地区都有自己成熟的单一品牌赛事。 Radical单一品牌赛已经成为FIA核准的入门级专业赛事。规模较大的此类国际比赛，如Radical欧洲挑战赛以及北美挑战赛，在Spa、 Nurburgring、 Silverstone、美国的COTA等著名赛道展开。特别是在Radical的老家，赛车氛围浓郁的英国，Radical挑战赛如家常便饭出现在各个赛道的比赛周末中。今年，Xtreme Motorsports将Radical挑战赛引入国内。在2018赛季会有三个分站，赛事单站分为SS(SuperSport)组别和CS(ClubSport)组别。 CS组别的用车即为Radical SR1，与SS组别相比， SR1为参加CS组的新车手们提供了一个成本显著降低，更容易驾驶的新选择。另外，越是紧凑的赛道，越能找到Radical的魅力。说实话，有钱有闲，立志提升驾驶水平，想要感受赛事肉搏感的入门级玩家报名跑跑这种提供原始驾驶乐趣的赛车比赛能收获的，比开着超跑下赛道还在纠结ESP要不要全关不知道高到哪里去了。
