6月12日，2019款S90豪华轿车正式上市。凭借简约的北欧设计、考究的用料做工、先进的智能科技、出众的驾乘体验，荣膺2018中国年度车，获得了众多消费者和国内外专业媒体的认可。作为S90车系中的旗舰车款，搭载插电式系统的S90 T8智雅（E驱混动）版今日正式上市，建议零售价59.80万元。作为目前沃尔沃S90车型中（不包括S90荣誉版）唯一一款搭载T8 E驱混动动力系统的车型，S90 T8智雅（E驱混动）版不仅在动力表现上更加出众，而且还提供了更舒适的车内驾乘环境以及更豪华的配置，更全面的满足消费者对出行更高的要求。沃尔沃S90豪华轿车也将与代言人彭于晏先生一起，为消费者带来更强劲、更舒适，既安全、又健康的驾乘体验。沃尔沃S90 T8智雅（E驱混动）版搭载的T8 E驱混动动力系统，由一台机械+涡轮双增压发动机和与后轮连接的电机组成。搭配8速手自一体，系统综合最大407马力，综合最高640牛・米，0-100公里/时加速仅4.9秒，综合工况下百公里油耗仅2.2升，实现了强劲动力与环保排放的完美组合。纯电模式下续航里程53公里，完全满足日常通勤需求。在不同充电模式下，3-7小时可将电池充满。S90 T8车型的前轮由发动机直接驱动，后轮由电机驱动，这样的布局也实现了智能四轮驱动。通过不同驾驶模式的选择，可以实现纯电驱动、混合动力驱动以及高性能三种截然不同的驾驶体验。独特的中置电池组，完全不占据后备箱空间，为消费者的日常使用提供了充分的便利。版延续了S90车系的斯堪的纳维亚设计，尤其是内饰，保持了品质选材和优质做工。宝华韦健Bowers & Wilkins殿堂级音响系统，拥有包括藏于车身的通风式低音炮、中控台顶端的高音扬声器等19个扬声器，搭配1400瓦总输出功率，更具有五种音乐欣赏模式，如哥德堡剧院模式，为车内乘客呈献宛如亲临现场般的听觉盛宴。同时，沃尔沃S90 T8智雅（E驱混动）版搭载了ANC主动降噪系统，通过对音响系统进行精确标定，在特定条件下释放反向声波抵消车内，让驾乘更加安静。瑞典皇家御用品牌欧瑞诗（Orrefors）为S90 T8智雅（E驱混动）版打造的水晶换挡杆，巧妙地让内饰更具格调。夜幕降临，中控台顶部的射灯将灯光照射到水晶换挡杆上，水晶玻璃的璀璨反射，会让车内的乘客倍受尊崇。全系标配的City Safety安全系统全方位确保所有交通参与者的安全，此次增加了对向车辆智能避让功能，如今，包括行人、顺行车辆、自行车、大型动物、以及路口来车，都可以通过紧急制动来避免碰撞的发生。即便是在碰撞不可避免的情况下，也能够有效减轻碰撞造成的伤害。 Assist自动驾驶辅助系统能够在缓慢的拥堵路况下，以及行车速度高达最高130公里/小时的长距离高速车道上为驾驶员提供转向支持、车距保持和速度控制等辅助。在道路标识清晰的情况下，甚至不需跟随前车，系统便会自动根据道路限速来控制车速。这套系统与全系标配的ACC自适应巡航系统一起，可以在短时间内实现完全接替驾驶者控制车辆自动行驶，为驾乘者提供了更加舒适、便捷和安全的驾乘体验。沃尔沃汽车始终在各方面践行“以人为尊”的品牌理念，2019款S90豪华轿车全系标配Clean Zone清洁驾驶舱。这是一套完整的车内空气质量监测和空气循环清洁系统。在车辆生产环节起，所有材料都采用有害排放极低的环保内饰材料，从源头制止车内异味和有害气体。IAQS空气质量控制系统会实时监测车外空气质量，自动切换空气内外循环，杜绝车外有害气体侵入。高效多重活性炭空气过滤，快速净化车内空气质量。CZIS主动式座舱清洁将会在车辆解锁时，就会自动启动空调风扇通风，消除车内积聚的浑浊空气。同时，驾驶员可以通过Volvo on Call手机app远程控制启动车内预通风功能，在用户每次上车前，车内的新鲜空气就已经准备妥当。沃尔沃汽车一直致力于将最好的产品带给消费者。此次推出搭载T8 E驱混动动力系统的S90车型，也满足了消费者对车辆在动力、舒适、豪华等多方面更高的需求。正如沃尔沃所秉承的“以人为尊”的品牌理念，想你所想、护你所爱、唯你不同，这也是沃尔沃汽车不断创造和进取最大动力。