拿到5月份各家豪华品牌的销量数据时，我真的以为自己老花眼了，怎么全都这么惨？！和4月相比，几乎是全线下跌啊。难道中产阶级上个月全都被股市套牢了？集体买学区房了？遇到电信诈骗了？
我思前想后，得出一个结论，这都是进口车关税下调惹的祸啊。关税下调啦，大家都认为豪车会大减价，于是全都开始持币观望了，连我隔壁准备买朗逸的王叔都和媳妇嚷嚷过俩月再说，“新闻上都写了，汽车要大减价啦。”
乡亲们，你们真的想太多了，不是所有汽车都会降价，就连进口车也不是真的降了多少钱，去店里走一圈就会发现，原来可能一款50万的进口车优惠3万，关税降了之后价格直接减了2万，但是店里优惠变成1万了……所以里外里您还是要准备好47万，OK？
我一直以为买豪车的人不在乎万八千的，现在看来我错了，大家都是一样的勤俭。好了说回正题，还是看看5月各家豪华品牌到底表现如何吧。
BBA变成了BAB
5月奔驰依然是豪华车销量冠军，领先第二名奥迪6千多辆，增速也保持在了两位数。奥迪的表现也还可以，单月销量保持在了5万辆以上。最惨的是宝马，比去年同期下降了10%。不过三家销量和4月相比也都是全部下跌。
奔驰的国产车型占比超过70%，所以受关税影响较小，而且卖得火的都是国产车，估计消费者等着快点提车还来不及，也不会傻等降价。目前国产的C级、E级、GLA和GLC在各自细分市场表现都很好。
奥迪因为Q5L要上了，所以现款Q5销量有所下跌，不过依然是豪华中型SUV细分市场的冠军，A4L也卖得相当好，5月销量接近1.3万辆。
相比之下宝马的进口车占比相对高一些，所以受到关税变化影响也就更大。不过马上7月份国产的全新X3就要正式上市了，也是奥迪Q5L的有力竞争对手，接下来就看这款重磅新车是否能为宝马下半年表现带来惊喜吧。
纯进口的雷克萨斯哭了
再看二线豪华品牌的表现，最惨的就是纯进口的雷克萨斯了，销量遭腰斩，才卖了6千多辆。捷豹路虎的表现也不太好，环比同比都出现了下跌。
凯迪拉克虽然没有上个月卖得多不过比去年同期还是实现了25.5%的增长。沃尔沃则是豪华品牌中唯一同比环比都实现了增长的品牌。
凯迪拉克XTS、XT5和CT6的销量都实现了增长，最近宣传超级巡航功能的CT6还找来了大表姐刘雯做代言，不得不说找一个气质吻合的代言人很重要，大表姐这种不妖艳但是有味道的酷酷的形象真是讨喜。
沃尔沃终于在5月扬眉吐气一把，超越了捷豹路虎，虽然只是领先50多辆而已，不过好在能够连续保持正增长的态势。
捷豹路虎5月的表现不算太好，不过好在前几个月给力，所以整个1-5月累计在华销量超过了6万辆，还是保持了10%以上的增速。
雷克萨斯作为纯进口品牌，这次也是中枪最严重的一家，就看接下来消费者能不能早点儿认清现实了，6月销量公布的时候应该就能见分晓了。