原标题:同价位续航最长国产电动SUV出炉，能跑530公里，售价仅需14万！

在新能源汽车补贴新政实施前夕，广汽新能源抢先发力，领跑“后补贴时代”。6月11日，广汽新能源在北京捷德25hours体验中心，以媒体公开课的生动形式，开启广汽新能源GE3 530的全国预售。
新能源汽车补贴新政实施前夜，广汽新能源抢先发力，GE3 530车型补贴后预售14万起，这款最大续航530公里，NEDC综合工况410公里，电池能量密度达到160Wh/kg的纯电动新能源汽车，也将是补贴新政实施后能拿到1.32倍最高补贴标准的第一款车型。此外，广汽新能源还公布了GE3乐享版车型的售价，新车补贴后售价11.99万元。

作为新能源汽车最为重要的新能源板块，广汽新能源GE3 530应用了当下能量密度最高的153Ah电芯技术，电池系统能量密度大于160Wh/kg，同时，电池轻量化再升级，电量增加10kWh，电池却减重28kg，使百公里电耗进一步降低至14.7kWh/100km。这让广汽新能源GE3 530 的NEDC综合工况达410km，60km/h等速最长续航里程530km。
动力方面，广汽新能源GE3 530搭载技术先进的永磁同步电机，最大功率及最大扭矩均领先同级，相当于2.0T内燃机的动力水平，0-50km/h加速小于4秒。

关于纯电汽车的安全性，广汽新能源GE3 530以电池为中心设计整车，电池组布局更合理，分布均，行车稳，电池组抗撞击能力强。规整的电池组进一步拓展车内空间，特别是后排坐姿相比“油改车”的局促有着明显的空间优势及乘坐舒适性优势，同时还给GE3留有存放备胎的空间。
同时，广汽新能源GE3 530搭载了广汽第三代智能温控系统，以确保电池安全性、适应性及长寿命。周全的电池主被动安全防护体系，提供了多层级的保障方案，以应对包括电池发热、短路、漏电、撞击、穿刺、涉水等意外情况。

广汽新能源GE3 530是首款搭载广汽腾讯互联网系统――腾讯车联AI in Car系统的纯电动SUV，这款广汽与腾讯强强联手打造的车载互联系统，未来将引领创造便捷多彩的互联网车生活。
当下，2018年新能源汽车补贴逐渐退坡，国家鼓励企业发展高质量、长续航的新能源车型。广汽新能源GE3 530在新政实施前夜发布，率先享受到国家最高级别补贴。因GE3 530的能量密度电池系统大于160Wh/kg，同时其百公里电耗仅为14.7kWh/100kg，所以，GE3 530可享最高标准的1.32倍国家补贴。
以北京地区地补为国补基数的0.5倍为例。广汽新能源GE3 530车型将享受国地补贴共9.1万元，补贴后的预售价低至14万元起。
同时，广汽新能源于即日推出具有更高性价比的GE3乐享版全新车型，官方指导价21.28万元，补贴后价格为11.99万元，使消费者购车门槛进一步降低。
6月12日，新能源汽车补贴新政正式实施，引导行业进入优胜劣汰的“后补贴时代”。2018年以来广汽新能源销量持续增长，品牌全面发力，产品力随着广汽新能源GE3 530的到来获得进一步补强。
━━━━━
这款10来万超长续航的纯电动车令你心动了么？
