车妹说：有这么几款车土豪和潘慷及，土豪爱他们的超高的越野性能，潘堪他们与生俱来的伟大情怀，关键这几款车十几年没换代却依旧口碑爆棚，喜欢越野的你们，一定不能错过！
上市时间：2006年

曾经拥有越野神车称号的三菱帕杰罗，也是车妹认为的三菱旗下最为成功的车型之一，车型诞生自1982年，现款帕杰罗是第四代车型，也是从2006年上市至今未经历换代的车型。

从第一代投产至今已经拥有了200多万台的产量，因其拥有的越野特性，人们也授予了它“山猫”的称号。但作为一台越野车，它采用了备受争议的承载式车身，这也导致整个车身刚性不足，好在全车采用的一体式车身让它能够适应几乎所有地形，车身匹配的超选四驱系统应该是当下最为优秀的越野车传动系统之一，整车优良的通过性和不错的整车尺寸表现也获得了不少消费者的青睐。

不过整车搭载的一套3.0L V6发动机技术相对落后，匹配的5速自动变速箱同样如此，这也是导致四代帕杰罗竞争力降低的主要原因之一，相比丰田普拉多，JEEP大切诺基等车型的强势竞争。虽然抱上日产大腿的三菱重获一线生机，但对于即将到来的2019款帕杰罗来说，挑战依然相当严峻！
上市时间：1997年

从1997年上市至今一直没有经历换代的车型，就属吉姆尼最为任性，但凡车妹写越野车，就不得不提到这款铃木吉姆尼，不同于传统越野车的高大霸气，铃木吉姆尼的精致小巧，1.3L的小排量根本不会让人联想到越野这个词。，可是如果你真的这么想，那你就大错特错了。
虽然吉姆尼精致小巧，但非承载式车身结构，全系标配的分时四驱系统，以及自带的短轴距车身这些特性都说明了这是一款拥有十足越野性能的车型，但也因为身型太过小巧，所以在中国并不会受到广泛欢迎，车型也一直采用进口的方式销售。


（即将换代的吉姆尼及其内饰图）
直到现在吉姆尼也是铃木旗下在中国最为热销的进口车，15万的售价就能拥有堪比百万级越野车的出色性能，拯救无数囊中羞涩却又钟爱越野的人。不过坚持了20多年的吉姆尼在今年终于要换代了，新车线条更加粗犷方正，排量更小，预计售价也会更便宜！
上市时间：1990年

这是一台比车妹的年纪还要大的越野车，也是车妹的dream car之一，你们明白的，作为奔驰控的车妹绝对不会只喜欢一台奔驰！奔驰G-豪华硬派SUV代表车型，自上市至今28年未有换代，但也延续了28年的豪华越野车销量神话，即便售价已超过百万，依然能创下月销2万台的绝佳好成绩。

作为将越野性能和公路性能完美结合的一款车型，搭载有V8发动机，匹配三差速器以及前后整体桥悬挂，基本上能适应所有复杂地形，几乎没有人能阻挡的了来自奔驰“方盒子”的诱惑，就连我们编辑部的妹子看到奔驰大G也是走不动道。

如今这位28岁芳龄的越野种子选手也终于要迎来历史性的换代啦，今年北京车展在奔驰展台我们已经能看到即将在8月8日上市的全新奔驰大G，新车相比老款更高，更大却更轻，细看还有一丝丝可爱的萌系气息，男女通吃怕是跑不了了，如果真的要给它找个缺点，应该只有太贵买不起这个点能吐槽了！
这些经历了市场长时间考验的越野车型，或性能出色，或品控完美，或售价低廉，即便是十几年不换代，依然能够获得消费者的青睐，不得不说这是让车妹倍感欣慰的情况，迅速更迭的汽车市场，依然还有那么几款经典车型可以持续不断的容纳为数不多的越野灵魂，无论你贫穷或富有！