
	导读：君马MEET5动力参数曝光，搭1.5T发动机/油耗7.5升。君马汽车旗下SUV产品包含S70、MEET3和SEEK5，企业将推出全新轿跑SUV――MEET5。网通社从国家工信部获悉，君马MEET5将搭载一台1.5T涡轮增压发动机，百公里综合油耗7.5升；新车外观设计与马自达CX-4颇为相似，多横幅镀铬进气格栅配以两侧开眼角式前大灯，增强整车设计感。
	
	
	
	从国家工信部公布的信息可知，君马MEET5将搭载一台型号为4A91T 1.5T涡轮增压发动机，额定功率为110千瓦；传动系统方面，匹配手动或CVT变速箱，百公里综合油耗分别为7.5升和7.9升。
	
	MEET5前脸采用“U”形设计且中间带有横幅镀铬装饰点缀，两侧开眼角大灯配以下方日间行车灯，整体富有气势。下格栅采用梯形设计，保险杠两侧设有雾灯并辅以镀铬饰条点缀，更显精致。此外，MEET 5底部护板采用银色饰条装饰，整体彰显运动感。此外，该车侧面线条流畅，腰线从车门处倾斜延伸至尾灯，整体富有运动气息。
	
	新车尾部造型圆润，尾箱上方小鸭尾设计配合下方贯穿式LED光源尾灯，提升该车运动气息；MEET5保险杠设计肌肉感十足，同时两侧配有雾灯。此外，这款SUV底部采用银色护板，配合两侧双边共两出镀铬矩形尾排，整体富有运动气息。编辑推荐阅读：升级幅度还能更大 试驾新款标致408你要的省油中型车来了！试索纳塔九PHEV瞄准家用定位与实用性 试驾体验WEY VV6AI人工智能技术加持 静态体验新一代绅宝X55