凤凰网汽车讯 近日，据国外媒体报道，知名分析师郭明Z(Ming-Chi Kuo)今日发布报告称，苹果公司预计将在2023年至2025年发售自动驾驶汽车。同时，他还认为苹果会在2020年推出AR眼镜。

此前有传闻苹果公司欲涉足汽车行业，并推出了“泰坦”计划。然而经过两年的默默发展后，该项目被叫停。与此同时，苹果开始与其他汽车制造商洽谈，疑似不再打算发展硬件，制造整车。曾有报道称，苹果的汽车项目发展不顺，将把重点放在自动驾驶软件开发上。然而郭明Z的分析报告中却明确指出，苹果并未放弃造车，甚至汽车会成为苹果产品变革的核心。
郭明Z的报告最先在美国知名科技博客Business Insider上公开，“苹果自身拥有领先的技术，这是它最大的优势。苹果想要重新定义汽车，并创造其独一无二的车型。”郭明Z写道：“一旦苹果进入庞大的汽车金融市场，其服务业务的规模将显著增长。苹果在软件和硬件、服务和产品的整合方面会远远超过它在电子领域和汽车领域的对手”
他还表示，苹果会抓住汽车市场转型的机遇，利用新技术研发自动驾驶汽车，成功打入汽车市场。而苹果汽车上市后，或能推动苹果市值在不到十年时间内实现翻倍，迈向2万亿美元。