随着汽车保有量的不断增长，汽车后市场也在迅速的发展，身边出现了越来越多的汽车装饰品店，各种各样的汽车装饰品层出不穷。我们之前了解的汽车漆面养护美容的项目有打蜡、封釉、镀膜和镀晶。然而近几年隐形车衣作为款新型车漆养护产品，强势进入车漆市场。　　最开始隐形车衣使用的材质是PVC，现在普遍使用的材质是TPU，以透明薄膜的方式粘贴覆盖在车漆表面上，物理性隔绝外界空气，不伤原漆，永久保护原厂漆面。　　康得新隐形车衣作为一款隐形车衣，选取的正是TPU热塑性聚氨酯为基材，不仅具有优异的耐磨性、耐臭氧性，更具有可回收加工利用，便于施工，是一款环保性极强的隐形车衣。从外观上，康得新隐形车衣能大大提升汽车原色亮度，耐老化，不易产生裂纹并且有稳定的防护性能。　　康得新隐形车衣有极强的漆面损伤自我修复功能,其柔软的拉伸性，轻松抵御轻度的划伤、碰擦与持久磨损，完全隔绝酸雨、沙硕、鸟粪、紫外线等对漆面的伤害。无论是砂砾飞溅、施工中的刮痕，划痕或是被石子、树枝等造成轻微划伤，均能全面防御。　　康得新隐形车衣产品隶属于康得新集团，目标定位于高端市场。 集团占据国内预涂膜市场的领军地位,品牌优势和规模优势明显。另外，康得新产品质量达到国际先进水平，符合国际环保要求。同时也是目前国内仅有其一家能够满足出口欧美等国家的质量要求。作为这样一款高质量的隐形车衣，康得新能给车漆更好的保护，为您的出行加分。