说起跑车，大家心中首先想到的肯定是法拉利、兰博基尼等，如果说起新能源电动跑车，可能大伙儿所熟悉的就只是美国品牌特斯拉了。而在跑车史上，国外品牌一直占据大部分国内市场，这给国内汽车行业，尤其是高端跑车企业造成了不小的压力。正是在这种严酷的挑战下，8月8日，国内首家自主品牌――“小蜻蜓”前途K50荣耀上市，它开启了国内自主新能源跑车的新时代。
1
至于品牌理念和logo为什么定型为“蜻蜓”，在发布会现场，前途汽车董事长陆群这样说：“蜻蜓，外表看似柔弱，但却是自然界中的独特物种，有非常多令人赞叹的特征。它是优秀的飞行员、最优美的轻质飞行器、拥有超越想象的耐久力，蜻蜓的这些特征与前途汽车的理念相吻合”。
在电动汽车时代，蜻蜓的这些特征才是衡量一部好车的重要指标，一部真正的好电动汽车，不是刻意的去强调外在的肌肉感和侵略性，而是在优雅、平和、自然的外表下，蕴藏令人惊叹的速度、精准的操控和强悍的续航能力。
2
在8日白天上市前麻辣车事有幸的参观了苏州生产工厂，该工厂占地面积达到23万平方米。前期总投资超过20亿元，一般来说新兴企业因为资历不足都会在传统企业选择代工生产，一方面，它能够在节省时间的情况下，保证产品的质量，减少次品的出现；另一方面，一些有实力的新兴企业不一定都能顺利的拿到建厂的资格。
前途汽车并没有选择让其它工厂代加工的模式，而是选择了自建工厂，自产自销，对于新兴企业而言，这都是比较出众的。作为量产汽车，前途首期计划生产5万台，它能够在首款汽车上就做到量产，看起来还是挺有信心的。
在组装车间和焊接车间，前途花了巨大的资金、众多的设备和先进的技术来进行生产，譬如四位一体的摄像检测“小黄人”、全铝合金车身的SPR自穿刺铆接、CMT冷金属过渡焊等领先工艺，众多领先技术，对于一家新兴企业来说，这个成绩是相当不错的。
3
前途K50作为纯电动跑车，它在满足城市道路行驶的基础上，又具备出色的赛道能力，能让用户真实的感受到驾驶的乐趣。为了实现“驾趣”，前途与英国米拉公司协作，对核心部件进行了超过190组匹配调校，在赛车与舒适性上达到完美的平衡。
根据一些试驾反馈，前途K50与法拉利、兰博基尼、保时捷这些跑车相比，它的底盘稍软一些，前途也曾试过把底盘的硬度调校到与这些跑车一致，相比起来，驾驶并无明显的差异。开车的朋友们可能都有这种感受，如果底盘太硬，长时间驾驶会很不舒服，反而违背了“驾趣”的理念。
不仅是底盘，在座椅和转向调校方面，前途也秉持着同样的理念，在短时间的激烈操控中和驾驶舒适性都能达到平衡。前途K50的加速效果很出众，百公里加速4.6秒，对于跑车而言，这样的数字可能不太令人瞩目，但是，它在0-60公里加速时间不超过2.6秒，换句话说，在红灯变绿灯起步时，不超过2.6秒就可以一马当先。
经过多次测试，前途K50综合工况达到380公里，已经可以满足一线城市群之间的当日往返需求，它能够超长续航，这主要得益于独创的RESS可充电存储系统。另外还采用了BOOST模式，模式总输出达到320kW、680N・m。并且它在电池管理方面采用了主动式液态冷却及加热技术，能够保证在冬季和夏季正常使用。
车身采用29个碳纤维复合材料外覆件，高强度材质能提高安全系数。它前后采用双叉臂悬挂系统，能够保证与地面时刻保持100%的接触，带来更出色的抓地力，操控更加精准。在车轮上，采用了倍耐力P ZERO高性能运动型轮胎，能够带来更好的转弯性能、抓地力、转向相应性。前后卡钳采用固定式、对向四活塞卡钳，另外前后高碳通风制动盘带有划线和打孔设计，它具有更好的耐磨性和导热性，即使是在激烈的驾驶条件下也没有明显的热衰减现象。
4
在发布会上公布了前途K50补贴后的全国统一售价为68.68万，这是在享受国家最高补贴和地方补贴后的最终售价，考虑到各地对新能源汽车补贴的差异性，前途董事长陆群在发布会现场表示，不管消费者来自哪座城市、补贴有多低，其中的差价都由前途汽车公司承担。
在发布会现场，前途汽车进行了首批交车仪式，前途董事长把钥匙也一一交付到首批车主手中。通过首批车主的订购，能够反映出前途K50在消费者心中的地位，亲临驾驶能充分的使消费者感受前途的“驾趣”理念。
“
前途值得我们敬佩，在国内众多汽车品牌都没有勇气涉猎跑车领域的时候，前途首先做到了，经过从纸上到成品的过程，我们能看到前途在不断努力，也能看出未来中国自主品牌的无限可能性。通过前途K50的上市，说明了中国也有自主研发跑车的技术，在电动跑车上能与特斯拉抗衡，能做到这点相信大家不难看出前途的市场前景了。
”