近期已经全面开启预售的Q5L，相较于现款Q5车型而言，全新平台所带来的大尺寸大空间的表现，已经吸引了足够多的消费者的目光和注意，可以说在中型SUV市场投下了一枚重磅炸弹，让已经在同级别市场中逐渐站稳脚跟的XC60等车型如何应对？
外观PK，欧式肌肉叫板简约大气
提起奥迪的设计风格，想必很多人还是对当时奥迪刚进入国内时的那种饱满中庸的外观表现津津乐道。诚然，时代在飞速的发展和进步，而奥迪作为足以称得上是能够引领各级别车型外观设计潮流的带头大哥，当然也在与时俱进的向着年轻化的道路上靠拢。
此次亮相的Q5L，就是一个非常经典的例子。
摆脱了现款Q5已经稍显过时的圆润造型，Q5L已经有了脱胎换骨的颜值体现：家族化的六边形大嘴进气格栅棱角分明，搭配以两侧造型犀利、点亮效果非常酷炫的LED前灯组，整体上呈现出了一种视觉效果十分强烈的攻击性，而全车上下无处不在、笔直犀利的线条修饰，则凸显了Q5L动感年轻化的设计理念，当然一种浓郁的德式肌肉感也夹杂充斥其间。
再来看一下源自北欧的XC60。尽管没有过多的点缀和刻意的修饰，整体看上去非常简洁明了的车身设计语言，再搭配上大名鼎鼎的雷神之锤和维京之斧前后灯组，还是能和有着灯具厂之称的奥迪一较高下的，起码XC60不像很多竞品那样摆放很多花里胡哨的设计，应该能够被归入那种非常耐看的一类。
可以说，整体来看，Q5L已经向着年轻时尚化的道路迈出了坚实的一步，而XC60却依旧坚守着家族独特简欧设计语言，至于究竟怎么选，相信两边都应该有不少的拥趸在。
内饰PK，德系科技对阵北欧宜家
在豪车市场中一向以科技感和未来感为卖点的奥迪，此次在Q5L内饰打造上，同样没有让消费者失望。
基本上可以称得上是家族标配的悬浮式中控液晶屏，使得每一位坐入其中的车主，都会深深的感受到一种强烈的视觉和心理上的震撼；而简直就是有些炫存在的12.3英寸全液晶仪表盘，在发动机点火的瞬间就足以真正俘获任何一位车主的芳心，毕竟不是随便哪台竞品都会有如此绚丽夺目的精彩表现；而已经由传统的机械式挡把全面升级而来电子挡把，造型前卫、类似于飞机推杆不说，而且节省出来的前部空间竟然还被奥迪新增了一块手写板，不仅实用而且充满着满满的逼格感，相信只要坐入其中，无论是谁，一定都会对这款Q5L爱不释手。
但相较之下，XC60的表现可就真的简单朴素的多了。
继承了经典北欧简约设计风格的XC60，可以说在内饰的设计方面堪称走了一个“极端”：简洁明了的仪表台布局没有任何过多的装饰，所有的功能都被集成在中控那块全系标配的9英寸大屏上，尽管显示效果和操作感受也着实出色，加之液晶仪表盘在XC60上也没有缺位，而且内饰用料方面也一如既往地厚道讲究，但如此简约的风格，却还是让人多少会有些“简陋”的感受在。当然，喜欢这种极简风格的消费者也就另当别论了。
参数PK，究竟谁能更胜一筹
此次动力表现方面，Q5L显然就没有现款Q5表现的更加厚道了，一款2.0T第三代EA888发动机被分成了高低功率调教的两个不同版本，其中低功版的为190马力、最大扭矩329Nm，高功版的为252马力、最大扭矩370Nm。相较而言，现款Q5全系搭载的可都是最大230马力、扭矩350Nm的发动机，如此看来，Q5L的推出的低功版，面对加长的车身，恐怕在加速性能上多少会受些影响吧。
不过XC60采取的倒是几乎相近的设计思路，唯一一款入门的T4版本车型同样是190马力、最大300Nm的发动机调校，而除此一款车型之外剩余的所有T5版本，就都换成了254马力、350Nm的2.0T高功版发动机。
动力参数比对方面，二者基本相同，差距不大。
但如果说到车身尺寸，新晋亮相的Q5L，可就比XC60更有优势了，毕竟Q5L长宽高分别为4765x1893x1659mm，轴距也达到了非常可观的2908mm，尤其是轴距参数甚至于超过了七座汉兰达的尺寸。而XC60尽管在车身宽度上较之Q5L能够多出9mm，但分别为4688mm、1658mm和2865mm的车身长、高和轴距尺寸，可就真的是甘居下风了。
总结
经过以上的对比，不难看出Q5L在与竞品的较量过程中，无论是外观还是参数，还是有着相当抢眼的表现的，加之有奥迪这个强大的豪车品牌号召优势在，想必一旦正式上市，又是一款神车驾临的节奏吧。而沃尔沃作为所谓城市中产的传统挚爱，自然也有着相当的人气。如果是你，两款车型你更愿意为谁买单呢？