原标题：工信部设定更严苛准入标准，新创车企若不达标直接出局
　　半个月内，掌握新建车企命运的发改委和工信部先后发布两份征求意见稿。如同两磅炸弹，前者的《汽车产业投资管理规定（征求意见稿）》重新打开了生产资质的大门，而工信部的《道路机动车辆生产企业准入许可审查要求（征求意见稿）》则设下了更为细致严格的准入标准。

　　对比工信部2018版《征求意见稿》和2011版审查要求可发现，早前要求中虽对产品的设计开发能力有所规定，但属于一般项，当不符合的比例不超过审查适用一般项条款数的20%，即满足获批的条件之一。然而新版本中则将产品设计开发能力列为否决项，一旦企业未达到该标准，便被视为不通过。
　　从一般项到否决项，工信部对企业内部的产品研发体系越发重视。生产资质的大门虽然即将被打开，但是“双准入”中的工信部准入资质提出了更为严格的要求。曾经获得新能源牌照，但尚未获得准入资质的企业将面临着失去造车身份的危局；企图踏入新能源汽车产业中的进入者必须拥有自身的研发设计团队和能力，新标准将“PPT造车”扼杀在萌芽时期。
　　当前，工信部已不再核准传统燃油乘用车企业的进入，新能源汽车企业是外部势力进军汽车行业的唯一入口。而今，工信部在入口处设置了一张研发体系过滤大网。
　　NE时代从2018版《意见稿》中了解到，面向乘用车类企业的首条审查要求即对设计开发能力做出规定。而且要求从一般项变为否决项后，对企业产品设计开发机构的标准更加严格细致。
　　“企业应建立专门的产品设计开发机构，统一负责产品设计和制造开发全过程的工作，配备与设计开发任务相适应的专业技术人员。专业技术人员至少包括产品策划、造型设计、整车设计、系统及总成部件设计、车身/驾驶室结构设计、底盘结构设计、整车匹配设计、整车总布置设计、产品工程设计、部件配套开发、整车试制和试装、试验验证、标准法规、数据信息等方面的人员。其中系统设计包括动力驱动系统匹配、制动系统、转向系统、承载系统、传动系统、悬架系统、电器仪表灯光系统、车载电子及电控系统，以及发动机整机、机构和系统、电子电控系统等。”
　　拥有自身的产品研发开发能力，意味着电动汽车的持续开发能力。对于致力于将电动汽车发扬光大，实现“换道超车”的政府以及企业，持续开发能力代表着国内汽车产业的底蕴和超越内燃机发源地的希望。
　　对新建企业而言，新能源汽车企业的建立门槛由低到高，获得准入资质的难度将会进一步加大。
　　电动汽车生产资质的审批至今已按下了一年左右的暂停键，国内仅有15家企业拿下生产资质，分别为北汽新能源、长江汽车、前途汽车、奇瑞新能源、敏安汽车、万向集团、江铃新能源、重庆金康、国能新能源、云度、知豆、河南速达、浙江合众、陆地方舟和江淮大众。其中仅北汽新能源、云度汽车、江铃新能源、兰州知豆、长江汽车、前途汽车以及已经进入工信部拟新增企业目录的合众新能源等7家企业获得了发改委和工信部的“双准入”。剩下的企业还在为工信部的准入而奋斗。
　　尤其是，发改委“27号令”规定，获得生产资质两年内未能完成建设，它将撤回已发放的生产资质。例如，据国内媒体此前探访获悉，速达大门前的LED屏幕上不停地滚动着 “距通过准入目标时间还有148天！”由此可见时间带来的紧迫性，让他们不得不加紧赶工。

　　若它能够在期限内完工，保住了生产资质，也只能呼出半口气。紧接着，工信部《产品准入管理规则》接踵而至，考验着速达能否成为一家市场认可的电动汽车企业。
　　此时此刻，新《意见稿》何时正式实施，也左右着速达的命运。如果能够赶在新审查要求实施前，速达的研发体系等将不是它能否获得工信部准入的必要条件。对于缺资金少人才的它，代表着更为宽松的准入环境，赢得发展的时间。如果在新审查要求实施后，本已捉襟见肘的速达将很难达到工信部的标准。
　　“当准入许可审查结果未达到通过要求时，企业可在2个月内针对不符合项进行整改。”两个月后，无法通过复审，即意味着它的出局。
　　从获得生产资质至今，速达饱受质疑。它有着当地政府的支持，象征着一个省份对于自有汽车品牌的向往，但依旧步履艰难，前途渺茫。更不必提被视为“PPT造车”的其他造车新势力。