原标题：宝马X3重庆最新报价暂无优惠 39.38万起
  58车编辑从重庆宝马经销店了解到X3现车销售，颜色可选，购车暂无优惠。感兴趣的网友购买。
在保养方面，宝马X3整车质保周期为三年或10万公里，建议保养周期为1万公里，小保养费用在1200元左右，大保养费用在2000元左右，具体费用以店内报价为准。 

宝马X3
　　
　　
宝马X3细节
● 编辑点评：　　
 国产X3的外观与海外版车型保持了高度统一，其车头部分依旧采用了宝马家族经典的双肾格栅式设计。M运动套装车型前保险杠两侧拥有两个较大的进气口，进一步凸显了运动色彩。除M运动套装外，新车也将提供豪华设计套装供选择。内饰部分，国产全新X3同样保留了海外版车型原汁原味的设计，悬浮式触控显示屏的应用提升了整车内饰的科技感。动力方面根据此前申报信息显示，国产全新X3将搭载B48型2.0T发动机，最大功率根据车型的不同为184马力和252马力，传动系统匹配8速手自一体变速箱，同时部分车型提供四驱系统。
 注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。 