原标题:老气过时的长安CS35，换了张全新的正脸，能挽回销量吗？
作为长安小型SUV的代表作CS35，这可是街上常见的神车，不过随着时代潮流的审美越来越新颖。

老款CS35的外观已经不足以吸引眼球，过于老气的外表实在提不起购买的欲望。

全新一代CS35正式亮相，新车基本上是全新的外观设计，没有保留一点老款的影子，不过也没什么好延续的了。
全车的外观更加偏方正，横向线条设计更多，扁平化的设计看起来更加有层次感，整车的棱角更加犀利，饱满感更加强烈。
配上全新的大轮毂多幅式轮毂，这样的设计也让一辆小型SUV看起来更像一辆紧凑型SUV。

侧面的悬浮式车顶设计依然少不了，虽然尺寸是笑脸点，总比没有的好。
车尾用的是当下最流行的贯穿式LED尾灯，拉伸了尾部视觉效果，让其看起来更加宽敞。

全车尺寸为4335*1825*1660，轴距为2600MM，属于小型SUV里面的中等水平，空间性不会太窄，家用是足够的。
搭载的是一台1.6L自然吸气发动机，最大马力117，符合这辆车最初的定位风格，够用就行，不必太浪费动力。

预售价还没正式公布，对比老款6万到9万的价位，也会取代老款。
新车因为是更加符合潮流新颖的设计，比老款要耐看多了，取代老款是迟早的事。
玩车养车，爱车如命，选车购车，疑难杂症；