原标题：全新改款18款路虎揽胜行政报价及配置 最舒适的驾驶感受
宋(报价 参数 图片 论坛)体, Arial, Helvetica, sans-serif; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(97,97,97); font-size: 16px; font-weight: normal; word-spacing: 0px; font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px"> 近日店内获悉：2018款路虎行政加长版现车已经到店销售中，新款路虎揽胜(报价 参数 图片 论坛)外观看上去更加饱满，蜂巢式设计中网进气格式也比上款要大，大灯全部采用LED大灯亮度更高。2018款揽胜行政加长版，内饰座椅变化很大，座椅比上款更加舒服，座椅皮质为半苯胺真皮，手感更加舒适，新款座椅海绵厚度也增加了，长途开车或坐车也更加舒适。
　　2018款路虎揽胜行政加长版，升级21寸悬浮轮毂，整车更加气派。加长车身，婀娜多姿。18款路虎揽胜行政加长版进气格栅比原来建壮的横条式更显豪华，豪华与霸气两者兼得，在家族化越发盛行的当天，传承是不可缺少的，悬浮式的车顶、蚌壳式发起机罩、鲨鱼腮式的侧进气口，这些元(报价 参数 图片 论坛)素都有保留。2018款路虎揽胜行政采用更具侵犯性的计划，壮硕与风雅被很好的结合，表面采用了新的蜂窝式中网计划，新的阿特拉斯侧鳃，新造型尾灯和尾喉。车身新增拜伦湾蓝、罗赛洛红，取消中国红、蒙塔奇诺红、凯库拉棕的选装，2018款路虎揽胜行政3.0前大灯愈加犀利，装备矩阵式LED光源大灯，还保留了LED雾灯装备。
　　2018款全新路虎揽胜行政加长版3.0汽油版内饰风格采用双色内饰，升级干椒红内饰，太漂亮了，值得推荐，黑车红内超帅 。大量真皮包裹，配合沉稳的造型很好的凸显豪华SUV的属性。路虎揽胜行政加长版配有双液晶显示屏、无限多媒体控制器、哈曼卡顿音响等奢华配置应有尽有。采用四辐多功能方向盘，驾驶过程中能更好的操控，中控台两侧控制按钮改为触摸式，全新升级导航系统简洁易用。强大的娱乐系统和宽敞的空间，完全满足乘坐者对舒适的需求。
　　2018款路虎揽胜行政加长版新车诞生以来，以其恶劣路况的高通过性、耐用性、可靠性，被誉为顶级四驱之王，深获人们信赖。3.0L V6机械增压发动机，最大功率可实现250kW/6500rpm，最大扭矩可达3500-5000rpm， 匹配8速手自一体变速箱，以及全时四驱。17款路虎揽胜行政版融合了出众的稳定性与精致设计，前后悬挂为空气悬挂，并配合第二代地形反馈系统，在越野性能方面非常出色。路虎揽胜特性非常适合在城市中驾驶，还采用了新研发的铝制底盘结构，并配以重新设计的四轮空气悬挂系统。
　　2018款路虎揽胜行政加长版霸气又不张扬，厚重又不失优雅。18款路虎揽胜行政的后排采用独立行政座椅，供给加热、透风、头枕自动调度、后排中控台扶手、坐垫调治、椅背调节和座椅推拿等诸多功效。其音箱也为量身定制，源自英国专业顶级音响Meridian围绕音响系统，确保传达极致的音质体验。方向盘双侧的控制拨杆模具相当优美，总体邃密极富手感。360度无死角停车，让这个尺寸复杂的家伙可以或许安然无恙的停入任何角落车位。四探头式停车雷达和主动停车系统也是为您降低驾驶难度所预备的。
　　2018款路虎揽胜尾灯还装备悬浮式尾翼计划，尾灯采用双四方形造型计划，尾部下方采用双边双出扁型排气管计划。2018款路虎揽胜装备倍耐力轮胎，规格为275/40 R22。后排车顶阅读灯亮度触摸调理功用。
　　平行进口车上牌所需手续1、关单(货物进口证明书)2、商检单3、一致性证书4、电子信息表5、发票(汽车专用，一般为三联或四联)6、购置税申报表。
　　服务
　　1：诚信为本，顾客至上，一次合作，终生为友。
　　2：新车销售，分期办理，汽车改装，保险理赔，新车上牌。
　　3：政府采购定点单位，诚信企业，以诚经商，以心待人。
　　4：本店销售的所有车辆没有区域限制，可销往全国，全国上牌，具体详情请与经销商联系。