当下，租车成为了许多个人和企业选择的出行方式，客户旺盛的需求也为租车市场带来了快速增长的大发展时期。而对于租车企业而言，如何在未来应对客户“按需用车、灵活用车、异地用车”等多样化的用车需求，才是真正的考验。在此趋势下，全国性大型租赁企业的综合车辆管理能力、城市覆盖能力、车型提供能力等方面的优势将会凸显，如行业成立于1992年的首汽租车，由于其具有在品牌、资源、车型、服务经验等方面的优势，将会受到更多企业用户青睐。众所周知，租车业务历来是重资产模式，这不仅涉及线下门店、车辆调度、人员管理等各种问题，更重要的是租车过程往往涉及到跨区域租车，这意味着租车平台还需铺设一个强大高效的服务网络。而作为国内老牌的汽车服务品牌，重资产模式的直营服务网点一直是首汽租车的核心优势所在。早在2014年，首汽租车在不断转型升级服务的同时，更加快了自身租车服务网络的布局，建立了 
“一地签单、全国用车”的长租业务模式，方便客户在全国各地便捷、灵活的用车。据公开信息显示，目前首汽租车车队规模超过7万辆，已开通国内服务城市79个、门店及网点1100多个。线下实力奠定的强大服务根基，使得首汽租车可以在全国水到渠成般复制服务网点，结合便捷、流畅的线上系统为用户带来优质的体验。直营网点覆盖规模的不断扩大，确保了首汽租车在发展过程当中既保持了服务质量的可靠性和稳定性，也令其用户得以在更多地区享受到标准化的优质服务。目前，首汽租车遍布全国的直营网点，全国统一集采，费用透明统一，可同时对接企业用户各地分公司，标准化服务流程，统一费用结算中心，全国二类及以上协作修理厂近百家，一地签单即可享受全国统一标准的用车和支持服务。相信在未来，首汽租车也会继续凭借其夯实的基础与不断提升的服务品质，丰富、多样化的满足客户的个性化出行需求。