原标题:铃木退出中国市场！20年才换代的全新吉姆尼怎么办？
早在去年铃木第四代吉姆尼的消息就已经在“江湖”上不胫而走，直到今年的6月18日铃木官方才正式公布了这款硬派小型SUV新车的官图，并且宣布新车将在7月5日在日本率先亮相。
从1998年至今，这款时隔20年才换代的硬派越野车有哪些变化呢？它的市场前景以及对于铃木品牌有何意义呢？
我们这期的《每日一车》便把主角锁定在全新铃木吉姆尼。
造型依然硬气且酷似奔驰G
现款吉姆尼
新款吉姆尼
新一代的吉姆尼相比现款车型外形要更加硬派，它的外观采用了很有复古味道“方盒子”的风格，很多直线条加上圆形的前大灯，给人感觉简直就是一个“迷你奔驰G级”。
全新的吉姆尼还提供了黑色、白色、绿色、黄色、蓝色等多种车身涂颜色可选。迷你的造型加上多彩的配色让它的用户不再局限于糙汉子，小姐姐们也可能被成功圈粉。
全新吉姆尼分为普通版和SIERRA版。二者外观造型基本一致，细节区别是SIERRA版的前后轮眉及侧裙要更强宽大，越野范会更浓烈。
现款吉姆尼内饰
全新吉姆尼内饰
通过新老车型内饰的对比，我们发现全新吉姆尼的内饰设计比现款车型有着明显升级。它的多功能方向盘、大尺寸的液晶显示屏以及三个硕大的圆形空调旋钮看上去都要比现款车型更有质感，整体布局也能找到奔驰G的影子。
配置方面，新一代吉姆尼提供了定速巡航、一键启动和多功能方向盘等舒适性配置，为了满足法规的要求，新车还加入了低速预碰撞系统。
在越野方面，全新吉姆尼将继续采用非乘载式车身、梯形大梁底盘结构。为了近一步的强化越野性能，它还搭载了Allgrip Pro 4x4全时四驱系统，并提供低速档、分动箱的经典越野设定，并拥有2WD、4H、4WD高速3种驱动模式。
而除了机械层面的提升，全新吉姆尼的离去角、接近角、以及涉水性能等越野指标也都有进一步的增强。
动力方面，日本市场发售的全新吉姆尼搭载的是型号为R06A的0.66升自然吸气发动机和1.5L自然吸气发动机两种动力系统。
其中，搭载0.66L自然吸气发动机的共有XC、XL、XG三种车型，搭载1.5L自然吸气发动机的车型共有JC、JL两种车型，这两种排量的车型都搭配了4AT或者5MT变速器。
个性分明，爱恨极端
对于像奔驰G级、Jeep牧马人、铃木吉姆尼这样为数不多的越野车型，硬派的造型和气质似乎已经成了它们的DNA，不可改变。时隔20年换代的吉姆尼之所以能让车迷们继续兴奋很重要的原因，是它依旧保持着原来的味道。
不可否认吉姆尼存在很多缺点，比如说它的油耗偏高、空间很小、内饰简陋、动力系统陈旧，操控性能也不足为外人道也。
但是，这款备受诟病的“小精灵”却在全球收获了230万粉丝的追捧，成了入门级越野爱好者们的首选。
它的价格很亲民，越野性能上它具备非承载式车身，粗壮的大梁、分时四驱等元素。论其耐操能力、脱困能力，足以秒杀缤智、昂科拉、逍客、CR-V、RAV-4等城市SUV车型。它的通过性能甚至能和Jeep牧马人、奔驰G、丰田陆地巡洋舰等车型相媲美。
忠于情怀的全新吉姆尼，做到了“初心”不变，延续了它十足的个性，这也不难解释为什么有那么多人喜欢它。
全新吉姆尼可否为铃木消愁？
目前热度很高的全新吉姆尼可否为在国内市场每况愈下的铃木消愁呢？小智来看，这恐怕很困难。
我们看铃木在国内推出的车型，不管是前几年的维特拉还是去年上市的骁途都没能在市场上掀起波澜，它们都是处于叫好不叫座的状态。不得不说的是，长安铃木的销量在今年还出现了断崖式的下滑，1-5月长安铃木累计销量为2.1万辆，同比下滑47%，而整个2017年它的销量已经同比下跌了27%。
昌河铃木已经官宣解散，拥有23年合资婚姻的昌河铃木最终成为了历史。根据最新消息，日本铃木汽车已经就解除与长安汽车的合资进行了谈判，铃木或全面退出中国市场。
尽管铃木被称为“小车之王”，但是它在国内市场上早已没有了奥拓、羚羊、北斗星时代的风光，而它不管是车型还是技术都很落后，市场节奏的洞悉也很迟钝，如今它退出中国市场的趋势也无可厚非。
不可否认，对于越野车迷们而言，全新吉姆尼的出现足够令人兴奋。但对于市场而言，它是固执的，当然是好是坏，大家心中应该自有定夺。
你喜欢全新一代吉姆尼吗?
点击阅读原文进入3.0版本的“选车神器”！