2018年5月19日下午，在众目期待之下“东风凯普特DPF车型深圳上市发布会”于深圳市宝安区中心路7-1号中天美景华美达酒店终于拉开了序幕。据悉，本次发布会是由东风股份营销公司主办，深圳市东日N汽车销售服务有限公司等经销商协办，出席本次发布会的不仅有东风众多领导、深圳经销商单位，同时受邀参加本次发布会的还有众多物流公司、个体用户以及新闻媒体朋友。在众多嘉宾、媒体朋友签到入场后，我们可以看到发布会现场以及展厅正在播放的相关宣传片，通过宣传片我们对东风凯普特DPF车型有了一个大概的了解。发布会现场，东风股份、全柴领导致辞之后，对东风凯普特DPF车型以及相关活动内容进行了详细的介绍。通过介绍我们得知，东风凯普特DPF车型采用全柴DPF版发动机，不仅保持了东风一贯的小排量、大动力、低油耗等优点，而且还完美解决了该类车型没有PDF在深圳无法上牌的燃眉之急，这对众多需求消费者而言绝对说的是雪中送炭。东风凯普特DPF同时还采用东风邦乐后桥+万里扬5档变速箱，不仅具备超强的爬坡、承载能力，而且还具备非常棒的稳定性。另外再设计风格上该车系集时尚威武于一身，让人耳目一新的流线型车身设计，同时还有霸气的矩阵大灯、LED日行灯，再加之大气不失沉稳的灰色内饰，流线工作台以及航空式座椅，让每一个司机在驾驶之余更有无穷的唯美感受。在活动现场，全网一号媒体记者对现场嘉宾进行了相关的采访，一位来自深圳市货拉拉物流有限公司陈总在接受采访时表示，公司目前有上百台物流车辆，大部分都是东风品牌的货车，无论是在安全还是在驾驶舒适性、节油、服务方面东风品牌都让人非常满意，另外也感谢东风深圳经销商东日N汽车为我们提供了优质的售前售后服务体验！我们后续还会继续购买、使用东风货车！通过采访我们可以很深刻地感受到，众多用户群体对东风品牌的信任与青睐，我们也相信东风凯普特DPF车型一定会给让众多用户朋友满意而归！