继全新以及性能更强劲的、S6 Avant陆续发布和曝光之后，日前，海外媒体拍摄到一组全新 Avant的路试谍照。作为车系中性能最强车型，测试车配备了RS家族特有的双边共两出式排气和尺寸更大的制动系统等，预计将在2019年期间发布。RS 6 Avant集旅行车的实用与强大的性能于一体，测试车沿用了常规版全新奥迪A6 Avant的主体设计，仅前包围处还保留着伪装。可以看到，新车拥有着更低的车身高度、尺寸更大的系统，同时采用了更具运动感的前后包围及双边共两出式排气，RS家族惯用的椭圆形排气尾管突显出该车的性能取向。动力方面，全新奥迪RS 6 Avant很有可能采用已经在和上使用过的4.0T V8发动机，它将为新RS 6 Avant提供605马力的动力输出，相比于现款基础版车型增加45马力，使其拥有3.5秒的0-100km/h加速时间；之后还会继续推出Performance版本，提供650马力、800牛・米的动力输出（现款的Performance版本为605马力），与兰博基尼的动力输出十分接近（650马力，850牛・米），奥迪有意将这款车打造为市场上最快的旅行车。此外还有传言称，全新奥迪RS 6或推出版本选择，借用  S E-的混合动力系统，使前者产生高达709马力（521千瓦）的输出。奥迪将为我们带来怎样的惊喜，请继续关注该车的后续报道。（消息来源：之家）