先前才透过伪装车预告视频暖身的第4代宝马 X5，结果几乎抢在与奥迪 Q8同一时间的2018年6月5日无预警发表，首波动力释出xDrive40i、xDrive50i、xDrive30d，还有搭载3.0升6缸4涡轮柴油引擎的M50d、最大马力400匹，内饰则首度导入品牌iDrive 7.0界面，新车海外市场预估11月才会正式贩售，国内方面新车引进时间约在2018年底。
原厂正式揭露的新一代X5车系，新车引进时间约在2018年底。
水箱罩面积再放大，激光头灯导入
从外观来看，大改款第4代X5不同于第3代将车头灯与双肾形水箱护罩连接的设计，而是采取类似新一代X3、X4与双肾形水箱护罩分离的布局。而水箱护罩的造型方面，大改款X5则采取先前X7 iPerformance的笔触，水箱护罩面积上不只比起第3代大上许多，在双肾形水箱护罩中间也以相连的造型示人，展现更为霸气的车头气势。水箱护罩内也跟随7系、5系的脚步，新增「Air Curtain」主动式进气调节水箱护罩加强空气力学效果。在车头灯部分，新一代X5也导入品牌最新一代的激光头灯作为选配，其远光灯具备最长达500米的照射距离，相较标准版LED头灯的300米照射距离多出200米。大改款X5在头灯的整体造型也更为紧致动感，相较改款前锐利许多。
新一代的激光头灯可作为X5选配，拥有500米远的照射距离。
车身尺码部分，新一代X5的长宽高分别为4,922mm(+36mm)、2,004mm(+66mm)、1,745mm、1,745mm(-17mm)，在车长与车宽皆放大不少、仅在车高有所降低，轴距也拉长至2,975mm(+42mm)，整体尺码相当接近对手第3代保时捷 Cayenne。
新一代X5相较于旧款，仅有车身高度降低，其他包括车长、车宽与轴距均再放大。
车侧方面，大改款X5依旧保有车系经典的车身肌肉线条设计，但将线条更为简化，主要分为2道车身折线，上方的折线，从车侧前翼子板一路到后侧车门中央处向后上扬，塑造类似肌肉线条、更为结实的立体感；在前翼子板下方还有「Air Breather」导流鳍孔设计，其后则由车身下方的倒钩型折线连接至后轮拱。而除了M50d 车型较显眼的侧裙外，新一代X5车系在足下也提供18至22寸的轮圈选项供车主选择。
车侧线条简化却不失立体感，是新款X5的设计手法，另外，Air Breather导流鳍孔设计也增添运动感。
车尾部分，新一代X5则呈现较不同于过去几代的风貌，主要将车尾灯组造型调整的更为细扁，并在灯组布局上采取雷同于新一代X3的造型，将红色的LED刹车灯条、包围住透明的方向灯设计，凸显大改款X5更为简约紧致的风格。在车尾门线条上，大改款X5除保留车系经典的分离式尾门设计外，从倾斜的后挡风玻璃以后仍维持多层次立体线条布置，更可选配M Sport式样双边单出的矩形排气管搭配车身同色下护板，呈现乖张的动感气势。行李箱容积在新一代X5则为645(倾倒前)至1,860(倾倒后)公升。
座舱导入iDrive 7.0，数码科技质感跃升
内饰方面则是大改款X5的重头戏，主要强调拥有双12.3寸液晶荧幕，成为品牌第一款导入iDrive 7.0界面的量产作品。而新一代X5的iDrive 7.0界面主要是将数码仪表盘由先前的10.25寸、放大至12.3寸，并且将原先自于数码仪表盘内的传统实体双环外框取消，使资讯显示的自由度更高，不仅能在仪表盘中整合音乐、电话接听等资讯，更能将导航地图以大面积投放在时速与转速表之间，在显示的资讯与效果上有长足的进步。上方亦导入第3代全彩HUD前档投影抬头显示器，显示的面积更大让车主轻松读取相关行车资讯。
进化到最新一代的iDrive 7.0界面系统，成为X5车系座舱科技质感大幅跃进的重点。
原厂将空调系统与音响按键化繁为简，空调温度显示界面以触控彩色荧幕整合在中央出风口上。
车内中控台布局则大致维持宝马一贯的设计风格，但原厂将空调系统与音响按键化繁为简，除了空调温度显示界面以触控彩色荧幕整合在中央出风口上、相关空调按键布局整合于出风口下方，下方的音响界面也调整为一横排设计，视觉效果更为清爽，音响界面下方更有放的隐藏式置杯架，打开饰盖后内藏加热/冷藏功能置杯架、以及手机无线充电装置。而伴随着iDrive 7.0界面的导入，在iDrive触控旋钮周边的排挡座、行车模式切换按钮等亦有全新的造型布局，整体采取钢琴烤漆亮面涂装，电传式的变速箱排挡杆更可选用玻璃材质，型塑车内更为高级的质感。
伴随iDrive 7.0新一代界面的导入，X5重新设计iDrive触控旋钮周边的排挡座样式。
新款X5轴距拉长至2,975mm，相较于就款增长42mm，以进一步提升座舱空间，同时，如同旧款X5车系，可支援选配3排座椅的7人座版本。
后座空间部分，除了新一代X5同样搭载大面积全景天窗，但在面积不仅较上一代提升23%、更新增「Sky Lounge」气氛灯光源套件，提供车内更为时尚的氛围，另外在后座影音娱乐方面新一代X5则可选配10.2寸触控荧幕影音系统。此外，新一代X5依旧提供有第3排双座的选配供车主选择，让车内乘员可由5人扩充至7人。
运动SUV强调的行李空间，新X5也以平整化设计与防滑抗磨损底板，提供更实用的承载机能
新一代X5车系的先进主动安全配备部分，包括DCC动态巡航控制系统、选配的ACC跟车含限速系统。此外，这次新增了可选配的Driving Assistant Plus 安全套件，内容包含防止侧面碰撞和自动变换车道辅助系统、转向和车道维持辅助系统、车道偏移警告、主动避让辅助系统，以及逆向与交叉路口警告等等，车主亦可选配Remote Parking遥控停车、3D停车周边环景监视等功能。
传动系统方面，除品牌一贯的xDrive智慧型四轮驱动系统，大改款X5在采用全新的CLAR模组化底盘后，具备全新的前双A臂、后5连杆悬挂结构，更首度提供「Off-Road Package」套件、包含前后气压悬挂、DDC电子悬挂系统(Dynamic Damper Control )、可变转向比例方向盘、可升高80mm的离地车高、主动式M款悬挂与防倾控制等。
为对应难度更高的地形挑战，新一代X5提供「Off-Road Package」套件，包含前后气压悬挂、DDC电子悬挂系统(Dynamic Damper Control )、可变转向比例方向盘、可升高80mm的离地车高、主动式M款悬挂与防倾控制等。
动力部分，大改款X5首波释出xDrive40i、xDrive50i共2款汽油动力，与xDrive30d、M50d共2款柴油动力。xDrive40i采用3.0升直列6缸单涡轮双涡管增压引擎，动力输出为340匹/450N.m；xDrive50i为4.4升V8双涡轮增压引擎，动力输出达462匹/650N.m。
首批释出动力分别有2款汽油动力xDrive40i、xDrive50与2款柴油动力xDrive30d、M50d，展示中高级动力编成。
柴油动力部分，xDrive30d搭载一具3.0升直列6缸单涡轮增压引擎，动力输出表现为265匹/620N.m；至于车系中目前唯一的性能化MPA车型(M Performance Automobile)CM50d，则搭载一具3.0升6缸4涡轮柴油引擎的M50d，最大动力输出表现为400匹/760N.m。目前首波全车系皆搭配8速Steptronic手自一体变速箱。