最新国产的东风英菲尼迪QX50，可以说是今年夏天最受欢迎的英菲尼迪车型了，因为在它身上最大的亮点则是那台带可变压缩比的全新2.0T发动机，可实现从8:1到14:1之间任意比率的压缩比变化，作为全球首台可量产该技术的发动机可谓是黑科技般存在。新车也正式在6月10号上市，共分为6款车型，售价为33.98-48.98万元。
外观设计有力量感，前脸辨别性高
在评价一款英菲尼迪的外观时，脑海首先浮现的影像则是如“鲨鱼般”凶猛的车头前脸了，这还不得不说早年因为QX70赞助综艺节目《爸爸去哪儿》，以及比奔驰C级更具性价比的Q50L车型，都让英菲尼迪独特的前脸设计深入民心。全新QX50的外观设计依旧延续了这样的传统，诸多细节方面与海外版本保持一致，并没有因为国产后而做过多的改变，从而影响了原汁原味的观感。
在车头前脸部分，前大灯组的造型十分锋利，高配车型带有自适应远近LED光源，内部为当下时兴的矩阵式结构，搭配巨大的波澜式进气格栅中网，营造出了独特的识别特征，但全新QX50最精彩的地方并不是一味地追求“杀气”和“凶险”，而是通过丰富的曲线加以融合，形成自成一派的豪华品牌风格，类似的视觉感受在车身45度时，表现得尤为明显，车身侧面线条并没有过多地追求运动化路线，而是通过饱满的线条让车身整体更显有立体感，以突出令人深刻的前脸部分。
车身尾部方面，尾灯同样采用LED光源形式，尾灯两侧有一条凸起的线条，以及车尾左右两侧内嵌式的反光饰板，为车身尾部增加了丰富的层次感。排气管布局为双边单出的形式，整体设计具有不错的力量感。
内饰偏向居家风格，用料足配置高
车厢的内饰部分，也是全新QX50的亮点之一。内饰用料部分，车顶以及A、B、C柱位置都采用上Alcantare材质，对于营造车厢气氛有着相当出色的帮助，而对比同级车型大多使用普通织物材质，全新QX50无疑更为出色。而在中控台部分，也可见大量的真皮覆盖，基本身体能接触到的部分，都能手感极为细腻的真皮材质，这点十分讨好人。
内饰布局上，全新QX50和Q50L一样都是采用双屏幕设计，上层主要负责导航信息以及其他功能页面，下方屏幕为菜单栏选择，功能划分清晰。其他细节方面也能找到许多富有设计感的部件，例如有小巧精致的电子挡把，和做工细致的功能旋钮等。可以说该款车的内饰部分以做工取胜，毫无花俏的设计，一切都来得实用且用料精良。在配置部分，更是体现出了全新QX50的诚意与性比价之选，全系标配有全LED自动大灯+日间行车灯、全景天窗、智能钥匙、电动尾门，以及19英寸轮圈等，而高配车型还将配备20英寸轮圈、星标矩阵LED大灯等。
内部配置方面，入门车型标配仿皮座椅、后排座椅前后调节、后排靠背角度调节及4/6比例分割放倒、INFINITI InTouch双屏中控系统、7英寸仪表盘显示屏等，而中配车型进一步配备了真皮座椅、前排座椅加热及全景影像等。另外，高配车型还将拥有麂皮顶棚内饰、抬头显示等。对比同级同价位，无论舒适性配置还是安全配置都非常丰富。
历时20年只为打造黑科技的2.0T机器
这台全新的2.0T发动机，通过增加一套偏心轮与曲柄连杆机构来改变活塞往复运动时的上下止点位置，VC-Turbo可变压缩比涡轮增压发动机实现了对传统内燃机性能与燃效的再优化，其压缩比可实现在14:1到8:1之间任意调节。
在处于低R缩比工况时，低扭表现以及动力输出可做到持续有力的响应程度，而处于高压缩比工况时，则对油耗有着显著的提升，真正能做到既要马儿少吃草，又要马儿跑得快的动力表现。这在发动机发展的历史长河中，绝对是里程碑式的存在。此外，像阿特金森循环+奥托循环、缸内直喷+歧管喷射、缸盖集成排气歧管、可变排量机油泵和气缸壁内等离子喷涂技术，都出现在这台全新2.0T发动机身上，可见其科技水平之高。传统系统方面，作为核心部分的搭档，英菲尼迪为其搭载了XTRONIC CVT无级变速箱，而对于高配车型还搭载了智能四驱系统后，其综合油耗还能做到，7.9L/100km，两者搭配的效率非常高。
作为二线豪华品牌的英菲尼迪，在产品影响力上，反而不如凯迪拉克、林肯来得受欢迎，即使英菲尼迪旗下产品对比BBA更具性价比、产品本身所表现出来的豪华感以及尊贵感都符合预期，但距离吸引人还是有段距离，它很难勾起某方面的冲动消费欲望，这点跟BBA比起来是不足的。
而此次卷土重来的全新QX50搭载上了黑科技般的全新2.0T发动机，科技水平相当高，加上出色的车厢内饰，产品综合竞争力不低，且在年底还会迎来奥迪Q5L和GLA长轴距版本等强劲对手，提前上市的东风英菲尼迪QX50能否有实力成功阻击这帮对手，并且成功上位呢？至于这个问题，尽管许多人并不看好，但我想英菲尼迪方面已经做好准备了。