近日，由创业黑马、创业家APP主办的“2018独角兽峰会”在京举行。会上，创业黑马正式发布了《中国硬独角兽TOP100（春榜）》。其中，旗下拥有瓜子二手车、毛豆新车网两大知名品牌，且已分别发展成为国内最大的二手车交易平台和汽车新零售平台的车好多集团，获评“汽车交通行业独角兽”。　　据此次峰会的主办方介绍，硬独角兽是指拥有把科技落地实业的硬实力、位居产业龙头、规模营收可持续的企业。会上发布的《中国硬独角兽TOP100（春榜）》，旨在挖掘深藏各个产业、城市的硬独角兽，展现硬独角兽独特的价值。这些独角兽是中国新经济最重要的力量，支撑着中国的科技创新和产业升级。　　据了解，在16家地方政府，以及18人专家顾问团（技术专家、产业投资人、企业家）的推荐下，共有432家企业被提名。经过四轮筛选，最终共有100家企业入选榜单，包括超级独角兽12家。入选的企业涉及18座城市，遍布17个科技创新行业。其中，车好多集团获评“汽车交通行业独角兽”，其他入围的还有硬件行业的宁德时代、大数据/云计算行业的腾讯云、人工智能行业的商汤科技等，其中宁德时代已于6月11日在国内A股上市，截至7月4日收盘，其总市值已超过1400亿元。　　据了解，作为国内汽车创新零售服务的领航者，车好多集团旗下拥有瓜子二手车直卖网与毛豆新车网两大知名品牌，并已分别发展成为国内最大的二手车交易平台和汽车新零售平台。截至目前，车好多集团已累计融资超过17亿美金，同样领跑行业，展现出强大实力，主要投资方包括腾讯、红杉资本中国基金、经纬创投等。　　其中，瓜子二手车直卖网秉持二手车直卖模式，开创线上线下高度融合的新零售保卖服务，在让二手车价格透明化的同时，将二手车交易的平均售卖周期大大缩短，从而提升了周转效率。同时，将原本由中间环节层层加码产生的差价让渡给买卖双方，实现了“卖家多卖，买家多省”的双赢局面。截至目前，瓜子二手车服务已覆盖全国30个省市，城市覆盖超过200个，金融服务覆盖城市也超过200个。　　值得一提的是，极光大数据最新发布的2018年5月汽车电商类APP指数显示，瓜子二手车月活跃用户数以绝对优势领跑，远超行业第二名到第四名的总和。2018年，瓜子二手车的交易量有望超越全球最大的二手车公司CarMax，成为全球最大的二手车平台服务商。　　毛豆新车网则是一家采用融资租赁模式打造的汽车新零售平台，于2017年9月17日正式上线。与传统的汽车贷款服务相比，毛豆新车网通过0到1成首付开新车的方式，为消费者提供低首付、门槛低获贷快、省心省力的新车交易服务。截至目前，毛豆新车网已与超过40个汽车品牌商建立紧密合作，覆盖超过200个主流车型；并在长春、石家庄、成都、东莞、南京等11个城市建立了线下中心仓，服务覆盖全国近百个主流城市。　　未来，车好多集团将继续为用户提供超出预期的汽车交易、服务和体验，并努力践行“让每个家庭都拥有更好的车”的企业使命。