原标题:7万左右的SUV要求外观，通过性，这三款不妨考虑下
7万左右的SUV要求外观，通过性，今天就给大家推荐几款热门SUV，不仅价格便宜，而且产品竞争力十足，一起来看看
宝骏510
新车指导价：5.48-7.68万

宝骏510虽然定位于小型SUV，但凭借极具特色的前脸设计令整车非常具有侵略性，仅在颜值方面，宝骏510对年轻消费者的吸引力就极大何；况除了6挡手动变速箱外还提供一台5挡AMT变速箱，更是打动了对手动挡车型具有“恐惧症”的消费人群，再结合低廉的售价，因此宝骏510的销量能够飙升并不令人意外，如果按此发展下去，那么宝骏很有可能成为继夏利之后另一个可以统治经济型汽车市场的品牌。
外观成功吸引了年轻消费者，当然购买它的人更加看重的是其超低的售价，顶配车型都不超过7万。当然配置同样非常丰富，标配双气囊、倒车雷达和ESP等配置，对于这个级别车型来说，有着非常出众的优势。
动力方面，车辆搭载了一台1.5L自然吸气发动机，最大功率112马力，峰值扭矩147牛・米；传动系统则有6挡手动以及5挡AMT可选。
君马MEET 3
新车指导价：7.19-11.89万

MEET 3动力系统装配了1.5L涡轮增压发动机配合CVT变速箱以及5速手动变速箱(5MT)，新车设计以“行走的KTV”、音乐互联网汽车等新潮概念为主，相信能打动不少消费者。
虽然MEET 3共推出了8款车型，从实际的日常使用角度来看，购买手动车型的顾客可以选择手动舒适型，看中了常用的舒适配置以及每款车之间的价格差异，总体表现突出了性价比。如果选择自动挡CVT车型的顾客可以关注豪华型，因为在配置上有非常明显的提升，包括主动安全方面也很齐全。
动力系统方面，君马MEET 3全系搭载了来自沈阳航天三菱的1.5T涡轮增压发动机（4A91T），其最大功率110kW（150Ps）/6000rpm，最大扭矩207N・m/2000-4400rpm；传动系统分别匹配5挡手动和由邦奇南京工厂生产的CVT无级变速箱。
奇瑞瑞虎3x
新车指导价：4.99-8.39万

瑞虎3x最低还不到5万块。别看它售价低，设计感与丰富配置可是一个也不少。动力方面，瑞虎3x与艾瑞泽5同样搭载的是一台代号为4G15B的1.5L自然吸气发动机。但瑞虎3x进行了重新调校，性能有所下调，换回来的是更可观的油耗表现。
瑞虎3x是家族产品的入门级车型，它的设计全部由85后设计师完成，外观时尚动感，非常年轻化。
今天推荐的这三款车型不仅价格便宜，外观也都很耐看，配置表现也都不错，您会怎么选择呢？


