
	导读：订金1千元/8月28日上市，全新一代CC预售26-32万。一汽-大众全新一代CC此前已在2018北京车展期间正式发布并与消费者见面。近日，网通社从一汽-大众官方获悉，新车目前已经开启预售，此次预售包含2.0T低功华颜版、2.0T低功魅颜版、2.0T高功魅颜版及2.0T高功曜颜版共四款车型，预售价区间为26-32万元，订金为1千元。全新一代CC将于8月28日正式上市。
	
	
	外观方面，全新一代CC的外观采用了全新设计语言，LED前大灯与镀铬进气格栅完美结合，使得前脸更具立体感。此外，这款车发动机盖两侧线条不仅充满力量感，而且延伸至车侧边缘，尽显轿跑车风格，整个前脸看上去充满运动感的同时又不失时尚感。
	
	侧面细节来看，新车延续了溜背式的造型设计。车身尺寸方面，新车的长/宽/高分别为4,862/1,870/1,447毫米，轴距达到了2,841毫米。此外，R-Line版本车型的车身长度为4,864毫米。
	
	尾部方面，全新一代CC采用了最新设计风格，具有极高的辨识度。另外，新车尾部线条流畅，上翘的尾翼提升了尾部的运动感。此外，该车尾部两侧LED光源后尾灯在夜间点亮后也具有较高的辨识度。
	
	
	内饰方面，全新一代CC的设计与迈腾等车型十分相似，与老款CC相比也没有太大的本质区别，看上去依旧是浓浓的“大众”风格。中控部分，高配车型配备有9.2英寸触控屏。此外无框车门、驾驶模式选择、自动空调、电动天窗、主驾记忆/按摩、后排独立空调、座椅加热等在新车上也有配备。
	
	动力方面，新车将提供两款不同调校的2.0T涡轮增压发动机供消费者选择，其中高功率版车型最大功率为162千瓦，低功率版车型最大功率为137千瓦。传动方面，匹配的是7速DSG双离合变速箱。编辑推荐阅读：三缸也旅行 测试2018款别克阅朗18T旗舰再升级 实拍新款揽胜传世加长版“稳”就一个字 测宝骏530 1.5T旗舰型一辆不需要专职司机的旗舰轿车 奥迪A8测试亮点解析