在经济快速发展的形势下，企业间竞争日趋激烈，技术、人才、文化，成为了企业向前发展的核心竞争力。对于企业而言，技术和人才是核心硬实力，文化是企业的核心软实力。诸如博郡这样的新兴造车企业，如果想要真正成长起来，在市场中生存下去并站稳脚跟，这两大核心竞争要素是必不可少的。“博郡的产品研发基于全新的整车研发平台，而非只是简单在原有燃油车平台上进行改装。”正如博郡董事长、CEO黄希鸣博士所言，在众多汽车制造商中，博郡是国内少有的正向研发驱动平台。黄希鸣博士成立博郡之前早在2007年就先后开始经营美国先进车辆技术有限公司(AVT)和上海思致汽车工程技术有限公司，在底盘平台、车辆性能、三电技术、轻量化工艺以及智能驾驶系统等方面不断积累技术优势，形成了雄厚的研发实力。“要想做好新能源汽车，关键就是人才”，黄希鸣博士的爱才好士，不但给众多人才一个得以施展才华的平台，也让博郡拥有了出众的人才储备。博郡的很多高层都拥有多年的技术经验。例如，在三电系统方面，国家“千人计划”专家、博郡上海研发中心副院长梁伟博士为主要负责人。梁博士在动力系统领域深耕多年，拥有60余项美国专利发明；在动力电池方面，博郡则有专注锂电池研发20余年的国际顶级专家、博郡副总裁张志伟博士坐镇；在车身方面，高级副总裁Jerry Lavine以前是福特车身部门的总工，管理过Erco150的整车开发。截至目前，博郡在中、美两国组建了800余人的世界级整车研发团队，包括多位国家“千人计划”专家和数十位经验丰富、在各自技术领域的领军者。实力强大的国际化团队，为博郡的研发生产奠定了坚实的基础。企业文化作为企业的软实力，有着不容忽视的作用。企业文化建设是推动企业发展的催化剂，是维持企业持久生命力的源泉，更是提高企业竞争力的基础。当然，构建企业文化有利于增强企业的凝聚力，而企业凝聚人心的第一要素是愿景。只有愿景一致，才能共同走的更远。博郡是一家具备传统车企严谨作风和互联网创新思维的企业，以定义智慧交通、改善生活品质为愿景，并以致力技术融合与创新，以电动汽车为载体，提供多维度的智能出行、移动能源和共享经济的解决方案为使命。如此可见，对于选择加入博郡的员工而言，他们希望通过自己和团队的共同奋斗实现这一理想。与此同时，博郡也一直坚持以职工需求为导向，为职工办实事、做好事，重视员工的辛勤投入，并积极落实员工福利，让员工的每一分耕耘都得到收获。博郡也坚持以企业高质量健康发展的目标为导向，搭建全面的沟通机制，突出岗位贡献，强调要保障并落实员工福利。同时，博郡还设有感谢奖、明星奖、最佳团队奖等多重奖项，以感谢并鼓励员工。得益于对员工的关怀，博郡的每一个员工都团结一致，同心协力，朝着一致的目标，共同前进。经过全体员工上半年的共同努力，博郡产品的整体规划正积极有序地推进。博郡首款车型――中级电动SUV的各项工作已充分展开，按计划在明年年底量产时，将以500-600公里综合工况续航里程、2.9米大轴距（车长不到4.7米）、先进的智能化体验等优势作为打响市场的有力武器。作为技术实力出众的新能源车企，博郡通过不断的创新技术、吸引人才，强化企业的硬实力；同时，通过积极加强对企业文化的建设，塑造企业软实力。硬实力与软实力齐飞，相信博郡一定能在新能源市场中占有一席之地。