　　（新浪汽车讯 8月7日报道）据欧洲汽车新闻网报道，福特全球项目管理总监、前Mustang全球项目经理潘博（Prakash Patel）已经离职福特。
　　福特公司发言人证实了这一消息。但这位发言人拒绝进一步置评，仅称潘博由于“个人原因”离职。
　　据知情人士透露，潘博是由于行为不当而被辞退，不过这种行为的性质尚不清楚。这是福特第二位由于行为不检而高调离职的高层。
　　今年2月份，福特发表声明称其北美总裁Raj Nair从公司离职，因其行为“与公司的行为准则不符”。 福特全球总裁和CEO哈根特（Jim Hacket）称，“我们这个决定，是经过了全面审查和仔细考量后才做出的。福特一直不遗余力的致力于提供并倡导一种安全和尊重的文化，我们希望管理层能全力支持这种价值观。”资料显示，Raj Nair曾是潘博的上司。
　　作为全球项目管理总监，潘博管理着福特全球1200名员工以及超过5亿美元的工程和费用支出，负责推出所有相关活动。
　　在50周年纪念版Mustang推出之时，潘博曾名声大噪。福特甚至曾一度发新闻稿称潘博是Mustang的独到负责人，就像一位“王牌大厨”，在Mustang项目管理上有着“独门秘方”，进而打造出独一无二的Mustang。
　　资料显示，在其近十年的工作职业生涯中，潘博自2009年担任Mustang项目经理，随后担任林肯战略经理。他还曾担任福特的全球业务经理，并于2017年1月开始担任全球项目管理总监职务。（张婷）