6月22日，法国总理菲利普应国务院总理李克强邀请，正式访问中国，这是继法国总统马克龙一月访华以后，第二位法国国家领导人访华。本次菲利普总理访华的首站，正是中法汽车工业技术结晶――DS深圳工厂，也是中法合资公司长安PSA的总部。来访期间，菲利普总理与同行的深圳市副市长黄敏，在PSA集团中国及东南亚区首席执行官高恺霖、长安PSA总裁莫奈陪同下参观了DS7生产线，一同参观的还有法国企业家、中外媒体等。参观完这条PSA集团全球领先的生产线后，法国总理菲利普先生为DS7的前卫设计、精湛工艺及智能科技点赞，并对DS工厂在环保和品控等领域的领先水平予以高度评价。（法国总理菲利普访华首站莅临DS深圳工厂，深圳副市长黄敏陪同参观）DS深圳工厂于2013年落成，占地面积1,000,000平方米，分为研发中心，生产厂房、专业测试跑道等，从工艺到设备都与欧洲标准同步。得益于高级视觉中心对齐系统的应用，DS汽车的间隙面差表现处于世界顶尖水平。同时，长安PSA始终秉持打造“环保豪车”的理念，DS全系车型采用了水性漆、无沥青阻尼片等业内领先环保材料，呵护驾乘人员健康。除此之外，整个厂区拥有超过20%的绿化景观，63%的水循环利用，100%使用LED灯，节电率超50%，生产过程中全部使用Cr3+电镀，无毒环保，充分考虑整车报废的易拆解性和回收利用性。而作为长安PSA和DS品牌在华发展的关键里程碑，全球战略车型DS7融汇法式工艺与领先科技，远超市场对C级SUV的期待，为用户带来越级的享受和质感，重新定义豪华。目前DS7在深圳的产线已经成为整个PSA集团全球自动化程度最高、最先进的产线。（DS全球CEO易博丰为总理介绍DS7全球领先的焊接工艺）目前DS7全车采用激光焊接，自动化率达到98%，此项工艺可以将车身强度提高30％，并降低车内噪音。整车生产方面，DS7产线共有177台机器人，它们工作协调有序，部件传送、涂胶在线视觉检测等流程已实现100%自动化，取件准确率也达到100%。参观结束后，菲利普总理对DS深圳工厂及DS7产线高度自动化的生产流程，全球领先的制造工艺，高标准的质量检测以及对健康环保的坚持均予以高度评价。（法国总理参观DS7总装线，品味精湛工艺）如果说领先的技术是DS雄厚实力的象征，那优秀的产品便是DS的立足之本，DS7就是集前卫设计、精湛工艺及智能科技于一身的极致力作。（菲利普总理对DS7的精湛工艺和智能科技赞誉有加）从“巴黎之光”全LED前大灯，到“珍珠缝线”日行灯，再到灵感来自卢浮宫金字塔的3D菱格尾灯，整车外观宛若流动的艺术品。座舱内，DS7的珍珠缝线工艺源自高级时装，全Nappa表链式真皮座椅由前LV设计总监操刀设计。科技层面，DS7配备DS魔毯主动感应式悬挂，这套悬挂通过一个高速摄像头、四个高度感应器及三个加速传感器等检测，对前方道路进行分析， 实时将数据传至每一车轮，通过4个独立的电磁阀调整悬挂软硬，实现操控与舒适的完美兼容。夜视系统、智能领航、领航泊车和主动监测驾驶员注意力系统也开创了C级SUV细分市场的先河。（菲利普总理在DS工厂接受媒体采访，谈及首站选择DS是被其创新精神吸引）本次总理访华首站选择极具创新精神的DS深圳工厂，既表达了法国对中法汽车领域合作的高度重视，也体现了法方对长安PSA未来发展的满满信心，同时，此次访问无疑也让长安PSA和DS品牌在国内的知名度再攀新台阶。作为DS品牌在中国及亚太的战略核心，长安PSA未来将有更积极、完善的产品投放计划。面对方兴未艾的中国新能源汽车市场，DS将深耕本土化发展的同时，加速在新能源汽车领域的战略布局，加快对电气化、PHEV、纯电车型等方面的研究。从DS7开始，DS品牌未来几年的每一款新车都将提供新能源版车型，旨在为中国消费者带来的更智能、豪华、健康的用车体验。