
凤凰网汽车・新车图解 随着年轻一代消费群体的崛起以及近年来“二胎政策”的放开，SUV车型的年轻化、家庭化趋势日渐明显，加上如今大家对于旅行特别是短途旅行的需求越来越高，使得一款适合全家出行的高颜值、大空间、多座位、多功能、更智能的SUV在国内车市持续升温。基于这一蓝海市场，奇瑞控股于今年1月正式发布进军“旅行+”细分市场的捷途产品序列，今天我们静态解析的主角，便是捷途推出的首款车型――捷途X70。




造型方面，捷途X70运用了中国传统特色的徽城翘楚式设计理念，前脸六边形进气格栅辅以丰富的镀铬饰条装饰，同时与前大灯组相连，有效拉伸了新车正面横向的视觉宽度、降低了视觉重心，稳重不失精致。前保险杠两侧分别排布了由四颗矩形LED光源的构成的日间行车灯，同样，在镀铬饰条的勾勒下颇为精致、时尚。




三腰线设计令新车的侧面层次感十足，最上方腰线从前到后呈上扬趋势，贯穿前后门把手并与尾灯组相连，营造出一种俯冲的既视感。车顶行李架以及融入几何折角的花瓣式运动轮毂的配备则为新车平添几分运动气息。来到车尾，虽然整体效果不如前脸新颖，不过融入LED光源的尾灯组还是拥有不错的时尚感。尾部中央标有“JETOUR”字样LOGO，配合宽大的黑色下包围以及双边共两出的尾喉镀铬修饰，硬派效果出众。



内饰方面，为了突出运动效果，新车采用了黑色布局，但中控区域以及门把手部位的银色镀铬饰条还是有效增强了新车质感。中控区域10.1英寸大尺寸液晶显示屏集成资讯娱乐、安全防护、交通驾驶、远程控制、智能语音等多项功能，在智能方面可以较好的满足需求。空调出风口位于屏幕两侧，多媒体控制按键集成在液晶显示屏下方，造型精致并且看起来触感不错。








配置方面，新车配备12.3英寸液晶仪表、一键启动、电子手刹、电子驻车等配置。此外还可以通过手机、手环对车辆进行实时监控，实现含法雷奥第三代PEPS、手机、手环、语音等多种方式的车辆启动。而自动泊车、防疲劳车道偏离预警、前雷达监测防碰撞预警、流媒体后视镜等配置的搭载，在提升科技感的同时实现主被动安全呵护。








车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4720/1900/1710毫米，轴距达到2745毫米，这样的尺寸表现在同级别处于一个较为有利的地位。与此同时，新车除了5座版本外，还将提供6座、7座车型以满足不同消费者需求，今天我们实拍车型采用的是5座布局。



动力方面，捷途X70将搭载一台1.5T涡轮增压发动机，该发动机最大功率为149马力，峰值扭矩达到210牛・米。传动系统方面，与发动机匹配的是5速手动或8速手自一体变速器。
总结：作为奇瑞控股推出的一款主打“旅行+”的全新细分市场产品，捷途X70以具体的市场需求为出发点，致力于成为新生代家庭“优质出行伙伴”的新选择，在外观、内饰、配置以及动力等方面多角度体现着年轻化、家庭化出行的需求与偏好。
此外在不久前，捷途X70正式开启预售，新车根据配置的差异化将共计推出8款细分车型，7.3万元的起售价也可谓诚意满满。正如奇瑞控股集团董事长尹同跃先生在品牌成立发布会上所说：“捷途产品序列的诞生，是顺应市场趋势发展、深入了解客户需求的应势而为。”相信捷途X70的推出势必会赢得年轻一族的青睐，让我们拭目以待吧。