　　近日，财政部、税务总局、工业和信息化部、交通运输部印发《关于节能新能源车船享受车船税优惠政策的通知》（以下简称《通知》），其中提出，对新能源车船，免征车船税。免征车船税的新能源汽车是指纯电动商用车、插电式（含增程式）混合动力汽车、燃料电池商用车。纯电动乘用车和燃料电池乘用车不属于车船税征税范围，对其不征车船税。
　　分析人士指出，车船税作为小税种之一，在促进汽车行业结构调整等方面发挥了积极作用。此次《通知》的出台，提出对新能源汽车免征车船税，既符合国家减税降费的总体要求，同时也有利于引导绿色消费，加速高污染、高排放车型淘汰出清，鼓励推广使用清洁能源，推动新能源汽车产业高质量发展。
　　从市场表现来看，本周以来A股新能源汽车概念板块整体呈现回调走势，截至昨日，板块中仅有15只个股期间累计实现逆市上涨，其中，雄韬股份（9.74%）领涨板块，渤海汽车（8.10%）、东方精工（5.42%）两只个股紧随其后，期间累计涨幅也均达到5%以上，创力集团（4.85%）、中国中车（4.65%）、永贵电器（4.27%）、新筑股份（3.62%）、旭升股份（3.07%）等5只个股周内也均累计涨逾3%。
　　尽管本周新能源车板块整体表现平平，但税收优惠政策所带来的向好预期或成为吸引场内大单资金积极关注的重要原因之一，《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，本周以来截至昨日，板块中共有27只个股呈现大单资金净流入态势，合计大单资金净流入金额达到6.07亿元，其中，中国中车（16695.62万元）、汇川技术（10398.08万元）两只个股期间均受到1亿元以上大单资金追捧，上汽集团（8276.75万元）、银亿股份（7082.57万元）、渤海汽车（5008.39万元）等3只个股则均受到5000万元以上大单资金青睐，此外，宏发股份（2771.23万元）、东方精工（1367.01万元）、旭升股份（1138.68万元）、克来机电（1119.22万元）等4只个股周内大单资金净流入金额也均达到1000万元以上，上述9只个股期间合计吸金5.39亿元。
　　从业绩面上看，板块中共有11家上市公司已率先披露2018年中报，其中，悦达投资（1072.33%）、金龙汽车（106.41%）两家公司上半年净利润实现同比翻番，川环科技（28.37%）、旭升股份（20.24%）、特锐德（20.10%）、德赛电池（16.49%）、金杯电工（13.61%）等5家公司报告期内净利润也均实现同比增长。从中报业绩预告情况来看，还有130家公司公布了中报业绩预告，其中89家公司报告期内业绩预喜，包括*ST佳电（2809.09%）、江特电机（450.00%）、启明信息（303.37%）、德威新材（265.00%）、康尼机电（150.00%）等在内的12家公司均预计上半年净利润实现同比翻番，高成长性较为显著。
　　对于新能源汽车板块后市投资策略，华金证券指出，去年年底，财政部等四部门已经联合发布《关于免征新能源汽车车辆购置税的公告》；此次《通知》则免征了新能源汽车的车船税，将鼓励更多消费者购买新能源汽车。此外，乘用车企业未来也将推出更多的新能源车型以应对“双积分”考核要求，新能源汽车的供给端和需求端正在同时打开，销量有望迎来持续增长。
　　从机构评级方面来看，近30日内，共有72只新能源汽车概念股受到机构推荐，其中，宁德时代、上汽集团、银轮股份、亿纬锂能、汇川技术、中航光电、长城汽车、精锻科技、宏发股份等9只个股期间均受到10家及以上机构给予“增持”或“买入”等看好评级，后市投资机会受到机构扎堆看好，值得关注。