捷豹F-PACE的成功，让捷豹在SUV道路尝到了甜头。于是未来几年将会有更多SUV车型来到我们国内，E-PACE、I-PACE、J-PACE等等。J-PACE还远，不过进攻豪华入门SUV市场的捷豹E-PACE很快就要国产了。
前段时间的北京车展上，捷豹已经带来过这款国产E-PACE车型了。只不过展出的这款只是首发限量版车型，而未来新车将会推出5款常规车型，并于6月27日下线，8月份正式上市。
国产E-PACE的造型与海外版本几乎没什么区别，延续着轿跑式SUV设计，黑色的进气格栅以及下方进气口，前灯组外框也是采用着熏黑设计，就如同画了个眼影。车尾也同样采用家族式风格，配备扁平样式尾灯，与前大灯相互呼应，并搭配双边共两出排气，这种运动气息十分强烈。
拉长，这对于进入中国的豪华品牌来讲相当常见。而国产捷豹E-PACE自然也是不例外，它也拉长了，只不过它并没有在轴距上下功夫，而是让车身增加了16mm（虽说这么一丁点长度并没有产生什么实质性的差别）。
新车内饰上并没有过多的设计，总体而言比较简洁。液晶仪表、三幅式多多功能方向盘以及带触控的中控仪表屏，而且新车还配备了双区自动空调以及ACC自适应巡航等众多实用功能。
别看它主攻豪华入门SUV市场，但动力配备一点都不含糊。国产E-PACE搭载高低功率的两款2.0T发动机，高功率版本最大功率为249马力，而低功率版本的最大功率则为200马力，两者都是匹配ZF的9速手自一体变速箱。据悉，这款国产捷豹E-PACE将于6月27日下线，并会在8月份正式上市销售。
网友热评：
@cupra隐泉：16mm？是装配工艺的问题吧？跟极光一个大小，拭目以待此车肯定走不了量
@基坑支护四：看价格有没有惊喜，确实很好看的一款车。就是内饰像是上世纪的。
@丶寒棠：别又用xel的套路，定个低价吸引眼球，然后丐版半年都提不了车的，逼着人买中配