原标题:如果在车速120时刹车失灵，用电子手刹能救命吗？
现在很多车型都配备了电子手刹，电子手刹有着操作简单，节省空间等优点，但如果车速在120的情况下，汽车刹车失灵时，能不能通过拉起电子手刹来救命呢，下面咱们就一起来分析一下这个问题。

电子手刹学名是电子驻车制动系统，英文简称EPB。其工作原理是通过控制汽车后轮刹车盘与刹车片产生的摩擦力来达到控制停车制动，让汽车可靠的停放，避免溜车。它的控制方式非常的简单，就是一个电子按钮，与之前的机械式手刹拉杆有鲜明区别。

电子手刹有一个非常重要的功能，就是动态紧急制动功能。
在正常停车时，电子手刹会对两个后轮进行锁死，假如车子在动态行驶当中，启动了电子手刹，系统将会同时对4个车轮进行锁死，同时带有ABS启动。这就是说，在意外刹车失灵时，除非是4个车轮刹车皮，刹车片，刹车盘、总泵和卡钳同时都有问题，否则，电子手刹是完全可以用来做紧急制动的。
电子手刹是通过电子控制方式来实现停车制动的技术。它的工作原理与机械式手刹相同，都是通过刹车盘与刹车片产生的摩擦力来达到控制停车制动，只是控制方式从之前的机械式手刹拉杆变成了电子按钮而已。
电子手刹从基本的驻车功能延伸到自动驻车的功能AUTO HOLD。AUTO HOLD自动驻车功能技术上的运用，使得驾驶者在车辆停下时不需要长时间刹车。启动了自动电子驻车制动的情况下，完全能够避免车辆不必要的滑行。
如果在行车过程中发生极端情况，比如汽车的刹车突然失灵或驾驶员无法控制刹车（刹车踏板卡死、驾驶员睡着了等），操作电子手刹按键，可以对车辆进行制动。注意：此时车辆的制动并非机械的驻车制动，而是全车液压制动。

紧急制动是通过ESP控制单元以略小于全力刹车的力道对全部四个车轮进行液压制动，而当车辆接近静止状态时（时速低于7km/h），才能直接用电子手刹来降速或驻车。这一过程是由控制单元根据车速的不同，自动转换制动方式，人只需按住电子手刹按钮即可。即便是车辆意外熄火（电路仍然接通），该功能依然有效。
所以，假如汽车刹车失灵，那就立即拉起电子手刹，它会让你的车停下来。

