近些年市场上的新车外观更加美观，配置也一个比一个高。但很多时候普通消费者选车最看中的往往不是外观和琳琅满目的配置，尤其是以家庭使用为购车目的的消费者，他们更注重的更多的是踏实可靠和耐用。这也解释了为什么现在有一些车型外观不突出，配置不占优但仍旧月月大卖。就好比今天的主角大众桑塔纳，提到桑塔纳中国谁人不晓谁人不晓？所以名字本身就是一个极大的卖点。关于这个熟悉的老朋友你又了解多少？一起来看看。
通常来说大众的车型在外观上给不了我们什么惊喜，但最终呈现的结果也还算不错，简而言之就是中规中矩。第一眼看到新桑塔纳你就会知道它绝对不是能靠脸吃饭的那类车，和现在越来越五花八门的竞品相比它朴实的有点可爱。四四方方的格栅和四四方方的大灯，这些最简单的元素在大众手里被打磨的还算不错，没有呆板和木讷，有的更多的是硬朗和踏实。就想上文里说到的，很多家庭的消费者并不太care炫酷的造型，像桑塔纳这样稳重的才是他们的菜。
侧面和尾部造型一如前脸的朴实无华，造型简洁流畅自不用说，美观度也不错。总体而言桑塔纳的外形就像它的名字一样，典型的踏实的家用车，对于外观你可能不会太喜欢，但也不会很讨厌，接受度很高。
内饰方面不出意外，完完全全传统的大众风。一般人很难分清这是大众的哪款车，而熟悉大众的消费者也许闭着眼就能进行操作。内饰中庸倒也很符合桑塔纳的定位，可以理解。但配置的缺失就有点严重了，以三厢版车型为例，风尚版都是铁轮毂，引擎盖上那块隔音棉也没有，ESP只有顶配车型配置，而无钥匙启动、跟后盘刹更是全系缺席，都是后鼓刹。同时后防撞梁也是全系都没有的。简配挺严重。不过其实这也是可以预料到的，鱼和熊掌不可兼得，这个价位想要大品牌就必须得牺牲高配置，看你如何取舍了。
动力方面，桑塔纳搭载1.4L和1.6L自然吸气发动机，最大功率分别为90马力和110马力，峰值扭矩分别为132牛米和155牛米，两厢版还搭载了一台1.4T发动机，传动系统匹配5挡手动和6挡自动变速箱以及一台7挡双离合变速器。动力数据尚可，日常代步没问题。再加上大众发动机的可靠性，作为家用车很合适。售价上面，桑塔纳全系价格区间为8.49-13.89万，大部分地区优惠一两万，像湖北地区甚至优惠到近3万，想了解的朋友可以去看看之家的报价。
桑塔纳2017年的销量达到了28万辆，这个销量足以比肩一些品牌的全部销量了。今年的销量也都是在一万多以上，1月份甚至达到了3万多台。单论产品本身来说，桑塔纳的外观和配置都不突出，和竞品相比处于下风。但话说回来，耐用性也算产品素质之一，这方面桑塔纳还是很突出的。大众在中国能有今天的品牌高度与普及度，也全都是因为早些年老捷达与老桑塔纳打下了耐用可靠的口碑，从一定程度上而言，桑塔纳提供给消费者的是一份安定感，这是长久品牌形象积累的结果。所以，在这里想调查一下，你们购买桑塔纳的原因又是什么呢？