近几年来，网络上呼吁给男同胞们设立专属节日的呼声越来越高，真的除了父亲节之外，好像是没有男人的专属节日，就连之前一度让广大单身男同胞头疼的“11.11光棍节”也都变成了所谓的女神购物节。小编内心也是百感交集，分分钟在想，啥时候给男同胞们也设立一个专属节日呢。就在小编苦苦思索之时，突然发现，原来真的有男人节的存在，而且时间非常巧妙，就是8月3日，女神节对调一下居然就变成了男人节。生活要有仪式感，过节当然最好要送礼物啦，那么请在8月3日这天送给老公（父亲）一个大大的惊喜吧，毕竟作为家里的顶梁柱，他们也渴望得到家人的肯定，希望能有一份理解，能有一份家庭给予的温暖。在送礼物方面，可以为他物色一辆Dream Car，因为一辆与家里男人相得益彰的Dream Car是每个男人的梦想，而纵观国内车市，能被称誉为Dream Car的车不少，但小编强烈推荐长安新CS75。作为家里的顶梁柱，男人在外面可以虚怀若谷，可以行事低调，也可以沉默寡言，但是绝对不可以没有自信，要知道，自信是撑起男人的最坚实的骨骼，它使得男人更加强大，能够勇敢去面对一切，长安新CS75与其更配。长安新CS75配置APA4.0自动泊车功能，采用法国法雷奥泊车系统，通过全车周围12颗超声波精准探测雷达，即可在发现停车位后实现一键自动泊车，还可以在车外通过遥控钥匙将车辆自动驶入或者驶出，操作流畅，一举一动都更加彰显男人的帅气。自信心强的男人，在任何时候都能更容易创造卓越的成绩，这是一种与生俱来的聪慧，同样，长安新CS75也有“聪慧”一面，那就是它领先的ACC自适应巡航系统。通过语音便可以轻松完成对车辆速度的限定，轻松自信实现车辆0公里起步，可根据前面车辆的车速进行自身车速调节，始终与前车保持安全距离，便捷高效的同时解放双脚，让男人的驾驶更加轻松自如。如果男人的自信源自内心的修养，那么长安新CS75的“自信”则是来自长安人性化的设计内涵，长安新CS75人性化科技让男人更自信。成熟男人的标志不再是青春的浪漫激情，而是彼此的责任与担当，无时无刻不在为家人遮风挡雨，只要家人开心这就觉得幸福。有担当的男人会顾及到家人的方方面面，出行亦是如此。长安新CS75搭载博世新一代PAB预警辅助系统，应用博世新一代中距离毫米米波雷达MRR evo14，时刻探测前面碰撞危险，通过报警、辅助制动避免或减缓碰撞事故，与你一起守护家人安全。搭载的LCDA智能并线辅助系统，可多方位监测覆盖视觉盲区以及后方区域，实现后追尾预警，车上乘客开门碰撞预警等新功能，配合LDW车道偏移预警系统，智能提醒你的行车轨道，搭载的博世MPC2Plus摄像头，在你偏离车道时仪表自动发出图片以及声音报警提示，提升行车安全性，与你一起更好地守护家人安全，快乐出行。有担当的男人明白双肩上的重任，对于家人的神圣守护职责让男人变得更加强大，只有强健的体魄才能更好守护家人。在这点上，长安新CS75更符合这类男人的气场。前段时间拆车坊直播现场通过拆解长安新CS75将其强大的被动车身安全展示出来，高刚度吸能构架式车身组合高强度防撞钢梁，车内配置主副安全气囊，前排侧气囊与前后头部气囊，通过科学合理的结构分散与吸收碰撞能量，最大限度减少驾驶舱变形程度，为家人支撑起足够的安全空间，如同男人坚实的臂膀一样给予家人最大的安全保护。对于男人们来说，最需要的是妻子与孩子的支持，家人的陪伴。看完对长安新CS75的介绍，还在纠结八三节为男人选择什么礼物吗？其实小编告诉你，现在拥有一辆跟男人很配的长安新CS75仅需要首付7500元，还有超高的利息补贴与最高5000元的置换补贴来为节日助兴，八三男人节奖励一下家里的顶梁柱，选长安新CS75刚刚好。