6月，重卡市场延续之前的旺盛之态，单月销量再次突破10万辆，达到11.21万辆，同比上涨14.86%；1-6月，重卡销量累计67.18万辆，同比上涨15.11%。

2018年上半年有5个月销量都突破10万辆，创历史记录
纵观2018年1-6月，重卡市场销量火爆态势高居不下。上半年6个月中，除了2月份（过年）之外，其余5个月的单月重卡销量都突破了10万辆，而且都是同期历史最高销量。
在这之前，人们经常会提起2010年的重卡百万销量是一个历史性的记录；8年后，重卡市场再度给所有人展示了一场销量奇迹。

解放凭借牵引车优势，近两年重卡优势无可匹敌
6月重卡销量前十强看点：
1、解放继续领跑重卡市场，6月销量2.67万，同比上涨32%；1-6月累计销量16.5万辆，累计上涨25.8%。解放凭借牵引车优势，适逢921政策调整以及国五排放标准升级等多重政策因素影响之下，在重卡市场占据了无可匹敌的优势。
2、东风屈居亚军。6月销量2.1万辆，突破2万辆，同比上涨9.17%；累计销量12.04万辆，同比上涨8.4%。
3、重汽依旧是第三位。当月销量1.8万辆，同比上涨3.46%；累计销量11万辆，同比上涨10.7%。
4、陕汽位居第四位。当月销量1.8万辆，同比上涨8.76%；累计销量9.9万辆，离10万辆只差不足千辆，累计增长12.7%。
可以看出，陕汽6月重卡销量直追重汽，仅仅只有不足200台的差距，实力之强劲让人暗暗心惊。
5、第五位是福田。当月销量1.1万辆，同比上涨9.59%；累计销量6.3万辆，同比上涨11.9%。
以上前五强月销量均在万辆以上。下面我们来看一下重卡的第二梯队：

红岩是前十强中增幅最大的厂家
6、第六位是上汽红岩。当月销量6200辆，相比于去年同期的3877辆，上涨了60%，销量增势非常明显；前6个月累计销量3.5万辆，去年上半年累计销量还只有2万辆，同比上涨75.5%――红岩也是前十强中增幅最大的厂家！
921之后轿运车经过近两年的调整期，自7月1日起完成不合规轿运车的改造，不合规轿运车禁止上路。政策之下，红岩作为行业首家通过中置轴轿运车燃油公告的厂家，抢占了轿运车的第一杯羹，后期或将在轿运车市场大有作为。
7、曾经的第六位固守者江淮被红岩挤到了第七位。当月销量2308辆，同比下降23.53%；累计销量2.6万辆，累计下降17.5%――江淮也是前十强中唯一一位同比下滑的厂家。
曾经踏实努力、埋头苦干的江淮取得的成绩有目共睹，近些年由于缺乏自身独立自主的大马力发动机，而且正赶上自身K系列产品更新换代，销量陷入低迷。不过近期其重磅推出的格尔发K7四季版已经开始在市场发力，后期或将重新追上来也未可知。

8、第8位是大运。当月销量3565辆，同比上涨42.32%；累计销量1.56万辆，同比上涨4.2%。
9、第9位是华菱。当月销量1320辆，同比上涨8.64%；累计销量1.13万辆，同比上涨11.8%。
10、第10名是徐工。当月销量1711辆，同比上涨35.69%；累计销量9235辆，同比上涨41%。
有心人或许会发现，曾经的北奔已经掉出前十强排行榜。不过北奔发展重点依然还是以军工用车为主，在公路物流用车日益看涨的今天，这倒也并不奇怪。
多重政策因素驱动，重卡走势如何？
上半年重卡销量持续看涨的背后原因，主要还是政策驱动所致。一方面是921政策影响下的换车潮，再者正赶上国五排放标准升级。而且随着环保政策进一步加强，不少地区正在逐渐开始国三柴油车淘汰工作――国三柴油车保有量巨大，这将是一个非常庞大的换车体量。

另一方面，还有一些重卡销量利空因素不容忽视：随着国家环保政策升级，蓝天保卫战工作的打响，国家将对柴油车展开进一步严控。除了日常的货车治理工作外，国家大力推广公转铁、公铁联运，从产业结构上对公路货运进行调控，减少对公路运输的依赖。政府计划，力争到2020年全国铁路货运量比2017年增加11亿吨、水路货运量增长5亿吨、沿海港口大宗货物公路运输量减少4.4亿吨。
2019年底前，京津冀及周边、长三角地区沿海港口的矿石、钢铁、焦炭等大宗货物全部改由铁路运输，禁止汽运集疏港。这意味着，有更多的中小运输公司将退出或缩减运能；而且未来公路货运业整体货源将会面临震荡性缩减，上至大型物流公司、车队下至普通散户在内都要考虑未来自己的发展方向。
921换车红利已渐至尾声，国三车治理苗头初现，公转铁大势所趋，环保治理逐步加强……各种因素影响下，未来国内重卡市场走势如何，让我们拭目以待。（文/图 张宁宁）