原标题:大块头还有大智慧，体验奇瑞最新旗舰SUV瑞虎8
奇瑞瑞虎家族的新一代旗舰车型――瑞虎8，前不久刚刚在北京车展上正式上市，9.88万元起。瑞虎8诞生于融合了捷豹路虎技术的T1X平台，相信就冲这一点，也吸引了不少人的关注。究竟这款全新的奇瑞旗舰SUV有着怎样的本事呢，让我们一起来看吧。
空间大就是任性，5座7座怎么开心怎么来
瑞虎8的外观在前期预售和上市的文章中已经聊过很多了，这里就不再过多表述。瑞虎8的空间是一大亮点，不仅仅外观看上去像个大块头，瑞虎8还拥有4700mm的车长和2710mm的轴距赋予了车内乘客非常宽裕的腿部空间，第二排乘客还有260mm的座椅前后调节距离、4/2/4比例放倒，同时还可享受座椅电加热功能。
对于七座有需求的消费者还可以自行选择“5+2”的座椅布局，第三排乘客也是拥有独立空调的。此外，第二、三排座椅的靠背角度也有最大127度的调节范围，车内乘客可以调整到最适合自己的乘坐角度。而后备箱在5座状态下的容积为892L，放倒第二、三排座椅后最大可拓展到1930L。
可完全代替手机的“雄狮智云”系统
尽管车内的屏幕越来越大，但由于一些车机系统操作过于繁琐复杂，进行一项功能需要眼镜长时间盯着屏幕，所以许多人依旧习惯开车使用手机。不过随着“雄狮”系统的到来，这一现象有望得到颠覆。
瑞虎8是的这套“雄狮智云”系统，将车辆、互联网、手机与车主紧密结合，通过目前领先的语音交互技术来执行车主想使用的功能或命令，该系统支持全国32种方言，识别率接近100%。而语音控制方面就包括对于车辆空调、天窗、电尾门的控制；语音导航、实时在线生活服务、全系统手机互联支持；远程控制和远程寻车；还有包括车身稳定、车道偏离预警、360环视等多项驾驶辅助系统。“雄狮”系统全面的功能让你在使用时能够感觉，自己仿佛在和瑞虎8对话。
豪华配置只为营造舒适氛围
前面提到了瑞虎8拥有的超大空间，这其实也是其舒适性的体现。配置方面，瑞虎8也是处处为乘客考虑，电尾门拥有感应式防夹记忆功能、全景天窗同样拥有防夹设计；主驾座椅支持6向调节、电加热和电调节腰托，前后排均支持电加热功能；此外还有双区自动空调、主动式座舱自洁系统、车内空气质量控制系统，可以说是非常贴心了。
中国首个37.1%发动机热效率车型
瑞虎8搭载了一款热效率高达37.1%的1.5T涡轮增压发动机，由全球顶级供应商格特拉克、霍尼韦尔等共同提供支持，采用包括IEM缸盖集成排气歧管技术，进气歧管集成水冷式中冷器技术在内的多种先进技术，在1750rpm便可达到最大扭矩输出。与之匹配的是6速手动和6挡双离合变速箱，后者的传动效率可达98%，加速几乎无顿挫感。
舒适平顺的邻家小虎
瑞虎8初端的动力还是比较令人满意的，至少在市区里走来走去不会有动力不足的感觉。切换到运动模式，油门的响应会更及时，变速箱的反应也会变快，但加速感的变化并不明显，不过平顺的加速体验倒是挺适合悠闲的开。随着速度的变化，转向的力度分为轻和重两种感受，方向盘的手感很好，对于一台舒适性为主的SUV来说，这就够了。
瑞虎8采用前麦弗逊后多连杆的悬架结构，可以过滤掉绝大部分的颠簸和晃动，使车内乘客受到的影响最小化，对于10万元左右级别的SUV来说，表现处于意料之中。同时得益于博世最新一代的9.3稳定系统，瑞虎8面对路面上的紧急变道等突发情况时也给足驾驶者信心。T1X平台的超高强度一体化车身使得瑞虎8还有着不俗的隔音效果，除了发动机努力工作的声音外，车内对于风噪、胎噪、底盘等噪音源的抑制还是比较令人满意的。
好开、好玩、空间大、乘坐舒适，对于10万元级别的自主品牌SUV来说，瑞虎8十分务实，一切的功能和配置都是为了让乘客和驾驶者感到更舒适、更方便而设计，这些都是同价位的对手不能比拟的。而驾乘方面，瑞虎8的表现也十分有亲和力，是一台十分适合家用的城市SUV，从其车展上市后上万辆的订单来看，也是得到大量消费者的肯定。