原标题:宝马在中国又装了一个“探头”放在上海，以双角度探寻未来
“得中国市场者得天下”，这几乎已经是汽车行业各跨国企业的共识。庞大的市场需求和依然旺盛的消费潜力，让中国汽车消费市场成为了各车企攀登向前的最佳垫脚石。尤其是在特朗普“美国优先”的政策下，一些原本还指望能分一杯北美市场复苏羹的企业是彻底打消了念头，更加笃定的把未来押在中国身上。不管是ABB还是大众、丰田，中国市场的成败已经成为了他们最重要的考核指标。
在这轮输不起的竞争中，宝马当然没有懈怠。从去年以来，不管是布局、产品，还是高管来华，都频频出现。最新的动作是，在几天前的6月15日，宝马通过在上海举办“创新日”和揭幕宝马集团上海研发中心，来宣誓其决心。依靠与优秀的本土高科技企业开展广泛合作，鼓励并扶植他们走向世界，为宝马更好的“造血”；以及加强本土研发，为深耕中国市场“供血”，宝马正双角度的为持续发展做深度“探寻”。而这次，宝马把这个搜索的“探头”放在了上海。
“中国拥有世界级的基础设施、丰富的人才储备，以及强大的政府支持。上海作为中国最具活力的城市，代表着最先进的理念、最前沿的科技和最新的发展潮流，因此我们将上海作为宝马集团在中国研发网络的创新先锋和未来科技的孵化中心。”宝马集团大中华区总裁兼首席执行官高乐表示，在这里，宝马将聚焦自动驾驶、数字化服务以及前瞻未来的创意设计等领域的发展。
宝马力求培育更多的宁德时代
作为落后于欧美，甚至是日韩等国的行业，中国汽车工业一直依托庞大的市场推力在加速追赶。近年来，借助于互联网经济的发展，中国汽车产业在智能互联和数字化方面取得了领先全球的发展成绩，以吉利和上汽为代表的中国企业在智能系统的运用上甚至已经领先于大多数合资企业和外资企业。在汽车互联网+已经不可逆的潮流下，众企业正在迎头赶上。“这方面宝马已经发现和意识到了，并做了很多工作，也取得了很好的成绩。但要做得更好，就必须深入中国市场。”宝马中国的内部人士曾经直言不讳的认为，在中国、为中国就应该深度的跟中国的技术、人才互融互通。

在此次“2018宝马开放式创新日”上，宝马的研发技术专家就与来自中国的本土创新科技公司积极交流并进行了技术展示。“宝马在这方面是非常前瞻和开放的”，曾经参与过宝马项目，并拿过全国比赛前三名成绩的极豆车联网联合创始人李杰，在接受“汽扯扒谈”和中国汽车新闻网采访时认为，宝马对中国优秀新兴企业的关注和扶植力度是很多跨国企业不可比拟的。最有代表性的案例就是，宝马成功的扶植和推动了宁德时代的快速发展，如今这家电池生产企业已经实现了在深交所上市，并成为当下最耀眼的创业板独角兽。

宝马方面提供的资料显示，自2016年起， 宝马集团中国技术中心与中国的高科技公司在ACES（自动化、互联化、电动化、共享化/服务化） 四个领域进行了开放式创新项目的交流和合作。“我们旨在中国建立一个创新的未来出行生态系统，希望通过与优秀的本土企业开展交流与合作，为他们提供一个开放式的创新平台，同时将创新成果应用在宝马的未来发展上，从而实现真正意义上的双赢。”宝马（中国）服务有限公司研发中心高级副总裁邵儒廷博士指出，创新是新时代中国的发展主题，也一直深植于宝马的品牌基因中，更是汽车产业向自动化、互联化、电动化、共享化、服务化迈进的重要驱动力。如今，全球汽车厂商都在积极寻求突破和变革，推进面向未来的出行方式，宝马也不例外。
“中国已成为全球领先的创新驱动力，这里拥有最先进的前沿科技和最优秀的高科技公司，中国将成为宝马集团的创新前沿阵地。”邵儒廷表示，创新是BMW品牌的基因，是推动品牌持续发展的源动力。百年来，宝马集团始终坚持用创新的前瞻思想布局未来出行。
“在中国为中国”就必须更懂中国
为了更好的发挥中国作为创新驱动力的作用，宝马集团在自身的建设上也不断加码，尤其不断加大本土研发投入。此次新揭幕的上海研发中心就是最好佐证，而这也是继上个月北京研发中心揭幕和沈阳动力电池中心二期奠基之后，宝马集团深刻践行“在中国、为中国”本土研发战略的又一重要里程碑，标志着宝马集团在中国创新研发网络的进一步提升。
据了解，坐落于上海浦西的全新宝马集团上海研发中心占地面积超过2500平方米，将专注于未来出行趋势研究及创意设计，共设立四个职能部门：宝马中国技术中心、数字产品及服务和数字化用户渠道、互联驾驶与自动驾驶研究院以及DW创新设计工作室。宝马中国介绍说，该研发中心有超过200名技术专家和设计师组成的超强研发团队，并来自大数据、机器人学、人工智能、人机交互、机械工程、商业模式开发以及经济学等不同专业领域，其中90%为中国本土人才。
“汽扯扒谈”了解到，在具体的职能分配上，宝马中国技术中心主要聚焦在特大城市交通、开放式创新、中国客户车辆用户分析这三个主要方向上；数字产品及服务和数字化用户渠道则专注于在中国开发和运营BMW云端互联的相关数字化服务，致力于打造完整的出行生态系统；互联驾驶与自动驾驶研究院致力于打造更加安全、便捷、智能化的未来出行方式，在客户需求、技术发展、技术标准合作和政府法规方面推动自动驾驶的发展；DW创新设计工作室专注于前瞻未来的设计工作，并致力于为汽车行业及其他领域客户提供战略咨询服务，促进其创新发展和业务增长。
按照要求，上海研发中心今后将与宝马集团全球研发部门通力协作，共同推动宝马集团向高科技出行服务公司的转型。目前，宝马集团全球研发网络遍布五个国家（德国、美国、日本、韩国、中国）13个城市，中国已成为宝马在德国以外拥有最大研发网络的国家。宝马表示，今年他们会继续加大在中国的研发投入，不断提升研发网络。