北京时间8月6日24时，新一轮国内成品油调价窗口将再次开启。多家机构认为，国际原油走势近期颇为震荡，国内成品油价格或小幅上调。据卓创资讯测算，截至8月3日收盘国内第9个工作日，参考原油变化率为1.09%，对应汽柴油上调72元/吨，折合成升价，92#汽油和0#柴油将分别上调0.06元/升。若按此调整，私家车主加满一箱(50L)92#汽油将多花3元。隆众资讯分析师李彦对记者表示，本轮调价周期内，原油变化率先升后降，前期主要由于美国原油库存超预期下降及地缘政治风险抬头为国际油价带来较明显的利好支撑。随后OPEC及俄罗斯等产油国产量回升带来利空预期，市场对原油供应增长的担忧令多头信心受挫。截至北京时间8月4日凌晨，WTI 9月原油期货收跌0.47美元，跌幅0.68%，报68.49美元/桶，本周累跌0.3%。布伦特10月原油期货收跌0.24美元，跌幅0.33%，报73.21美元/桶，本周累跌约2.1%。据记者统计，今年以来国内成品油零售价共经历14次调价，呈现“8涨5跌1搁浅”格局。汽油价格累计每吨上调755元，柴油价格累计每吨上调725元。若加上5月1日因增值税税率调整导致的下调，汽油价格累计上调680元/吨，柴油价格累计上调660元/吨。金联创分析师徐朋称，本次油价调整对终端用油成本支出增加有限。同时，目前加油站优惠力度有所增加，汽油优惠幅度多在0.5-1.0元/升，局部加油站竞争力度较大区域也存在1.5-2元/升的大幅度优惠，给当地用户带来实惠。下一轮调价窗口将于2018年8月20日24时开启，李彦认为，目前来看国际原油市场空好交织，拉锯震荡态势存在，预计下一轮成品油调价搁浅或下调的可能性较大