山城重庆有着无数让人着迷的地方，高低不平的道路，错落有致的建筑，城市上空的缆车以及可以上桥入地穿房子的轨道交通，都是难得一见的城市景象，当然还有让各路吃货难以抗拒的火锅，而这些也让重庆成为了不折不扣的“网红城市”。
6月6日，重庆车展正式拉开序幕，又将无数人的目光聚焦于此，作为西部地区最有影响力的车展之一，有超过100个国内外知名品牌、超过1000款车型参展，炫酷的概念车、养眼的豪车都汇集于此。而本届车展上和这座“抖音之城”最搭的车，那非广汽三菱Eclipse Cross莫属，从北京车展亮相后，就吸引了众多目光的关注，而且在不久前，广汽三菱发起的#Pick我的名字#Eclipse Cross中文名征集活动，更是吸引了近亿名网友参与讨论，充分印证了“网红”二字，热度之高令人咋舌。。而今天也终于公布了这个备受关注“网红车”的中文名字--奕歌 。
奕歌为何能有如此高的关注度呢？其实这与其过高的产品力有很大关系，作为雷诺-日产-三菱联盟首款战略车型、三菱汽车新百年首款全球战略车型以及广汽三菱首款全球同步上市的战略车型，首先在外观上采用了诸多XR-PHEV Ⅱ概念车的设计元素，使整车的线条十分硬朗，X前脸采用了家族化的Dynamic Shield设计语言，前进气格栅采用双横幅镀铬设计，搭配修长锐利的大灯，显得十分的张扬个性，带来了较强的视觉冲击感。
奕歌车尾采用了更加大胆张扬的设计风格，H形贯穿式尾灯组很像一个后扰流板，并且把后窗一分为二，营造出了轿跑SUV的时尚张扬这样非常新颖的造型彰显了其年轻个性的一面，相信也会受到众多年轻人的青睐。后保险杠镶嵌了银色护板，而且两侧是后雾灯和倒车灯，与家族式设计保持一致。
内饰方面，相对于激进的外观设计就显得保守了许多，但和以往三菱旗下车型平庸的设计风格相比有了很大提升，而且在用料做工上也属于主流水平，新样式的三辐式方向盘采用皮质包裹，并且还配有钢琴烤漆装饰，提升了整体观感；悬浮式中控屏幕也是当下主流的设计，只是下放的空调出风口显得有些廉价过时了；配置方面，常见的自动启停、拨片换挡、抬头显示、语音控制、前后双天窗，以及电子手刹等主流配置，还有同级比较罕见的前部预碰撞系统、车道保持、方向盘加热等配置。
动力方面，奕歌将搭载全新的1.5T汽油发动机，传动系统预计匹配6速手动或模拟8速的CVT无级变速箱，另外高配车型还将配有三菱S-AWC超级全轮控制四驱系统。
奕歌接下来即将迎来国内上市，其介于劲炫和欧蓝德之间的定位所以售价很有可能为12万元起，对广汽三菱来说这将使其与欧蓝德形成紧凑型SUV的“双子星”组合，进一步丰富旗下的产品矩阵。此前，奕歌已经在北美、日本等地区上市，而且引发了不少消费者的青睐，还获得了获美国芝加哥优良设计奖，在值得一提的是，在E-NCAP公布的2017第五批碰撞成绩中，奕歌获得了五星评价，可谓是诸多的硬实力于一身，相信在国内正式上市后极有可能成为广汽三菱的爆款车型。