英菲尼迪作为日产旗下的豪华品牌诞生于1989年，最先在美国上市，这位日产的新贵与雷克萨斯、宝马、奔驰在北美市场分庭抗礼，并且迅速成长为北美重要的豪华车品牌。于2006年正式进入中国，在中国市场的开拓也是按部就班的进行，岂料名声一直是不温不火，销量坎坷。
就拿国内最热销的SUV车型来说，根据数据统计显示，英菲尼迪QX50在2018年3月的销量仅为1台，而最高销量的月份也仅有1100台左右，这样的销售业绩恐怕是要停产的节奏了，不过6月10日，英菲尼迪推出了全新改款的QX50，但以目前的情况看，这款新车的上市恐怕并不能改变目前的销售困局。
轴距短于同级车，内部空间难以期待
其实从新车外形来看，颜值还是值得肯定的，新的家族设计风格使其增添了不少霸气，但国内“以大为美”的消费市场，众多豪华品牌都选择加长轴距来迎合消费者，就连持续热销多年的奥迪Q5的换代车型，都选择了加长了轴距变成了Q5L。
而全新QX50依然保持有短轴距，这有些让人难以理解，不知道该说是 “个性”好呢，还是摸不准市场定位呢？与同级车型相比，其在轴距和长度有着明显的劣势，相信空间表现也不会好到哪儿去了。
动力强劲却配CVT变速箱，驾驶乐趣减半
除了在外观有着显著的变化以外，全新QX50还搭载了带有可变压缩比、双循环、双喷射等技术的全新KR20型2.0T发动机。前驱车型最大功率245马力，四驱车型最大功率272马力，峰值扭矩均为380牛・米，动力还是不错。
但奇怪的是，如此强大的发动机却匹配了一款CVT变速箱，让人大跌眼镜，虽然CVT变速箱的平顺性毋庸置疑，但传动钢带能否驾驭如此大的扭矩，还是有些让人担心，还有就是驾驶乐趣肯定会大大的减半了。
起售价“貌似”便宜，实则缺乏高性价比
全新QX50的售价区间为33.98-48.98万元，和同级的奥迪Q5L、奔驰GLC-L、宝马X3都要 40万的起售价相比，还是有很大优势的，但仔细研究配置会发现，33.98万能买到的只是前驱版，如果你要买四驱，那价钱就已经飙升到了38万，这样一来和标配四驱ABB车型相比优势就不在明显了，两万的差价是选择ABB还是选择小众的英菲尼迪恐怕不用再多说了吧。
在竞争激烈的豪华中型SUV市场，统领市场的ABB留给对手的生存空间已经少之又少，但小众的英菲尼迪似乎还未认清现实，全新QX50过高的定价和缺乏竞争力的产品都会是成为制约其销量的因素，同时老款车型低迷的市场表现也会有一定的连带效应。
低估消费者理性消费观念，挽回销量只是空话
其实对于车企而言，是不是豪华品牌不是光凭自己嘴说，消费者是否认可才是关键。而英菲尼迪似乎并不在意外界的眼光，仍然固执己见，没有在产品力上下功夫，只靠外形设计就想打动消费者，这对于已经越来越挑剔，越来越理性的中国消费者来说几乎是不可能的。
其实以目前中国市场的消费水平来说，能够购买豪华车的并不在乎多少钱，但会在乎性价比，钱多少不重要，值不值得才重要。如果英菲尼迪不改变自己的观念，在中国市场是吃不开的，所谓扭转销售困局，也只不过是一句无法落到实处的空话。