自2018年6月起,哈弗H6运动版连续三个月全系钜惠1万元。这一举动,已让许多消费者将这款车带回了家。近日好消息再度降临,为助力哈弗品牌再创辉煌,厂家于8月1日至8月31日推出“哈弗神车销量冲500万 20亿钜惠大拼单”活动。活动中,您不仅可以低价购车,还会有额外惊喜,优惠多多,实惠多多。拼团活动 迎H6运动版全年最佳购车季据悉,为最大限度让利于广大消费者,哈弗品牌此次就哈弗H6运动版车型推出了四项优惠政策。首先,凡参与拼团活动的消费者,拼团人数达到3人,即可享受H6运动版全系优惠1万元的福利;其次,随拼团人数增加,当拼团量达到6万/7万/8万/9万/10万人时,每位拼团购车用户还可分别获得1000元/2000元/3000元/5000元/10000元的“厂家代金券”,用于经销商店内消费(精品产品和延保产品);然后,成功购车的客户可享受12期0息和13-36期6.99%超低利率金融贴息政策;最后,如果客户以置换的形式购买哈弗H6运动版,还可享受3000元或4000元的置换补贴。不仅如此,若经销商门店拥有属于自己的相关优惠活动,也可与本次拼团活动叠加,让优惠幅度达到最大。大幅优惠让哈弗H6运动版品价比再度升级一直以来,哈弗H6运动版就以出众的品价比获得了众多消费者的青睐。此次再加上哈弗品牌的优惠政策,哈弗H6运动版车型毫无疑问成为了10万元最具品价比的紧凑型SUV。优惠后,哈弗H6运动版主销车型售价已与同级竞品入门级产品处在同一水平,价格优势颇为明显。而产品力方面,2018款哈弗H6运动版相比竞品也有着全方位的优势,电子档杆、前排侧气囊、倒车影像、定速巡航、发动机启停、自动驻车、陡坡缓降、电动天窗、无钥匙进入、无钥匙启动、方向盘换挡拨片、前排座椅电加热等一系列安全、便利、舒适性配置均一应俱全,而这些都没有出现在竞品低配车型上。毫无疑问, 哈弗H6运动版车型有着其他竞品难以企及的品价比和产品力。作为哈弗品牌的战略级产品,哈弗H6是一款名副其实的“国民神车”。它不仅成为了SUV市场中最大的赢家,更是拥有累计超过230万的用户。在哈弗品牌冲击500万用户目标之际,厂商针对哈弗H6运动版推出优惠政策,再次利好广大消费者,力争给予每位客户一款拥有卓越品质、超高安全性以及超强品价比的优秀产品。在未来,哈弗H6运动版必将助力哈弗H6乃至整个品牌销量进一步提升,继续蝉联年度销量总冠军。机不可失,时不再来,如果您正在考虑哈弗H6运动版,就赶紧到最近的经销商门店咨询具体拼团活动信息,并火速下单吧!如果您还有些犹豫,先别急着关闭网页,看看下面的产品亮点再作打算也不迟!外观延续经典 内饰品质升级哈弗H6运动版红蓝标车型,整体造型延续经典设计,以风尚驾驭时尚,以动感诠释潮流,前大嘴横条设计的镀铬中网,凸显豪华质感,17英寸双五辐精车亮面轮毂配合银色制动钳,灵动时尚,运动范儿十足。哈弗H6运动版车身尺寸长宽高分别为4681mm/1827mm/1710mm,轴距为2680mm,因此给人留下的第一印象就是尺寸非常大。这样的车身尺寸有两个好处,一方面是确保了该车有着很强的实用性,无论载人还是储物;另一方面是,这般大的车身搭配上经典饱满、圆润的设计,给人带来极强的视觉冲击,让人产生它很结实,开起来非常安全的主观感受。内饰设计匠心独运,以精致描绘细节,以豪华营造空间。哈弗H6运动版采用以驾驶员为中心的设计理念,内饰设计全新造型,操作更为便捷,体验科技带来的人性关怀。超丰富配置 产品力爆棚2018款哈弗H6运动版更是拥有逆天的配置,它标配无钥匙进入及启动系统,启动车辆不用钥匙,只要放在包内或衣兜随身携带,就可轻松实现车门的开启、关闭及发动机的开启、关闭,方便、实用、高档。而智能双模天窗,更是一项受欢迎的功能。一键开启简单快捷,既能改善车内采光,又能起到换气作用。3.5 寸彩色组合仪表我个人很喜欢,它集成行车电脑、胎压监测于一体,尽显科技感、时尚感。中控台上8 英寸高清触容屏+车机互联集成倒车影像、右前盲区可视、新一代影音系统等功能于一体,具备娱乐功能的同时还能降低事故发生的几率。新车的舒适度也无可挑剔,双温区自动空调、花粉过滤系统和氛围灯,共同营造出优质驾乘环境。安全配置方面,哈弗H6运动版全系标配博世第九代ESP车身电子稳定系统,集成ABS、EBD、TCS、HHC、HDC等功能,为安全出行打下坚实的基础。同时,该车全系还标配电子驻车制动系统(EPB)、自动驻车功能(AVH),即使在山路上临时停车也不会因为忘记拉手刹而溜车。此外,哈弗H6运动版还装配右前盲区可视、BA刹车辅助、胎压监测、六安全气囊等丰富的主、被动安全配置,能给予驾乘人员一个安心的旅途。兼顾动力性和经济性 黄金动力系统名不虚传哈弗H6运动版搭载了高效节能的1.5T高效节能发动机,联合电子多点喷射、进气中冷等先进技术,最大功率科达110kW,峰值扭矩为210Nm,与合资品牌同级竞品的2.0L自然吸气发动机动力相当。传动系统方面 ,与发动机匹配的是来自格特拉克的七挡湿式双离合变速器,性能可靠、换挡迅速且无明显顿挫。更难能可贵的是,哈弗H6运动版还采用了电子换挡杆,不仅看起来更高级,而且还让换挡操作更便捷,有效提升驾驶安全。在这样的动力总成下,再加上智能启停等功能的辅助,哈弗H6运动版的综合油耗锁定在6.6L/100km。看完产品信息,您是否已经下定决心了呢?另外更重要的是,此次拼团活动不仅针对于2018款哈弗H6运动版车型,全新哈弗H6、哈弗H6 Coupe、哈弗H2、哈弗H2s、哈弗H4 1.5T、哈弗H4 1.3T,以及哈弗M6也一同参与,你还在等什么?