一直以来，消费者对朗逸的关注度不减，即便上市十年依然热度不减，始终稳居紧凑级家轿销量冠军的宝座。最近，上汽大众又推出了一款全新升级的车型――朗逸Plus，朗逸Plus颜值更高，尺寸更大，配置更足，无疑更符合时下的年轻人对汽车的追求和需求。 德系车一向以卓越的工艺与性能著称于世，在颜值方面就似乎要稍逊韩系、日系一筹了。但朗逸Plus却凭借着时尚、动感的设计一鸣惊人，带给广大年轻人耳目一新的视觉享受，颠覆了国人对大众车型乃至对德系车型的固有印象。朗逸Plus采用了大众最新一代的设计语言进行设计，前脸采用全新的格栅样式，车身线条流畅而富有张力，车尾采用了微微上翘的小鸭尾设计，整车凸显了轿跑味道，成为了德系车中颜值实力担当。 朗逸Plus之所以能够成为“Plus车型”，其在车身尺寸方面当然也有着更大的突破和提升。朗逸Plus采用大众最新的MQB平台打造，车身尺寸全面升级，长宽高分别为4670/1806/1474mm，轴距为2688mm，全面提升的车身尺寸不但让朗逸Plus看起来更大气，而且也让车身线条变得更加舒展，营造出了中级车的视觉效果，高级感满满。在空间方面，由于朗逸Plus的尺寸与轴距都实现了全面提升，这使得内部空间得到了大幅度增加，特别是提升了第二排的乘坐空间。更值得一提的是，朗逸Plus的第二排座椅延长了75mm，乘坐舒适感比卡罗拉更佳。 朗逸Plus不但是颜值实力，更是凭借着空前丰富的标配，刷新了同级标配标准，成为了同级的新标杆。朗逸Plus全系配备了LED大灯、带AutoHold功能的EPB电子手刹、SSR驻车启停及制动能量回收系统、RKA智能胎压检测系统等等丰富高端的配置，让行车安全更有保障。此外，朗逸Plus在不同的细分车型上配备了6.5英寸与8英寸大屏的MIB多媒体交互系统，让驾乘更具乐趣。全新升级的朗逸Plus，颜值高，尺寸大，配置足，起售价12万，性价比超棒！朗逸Plus即将于本月25日正式上市，成为德系实力担当车型，大有取代速腾的趋势。