原标题：新一代沃尔沃S60在美国亮相
沃尔沃终于把60系列的最后一块老的拼图给替换了。全新的S60今天在美国南卡罗来纳州的制造工厂里正式亮相。


前脸不出意外的与之前大多数新款沃尔沃相似，包括雷神之锤LED前大灯、垂直饰条的进气格栅和雕刻般的下扩散器。不过，与S90不同的是，中型轿车更犀利，大灯现更靠近格栅，下部扩散器也更具角度。

与之前发布的V60相同，S60也采用了SPA可扩展产品架构，并且搭载了相同的动力总成，标配前轮驱动的250马力T5车型和可选配全轮驱动的316马力的T6车型。

此外，S6也提供两款涡轮增压和机械增压插电式混合动力发动机。340马力的T6发动机和更强大的400马力T8发动机，均为全轮驱动模式。车主还可以在T8车型上选择加装Polestar Engineered装饰包，包括升级轮圈、制动、悬架和发动机控制，还可将功率输出提升到415马力。



值得注意的是，此次发布的S60并没有推出柴油发动机配置，这与沃尔沃在电气化战略相关，而且从2019年开始，所有的车型都将会配备带电动力。

同样，沃尔沃的9英寸Sensus Connect触摸屏信息娱乐系统也是标配，可连接Apple CarPlay和Android Auto，并且可以充当4G LTE Wi-Fi热点。


在安全上，S60搭载了采用自动紧急制动技术的城市安全系统可以帮助驾驶者避免潜在的碰撞，并且是市场上唯一识别行人、骑行者和大型动物的系统。City Safety系统现在也开始采用自动制动来缓解迎面而来的碰撞。选配的驾驶员辅助系统，可以在高达130公里/小时的车速时帮助驾驶者加速、制动和转向，并改进了转弯性能。沃尔沃S60还包括冲出路面安全防护及辅助系统，带有自动刹车功能的可选交叉路口提示功能和其他转向辅助系统，进一步增强了车内外人员的安全性。
