原标题:预售价7.98-8.38万元 北京清行400首次亮相
点击标题下「电动邦」可快速关注
6月15日，北京清行旗下全新6座纯电动小型SUV――竞克400（又称“清行400”）首次亮相，虽然亮相的只是试装车，但已初见量产车的雏形。据官方透露，该品牌将于8月底或9月初正式发布。北京清行是一汽吉林的战略合作伙伴，二者合作基于原森雅S80车型推出了全新纯电动车型清行400，综合续航305公里，主攻三、四线及以下城市的入门纯电动车型市场。这款车的预售价格为7.98-8.38万元。


北京清行竞克400基于森雅S80车型打造，外观上与后者基本保持一致，与之前发布的官图不同的是新车的LOGO仍沿用了一汽的标识。该车的尺寸为4150/1680/1740毫米，轴距为2655毫米，定位于一款小型SUV。

新车将采用2+2+2的6座布局，在配置上标配有双气囊、ABS+EBD、倒车雷达/影像、皮质方向盘、7英寸中控屏、手机互联、蓝牙、电动门窗、前雾灯等。高配车型将液晶屏尺寸升级为10英寸，并配备无钥匙进入、无钥匙启动、多功能方向盘及定速巡航等功能。


动力方面，清行400搭载一台后置永磁同步电机，最大功率82千瓦，峰值扭矩220牛・米，电力来自于一块容量为45.5千瓦时的三元锂电池组，能量密度为142Wh/kg，工信部综合续航里程为305公里。充电方面，电池电量由30%充满需要1小时，交流慢充时间则需要8小时。关于新车的更多信息，小侦探将持续关注并报道。
买电动车
上电动邦
长按二维码，关注新能源汽车第一导购平台
添加“邦小妹”微信，Get更多新能源汽车知识。
P：添加时请备注您想了解的问题哦，乖呢～