凤凰网汽车讯 日前，我们从相关渠道获取到一汽奔腾T77实车照片，新车保留了众多来自其概念车的设计元素，据悉，新车将于今年年内正式上市，预计售价在13万左右。

奔腾T77实车图片
此前，奔腾T77概念车曾在今年北京车展亮相，而本次泄露的T77实车外观高度还原了概念车的整体设计，大面积的点阵式进气格栅与大灯相融合，车标由一汽奔腾原来的“飞鹰标”变成了英文字母“BESTURN”，这似乎预示着一汽奔腾品牌层面接下来将有更大的举措推出。

奔腾T77概念车
车身侧面，整体线条的切割棱角分明，看上去富有力量感。双色亮面大尺寸轮毂十分提气，双腰线设计使得整车更显动感，B、C、D柱采用全黑涂装，营造出悬浮式车顶的视觉效果。

奔腾T77内饰谍照
内饰方面，根据此前曝光的谍照，新车将配备一键启动、电子手刹和自动驻车等实用性较强的科技配置；此外，新车座椅采用了红白缝线处理，营造出不错的运动感。
据悉，奔腾T77将主打“颜值+配置”，并将于今年年内正式上市，动力方面，目前官方尚未透露更多明确信息，据推测或将搭载一台1.5T涡轮增压发动机，提供手动和自动变速器。关于该车更多信息，敬请关注凤凰网汽车的后续报道。