洪金宝，1952年1月7日出生于中国香港，演员、武术指导、导演、监制、编剧、龙虎武师。洪金宝在香港娱乐圈的地位举足轻重，他是20世纪80年代香港影坛的“大哥大”，洪金宝和元奎、元彪等人合成“七小福”，洪金宝是七小福的大师兄，当年洪家班盛行时许多人是跟他出道的，所以很受人尊敬，连成龙都要叫洪金宝大哥，足以说明一切。而且洪金宝的别名就叫大哥大，作为香港娱乐圈大哥大级的人物，洪金宝日常出行都乘坐什么车呢？
洪金宝在香港的日常座驾，这是一辆黑色的奔驰GL500，虽是老款但依旧霸气十足，这车外形比较大气，不管是车身长度还是宽度都比奥迪Q7大，而且比同级奥迪Q7贵1.5万欧元，这辆车还是粤港两地车牌，连洪金宝上街买菜都开这辆车。
洪金宝开奔驰GL500上街买菜，旁边是他妻子高丽虹（1984年港姐冠军）当年两人合作电影《东方秃鹰》结缘，后来进入洪家班学艺，结婚后就淡出娱乐圈了，专心帮助洪金宝处理工作和照顾家庭，做了大哥大背后的女人一直到现在，两人一有空就去菜市场买菜。
洪金宝到菜市场买猪肉和鸡肉，在香港，明星买菜很常见，在九龙城街市经常能看到明星到这里买菜，有时还讨价还价，他们无保镖无助理，买再多的菜都是自己拎着，如果摊主要求合影，也从不拒绝，特别的低调，洪金宝就是其中之一。
除了奔驰，洪金宝在香港还有两辆白色的丰田埃尔法保姆车，这是其中一辆，还有一辆白色老款。埃尔法在香港很常见，很多明星都有。上车的小孩是洪金宝的孙子，一转眼洪金宝都66岁了，时间过的真是太快了。和很多老年人一样，这个年纪就是看孙子，享受人生的天伦之乐。作为香港娱乐圈大哥级人物，洪金宝来内地都有专车接送，而且一辆比一辆高级。
洪金宝出席某活动，接待用车就是丰田埃尔法，而且车牌还是22222五连号。在很多人眼里埃尔法就是一辆大面包，事实上这车可不便宜，加价十几万甚至二十多万是常有的事情，别小看这面包车，高配比入门级宝马7系还要贵，上路100多万都不足为奇。
洪金宝乘坐劳斯莱斯幻影出席某活动，这可是汽车中的帝王级车型，如果说奔驰是大哥级座驾，那么幻影就是大哥大级的座驾，这幻影和他在娱乐圈的身份还是蛮般配的。