原标题:小编疯了？“烂大街”的车都敢给你们推荐
“烂大街”对很多人或者很多事物来说，这是一个纯正的贬义词。但如果从一个厂商的角度来讲，也许“烂大街”是一件好事情。因为，那能直接的证明自己的产品被广大消费者认可，而且自己的产品销量真的很大。

其实不光对于企业，对于车辆来说“烂大街”也是一件好事。销量大的车辆，除了被大家认可之外，还因为其销量巨大，配套厂商的配件生产规模扩大，这样的直接结果就是配件成本降低、车辆的维修保养成本非常低，在今后的用车生活中，这台车“在哪都能修”，非常省心。所以，今天咱们就来聊聊哪几款家用小车销量大又好开。

好了，废话不多说，咱们直接开始选车！
上汽大众朗逸Plus
朗逸这款车受到了不少非议，不少媒体和“键盘车神”们对这款车口诛笔伐让这款车好像是专门设计出来骗人一样。但它自身合理的定价和不错的驾驶感受让自身受到了消费者的欢迎，车到底好不好，销量证明一切。

前不久的北京车展，咱们见识到了朗逸plus，车头运用了大量CC上面所用的设计语言，让不少人直接管他叫小CC。4670、1806、1474mm的车身尺寸，相比老款大了不少，而2688mm的轴距更是比2017款朗逸长出了78mm，内部空间的充裕可想而知。

内饰虽然跟老款有了非常大的变化，但无论怎么看都依然“很大众”。虽然整体设计科技感并不强，甚至还有点“老气”，但简洁明快、落落大方的设计风格和家用车这个词总是那么登对。动力方面，匹配了1.4T和1.5L自然吸气两款发动机，1.4T发动机最大马力150匹，最大扭矩250牛・米；1.5L自然吸气发动机最大马力116匹，最大扭矩150牛・米。与1.5L自然吸气发动机匹配的是5MT或6AT变速箱，1.4T发动机则匹配了7速双离合变速箱。
推荐车型：朗逸2018款280TSI DSG豪华版
厂商指导价：16.29万元
推荐理由：前后排配备安全气囊，前排配置侧安全气囊，还有主动安全系统加持，安全性不打折扣。相比于低一级车型，实际售价相差并不悬殊，但增加了倒车影像、自适应巡航、无钥匙进入、腰部支撑、皮质座椅/方向盘、座椅加热等配置，实用性大大提高。

一汽丰田卡罗拉
但凡做过二手车行业的朋友们都知道，在二手车行业里，丰田和保值率高几乎可以划等号，尤其是丰田一向销量比较高的车型。作为丰田旗下的“走量车”，卡罗拉凭着自己不错的品质和比较高的颜值，收割小伙伴们的钱包对他来说简直就是简单到爆。

卡罗拉的外观就不用多赘述了，对于日常的家用来说，卡罗拉的外观不算张扬也绝非老气。4620、1775、1480mm的车身尺寸算不上大，但如果看到2700mm的轴距数据您就会明白，车辆的内部空间绝不会显得局促。

动力方面，2018款卡罗拉提供两种动力搭配方案可以选择，一种是1.2T发动机+CVT变速箱，其中1.2T发动机可以输出最大116匹马力和185牛・米最大扭矩，与之匹配的是模拟8挡手动模式的CVT变速箱；另一种是1.8L自然吸气发动机+电机组成的双擎版本，双擎版本油电混合最大输出136匹马力，匹配E-CVT变速箱。

推荐车型：卡罗拉 2018款双擎1.8L E-CVT智尚版
厂商指导价：15.28万元
推荐理由：虽然双擎版本参数上算不上漂亮，但实际驾驶感受相对于传统燃油版本并不差，甚至还会更好。另外，双擎版本在日常使用中的油耗表现要绝对优于大多数燃油版本的车辆。智尚版前后气囊、前排侧气帘、ESP等等安全配置齐备。舒适性方面，定速巡航、无钥匙进入、多功能方向盘、真皮方向盘等配置也完全能够满足日常使用，值得推荐。
一汽-大众速腾
如果说有一天让你执掌一汽-大众，只能选择只留下一款车，通过卖这款车来赚钱的话，我相信无数人都会选择留速腾。因为这车，销量实在是太大了。

速腾的外观为典型的大众“家族脸”设计，辨识度非常高。车身尺寸4655、1780、1453mm，轴距2651mm，在保证内部空间足够使用的情况下，并不算大的车身应付商场、超市较为窄小的车位简直易如反掌，对于紧凑级车型面对的三口之家来说实用性极强。

动力方面，速腾有两款涡轮增压和一款自然吸气共三款发动机可选。其中，1.6L自然吸气发动机最大马力110匹，最大扭矩155牛・米；1.2T涡轮增压发动机最大马力110匹，最大扭矩200牛・米；1.4T涡轮增压发动机最大马力150匹，最大扭矩250牛・米。与1.6L自然吸气发动机匹配的是5速手动或6速自动变速箱，与两台涡轮增压发动机匹配的是7速双离合变速箱。

推荐车型：速腾2018款180TSI DSG臻享版
厂商指导价：15.38万元
推荐理由：前排安全气囊、前排侧气囊、ESP、疲劳驾驶提示、胎压监测这些安全配置一样都不少。同时，真皮座椅、前排座椅加热、自动大灯、防眩目后视镜、感应雨刷这类实用配置齐备。对于日常家用来说，常用需求都能得到满足，实用、省心，值得推荐。
