原标题:宁德“时代”到来了吗？
欲让其死亡，必先令其疯狂。如何在风口浪尖保持清醒的头脑和策略，注重产品的研发降低成本增加竞争能力，如何在全球市场进行推广，对于宁德时代来说比千亿的估值来得更加重要。
记者｜林嘉浩
上市首日大涨44%，股价攀升到 36.20元，总市值达786.42亿元，资本市场正在以一种接近疯狂的状态迎接新能源汽车产业大变革中诞生的第一只独角兽――宁德时代。自从去年11月3日申报IPO材料到今年3月12日进行预披露更新，4月4日顺利过会。从预披露更新到顺利过会，历时仅24天，刷新了之前富士康36天“闪电”过会的纪录。
“中国动力电池出货量第一”、“7年估值千亿”、“独角兽来袭”、“上市估值破2000亿”一个一个赞美之词让宁德时代这个原来行业内无人不知，行业外鲜有人知的新能源动力电池配套供应商成为了家喻户晓的焦点。
千亿估值的诱惑
虽然业内知名已久，但去年3月，鸿海集团旗下子公司增资宁德时代的消息让其第一次在公众面前被熟知，鸿海集团旗下子公司以10亿元投资，仅获1.19%的股份，让宁德时代在2017年市场估值便高达840亿元
今年5月29日，宁德时代宣布，公司首次公开发行股票价格（下称首发价）确定为25.14元/股，网下发行不再进行累计投标询价。以此估算，以目前公司所持19.55亿股总股本估算，其市值约为492亿元，虽未达到期待，但是到昨天收盘，宁德时代股价大涨攀升到 36.20元，总市值达786.42亿元也与840亿元相差不多。
数据显示，截至到2018年6月10日，上半年共有55只新股上市，除去尚未开板的4只新股，51只新股上市后平均开盘涨停板天数约为7.65个，其中开盘涨停板天数超过10个的有15家。此前同为行业龙头药明康德已经收获16个涨停板。
若以市场平均水平来看，宁德时代在7个涨停板后股价将达到64.13元，市值将达到1253亿元，成为创业板市值冠军，若达到16个涨停板，股价将达到151.22元，估值将超过除了上汽以外的所有车企达到2952.35亿。
宁德时代到底能否支撑住如此高的估值？
数据显示，2015 年、2016 年和 2017 年，宁德时代动力电池系统销量分别为 2.19GWh、6.80GWh 和 11.84GWh。宁德时代的动力电池系统销量连续三年在全球动力电池企业中排名前三位，其中2017 年宁德时代超越特斯拉电池供应商松下电器销量排名全球第一。
在国内市场份额达到27%，排名第一，同时在截至2017 年底工信部公布的12批新能源车型目录共 3200余款车型，宁德时代拿下其中的500余款车型，占比约16%，是配套车型最多的动力电池厂商。
2017年新能源市场全年累计销量为77.7万辆（涵盖新能源商用车）,同比增长53.3%，占整体市场的2.7%,比2016年提高了0.9个百分点。如果新能源市场每年都能够有50%的增幅发展，宁德时代这样的超级独角兽估值也不止于此。
但市场越是疯狂，越需要冷静的思考，当所有人都用赞美的语言来评论一家企业时，最大的风险也就悄悄来临。
宁德时代面前的三道坎
宁德时代从0到目前786.42亿的估值，仅仅只用了7年的时间，作为中国本土企业能够在新能源这样的高科技行业达到这样的成绩，已经能够赢得我们所有人的掌声，但是在崇敬的背后，我们也必须思索，宁德时代目前遇到的困难和挑战。
首先放在其面前最大的问题就是原材料的涨价，电池单价却在下滑而导致的利率下滑。
据机构分析，2017全年我国锂电池出货量已达到74.8Gwh，占据全球出货量52.1％；其中，汽车动力锂电池（EV LIB）出货量达38.0Gwh，占全球汽车动力锂电池（EV LIB）出货量65.4％。
锂电池出货量的增长也带动了上游锂化合物需求的快速增长。根据中国有色金属工业协会锂业分会初步统计，2017年世界锂及其衍生物产量折合碳酸锂当量约23.54万吨，同比增长21.5％。
其中，我国锂盐产量12.34万吨，同比增长43.5％；2017年全球锂的消费折合碳酸锂约23．7万吨，同比增长约15％；全球锂化合物供给全年处于紧平衡状态，碳酸锂价格也由年初的12.3万元／吨一路上涨至16.7万元／吨，最高时甚至达到了18万元／吨；其中，电池级碳酸锂最高涨幅达到了47.54％，工业级碳酸锂涨幅为52.73％。
虽然原材料价格在不断增长，但动力电池的价格在2017年下滑速度呈现加剧的态势，宁德时代动力电池在2017年单价从2.06元/Wh降到1.41元/Wh,降幅达到了31.55%。于此同时国家政策补贴也在逐渐下滑，这两个因素也直接导致了宁德时代出货量增加但是扣非后净利润的下滑。
2016年宁德时代净利润28.5亿，虽然2017年净利润有所增长达到38.8亿，但2016年扣非净利润27.9亿，2017年扣非净利润则有所下滑为23.8亿。虽然依旧保持着很高的水平，但是下滑的趋势依然明显。
在宁德时代招股书的风险提示中，新能源汽车产业政策变化也被最先提及，宁德时代称：“如果政策退坡超过预期或相关产业政策发生重大不利变化，可能会对公司经营业绩产生重大不利影响。”
中国化学与物理电源行业协会秘书长刘彦龙在接受采访时也表示，补贴退坡意味着动力电池产业进入市场转型期，残酷的行业竞争开始显露，动力电池行业逐渐从暴利转为微利。
其次是市场的变化，动力电池逐渐政策导向转向市场竞争。
近日，中汽协、中国汽车动力电池产业创新联盟联合公示汽车动力蓄电池和氢燃料电池行业白名单（第一批）。值得注意的是，三星环新（西安）（三星SDI）动力电池有限公司、南京乐金化学（LG化学）新能源电池有限公司、北京电控爱思开（SKI）科技有限公司三家韩国企业入选。
虽然这是一份没有与补贴挂钩的名单，但是这在某些程度暗示着未来开放中国动力电池市场的趋势。目前宁德时代全球出货量第一的最主要原因还是由于中国动力电池市场的封闭。
汽车动力蓄电池和氢燃料电池行业白名单（第一批）动力蓄电池单体企业
如果中国动力电池市场开始逐渐开放，对于宁德时代来说会是一个不小的打击。如果在开放的市场竞争中，无论是价格和技术上，世界一流的动力电池供应商都具有很强的竞争能力。
今年1月，特斯拉宣布与松下联合开发的21700动力电池量产，经过改良后，该电池能量密度300Wh/kg，价格170$/kWh，以6.8的汇率计算，折合人民币约1.15元/Wh，而目前宁德时代的动力电池价格为1.41元/Wh，相比之下宁德时代并没有价格上的优势。
与此同时，三星SDI、LG化学也正在进行高能量密度、低成本电池的开发，明年1月，LG化学将研发出可用能量密度640Wh/L，循环寿命1000次，电芯成本$100/kWh的电池。
另一方面，松下以及LG化学在今年上半年开始加码中国市场。今年4月，松下在大连基地投产，时隔一月后又宣布在江苏兴建动力电池厂，今年10月宣布拟投资1000亿日元增产电池业务。LG化学也已累计在华投资33亿美元，其中2015年10月投入运营的LG南京新能源电池工厂，可满足超5万辆纯电动汽车和超18万辆插电式混合动力版汽车(PHEV)的动力需求。
此前受到政策影响一度进展受阻，随着补贴退坡以及世贸组织的规定，中国动力电池市场正在逐渐从政策导向转变为市场竞争，对于国内龙头企业宁德时代来说，是挑战也是刺激其进一步增长的动力。
最后是新能源市场产能过剩问题。
2016年国内动力电池新增产能是2015年的2.8倍，而产量同比仅增长82%。假设这些产能全部释放，动力电池产能将达到170GWh/年，而根据中国新能源汽车发展规划测算，这是中国2025年后的目标。
数据显示，宁德时代2020年扩能至50GWh，比亚迪2018年扩能至26GWh，天津力神2020年扩能至20GWh，亿纬锂能2017年扩能至9GWh，远东福斯特2018年扩能至22GWh，沃特玛2017年扩能至20GWh，以上总共合计147GWh。
不完全计算，如果按一辆新能源汽车配55kWh电池计算，相当于可以装配267万辆，如果按40kWh /辆计算，则可以装配368万辆。产能利用率下滑，供大于求已经成为大概率事件。
在国内动力电池产能出现过剩的情况下，拓展海外市场将成为宁德时代继续扩张的必经之路，但据了解其2017年主营业务（动力电池系统、储能系统、锂电池材料）收入中，宁德时代98.42%的收入来自境内地区，境外地区收入仅3亿元。这也给宁德时代带来了不小的挑战。
一面是“天堂“，一面是“地狱”，我们要看到宁德时代的优势和发展前景，也不能忽略其背后可能存在的风险和变数。作为民族企业，宁德时代的上市为中国制造业树立了一个标杆，但欲让其死亡，必先令其疯狂。如何在风口浪尖保持清醒的头脑和策略，注重产品的研发降低成本增加竞争能力，如何在全球市场进行推广，对于宁德时代来说比千亿的估值来得更加重要。

