北京现代全新索纳塔插电混动已经正式上市。这款定位于“插电混动多场景旗舰座驾”的PHEV车型，凭借75km同级最长纯电续航、超低的百公里油耗，以及多达13项ADAS智能辅助驾驶技术等突出优势，成为目前市场中合资品牌PHEV的佼佼者。今天就让我们来一起看一看，它的表现有多抢眼。此次我们进行了长途驾驶，官方将此次活动定义为“畅驾1200km”，结尾会解释为何叫畅驾，老规矩我们还是从外观内饰说起，中央8寸屏幕显示信息很丰富，有菜单、电量信息、能源流程图、能耗信息等功能，显示布局也清晰易懂，全新索纳塔插电混动可以预约充电，在电价便宜的晚间充电进一步减少开支，节约用车成本。全新索纳塔插电混动的后排空间绝对可以用宽敞形容，得益于后排座椅坐垫比较长，对大腿的支撑很好，宽大的座椅靠背对腰部和头部的支撑都很出色，我在后排乘坐体验的距离大概是600km左右，没有出现腰疼腿麻的症状。由于电机的加入，全新索纳塔插电混动总功率是165kW，总扭矩294N・m，在电池电量充足的时候，动力储备虽然没有纯电那么迅猛，但是也是不用担心的。当电池电量不足时，只能用汽油机进行驱动，这时候动力就会稍显不足，但加速依旧平顺，只是超车时候需要留出余量。当电量不足的时，系统会保持混动模式驱动车辆，无法切换纯电模式行驶。全新索纳塔插电混动采用前麦弗逊式独立悬架，后多连杆式独立悬架。高速并线支撑到位，配合转向精准并且了略显沉稳的方向盘，给人的驾驶信心还是很足的。全新索纳塔插电混动隔音控制的非常到位，不论是前排还是后排，匀速行驶时风噪路噪都被尽量隔绝在车外，车内很安静。高速行驶需要超车时候，发动机的噪音有点明显。刹车略高，初次接触需要短时间来适应，刹车行程适中，高速上有一次急刹，用力踩下踏板，配合支撑到位的悬架，刹停很及时，没有多余的动作。当与前车距离过近的时候会有提示音，FCA前碰撞预警制动系统会在紧急情况下会刹停。自适应巡航很好用，当前车加速或者减速，车辆跟随加减速时候很柔和，不突兀。当有车突然并线或跟着的前车突然变换车道，自适应巡航系统会比前车加减速情况下稍微猛烈一些，但车内人员也不会觉得不舒服。此外在跟车减速时候，刹车灯也会点亮，提醒后车注意安全。官方给出4小时充满12.9kWh电池的时间，有人会质疑为什么会这么慢，目前我们能买到的插电式混动车型都是不支持快充的，并且在慢充充电桩上充电功率都被限制在3.3kW左右甚至更低，因此充电时间比纯电动车型略长。随车提供220V家用充电转换器接头，在家用220V 16A的条件下，官方给出的时间是4小时充满。如果条件允许，家里安装充电桩不方便，可以用它来暂时应急，但还是建议使用充电桩，时间会大大缩短。此次活动定义为畅驾，车队中有一辆车由专业人员驾驶进行最长里程的测试，其余的车辆都是以保证驾乘舒适为主，包括测试车，此行全程开空调，毕竟不开空调低速匀速行驶所测出来的数据对消费者参考意义不太大。官方提供的测试车最终数据，最终成绩是1147km，可续航总里程还有64km，总里程突破1211km。全新索纳塔插电混动无论从颜值、舒适度、和用车成本都比较有竞争力，以周一到周五，每天上下班通勤驾驶70km计算，按照家用电价所需电费也就26元。周末驾车出游，往返200km计算，所需电费及油费共约49元，一周合计用车成本约75元。对比汽油车，一周可节省近200元，年均可节省近1万元，五年便可节省5万元。可以说用车成本很低了。有些地方还免费提供新能源牌照，进一步增加了性价比，环保意识日趋高涨的今天，插混车型也是不错的用车选择。