　　据最新消息，FCA前首席执行官塞尔吉奥・马尔乔内（Sergio Marchionne）已经离世，享年66岁。
　　此前有媒体报道称，66岁的马尔乔内“很久以前”就被诊断出侵入性肩部肉瘤――一种恶性肿瘤，可在身体软组织中生长；并于6月底在苏黎世大学医院接受手术。据消息人士透露，在手术过程中，马尔乔内脑部突发栓塞，使其陷入昏迷。之后一段时间，马尔乔内只能靠机器维持生命。
　　根据美国心脏协会的定义，当血凝块或脂肪斑块破裂进入血管并阻塞血液流动时就会发生栓塞。当栓塞阻止血液流向大脑时，便被称为脑栓塞，是中风的一种形式。
　　据悉，马尔乔内曾一度遭受肩部剧烈疼痛并导致手臂活动困难，通过服用可的松（cortisone）来缓解疼痛。此外，马尔乔内还患有一种慢性甲状腺疾病并长期服用药物。
　　马尔乔内・塞尔吉奥（生于1952年6月17日）具有意大利和加拿大双重国籍。他作为意大利菲亚特汽车集团的首席执行官，成功地拯救了当时的菲亚特集团，并且因此而出名。他甚至还把美国克莱斯勒汽车集团运营的扭亏为盈。
　　今年7月21日，菲亚特克莱斯勒汽车（FCA）宣布，Jeep品牌和Ram品牌负责人Mike Manley接替健康恶化的塞尔吉奥・马尔乔内（Sergio Marchionne），担任该公司的首席执行官。Manley现年54岁，出生于英格兰伊登布里奇，2009年开始接管Jeep品牌，并于2015年开始负责Ram品牌。