每年暑假，都是学车高峰期，一般两三月驾驶证就能到手了，于是你会发现在夏天有很多新手司机出现。而且由于夏天天气炎热，这让很多人都心烦气躁，再加上新手司机开车本来就不熟练，就很容易在出行过程中发生故障。怪不得有人说，每年的夏天，都是车祸的高发时段，如此看来，这句话并不是没有道理。经过研究后发现，大部分新手司机开车最容易出现碰撞的时候，竟然是在倒车过程中！经相关数据显示，倒车的确是很多新手司机最头疼的问题，因为不管是倒车进车位、倒车拐弯，还是侧方倒车停车都是十分考验驾驶技术的，因为学车的时候有参考线呀，而现实生活中是没有的，所以这些对于车技不成熟的新手司机来说，无疑成为了非常棘手的问题。其实，不光是新手司机，倒车对于部分老司机和女司机来说也是个十分头疼的问题。新司机拿不准方位碰撞在所难免，而女司机车技不够娴熟也会在倒车时候发生碰撞，哪怕就是车技娴熟的老司机也难免会“翻车”。那么，倒车为什么会成为司机们的困扰所在呢？下面，小编给大家解释一下。大家都知道，汽车是有视线盲区的，就算有左右后视镜，倒车时候也难免会有看不清楚的地方，而这片视线盲区，就是最危险的存在，哪怕在倒车过程中，车主谨慎谨慎再谨慎，也总是避免不了偶尔会发生“亲吻”事件。那么，这些因为视线盲区所产生的问题要如何解决呢？别着急，接下来，小编安利大家一款车――长安新CS75。来跟小编一起看看，长安新CS75是如何避免倒车难题的吧！长安新CS75搭载的是APA 4.0代客泊车系统，这种系统不仅可以支持一键泊车智能到位，而且全程无需驾乘者操作车辆，只需要通过12颗超声波雷达精准探测，就可以在发现停车位后实行一键自动泊车啦。这种泊车系统适用于水平泊车、垂直泊车、斜列式泊车等多个场景，十分体贴细心，简直就是老司机的福音，新司机的救星，女司机的另一半啊！想象一下，在其他人手忙脚乱的时候，你的长安新CS75直接就一键自动泊车到位了，省时又省力，这种感觉是不是很爽呢？如果碰见了没有足够空间开启车门的垂直泊车位，还可以在车外通过遥控钥匙将车辆自动驶出或驶入。这样就完全避免了进入停车位后，出现没空隙打开车门，里外出不来的尴尬现象。长安新CS75这项贴心的配置真的为车主避免了很多尴尬，赢得了许多赞赏！黑科技呀，麻麻再也不用担心我倒车“碰瓷”了，福利+1哟！长安新CS75还搭载了360°AVM全景泊车系统，不仅配备4个100万像素摄像头，还可以用3D投射出360°无死角的全景视野，让乘驾者对四周的景象一目了然，从此对视野盲区说拜拜，令车主能够在泊车、会车、挪车安全便捷，更是大大降低了车主在开车倒车过程中发生意外的几率。有了长安新CS75，你还用头疼倒车问题吗？最后，小编给大家发个小福利，现在买长安新CS75，可以享受7500元超低首付，而且还可以享受最高5000元的置换补贴和厂商利息直补哦！选择长安新CS75，为新司机正名，为女司机打call！