日前，名爵官方发布了全新――名爵HS的内饰官图。新车采用了10.1英寸中控屏，并搭载全新“互联智行”系统、 智能主动驾驶辅助系统、BOSE音响等功能和配置。根据官方消息，新车将于2018年9月上市。根据名爵官方发布的内饰图片来看，新车整体采用了黑/红色搭配的内饰风格。整体辅以大面积皮质软包处理，一定程度上提升豪华感。名爵HS采用10.1英寸悬浮式IPS中控大屏，可视角达170度。其内置的最新一代互联网智能系统“互联智行”，在备人工智能语音、大数据主动导航、手机远程车控等技能基础上还将增加“朋友圈”计划引入腾讯音乐资源、考拉FM、停简单智慧停车场、口碑等方便用户日常使用的新功能。名爵HS采用了名为“360°豪华皮质座舱”的内饰设计，主/副驾所及之处均为柔软皮质包覆，仪表台上部分和门板上沿等不常接触的地方也采用了软质材料包覆。配置方面，名爵HS还搭载了同级首创随音乐变换颜色和亮度的氛围灯，64色可调，可按车主喜好自行设置，且支持分段开启，还能与中控大屏智能交互、与语音进行联动。音响系统的供应为BOSE，全车共安装包括1只独立低音单元的9扬声器音频系统。安全部分，名爵 HS搭载的MG PILOT智能主动驾驶辅助系统，融入后方十字交通预警、倒车后方盲区监测、开门盲区警示以及变道辅助系统的“四位一体”盲区监测。外观方面，MG HS采用了典型的家族设计，点阵格栅与头灯相连的造型我们已经非常熟悉。从曝光的大灯图片可以看出，名爵HS的全头灯采用双色LED技术（白色和琥珀色），是车头设计的画龙点睛之笔。车身尺寸方面，名爵HS的长宽高分别为4574*1876*1664mm，为2720mm。　动力方面，名爵HS将搭载1.5T/2.0T两种动力，最大分别为169马力和220马力，尾标则分别对应20T/30T，其中2.0T（30T）车型还将提供四驱版本，动力总成布置与完全一致，预计传动系统也将匹配6速手动及6速/7速。