许多人首次购车预算都设定在15万以内，15万能买什么车型呢？随着自主品牌的崛起，吉利博越、荣威RX5、奇瑞瑞虎8、哈弗H6、长安CS75这几款紧凑型SUV的关注度都异常的高，所以今天天涯君就给大家来一次全方位对比，看看谁更适合你。
五款车型外观部分就不详细介绍了，各花入各眼。博越、哈弗H6、荣威RX5相比前款外观上变化并不大。而长安新CS75摒弃了旧款粗犷的前脸，变得精致了不少，不过也确实让它少了一些个性色彩。刚上市不久的瑞虎8凭借大嘴式进气格栅营造出非常霸气的视觉感，熏黑的蜂窝状酷似古时候的铠甲造型，有一种硬派的感觉！
内饰方面先说说博越，大面积的采用了银色装饰板和软性材质，非常厚道。高配副驾驶上的“老板键”是五款车型独有的；哈弗H6最吸引的就是横向贯穿的空调出风口设计了，而嵌入式的9英寸中控大屏，用起来也是相当顺手。荣威RX5内饰部分最大的亮点在于10.4英寸大屏，配备了阿里自主开发的YunOS操作系统，是不少年轻人的最爱；长安新CS75改款之后也在中控台和前后门板采用了较厚的软性材质包覆，再加上悬浮式中控屏、全液晶仪表盘，档次感和科技感强化了不少；瑞虎8则走的是颇受当今消费者喜爱的简约实用路线，大尺寸的中控屏几乎集成控制了车内的所有功能。做工用料上五款车型都呈现同一水平，但仅视觉感受而言长安CS75、荣威RX5、瑞虎8所给人的科技感会强于博越和哈弗H6。
空间方面五款车型中瑞虎8相比其它车型更有优势，也是唯一一款有7座布局的车型。因此在长、宽、高、轴距四项中都位列前茅，而博越整体参数偏小。五款车型天涯君都有乘坐体验，前后排满足我这样174cm的成年人问题不大。以后排中间乘坐舒适性而言，五款车型都采用了全平设计，同时也都设计了中央头枕，并且都配有全景天窗，不会有压抑感。当然，瑞虎8毕竟各方面大一点，舒适性和空间感要比其它四款车会更好一些，并且它的第二排座椅能够移动和调教靠背角度。
自主品牌在配置上从来都不吝啬，那么这几款车型哪个更厚道呢？
像是ESP、胎压监测、6安全气囊、无钥匙进入/启动等大家都有的配置就不多提了。荣威RX5价格最贵，但配置却差一些。全景摄像头、主驾驶电动调教、内后视镜防眩、感应雨刷这些配置其他四款车型都有，就荣威RX5没有，档次一下就下去了。虽说屏幕是够大，音响也是品牌，但实用性还是差点。瑞虎8价格上有优势，远程启动、后备厢感应开启、车道偏离预警系统等配置也是它的亮点所在，但遗憾的是方向盘智能上下调节、没有液晶仪表盘、大灯组也是“蜡烛”灯，总感觉差点味道。长安CS75整体配置不错，远程启动、全液晶仪表盘、LED大灯、主动刹车、并线辅助、自适应巡航等都是应有尽有，另外唯有它还配备了座椅通风，这点很赞。至于哈弗H6，配置和CS75一样丰富，亮点在于自动泊车和方向盘换挡，还可选配方向盘加热，只需500元即可，北方小伙伴的最爱。最后博越属于和荣威RX5一样配置较少的一款车型，除了可以选装自适应巡航外，没多少亮点。因此如果配置对比的话，长安CS75和哈弗H6相比其它三款车更有优势。
根据上述车型配置，在动力这块除了博越采用的是1.8T发动机外，其它四款车型均为1.5T发动机。参数亦是博越最为优秀，值得一提的是瑞虎8所搭载的1.5T虽然只有147匹马力，但经过我们汽车天涯的实测，并没有小马拉大车的感觉，不过相比其它几款车型还是稍微偏弱。彰显SUV的气势的轮毂这块CS75和哈弗H6都采用了19寸轮毂，而荣威RX5只有17寸不太厚道。
底盘这块虽均配备的是独立悬挂，但调教风格上稍有差异。长安CS75尽管参数不错，但调教还是偏保守的，起步很亲和，绝不会有向前窜的感觉。对于非铺装路面的连续颠簸有不错的隔绝。哈弗H6换代后的风格更偏向城市SUV的灵敏和轻盈，弯道的支撑性有很大提升，舒适性不错，适合大多数家庭用户使用。博越和荣威RX5的底盘调校风格都是偏向舒适性的，但博越的底盘明显比RX5更加舒适。RX5的悬架设定要比博越硬一些，传递到车厢内的细碎颠簸也更多一些。至于瑞虎8，汽车天涯才做过试驾，底盘紧绷不松散，过弯有足够的支撑，给人一种沉稳的扎实感，对于一些大小坑洼路面也能够很好过滤掉，大致和哈弗H6的行驶感觉相似。面对城市行驶的话会更推荐博越、荣威RX5和哈弗H6，如果跑跑山路山间小路的话，我觉得CS75和瑞虎8更为合适。
最后总结下，15万元预算这几款在各个方面都有不同的优势，如果追求空间大的话瑞虎8值得推荐，但论配置丰富的话长安CS75和哈弗H6是不错的选择，动力这块无疑是博越1.8T是胜出的，综合来说长安CS75更值得推荐，车身尺寸仅落后瑞虎8，动力也够强劲，配置还很丰富，天涯君认为是最合适的选择。