提及北京现代领动这款车，作为现代旗下一款紧凑车型，如今，为了更好的顺应市场和满足消费者的需求，北京现代领动将推出一款全新1.4T GLS车型，这款全新车型增加了ISG发动机自动启停系统、智能钥匙手环两大配置，给人们的出行带来更好的体验。据了解，在配置方面，北京现代领动的表现依然是十分出色的，其中，北京现代领动发动机的强劲表现，更是让优势进一步增强。丰富而先进的配置，一向是领动的强项。电动天窗、车身稳定系统、多功能方向盘等配置可谓是应有尽有。8英寸中控显示大屏上，搭载的苹果CarPlay/百度CarLife智能手机互联系统，支持苹果与安卓双系统连接，使用范围更广、更便利。而同级独有的自动感应后备厢，更是领动的拿手好戏。仅仅拿着车钥匙站在车后几秒钟，就可以轻松打开后备厢。双手拿满东西的情况下，再也不用费劲掏钥匙或是傻傻使用“扫堂腿”开后备厢了。值得一提的是，北京现代领动新增的全新1.4T GLS车型不仅增加自动启停功能，同时还赠送一款智能手环，这个智能手环的功能也相当的丰富，它不仅可以控制门锁、发动机启闭，还能够对用户进行运动管理、睡眠监测和手机来电提醒等，此外，该手环佩戴在手腕上即可使用。当然，备受人们关注的价格方面，北京现代领动推出的这款策行在售价上还下降了5000元，依旧是走亲民的路线。至于动力，新车搭载的是1.4T发动机，最大功率130马力，峰值扭矩为211N・m，与之匹配的是7DCT变速箱。从综合表现来看，北京现代领动势必将为人们的出行带来极致的体验。