对于广大有车一族来说，年中正是给爱车添加配置、提升装备的好时候。京东居家生活频道也贴心送来大礼包，在一年一度的618“全球年中好物节”为车主奉送满满福利：6月1日-20日，汽车百万份礼品无门槛免费领，你心仪已久的洗车机、行车记录仪、夏日必备贴膜，都可以免费领取，而且随到随领、机会多多!在京东618汽车用品分会场，各种优惠简直多到超出想象!全民出游每满99可减15元，并且所有汽车用品均参加满减活动，优惠力度相当大。另外，还有车品神券400减250元，199减120元不定时发放，相当于拿到4折以下优惠，这样的大幅让利又怎么能够错过!用户可多次登陆京东618汽车用品会场，刷优惠券领海量福利，购买称心如意的车品，多个汽车用品大牌任君选购，车品质优与价美齐飞，让心情激爽到炸裂!对于装饰自驾、车载电器、蓄电池、添加剂、保养套餐等品类，京东618汽车用品会场还特别放送出满199减100，满99减30，满249减150等多种大礼包，等待爱车一族们疯狂抢购!为了让用户买得舒心，抢得尽兴，京东618汽车用品会场还推出超级秒杀活动，每天奉送多种超值车品!部分商品低至1元，完全突破了你的想象力!用户只花1元钱，就可以秒杀到车载贴心小物，让出行感受更便捷惬意。还有6.18元、9.9元超低价商品尽请秒杀，数量有限，抢到就是赚到哦~此外，还有多个大牌打出“跳楼价”!360行车记录仪带卡版低至299元限时不限量抢购!德国马牌轮胎5折抢购!更有米其林轮胎超低价秒杀!美孚机油底价秒杀，只要历史“冰点价，就能把优质机油带回家!五福金牛全包围脚垫到手价499!亿力洗车机低至185!大牌汽车贴膜，龙膜低至999!在京东618汽车用品专场，用户可以超值抢购各种贴心车品，让车载生活更加舒适美好。京东将与多个大牌联手，打造多个车品专场，提供海量新品、免费试用、逛品牌抽大奖等福利，精彩连连、礼包不断!作为消费者期待的国民购物节，京东618“全球年中购物节”准备了优惠力度空前的车品，等待爱车一族光顾。除了汽车用品，京东居家生活频道还带来家居日用、家装建材、医药健康、家具、鲜花礼品、艺术品等多个分会场，满足消费者的不同购物需求，汇集全球好物、秒杀火爆单品、享受精致生活，就在京东618年中大促!