　　新浪汽车讯
　　按照美国《财富》杂志正式公布“2018年世界500强企业”排行榜来看，北汽集团以695.91亿美元营业收入，排名第124位 ，这比上一年度提升13位。
　　取得这样的成绩，在北汽集团党委书记、董事长徐和谊看来，这的确难能可贵，“北汽经历过痛苦，以往基础也比较薄弱 ，大家很珍惜今天的业绩。北汽人憋的一股劲，也是北汽人的精神，这是知难而进、志在必得。”
　　不难理解的是，近年来，汽车行业正经历四化与消费升级等多种趋向，在庞大体量的基础上能够更进一步，对于任何一家 企业而言都着实令人振奋。北汽集团数据走高的态势，或仍将在2018持续。截止上半年，北汽集团实现整车销量120.3万辆 ，以7.5%的增速跑赢大盘。
　　这样的增速也将助力于北汽集团向2020年进入世界100强发起冲刺，“这意味着，未来两年要前进24位，去年上升的13位以及着实很难。”徐和谊表示尽管产销数据仍然走高，但实现企业的良性发展，这或与驱动型的企业战略、深化集团的结构调整不无关系，而围绕新能源的战略核心，北汽集团已经做好准备。
　　“北汽自主在发展过程中仍然承受较大压力，由此要加大科创力度，全面的新能源化就是北汽的创新之路。”
　　徐和谊认为，北汽未来转型的核心在于新能源。由此，为夯实战略的市场落地，北汽将于2025年全国范围内停售燃油车，并提前5年停止于北京地区的市场销售，而在此之前的最新动作是截至今年7月31日，该区域的传统燃油车生产工作也将停止。
　　但必须要注意的是，对于任何大部分企业而言，燃油车仍将是企业的主要盈利模块，有足够勇气去实现燃油的停售，这也务必要求企业在产业链条上做好相应准备。
　　战略方面，2017年岁末，北汽集团正式提出了以全面新能源化为主要特征的“引领2025战略”，以实现发展主体、产品技术、产业链布局、服务生态的全面新能源化为目标，推进新技术落地，激活高质量发展新动力。
　　在全面新能源计划中，北汽新能源无疑是最重要的“攻击手”。2018年上半年，北汽新能源累计售出5.4万辆，同比增长 78.5%。市场占有率保持全国第一、全球前三，3月底上市的EX360成为了名副其实的“爆款”，自上市以来一直占据细分市场销量第一，待交付订单数量仍有约1万辆。
　　“目前，我们在分时租赁市场也有非常大的去求，神州、首汽、滴滴，三大家都在洽谈合作，此外还有商用物流车。”北汽新能源副总经理、营销公司总经理李一秀表示，出私人市场外，在租赁等公用车方向，北汽新能源产品仍在诸多领域正受热捧。然而，从市场需求角度，李一秀坦言，今年10.3万辆销量翻番的目标不可谓毫无压力，“难点在于落地，供应链体系的完善，以及时间的衔接，这都是一些幸福的'困扰'。”
　　而针对目前市面产品结构更聚焦于A0、A00级车型，北汽集团党委常委、北汽新能源党委书记、总经理郑刚认为这与企业积极应对市场调整不无关系，在电动车市场培育期，上述产品满足了绝大部分主流电动消费群体的市场需求。目前，从产品线上来看，北汽新能源A级轿车、B级车型也已布局完毕，这也将在消费升级趋势下，提前为企业作以市场加码。
　　于此同时，为将战略进一步深耕，新能源生产企业从原有新能源汽车业务板块扩展到北汽所有的整车单位，以及与整车业务相关的二级平台，组成联合舰队。
　　例如，北京奔驰等合资项目依旧将充当全面新能源计划的“主将”。目前，北汽集团联手戴姆勒共同投资超过119亿元人民币，在顺义建设全球最先进生产工艺标准的奔驰高端新能源车生产基地，项目一期年产能15万辆，计划于2019年底下线，预计年产值500亿元，年税收约70亿元，未来年产能将根据发展需求扩充至30万辆。
　　技术上，北汽也正从单一的纯电动技术路线向EV、PHEV、FCEV三线并举转变。
　　除了北汽新能源以及北汽集团内部高端合资品牌在新能源市场的发力外，北汽自主板块也不甘人后。
　　据了解，在新能源技术上，北京汽车也具备一定实力，已构建包括48V、HEV、PHEV在内的技术矩阵，具备整车集成、VCU、电池、电机匹配设计等核心技术研发能力。据了解，其首款PHEV的产品拟在2019年下线。
　　汽车制造主业以外，北汽在汽车零部件板块启动轻量化、智能化、电动化、前站技术转化，同时加强与行业伙伴的横向技术合作。在金融领域我们实现了快速积累，并对整车营销理念注入了金融和资本的力量。
　　在服务贸易领域，围绕汽车产业和流通服务后市场环节，形成了重要的产业链支撑。在共享经济浪潮的大背景下，北汽也组建了分时租赁和共享汽车平台，一年时间业务就遍布全国16个省会中心城市。
　　值得注意的是，实现制造服务型和创新型企业转型过程中，结构性改革的进一步深化，也将是激活企业增速的重要因素。
　　在2017年提出的“集团化2.0”新格局战略中、北汽将围绕资源集聚、能力提升推进三大项目建设。目前“头脑型”总部打造方案基本确立，北汽集团能力提升工作即将全面展开；整合全集团核心研究资源成立北汽研究总院，对提升北汽集团产品与技术研发能力、提高核心竞争力将起到关键作用；“大昌河”整合工作顺利推进，实现了企业发展的瘦身健体、提质增效。
　　而为应对高质量发展的新课题。北汽集团围绕“高”、“新”、“特”全面强化核心竞争力。
　　“高”，体现在品质为上，北汽集团将围绕高效、强化高端制造、高端产品，筑牢高质量发展的根基；“新”，体现在创新驱动，北汽集团将加快全面的新能源化步伐，推进新技术落地，激活高质量发展动力；“特”，体现在比较优势，北汽集团将强化以越野车为代表的特色产品和服务，打造高质量发展差异化优势。
　　而在开放合作上，2018上半年，北汽集团的一系列大动作，也反映出其希望整合各方资源，实现企业自身与行业的推向前进。
　　除与戴姆勒合作共建基地外，2018年3月，由北汽集团牵头建设的中国首个国家级新能源汽车技术创新中心揭牌成立，北汽集团联合中国先进企业和科研单位共同建设世界级新能源汽车技术创新高地。
　　此外，北汽集团还与滴滴出行、华晨汽车等知名企业围绕电动化、智能化、网联化、共享化等行业转型趋势建立了紧密的战略合作关系。北汽集团的朋友圈正在高端制造、大数据应用、智慧出行等领域快速扩展。
　　无疑，对于北汽集团而言，2018年在世界500强中的再次进步，也是新时代高质量发展成果的阶段性总结，更是走向更远大未来的宣言。