近日，从中通客车获得消息，公司一次性获得以色列市场80台高端客车订单。目前，产品已进入紧张的生产准备中。在海外高端客车市场的开发上，中通客车再下一城。
以色列,人口仅800万，国土面积也只有2.2万平方公里，但其国内GDP及人均GDP均处于世界前40位，且在电子通讯、软件、军事、生物工程、航空、农业等多方面处于世界领先地位。近年来，随着地区局势的逐渐趋缓和经济的进一步发展，耶路撒冷、特拉维夫、死海等著名的旅游资源，极大地刺激着以色列旅游客运及公交市场的需求。
行驶在耶路撒冷的中通客车
虽地处中东地区，但以色列车辆的产品要求、使用习惯、文化环境等均与欧洲市场接轨，每一台产品的进入，都要经过欧盟一系列标准的认证和以色列当地认证，有着非常苛刻的要求。2015年，中通客车与以色列客户签订了合作协议，并投入4台样车进行试运行。
近三年来，以色列用户先后20多次来到中通客车，中通客车也多次派出技术、服务、质量、配件等人员赴以色列，双方就产品、服务、认证等各项工作进行了全方位对接，对车辆的整车结构、底盘、电器、维修保养等各方面进行了上百项的适应性改进，并构建了售后服务体系。
功夫不负有心人，如今，中通客车终凭借过硬的技术积累、可靠的产品品质以及全部负责的服务态度，终赢得了以色列用户的认可，首个批量订单也应约而来。用三年的筹备与付出，来换取一个用户认可，这彰显了中通客车踏实可靠的品牌态度，更展示了中通客车进军海外高端市场的决心和毅力。
据悉，此次合作客户是以色列交通运输行业的翘楚，在以色列商用车及乘用车领域均享有很高的声誉。此次合作，标志着中通客车转型升级战略，走向高端迈出实质性的一大步，将进一步扩大中通客车在以色列乃至海外其他地区高端客车市场的占有率及品牌影响力。