原标题:奥迪旗舰级SUV奥迪Q8全球首发 2018奥迪品牌峰会开幕
6月5日，“2018奥迪品牌峰会暨奥迪Q8全球首发”活动在深圳拉开帷幕。此次品牌峰会以“凌峰・撼世”为主题，全方位展示了奥迪AI智能科技、电动科技等前沿汽车科技和面向中国市场的前瞻布局。同时，奥迪旗舰级SUV――奥迪Q8也在此次品牌峰会上全球首发，彰显出奥迪强大的产品实力。
中国市场正在引领新的汽车消费趋势，并以快速增长之势，激发下一轮全球汽车产业的变革。作为最早进入中国的豪华车品牌，奥迪在中国市场深耕30年，始终引领着中国豪华车市场的发展。2016年一汽-大众奥迪在上海举办首次奥迪品牌峰会，展示了奥迪最新产品和技术，目前这一活动已成为奥迪标志性的全球品牌活动。奥迪股份公司管理董事会主席施泰德教授在发布会上表示，中国是奥迪全球最大的单一市场，奥迪将持续以科技助力中国消费者出行，引领技术创新，为用户提供高端出行解决方案，这不仅是奥迪品牌的目标，更是持之以恒的动力。
奥迪旗舰级SUV奥迪Q8全球首发
作为奥迪Q家族旗舰级SUV，奥迪Q8集优雅外形、卓越运动性能和智能科技于一身，全面展示出奥迪面向未来的产品设计思考。奥迪Q8兼备四门豪华Coupé的优雅与大型SUV的多功能实用性，适宜多种驾驶场景。
奥迪Q8是采用奥迪全新设计语言打造的首款SUV，锐利的车身棱角和运动紧致的外表突显出奥迪Q8的力量感；简洁明了的内饰高度协调，营造出独特而静谧的车内氛围，重新定义了豪华汽车的内饰标准；得益于全新设计语言，奥迪Q8的视觉张力与尊贵气质并存，达到优雅与动感的完美平衡。
与此同时，奥迪Q8还实现了高效动力与燃油经济性的统一。轻混合动力系统使奥迪Q8的驱动系统十分强劲和高效。明年年初，奥迪Q8还将推出搭载3.0 TFSI发动机和48V轻混合动力系统的汽油版车型，动力性能将更加匹配其极具力量感的外形设计。
融合舒适乘坐体验和灵活操纵的奥迪Q8配置了quattro全时四驱系统和自适应空气悬挂，带来更好的驾乘感受。接近3米的轴距、7种驾驶模式选择和高达254mm的离地间隙使奥迪Q8能够轻松征服各种路面。
同时，奥迪Q8还兼备众多前沿智能科技和实用辅助功能。人性化车载交互系统、自然语言交互系统和奥迪connect互联科技等前沿智能科技，和数十项驾驶辅助系统，使奥迪Q8成为一款极具吸引力的商务、休闲座驾。
面向未来的前瞻科技储备
“奥迪不仅是一家汽车制造商，更是一家科技公司。科技助力奥迪在各领域树立行业标杆。”一汽-大众奥迪销售事业部总经理石柏涛先生表示，“集诸多科技于一身的奥迪Aicon不仅是奥迪自动驾驶领域的里程碑，更是对未来10年汽车技术的无限展望。”
奥迪Aicon作为奥迪引领自动驾驶领域的代表作品，在本次品牌峰会上进行了中国首秀。这款全球首款实现L5阶段全自动驾驶的概念车，集全自动化、纯电动化和高度互联化于一体，展现了未来全自动豪华轿车的所有可能性。它兼顾了城市交通和高速公路的自动驾驶需求，充电一次即可行驶700-800公里，实现了前所未有的电动续航里程。
此次品牌峰会中，即将实现量产的奥迪e-tron也完成了中国首秀。作为奥迪首款纯电动量产车型、首款纯电动SUV，奥迪e-tron展示了奥迪在新能源领域清晰、完整的战略规划。一汽-大众奥迪销售事业部执行副总经理荆青春先生表示，“一汽-大众奥迪将进一步落实新能源战略规划，到2022年，将在中国市场投放10款纯电动车型，覆盖各级别细分市场，满足中国用户对于高端纯电动出行的多元化需求。”
此次品牌峰会所展示的奥迪e-tron，在充电性能、续航里程、驾驶乐趣等方面都有着革命性的技术突破，将是首款能够在150千瓦快速充电站充电的量产车型，最高可达500公里的续航里程。未来，随着更多新能源车型的投放，奥迪在新能源领域将形成更完善的新能源产品矩阵。
同时，奥迪将在充电模式、经销商网络新能源授权、销售与售后支持等领域为用户提供完整的一体化配套解决方案，成为新能源时代用户最信任和依赖的高端移动出行服务商。
一汽-大众继续强劲助力奥迪品牌发展
一汽-大众汽车有限公司董事、总经理刘亦功先生表示，“三十年来，一汽-大众奥迪始终从用户需求出发，在不断推动中国汽车行业向上的探索中，创造了无数个第一，也让奥迪在中国成为当之无愧的第一豪华车品牌。”
而这三十年间，一汽-大众一直以强大的体系能力支撑着奥迪品牌的发展，以战略眼光开创和引领奥迪在中国的成功之路。面向未来，一汽-大众也为奥迪品牌持续引领豪华车市场做好了准备。
产能支持方面，一汽-大众已形成五大生产基地的全国布局雏形，为奥迪品牌车型实现百万辆产能储备提供有力保障。今年上半年，长春Q工厂、华东基地正式投产，下半年，华南基地二期、华北基地也将建成投产。到2020年，一汽-大众奥迪将成为中国首个产能突破百万的豪华车品牌。
体系能力支持方面，一汽-大众将依托集研发、生产、采购、营销全面发展的体系能力，助力以“全价值链本土化”为核心的一汽-大众奥迪模式进一步发展。一汽-大众奥迪将再次刷新本土化新速度和产品品质新高度，并助推“中国制造2025”及汽车产业发展。
一汽-大众将凭借洞察中国消费者需求的近三十年经验，深入了解中国汽车市场和消费者需求，全面参与奥迪品牌的战略规划和产品技术研发，推出更多符合中国消费者需求的产品。
2018年是奥迪产品和品牌的双大年，本次峰会以强大的产品阵容和前沿的科技储备，全面展现了奥迪品牌的创新与进取魅力，揭示了未来汽车的发展趋势。未来，在一汽-大众强有力的支持下，奥迪品牌将继续创造并引领中国消费者多元化、个性化的用车需求，持续引领中国豪华汽车市场。
―END―