6月6日，长安汽车第三代悦翔在重庆车展正式亮相，预计8月上市。
一直以来，悦翔都是很多人心中的“三好”国民家轿，即“好看、好开、好省油”。作为长安汽车 A0级换代产品，第三代悦翔的目标则是成为“新三好精品家轿”，即好省油、好省钱、好省心。
第三代悦翔秉承“生命动感，智色双旋”的设计理念，采用“蝶翼式”进气格栅造型，加上L型LED日间行车灯的点缀，沉稳中平添几分雅致。车身侧面，双腰线设计继承了家族基因，通过线条的穿插交错，让车身重心汇集于尾部，强化了后轮包的肌肉感，赋予整车俯冲动势。
第三代悦翔搭载由长安汽车历时三年精心打造的1.4L和1.5L两款发动机，具备“高性能、低油耗、高可靠性”的产品特点：自动挡车型搭载5速DCT湿式变速器，具备高传动效率，高燃油经济性。配合国际知名品牌德尔福智能怠速启停系统，这套动力总成还能有效降低怠速油耗，百公里综合油耗低至5.2L，燃油花费不到40元。
除了省油，第三代悦翔远超同级车型的丰富配置，也将为车主省下一大笔钱。
第三代悦翔全系标配in Call智能系统、全新优化的7寸中控彩屏、百度CARLIFE手机互联系统、家族化动感UI，使入门级经济型家轿也能拥有非常丰富的智能化体验；坡道起步辅助、定速巡航、右侧盲区监测、外后视镜加热等越级配置，则让智能安全一路随行。
让用户“更省心”的，是长安汽车精良的品质。第三代悦翔联手博世、万向等世界一流的供应商，共同提高了产品的耐久品质。基于长安CA-TVS品质实验验证体系，第三代悦翔的试验验证全面覆盖整车开发的可靠性、行驶性能、NVH、安全、电器等多个领域，覆盖5000多项零部件，历经极热、极寒、高海拔、高辐射等多种极端环境考验，涵盖搓板路、砂石路等67种特殊路面的测试，其试验验证的全面性和严苛性，可谓同级之最。