说起国内汽车市场里面的豪华品牌，给大家印象最深的莫过于BBA，其次就是以凯迪拉克、沃尔沃、英菲尼迪、雷克萨斯和标致雪铁龙DS等等为主的二三线阵营，说实话，如果把标致雪铁龙DS归属到豪华品牌的二线阵营里面，的确是有些牵强附会。
真的要划归的话，标致雪铁龙DS也应该与讴歌一起，划归到四线阵营比较合适一些，为啥呢？只要是标致雪铁龙DS旗下的在售车型的销量太“引人瞩目”了，无论是DS 5LS还是DS 4S的销量，月销量都没有突破2位数，今年前五个月的平均月销量都在50台以内。
看到这样的销售业绩，不要说与BBA去竞争，就是凯迪拉克、沃尔沃、捷豹路虎和雷克萨斯等随便一个品牌的销量，都要比标致雪铁龙DS好的多得多，要是把标致雪铁龙DS划归到上述的几个品牌里面，估计会把这几个品牌气的要吐血。
销量不是一般的差的标致雪铁龙DS，前五个月DS 5LS的总销量只有212台，DS 4S的总销量为246台，月销量平均在50台以内。这样啪啪打脸的业绩，真的让标致雪铁龙DS脸上无光，但是，伴随着DS7的入市，标致雪铁龙DS多多少少算是松了口气。
五月份DS7的月销量在507台，一举打破了标致雪铁龙DS车型月销量不过两位数的纪录，以至于很多人都说DS开始觉醒了，可以安安稳稳的睡个懒觉了，可以去和雷克萨斯、凯迪拉克和沃尔沃等去较劲了。
说实话，DS7月销量的冲高，并不代表其就可以高枕无忧或去和对手掰手腕，要知道，消费者对于新车型的关注度是有时间的，等热度退下来后，DS7能否一改标致雪铁龙DS的颓废和萎靡，才是我们值得关注的重点。
写在最后：单车型月销量超过两位数对标致雪铁龙DS来说实属不易，但能否继续保持或者出现期盼中的节节攀升，车市速递新媒体会继续关注。