原标题：荣威RX5现金优惠高达1.2万 置换享补贴
　　 近期，编辑走访北京地区上汽荣威汽车4S店内得知，荣威RX5购车现金优惠高达1.2万元，店内现车充足，颜色可选，置换购车有补贴。对荣威RX5感兴趣的朋友不妨到店试驾购车。
　　想了解更多车型优惠信息请致电：4008-585858
　　保养方面，荣威RX5车型享受5年或10万公里整车质保。常规保养周期为每5000公里更换一次机油、机滤，费用在450元左右。更换机油、三滤的费用在650元左右，此保养费只作为参考依据，因为不同的保养材料会造成保养费用的差异。具体费用根据车型不同以到店核算为准。

荣威RX5
 
 
荣威RX5细节
● 编辑点评：
　　动力系统方面，RX5将搭载1.5T和2.0T两款涡轮增压发动机，其中1.5T发动机最大功率为169马，峰值扭矩250N・m，与之匹配的是手动/TST 7速双离合变速箱；2.0T发动机最大功率为220马力，峰值扭矩350N・m，与之匹配的是TST 6速湿式双离合变速箱。另外，1.5T车型均将采用前轮驱动，而2.0T车型则有前驱和适时四驱两种驱动形式。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。