原标题:能追得上吉利比亚迪？ 昔日老年代步车大厂投200亿布局高端制造
点击标题下「电动邦」可快速关注
近日，主要生产“微型电动汽车”的雷丁集团已正式在陕西咸阳市新兴纺织产业园内投建产能60万辆的新能源基地，新基地拥有大巴、SUV、物流车的生产资质和能力，项目总投资200亿元。

雷丁方面人士对此表示：“市场才是风向标”，将持续推动雷丁汽车的消费升级。在此之前，雷丁已在咸阳收购了当地秦星汽车厂并获得了大巴、特种车的生产资质，而新投产的新能源基地则将进一步帮助雷丁实现转型升级，不再只专注于低速电动车。据悉，整个基地项目分两期建设，一期投资120亿元，计划建设年产30万辆新能源汽车生产线(包含乘用车及商用车)；二期投资80亿元人民币，计划建设年产30万辆新能源整车生产线。

公开资料显示，雷丁集团自2008年起专注做电动汽车整车及关键零部件的研发及生产制造，产品定位为低速电动车，目前已形成电动汽车整车及关键零部件的研发、制造、销售、售后服务体系，符合新能源汽车发展的大势所趋。然而在政策层面，被指“老年代步车”的低速电动车市场一直以来良莠不齐，没有形成统一标准和管理，近年来逐步成为相关部门加大监督管控的领域，政策红利也鲜有释放。在此背景下，雷丁汽车也一直在谋求转型突破和消费升级。
而此次在咸阳投产200亿元建新能源基地，则是雷丁汽车布局高端制造的关键尝试，其中5万辆商用车计划2018年10月份投产，25万辆乘用车计划2019年10月份投产。
买电动车
上电动邦
长按二维码，关注新能源汽车第一导购平台
添加“邦小妹”微信，Get更多新能源汽车知识。
P：添加时请备注您想了解的问题哦，乖呢～
