原标题:5月投诉排行榜：“机油门”滑倒本田，双离合绊倒沃尔沃丨聚诉
“机油门”主角本田CR-V已于5月22日开始召回，但从5月投诉数据来看，召回似乎并不代表着结束。
国家质检总局缺陷产品管理中心的数据显示：5月共收到乘用车投诉1065例，其中本田品牌独占304例，环比增长125%。
而除了本田，这期投诉榜单出现了新的面孔，究竟是谁呢？
不卖关子了，诸位请往下看。
1投诉品牌：斯巴鲁、沃尔沃惊现前五

已经不记得这是菲亚特（30.75）第几次夺冠了，面临退市的它或许只能在每个月的投诉榜单中刷刷存在感了吧。
其问题依然是国产车型DCT干式双离合变速箱失效，一个问题投诉了这么久，始终拿不出解决方案，是因为菲亚特轻视客户吗？


其实也不是，菲亚特的变速箱总成来自于菲亚特动力科技（FPT），其本身成熟度就不高，所以应该不是不想解决，而是没能力解决……
本田（4.81）位列第二倒是在意料之中，但投诉数量从4月的135例上升到305例倒是有些意外，是对召回方案不满意么？
至于第三名的猎豹（3.22），如果说4月份第一次上榜是意外，那么连续两月上榜足以说明问题了。


5月的12例投诉仍旧集中在猎豹CS10刹车偏软的问题，不少车主反映，“CS10刹车不是一般的差，制动距离很长” 。
事实上猎豹早已认识到这个问题，2017年4月份后生产的猎豹CS10已更换大尺寸刹车盘，但对老车主，猎豹并没有采取任何措施。
以“军工品质”作卖点的猎豹，如今因质量问题被网友戏称为“劣豹”，且对老车主不够重视，或许混改能够帮助改变现状？
第四名的斯巴鲁（2.94）则是榜单里的稀客，之前在《关税降10%，20个进口品牌中最狠的车型降了77万|聚购》一文中还推荐过它。
作为一个性价比较高的小众品牌，其铁粉儿也有不少，甚至号称东瀛沃尔沃，究竟是什么问题导致它上榜呢？


根据缺陷报告显示，斯巴鲁的主要投诉问题是烧机油、发动机漏油，且老款车型居多。其所推崇的水平对置发动机听上去很牛，但似乎也不是省油的灯。
刚说完东瀛沃尔沃，沃尔沃本尊就跟上了。沃尔沃（2.40）5月收到投诉10例（占比0.9%），投诉销量比列第五，主要问题依旧是老款XC60的PowerShift双离合变速箱。


车聚君的同事便是受害者之一，她于2012年11月购入一款进口沃尔沃XC60。
2017年7月中旬，该车首次出现变速箱性能低情况，车辆顿挫感明显，无法正常行驶，静止半小时左右恢复正常，
此后这种情况多次出现，已经严重影响日常行车。


值得注意的是，老款XC60的变速箱问题并不是个案，但沃尔沃仍然表示理论上不会出现这一问题。
这样的官方态度，也导致了重庆车展上的维权事件。

至于如何解决，有业内人士表示只能换车。毕竟是同批次变速箱的通病，即使更换全新变速箱，后续也可能出现同样问题。
不如考虑一下换成爱信的6AT或者8AT？
其实说起PowerShift双离合变速器问题，根源还要追溯到福特（沃尔沃曾是福特旗下品牌，该变速箱技术来源于福特）。
而榜单中并列第5的福特（2.40），投诉问题同样没绕开变速箱。福特自己都没有解决好，沃尔沃也只能躺枪了。
需要注意的是，吉利旗下的领克也采用了双离合变速箱，但目前并没有曝出存在问题，是否意味着在变速箱技术上，吉利要优于福特呢？


顺提一句，最近福特旗下的林肯在状告领克，理由是Lynk & Co的发音与Lincoln太过相似，这“碰瓷儿”的意思未免有些明显。
不难猜想，曾险些砸在自己手里的沃尔沃，到了吉利手下反而发展起来了，自己没做好的双离合变速箱，吉利反而做好了，而且领克未来还要进军美国市场……


面对这样的局面，最近在走“下坡路”的福特难免会起戒心，通俗来讲，应该是羡慕嫉妒恨吧……

除了上述品牌，投诉销量比超过2的还有雪佛兰（2.38）和Jeep（2.13），雪佛兰主要问题在于老款科鲁兹的变速箱、发动机和转向系统，Jeep则是由于自由光和指南者的烧机油问题。


值得注意的是，投诉销量比最低的依然是宝骏（0.16），自主品牌中吉利（0.42）和哈弗（0.4）同样处于偏低的水平，国产车质量差的帽子是不是可以丢掉了？
当然，同样表现较好的还有韩系品牌现代（0.45）、起亚（0.31），以及“开不坏的”丰田（0.42）。
2投诉车型：CR-V、思域不降反升

具体车型来看，CR-V（189例）和思域（85例）依然是本田投诉量的“最大贡献者”。

追根两款车型的投诉时间，大多分布在宣布召回CR-V之后，而在召回前一天的5月21日，两款车型的投诉量激增102例，投诉者的意图已经相当明显：对解决方案不满意。

在CR-V停售之后，东风本田给出的第二份解决方案似乎更有诚意些，但仍旧只是“抑制机油液面增高”，并未对发动机内部进行调整，很可能无法彻底解决问题。
事实上，就在东风本田宣布召回后不久，河北、湖北、黑龙江、内蒙古等多地再度爆发CR-V车主大规模维权事件，其中齐齐哈尔车主在《维权诉求书》中写道：
坚决抵制增加油耗降低功率的召回方案；召回方案都是零散修补性的措施，没有从根本上改变设计缺陷，没有从根本上彻底去除发动机安全隐患；同时，东风本田设计缺陷给车主造成的损失相关声明只字未提。


6月10日上午，CR-V维权事件进一步升级，维权车主在郑州东风本田华林4S店与4S店工作人员发生肢体冲突，一位车主被4S店的人打倒在地，头破血流……

如此看来，“机油门”或许还远远没有结束。
位于第三的福克斯（48例）虽然经常上榜，但却是第一次进入前十，其主要问题前文已经提及――PowerShift双离合变速箱。


而在这期榜单中，第22名的沃尔沃XC60（9例）、第28名的蒙迪欧致胜（7例）都是它的难兄难弟。

第四名的科鲁兹（老款科鲁兹）算是常客了，而且问题相对更加“全面”，涉及到变速箱异响、顿挫，转向助力失效，发动机渗油……
第五名则是“机油门”的另一位主角长安CS75，与 4月的365例相比，5月份38例的投诉数量大幅下滑，但问题解决了么？


似乎还没有，不少车主表示，车子召回后，机油异常增加的情况并未改善，同时还出现了动力下降、油耗增大的情况……
相比本田的解决方案，长安虽然召回时间更早，但诚意似乎有所不及。另外，新款CS75已经上市，长安理应给老车主一个交代。


位列第六的高尔夫（19例）相比4月份上升一位，主要问题依然是7DCT变速箱顿挫、异响。同是一汽-大众旗下的迈腾（17例）也同样上榜，上榜原因则多种多样，涵盖了发动机、变速箱、悬架、制动……


值得注意的是，榜上有名的均是一汽-大众旗下车型，包括高尔夫、迈腾、宝来、速腾，上汽-大众则无一入榜，说明了什么问题呢？
阿特兹（18例）的上榜着实令人意外，要技术有技术，要颜值有颜值，作为中国中产阶级的最爱，它到底怎么了？


根据投诉结果显示，18例投诉全部指向转向系统，转向机异响严重及行驶时转向助力消失是其最大问题。
目前马自达尚未给出解决方案，车聚君将持续跟踪。
同样让人意外的还有传祺GS4（18例），要知道广汽传祺荣获了J.D.Power中国品牌新车质量五连冠，为何在缺陷投诉中排在前列？


答案又是双离合变速箱。据车主反映，其搭载的7速双离合变速箱存在顿挫、异响问题，已经影响到车辆行驶。
值得注意的是，除了陷入“机油门”的长安CS75，传祺GS4是这期榜单前十名当中唯一一款自主车型，J.D.Power被国人收购之后，其可信度是否也需要就此打上一个问号？


第十名的别克英朗则多是由于1.6L车型的发动机问题，具体表现为发动机故障灯亮，加速无力，目前厂家尚未给出解释。


豪华品牌方面，除了沃尔沃XC60，奥迪在榜单中占据三席，分别是Q5（14例）、A4L（12例）、A6L（8例），奔驰同样占领三席，分别是E级（12例）、B级（8例）、C级（7例），涉及问题涵盖了车身、发动机、变速箱、转向、电子设备等等，并无特别突出的问题。
而同属主流豪华品牌的宝马则没有任何车型上榜，相比而言，奥迪和奔驰是否应该在质量上反思一下了？
车聚小结
CR-V虽已展开召回，但“机油门”似乎并未结束，而长安CS75也同样深陷于此，相信“机油门”在未来很长一段时间里仍然会是缺陷投诉的主角。
而在这期榜单中，双离合变速箱成为了第二主角，菲亚特、福特、沃尔沃、大众、传祺均深陷于此，值得注意的是，国内自主品牌也有不少主推双离合变速箱，如哈弗、吉利……
为何它们的投诉量偏少？传祺以及一众合资品牌或许应该思考一下了。
欢迎加入车聚网读者微信群：请先添加微信号autoju1，并注明“我要入群”，之后我们将拉您入群，或加入QQ群：383683141。
