2018年5月19日 ，作为SUV领导者,哈弗旗舰车型H9凭借自身强大的产品实力在上万人见证下，以群益广场为登云梯起点奋力攀爬至梯顶牌坊，成功征服素有长江第一梯之称的重庆云阳登云梯。在此次挑战过程中，我们可以直观的感受到哈弗H9专业级SUV底盘设计，2.0T强劲动力及其强大的全地形系统。自上市以来，哈弗H9的产品品质得到客户充分认可，确立了其“强动力、高功能性、豪华舒适”的产品标签，此次挑战活动通过展示产品卓越性能，提升口碑，进一步夯实H9市场地位。现场为更加深入了解H9强大性能，设有媒体体验区，这让到场的媒体可以更加直观的了解体验哈弗H9车型。通过体验，媒体纷纷对H9的表现赞不绝口，同时，长城汽车也希望借助此次活动，与中国消费者一起鉴证哈弗H9比肩国际品牌的产品实力，希望中国消费者能够对自主品牌多一份信赖与支持。本次挑战的云阳登云梯梯道长1450米，宽30米，垂直高差达200余米，梯道1975级，有着“万里长江第一梯”的美誉，并在2009年申办为“世界最长的城市人字梯”。对于哈弗H9而言，挑战攀爬登云梯对于车辆的车身刚性、四驱脱困能力、动力性能、操控性能、通过性以及底盘调校都有着极大的考验，整个挑战过程充满了未知与悬念。然而，汽车运动的魅力就在于探索未知，挑战一切不可能。哈弗品牌作为有着达喀尔基因的SUV品牌，当困难来临时一定会迎难而上，绝不退缩。此次哈弗H9使用量产车进行挑战在国内尚属首次。区别于传统的性能展示，哈弗H9以中国品牌之名公开挑战长江第一梯--云阳登云梯，在全国媒体和上万公众面前展现出强大产品力的同时，也传达出长城汽车勇于向上的决心。有了可靠品质及强大性能的背书，哈弗H9在挑战过程中显得尤为自信。此次攀爬挑战的成功，完美展现了中国品牌应有的产品自信，也传达出自主品牌面对国际竞争的积极态度。作为自主品牌第一个有实力完成此项壮举的车型，哈弗H9用实力捍卫了自己的荣誉，站在金字塔的塔尖上，傲视群雄。哈弗H9-8AT所搭载的2.0T发动机采用缸内直喷、双流道增压、双侧置平衡轴、双VVT等多项先进技术；最大功率185kW，最大扭矩355N・m，并且在1800转时就可输出最大扭矩。匹配采埃孚8AT变速箱，百公里加速10.8秒，油耗8.3L，纵观整个挑战过程，拥有超强动力的哈弗H9-8AT丝毫没有表现出力不从心，攀爬过程十分轻松，这与它的超强动力是密不可分的。在四驱系统上，哈弗H9选择了博格华纳双速TOD智能四驱，分动器总成集成了低档速比，可将扭矩放大2.48倍，实现大于60%的陡坡攀爬，在全地形系统控制下可匹配不同扭矩分配策略，响应迅速，保证车辆行驶稳定性；同时还有伊顿后桥电子限滑差速锁作为越野的强有力保障，通过电控单元对打滑侧车轮驱动力分配给有附着力一侧车轮，最大限度提升车辆抓地力，提升复杂路面的脱困能力。此外，它还为驾驶者提供7种驾驶模式，分别是： AUTO、运动、雪地、泥地、沙地、ECO、4L，令驾驶者可以自信驰骋于城市或山川。值得一提的是作为中国自主品牌SUV领导者，肩负在长城汽车身上的企业社会责任感无疑是巨大的，此次攀爬挑战之前，工作人员对登云梯进行了全面、细致、专业的物理防护，确保对国家AAAA（4A）级旅游风景区的环境保护，凸显了哈弗品牌强烈的企业社会责任意识。在不断向上追求更高品质的路上，长城汽车始终展现睿智自信、创新进取、勇于挑战的精神，保持着坚定的信念。相信借助这一挑战活动，哈弗H9-8AT专业硬派SUV的形象会更加深入人心，人们对于自主品牌的看法也会有所改变。未来，长城汽车将继续不断完善自身产品，以更好的品质回馈广大客户。