吉利控股集团董事长 李书福6月5日-6日，2018（第九届）全球汽车论坛在重庆悦来国际会议中心举办。全球的行业精英汇聚一堂，共同商讨应对当下的热点问题。活动现场，吉利控股集团董事长李书福表示，如何应对行业变革和挑战，是所有车企面临的共同问题。他表示，目前中国的汽车企业分三种形态，一是主动适应行业变化，并具备改变能力，二是坚持传统思维，不主动改变或者没有能力改变，三是新势力造车企业。这三种企业同时展开竞争，最终谁能成功不好说，但可以肯定的是，不愿意改变的企业前途渺茫。“中国是全球最大的汽车市场，全球汽车工业都在此参与竞争，中国汽车市场的变化会影响全球格局。中国面临如何从产业价值链中低端走向中高端，接下来五年，中国汽车产业全面放开，各种门槛消失，国外公司都在准备大展拳脚，他们都非常希望那时换一种方式参与竞争，抓住机会。这五年即是中国车企的机会，也是无情的挑战。”李书福认为电气化是汽车工业的发展方向，中国汽车工业也在加速电气化进程，提出2025年新能源汽车占比20%以上的目标，许多企业也提出规划。“沃尔沃从2019年开始，所以新上市车型都将提供电气化版本，也是第一家提出这一目标的，已有不少企业跟进。”吉利汽车也在积极推进电气化战略，刚刚发布了新能源技术战略，涵盖了四大新能源技术路径。未来吉利全新产品都将全面实现电气化，3年内会推出30多款新能源和混合动力汽车。这些信号显示，从内燃机到电动机，是汽车工业必经之路，并且还在加速，这是市场规律而不是政策要求。同时李书福也表示，互联网造车如火如荼是好势头，要大力支持，积极引导，但有些问题也要注意。不能光是炒作，要实实在在的做造车。搞实业不能急于求成，实业赚不了快钱。他表示现在汽车工业不是没有新进入的机会，而是机会变少了，成功的概率不是很大。机会只有一次，更要重视和珍惜，不能三心二意，也不能有闪失。“在对外开放之前，要先尽可能的对内开放，让更多资本和力量参与竞争，消费者得到更好的产品和更多的实惠，才能有国际竞争力，才能面对未来的国际化竞争。”李书福表示他是市场派，坚决反对特权和封闭，反对贸易保护。李书福也表示未来的汽车生活一定是移动智能终端的时代，但这需要加大投入，发扬科学精神，不断突破技术瓶颈，不断培养技术实力和人才，形成核心竞争能力和技术才行。“建一个汽车厂，造一辆车都不难，但如何形成核心竞争力，形成可持续发展，不是一件容易的事。”李书福总结，汽车行业的发展一定要协同合作，开放发展，才能推动汽车工业向新四化发展，才能给交通出行带来更多变革。问：未来吉利和戴姆勒是否会合作？李书福：未来汽车企业一定要合作协调，大家面对的挑战是共同的，就是造车的新势力，他们打造的是线上技术优势。因此汽车企业之间相互讨论，共同应对挑战是存在的，但必须依法合规、公平透明，在不违反反垄断法规的基础上，可以自由的探讨各种合作的可能性。