5月26日，在济南老虎洞山隧道九曲路出口红绿灯附近，一辆白色私家车突然冒烟起火，在公交车司机和多名热心车主合力施救下，成功的将火扑灭，大概用了八个灭火器，火势得以控制。据初步估计是油管漏油，天气炎热，引发起火。
手把手汽车陪练专家提醒
夏季是车辆自燃高发期，夏季行车要注意安全。
1新车也要在夏季多检查
虽然自燃更多的出现在一些老旧车型中，但是新车也并不能完全脱离危险隐患，因此任何车辆都不应该掉以轻心，进入夏季常检查很必要。专家建议超过4年的车就应当相对频繁的定期检查线路状况，养成习惯，远离危险并不难。
2车内不放危险品
香水、打火机等日常看来就易燃易爆的危险物品在夏季时更应该远离车辆。在之前的自燃案例中曾经出现过由于车内物品爆炸造成的自燃事故，因此炎炎夏日为了安全，一些危险物品还是尽快拿出来吧。
3避免长时间驾驶
夏季我们自驾游开始增多，如果路途遥远，建议增加休息次数，以来缓解驾驶员的疲劳感，这样也能让车辆得到“喘息的机会”，降降温，不仅发动机能歇一会，车辆的其他部件也能进行“修整”。
4勤检查勤保养
这一点是一个老生常谈的话题，适用于各个时期，当然夏天更加重要。按时给爱车进行保养和检查，是避免危险的最好办法。
总结
车辆自燃主要是车辆漏电或者漏油造成的，汽车保养不当，零部件老化和线路破损，就易漏电。而油箱长时间遭到腐蚀也容易漏油，所以要想高温下避免自燃，平时一定要注意汽车的保养。