随着消费不断升级，中国汽车行业在过去十年间呈现出爆发式增长。二手车市场的逐渐流行，更是显著扩大了汽车零售市场。随之而来的是，大量连锁或个体汽车经销商的出现，需要对汽车售卖的全流程进行精细化管理，从而获得竞争优势。敏锐察觉到这一商机的数字应用供应商开始构建针对汽车行业的CRM应用，以期帮助经销商实现更好的端到端销售管理流程。然而由于多样的业务场景及日新月异的客户需求，目前市面上并没有一款人人称好的针对汽车零售行业的完整解决方案。拥有多年汽车行业应用开发经验及市场运营经验的浙江联大汽车网络股份有限公司（以下称联大）也正是敏锐察觉到这一市场真空，希望可以通过一款高可用性的移动CRM应用填补这一需求。选择销售易作为合作伙伴，对于联大来说，是一个不难做出的决定。作为中国市面上唯一一款真正提供开发者工具来满足各种不同开发需求的PaaS平台，销售易帮助联大团队从开发到运维实现了质的飞跃。原本需要十个月完成的开发，仅仅两个月就基本完成。这一应用主要针对的是汽车零售4S集团门店，单店20-50销售这样一个客户群体。实现从营销到销售，从库存到核算的整个4S店管理流程，并利用BI数据分析工具监督指导销售，实现业绩目标。联大在构建应用的过程中，几乎使用了销售易PaaS平台目前提供的所有功能，从自定义实体到开发者平台。其中自定义实体主要用来实现应用后台配置；而通过开发者平台，例如自定义API，自定义配置等，实现一些相对不是太通用又很复杂的业务逻辑。其中尤其突出的是App端的自定义配置。这也是国内其他PaaS平台厂商普遍不具备的能力。对联大来说，使用销售易的收益也是显而易见的。其重中之重是显著地减少了开发时间。使用销售易PaaS平台构建应用，可以免除许多基础构架层面的开发，例如基础数据模型的搭建等。开发团队原本可能需要一个月时间来进行基础架构的搭建，现在通过PaaS平台只需两三天的配置即可实现。研发人员从而可以只专注于更高阶业务逻辑的编写。PaaS平台同样帮助联大运维团队从两个方面显著降低了维护成本。第一，对比每一行代码纯手工开发，利用PaaS平台搭建的应用，系统发生故障的概率大大降低。这是因为采用类似销售易这样先进的PaaS平台的底层代码，不管是代码架构，还是统一后台硬件服务器架构，都经过了层层验证，因而其质量会比从零开始建构的应用要高得多。第二，由于PaaS平台本身在不断地迭代升级，促使整体服务都在迭代升级。这样由于有新的开发需求提出并被不断满足，应用本身也在不停迭代更新，始终确保高可用性。在销售易PaaS平台于2016年推出以后，我们始终初心不改，全力为开发人员提供可靠丰富的开发工具。我们也致力于与更多的独立开发团队合作，提供高扩展性高稳定性的底层构架及灵活易用的开发工具，建立垂直行业的CRM应用生态。