广汽集团选择库卡(KUKA)作为其广州新生产基地的自动化供应商。库卡公司已被委托生产大约430台用于制造电动汽车的工业机器人。
该订单价值上千万欧元，于2018年第二季度完成预定。
库卡KR QUANTEC系列和KR FORTEC系列包括控制器的机器人将用于在白车身生产中加入和处理任务。
除了库卡机器人，库卡专门开发的基于云的库卡连接平台（KUKA Connect）也将用于生产。这个平台可以让用户方便地访问他们的机器人的数据，并允许他们分析数据。这些数据信息可以在任何终端设备上进行灵活访问。
库卡公司首席执行官Till Reuter表示：“这份合同突出了我们在自动化方面的专业知识。与此同时，我们正进一步加强在亚洲市场的地位，并从自动化的大趋势中获利”。
为了确保电池供应，广汽最近还与宁德时代（CATL）进行了合作，一起在广州成立了两家合资企业，生产销售纯电动车（BEV）和插电式混合动力车（PHEV）的电池。第一家合资企业名为时代广汽动力电池公司（Amperex GAC Power Battery），注册资本为10亿人民币（约合1.27亿欧元），专注于电池生产、研发，以及提供相关售后和技术咨询服务。另一家合资企业名为广汽时代动力电池系统有限公司（GAC Amperex Power Battery System），注册资本为1亿元人民币（约合1300万欧元），只专注于电池研发和销售工作，广汽和宁德时代分别持股51%和49%。