原标题:成立70年，热爱并执着于跑车，保时捷将开启全新征程

过去半个月内，受到关税下调的影响，各大豪华品牌话题不断。近日，在官降浪潮即将收官之际，保时捷赶上“末班车”，宣布即日起，在中国大陆地区销售的全系车型将执行新的制造商建议零售价，最高降幅达到了24万。
这一举措，将持续刺激保时捷在中国市场稳健上升。保时捷成立于1948年，但却是在2001年才进入中国市场，在时间上不算早，但是却发展飞快。今年第一季度，保时捷在全球范围内共交付新车63,500辆，同比增长6%，其中中国市场凭借超过18,600辆的成绩，再次成为保时捷全球最大单一市场。
为庆祝保时捷70周岁生日，保时捷在全球各地举办 Sportscar Together Day （尽享跑车日）活动，邀请全球跑车爱好者到当地的保时捷大本营尽享跑车乐趣。6月8日，保时捷率先在上海保时捷体验中心开启全球同庆第一站，活动为期三天。在活动期间，保时捷356与七代保时捷911，以及多款车主珍藏都将亮相上海保时捷体验中心，尤其是356，作为保时捷跑车文化的起源，在市面上已经很难见到，车迷可以趁此机会一睹为快！

值得品味的保时捷经典，历史远不止70年
1948年6月8日，底盘编号为356-001的第一辆被冠以保时捷之名的原型车获得上路许可，保时捷品牌从此宣告诞生。但事实上，保时捷品牌的创始人保时捷父子的跑车梦想却可以追溯到1900年。
1900年，由费迪南德・保时捷（下称大保时捷）设计的第一部以保时捷为名的汽车――Lohner-Porsche正式登场，这个时候的大保时捷还是Lohne车厂里的一枚设计师，几年后才戴姆勒车厂。在他此后的设计生涯中，诞生了不少史诗级的车型，例如奔驰SSK。
在大保时捷任职戴姆勒总厂总工程师期间，他曾向奔驰建议生产一部“大众车”，让人人都买得起轿车，不过董事会并不同意这个不赚钱的提议。大保时捷毅然离去，在1931年建立一家设计公司，专门开发汽车、飞机和轮船的发动机。当然，大保时捷一直在坚持开发“大众车”的计划，后来在费利・保时捷（下称小保时捷）之后，父子兵上阵，计划就进展得顺利多了。1935年，“甲壳虫”诞生，这款车为后来汽车发展历史画上了浓重一笔。
之后历史性的转折点便是发生在1948年，以大众部件为基础，并搭载以保时捷命名的底盘的跑车356到来，由此开启了保时捷此后长达70年的发展历史。保时捷父子对于跑车都有着执迷般的狂热，而这也奠定了保时捷高性能的品牌基因。

经典车型数不胜数，活动日再呈现
在中国地区的尽享跑车日活动中，庆典舞台环节以“70 + 1”的主线，讲述了保时捷70周年的故事。不仅如此，保时捷还展示了在过去数十年中出现过的那些经典车型，为车迷带来了一场专属保时捷的汽车盛宴。

356从1948年诞生至1965年停产，在接近30年的生命周期里经历了三次换代，其技术也随着换代不断升级。在上海保时捷体验中心大堂展示着一台保时捷356 Speedster，犹如精神图腾一般的存在着，极具历史韵味。
而说到经典，不得不提的还有保时捷的911。在舞台庆典上，保时捷展示了七代911来助兴。

1964年，在356生命周期走在尽头之际，保时捷在传承经典的同时，创新性的推出了著名的911，接过356的品牌使命。值得一提的是，开始911并非叫911，而是901，不过因为和标致的车型“撞名”了，出于版权问题，便改成了现在的911。

第一代保时捷911（1964年至1973年）。从技术角度来说，911完全超越了356，定位更高，在356正式停产前，两者曾同堂销售。（展车是1970年推出的911 Targa 2.2）

第二代保时捷911（1973年至1989年）。第二代911即是代号为911G的系列车型，不过更多人习惯将第二代911称为930。二代911在动力方面有了很大的提升，换装了2.7升水平对置6缸发动机。（展车是1988年推出的930 Turbo 3.3 Coupe）

第三代保时捷911（1989年至1994年）。第三代911开始有了现代化超跑的样子，全新的设计，大量应用电子技术，像是助力转向、ABS系统都首次出现在了911车型上，（展车是1992年推出的964 Club Sport）

第四代保时捷911（1993年至1998年）。这一代的911再次在设计上实现了新突破，有了更加完美的车身比例，同时在动力上也有升级，四代911是历史上最后一代搭载风冷发动机的911。（展车是1995年推出的993 Targa）

第五代保时捷911（1997年至2005年）。第五代911诞生自全新平台，并首次搭载水冷发动机，同时也是由华人设计师主导设计，这一系列颠覆性的创举，都是五代911话题不断。（展车是2000年推出的996 GT3）

第六代保时捷911 (2004年至2012)。到了第六代911，我们看到了更多现代化元素，设计语言开始有了我们现在的大众审美，同时开始进入中国市场。（展车是2010年推出的997 Speedster）

第七代保时捷911（2011年至今）。第七代保时捷出自911系列的第三个全新平台，保留了911经典的设计，同时又进一步进行了空气动力学的优化，车身线条更流畅。（991 Carrera GTS去年首次在中国亮相，展车为991 Carrera GTS）
在尽享跑车日活动上，保时捷中国还设置了“911 全擎赛道跑（911 Track Run）”项目，以911之名，秉承可持续发展理念，全程9.11 公里，每一位参与者完成全赛程后，保时捷中国将向联合国儿童基金会捐助人民币911元，用以推动中国偏远贫困地区儿童教育及早期发展。911对于保时捷来说，是数十年发展历程中最重要的见证者，同时也是品牌未来发展的重要战略产品，既是情怀，也是希望。

70年，保时捷对跑车的热爱与执着从未减弱，家族精神延续至今。在世界汽车发展史上，保时捷已不仅仅是一个跑车品牌，更形成了一种独一无二的跑车文化。在70年的这个新起点上，保时捷将全新出发。据悉，2019年，保时捷将推出保时捷Mission E的量产版本，这是保时捷的首款纯电力驱动跑车，将拉开保时捷跑车的新未来序幕。




“”