有一种傲娇，叫今天开TOGO，有一天TOGOer福利日，叫蓝色TOGO DAY。6月起，共享汽车领导品牌TOGO途歌为其用户打造全国狂欢福利日，每周二凡使用TOGO途歌的用户，均可享受TOGO DAY专属优惠，更有各种吃喝玩乐至诚福利，倾情礼遇。有关最酷的出行方式，有关最劲爆的用车福利，有关全新的生活方式…… 有关TOGO途歌生活方式的一切，尽在蓝色TOGO day。约惠TOGO DAY，让惊喜不期而遇。每周二，只要是TOGO途歌用户无需领取优惠唬便可享受5折用车福利，用车结束后，APP后台将自动以5折结算费用，而且名额无限，人人均享。价格减半，但惊喜却是加倍的，TOGO途歌不仅减半用户的用车费用，还会提供系列生活福利，从一杯馥郁浓香的咖啡到一次精品酒店套餐，重磅福利，加码奉送。TOGO DAY让惊喜加倍，让福利不停歇。秉承专业的服务理念，逐步完善配套服务，TOGO途歌力求为用户带来最便捷的出行体验。随驾随还、A借X还、雷达用车、借力用车等一系列创新性用车方式的打造，同时配合奔驰Smart、宝马MINI、奥迪A3等高品质用车服务，也让TOGO途歌成为当下最酷的共享汽车。然而TOGO途歌不仅仅是一个出行工具，更从工作、娱乐等多场景、多时段地走进用户的社交文化圈子，做好与用户的社交连接，打造出全新的生活方式，蓝色TOGO day的全民狂欢，能让用户更从容高效的体验TOGO出行，也会协助人们在自由的社交模式下，感受生活的慢节奏，一起品味生活的滋味，用户也将通过自由共享的生活态度，释放生活的无限可能。从更从容的感受便捷体验到真正懂得享受TOGO生活，只需一天就够了。在蓝色TOGO day，出行，不只为抵达远方，TOGO途歌将惠及你的每一段行程;在蓝色TOGO day，生活，不只是一路奔波，还是一种自由共享的优雅旅行。这个6月，与TOGO途歌一起遇见周二最美的惊喜，“驭”见生活最美的节奏。