7月26日上午，由南方周末主办，木仓科技特别支持，商道纵横智力支持的2018汽车行业CSR分论坛将于北京万达文华酒店召开。本届论坛以“构建更美好的出行未来”为主题，将邀请有关机构、专家学者及业内人士共议汽车行业CSR发展现状，激发行业活力，藉此推动汽车行业企业社会责任在中国当下情境的研究和实践。作为资金密集、技术密集、劳动密集型的现代工业产业，汽车已经是全中国、全世界最大和最重要的产业之一。汽车企业为中国带来了数以万计的工作岗位，带来了万亿级别的价值和财富，带来了人们交通出行的舒适便利，也带来了能源消耗、空气污染、交通拥堵等问题。那么，在中国有限的土地和道路上，汽车行业如何实现自身转型与社会发展的共赢，实现经济增长与环境保护的共生？汽车行业相关从业者们今天的共同作为，明天将成为这些问题的最后答案。在本届汽车行业CSR分论坛上，南方周末中国企业社会责任研究中心将发布2018中国汽车行业CSR观察报告发布，聚焦汽车行业CSR的年度特征、行业观察及发展趋势，并针对具体案例提出建议，助力汽车行业CSR建设。同时，论坛现场将云集专家学者、商界精英、行业及企业代表等重量级嘉宾，围绕“汽车行业CSR的长效机制”展开圆桌对话，分析CSR在汽车行业领域的研究和实践，从时间、效率、效果三个方面探讨汽车行业CSR机制的建立与创新。另外，2017汽车行业CSR排行榜也会在论坛现场揭晓。该榜单研究对象以整车生产/销售企业为主，包括外资、合资、国有企业、民营企业，涵盖国内主流车企共计60家。从经济指标、管理指标、合规指标、环境指标、社区指标五大维度进行综合评价。历时3个月的数据调研，进行排名，对排行前列的汽车行业最佳责任企业进行颁奖。构建美好出行，共创绿色未来，2018南方周末汽车行业CSR分论坛，敬请期待！