民间有谚语"夏至东南风，平地把船撑"，很好地诠释了夏至时节地特点――对流天气、暴雨天气、梅雨天气以及高温天气。暴雨加高温，活脱脱一场人间桑拿。当然了，这种桑拿谈不上任何的享受。所以，在这种季节，我们用车、选车就需要特别注意一些问题。
这个季节，如果想要保持出行舒适性，那么汽车的产品力就要足够强大。
那么，底盘软、NVH表现优秀就算得上是舒适性好吗？我们不能以偏概全。就拿主打舒适性家轿的科沃兹来说，它在细节上的专注就远远领先许多同级产品。那么，让我们一起来看看，科沃兹是如何通过自身过硬的产品实力来应对夏至时节"恶劣"气候的。
基本功扎实，十万元级别常青树
科沃兹作为雪佛兰在中国市场力推的产品，依靠其出色的产品实力，很快就得到了消费者的认可，具体且直接的表现就是在产品销量方面，也算是家轿领域的一颗常青树。
科沃兹的外观设计一直在走年轻化路线，家族式的设计给人感觉十分耐看，整体车身比例协调。虽然年轻，但不极端，这使得它成为了老少皆宜的万金油产品。内饰方面，出色的用料做工配合居家的设计，突出了这款车的质感，三幅式多功能方向盘和空调出风口部分的银色点缀恰到好处。
中控部分强调实用性，7英寸显示屏、扎实的按键手感、分配合理的储物空间，都能感受到雪佛兰在科沃兹身上的用心。这款车拥有4544/1779/1467mm的三围尺寸，轴距为2600mm，在空间上也比较充裕，载全家人出行也没有太大的压力。
动力方面，科沃兹提供了1.5L自然吸气发动机，其功率输出达到了113马力，峰值扭矩141Nm，传动方面匹配5挡手动或6挡手自一体变速箱。这样的动力总成在同级别家轿产品里边算是有一定优势的。
另外，该车所搭载的6速手自一体DSS智能启停变速箱，使得该车在燃油经济性方面表现也十分出色，该车的综合工况油耗为5.8L/100km，优于同级平均水准。
值得一提的是，在2019新款的科沃兹上，雪佛兰深耕细分市场，推出了两款325T车型，搭载1.0T发动机，其功率输出达到了120马力，峰值扭矩为165Nm，传动方面匹配6挡双离合变速箱。
这使得科沃兹在驾驶乐趣和燃油经济性方面得到了质的提升。最直观的驾驶感受就是动力更加充沛，加速感更为强烈。对于年轻消费者来说，确实算是一个不错的选择。
细节照顾全面，科沃兹在同级市场脱颖而出
为什么在这个时节，我要推荐给大家科沃兹这款车？这都得益于这款车在用车细节方面的周到之处。夏至将至，在这个暴雨、梅雨、高温、潮湿、冷热交替的时节，舒适出行、安全出行是很多人都比较在意的问题。
作为A级家轿标杆产品，科沃兹为了满足用户舒适出行也是下足了功夫。夏季天气多变，时有狂风大作，暴雨骤降，届时车外可吸入肺颗粒物增多，空气中对人体的有害物质也会随之增加。
面对这种情况，科沃兹全系标配的PM2.5过滤系统，可过滤0.3mm-10mm的污染颗粒，吸附能力达到99%以上，能将这些有害物质有效地隔绝在车外，为用户创造一个健康清新的车内环境。
更为值得一提的是，科沃兹使用了总长度达26米的超长结构胶，有助于提升隔音性能、密封性。在风雨交加的时节，开着科沃兹如同置身静怡、安全的壁垒之中。
此外，BFI一体化式车身、前排双安全气囊以及侧安全气囊、ISOFIX儿童安全座椅接口、14项全功能ESC电子车身稳定系统，预防打滑、溜车、过弯不稳等各种情况。这些也都是科沃兹在安全用车方面的加分项。
科沃兹之所以能在市场上保持一个非常出色的销量成绩，也正是这种在细节上的造诣，得到了消费者的认可。无微不至的关怀，是可以通过产品来传达的。一款出色的家轿产品，它不但满足了消费者舒适出行的需求，在安全出行问题上的重视，也赢得了消费者的信赖。
综合品价比优秀，家庭用车当红小生
我们通过消费者反映的口碑以及市场销量情况来看，科沃兹确实称得上是舒适型家轿标杆级的产品。它能满足消费者多元化的需求，又能为消费者出行提供有力的保障。在全家出行方面照顾的得心应手，在驾驶方面也不至于太过乏味，产品的综合表现出色，同时还拥有卓越的整车品质。
结语：十万元买车是很多消费者都会去关注的一个问题，在这片红海市场，想要打造出让消费者认可的好产品，必须要做到处身设地为消费者着想。而雪佛兰科沃兹就是这么一款产品，品价比出色、用车贴心、安全。所以，今天把这款产品推荐给大家，感兴趣的朋友也可以去试试车，体会舒适，体会贴心。