前阵子，“菊外人”这个网络词汇被刷屏，但是热闹背后，王菊的故事为什么就感动这么多人，值得我们深思，其实道理很简单，王菊付出了比其他选手更多的汗水，也更加走心，让这个条件一般，几度濒临淘汰的选手成为观众的关注点。
而作为汽车圈“局内人”的车载君，就明显的感觉到，在消费升级大势的冲击下，前所未有的走心。刚好，车载君掌握了前不久在北京车展亮相的东风风行T5的动力数据，今天咱就看看作为东风风行3.0时代的开山之作，到底走不走“芯”？
动力性更走“芯”
对于车市竞争来说，已不是保持稳定就好的时代了，优势决定你的市场站位。而东风风行T5的动力性来说，亮点在哪里呢？
首先从车载君掌握的信息来看，东风风行T5搭载的这套动力总成采用了由宝马技术授权的1.6TD涡轮增压缸内直喷发动机，等等？不少车友可能经常听讲涡轮增压发动机，那涡轮增压还缸内直喷发动机又是什么东东呢？
先说说ta的工作原理，所谓直喷是直接往汽缸里喷油在汽缸内与进来的空气混合在燃烧。而传统的电喷是在进气歧管内先喷油与空气混合再把混合气送入汽缸内。
再说直白点就是缸内直喷发动机就像安装了监控一样，ta可以根据进气门开启的时间，来判断进入气缸燃烧的空气量，进而根据车辆需要来喷出对应的燃油量，这样一来，缸内直喷发动机技术不仅使燃烧更加成分，而且消耗也更加少了。
在市场上同级别车型中，多运用涡轮增压技术，采用涡轮增压缸内直喷技术的真的少之又少。
而再回看，东风风行T5采用的宝马技术授权的1.6TD涡轮增压缸内直喷发动机，匹配7速双离合变速器，可以爆发出150kW的最大功率和280N.m的峰值扭矩，这比经常在紧凑SUV销冠的哈弗H6的最大功率110kW、210N.m的峰值扭矩高出不少。
而刚才所说的缸内直喷的另一个优点，燃油经济性如何呢？东风风行T5的百公里综合油耗低至7.5L，远低于市场同级别车型，这对于年轻人既要有动力又要燃油经济性的市场需求，还是比较完美的解决了的。
因此，东风风行T5搭载的1.6TD涡轮增压缸内直喷发动机及7速双离合变速器的搭配，有如下优势，一、国内主流动力涡轮增压缸内直喷发动机运用还少，东风风行T5算的上是领潮者，二、其在动力和燃油经济型上的确能迎合消费者的需求。
体验更走心
当然了，就只凭借动力充沛、燃油经济还是不能完全打动消费者的，现在的用户对一款车型的评价也不再是冷冰冰的数据和空间上的计较，越来越全面和挑剔。那东风风行T5除了动力以外，其他体验如何呢？
东风风行T5给车载君的感受就是智能走心，FutureLink3.0”车联网系统的运用，使得用户体验更加流畅，用最流行的说法就是把汽车彻底的变成了一个“移动终端”，购物、流行甚至是聊天，只需通过链接腾讯车联“Al in Car”,导航、社交甚至你爱听什么歌，全部都能搞定，这点来说，东风风行T5的确是紧贴用户的需求了，就是“懂你”。
除了车联网的智能以外，东风风行T5对于主动安全配置的不吝使用，也更走心，车载君印象最深的就百宝箱一样的ADAS智能驾驶辅助系统，ta可以实现ACC自适应巡航系统、FCW前碰撞预警、LDW车道偏离报警等5项智能驾驶辅助功能的使用，这些对于刚贴上“新手上路”的车友们来说，无疑是救命的。
至于其他如液晶大屏这些基础配置以及宜家舒适的内饰设计，车载君就不再赘述，总体评价东风风行T5在主被动安全配置以及智能互联配置称的上是走心。
东风风行T5意义何在？
正如刚才所言，东风风行T5是作为东风3.0时代的开山之作，那此时推出这款车型对于东风风行来说有何意义呢？
其实纵观东风集团的大自主、大协同的战略布局，我们不难发现，东风风行在满足消费者年轻化、个性化、智能化等多种出行要求所做出的行动。
而此次推出的东风风行T5，也是确实做到通过简化人机操作，用最简单、便利的方式将人与车之间的互动做到最优，也通过智能系统的链接构建了人、车、云的完整的用车生态系统。
这些都体现出东风风行对风行T5的雕琢，而作为东风风行3.0时代的揭幕者，意义的确甚大，不仅助力东风风行在产品品质和竞争力方面，进一步大幅缩小与主流合资品牌的差距，同时也将引领东风风行3.0时代焕发出全新的品牌形象。
总结
从东风风行T5产品力来看，3.0时代的东风风行对于产品、体验以及用户市场的思考，就像其品牌主张“敢自我，悦向前”一样，面对日益复杂、竞争激烈的SUV市场环境，敢于在动力性能、设计及智能化体验上赋予跨越式突破，绝不是车坛里的“局外人”。