如今，越来越多的85后、90后晋级为年轻妈妈，普通人的世界里也涌现出越来越多时尚的“辣妈”。我的闺密小A就是一位。生孩子这两年，她除了怀孕后期安静呆了三个月，其他时间一点没闲着。怀孕时工作、旅行一点没耽误，生完孩子后三个月就迅速恢复了健身，现在孩子不到两岁，她也瘦身成功，重新出来工作，很快就找到了状态，生活也进入了正轨，周末带孩子间隙还不忘约我们几个闺密出来喝茶购物看电影，活成了让人羡慕的标准“辣妈”。最近小A所在公司搬家，上班距离远了几公里，公共交通变的非常不便。为了省下路上的时间能多点时间陪女儿，小A就琢磨着要给自己买辆车。虽说家里原本就有一辆刚结婚时买的小SUV，但一辆车显然不能同时满足她和老公的工作和生活需要。因此，小A对第二辆车的诉求非常明确，平常上下班，周末能和爷爷奶奶带孩子一起郊游，这样考虑下来，她和他老公商量准备就把目标聚焦在10万元的家轿。想到我就有一台价格差不多的车，小A便向我咨询买车的注意事项。我给她的建议也简单，就两条，一是品质要够好，二是空间要够大。说到品质，小A连连点头。其实小A本身就是个对生活品质要求很高的人。从家庭日用、生活起居到孩子的衣食，她最看重的就是品质感。在她看来细节就是生活，“选择那些能稳定地给你提供服务的家庭用品，非常重要，你不需要时时担心它出故障，能省下很多时间去做自己喜欢的事”，这是小A的经典语录。当然好品质的东西也不能输在颜值上。当这种追求延伸到选车的问题上，品质就成为了小A的首要标准，这一点我保持非常赞同。相对于国产品牌，无论是外观设计、精致做工、还是车本身的的质量品质，甚至是售后的服务保障，合资品牌都很值得信赖。限度在合资品牌，接下来就是具体问题具体分析了。就像买房子一样，随着家庭成员的不断增加，面积需要不断“升级”。自从添了宝宝后，小A对属于自己的这款新车的第二个要求就是是能装，装得下一家三代，还得装得下宝宝的零七碎八。我帮小A从合资品牌中挑选出了三款空间还不错的家轿，福睿斯、科沃兹和全新悦动。这三款时下热门家轿，都是主打家用，也确实各有各的好处。但是，去4S 店看了一圈下来，最让小A心动的，还是全新悦动。相比福睿斯、科沃兹，全新悦动在空间上的优势更明显，小A还特地带上全家去往4S店亲身体验。事实证明，全新悦动的后排空间确实足够充裕，在放置儿童安全椅之后，还能够轻轻松松坐下两个老人，一家对此十分满意。更让小A动心的，是全新悦动人性化的空间设计，随处可见的细节化储物格设计，最大程度利用了局部空间。对平常喜欢喝咖啡的小A来说，上车后杯子都能很好安放，完全不用担心。放置手机的地方也足够宽敞，PULS也没问题。还有最重要的一点，对细节控小A来说简直不能拒绝。全新悦动配备了后排空调出风口！要知道这个配置可是其他两款车型不具备的，甚至在其他这个价位的合资车上也难找到。有了它，就不用担心后排照顾孩子的老人不舒服了。虽然当了妈妈，可小A对时尚的要求一点没变，她总说购物是她排解压力，保持生活热情的最好方式。以前每次买多了东西，总会抱怨车子装不下。全新悦动的后备厢据说有490L，放几个购物袋自然不在话下，就连举家出行，宝宝的婴儿车还有各种吃喝用具，还有平常小A的瑜伽垫，健身包，都没的问题。还有一个令小A惊喜，让我羡慕的功能，就是全新悦动的后备箱还能够自动开启，没经历过大包小包扔地上再找钥匙开后备厢之苦的人，简直不能体会这个小小的智能功能带来的满足！这下小A的那颗追逐时尚的心，可就再也拦不住咯！不由得替他老公捏把汗，可千万看紧钱包，别瘦没了……自从买了全新悦动，“辣妈”小A的生活就更轻盈了，整天把生活过成诗这样的话挂在嘴边，这个周末又要约闺密们去健身喝茶呢。说真的，我都开始受不了这个人了。