在SUV市场，哈弗是绝对的一哥。这种优势不单单表现在销量层面，而且还表现在产品的细分程度上，比如说，哈弗既有城市SUV，包括哈弗H6、H2、H4等等，又有硬派越野SUV，H9和H5。
更为重要的是，在以“功能”与“级别”为理念开发产品的之后，哈弗在三年前就开始细分产品，推出哈弗H6 Coupe车型，这也是中国品牌第一个Coupe SUV车型。
在竞争愈发激烈的趋势下，加快产品的更新是提升产品竞争力最有效的方法。今年1月，新哈弗H6 Coupe上市，其最显著的变化，一是配置增加带来的性价比的大幅提升，二是换装长城汽车自己最新的1.5GDIT+7速湿式双离合的动力总成。
最近，我们拿到了一台红标新哈弗H6 Coupe车型，进行了一个测试，包括今天的试驾感受以及下一期真实油耗的测试。接下来，我们就开始进入正题――新哈弗H6 Coupe产品力如何？
首先是外观上是变化，前脸部分，六边形的进气格栅向两侧的延展拓展了新红标哈弗H6 Coupe的前脸视觉宽度。前脸的主要设计特征也都以规则的几何图形构成，这种设计非常的欧式。车辆尾部也因为风格的变化而变得更加饱满和富有整体感。
此外，新红标H6 Coupe在外观上的变化也绝对不仅仅是取消了隐藏式D柱那么简单，它的整个侧围外板都进行了重新设计，完全改变了窗框线条的轮廓。
这很显然已经超越了传统意义上改款车型应该改变的范畴。同样伴随着侧围外板变化的，还有贯穿车身侧面的腰线以及其他的细节特征。所以，就整体上来看，我眼前的这辆新红标哈弗H6 Coupe已经和我印象中的哈弗H6 Coupe有了截然不同的整车姿态。
在取消了隐藏式的D柱设计之后，新红标哈弗H6 Coupe的窗框线条改变了老款车型上的向车辆后方无限远处衍生的视觉导向作用，将车辆的视觉长度明确的限制在了D柱的位置。
而且，下窗框线条的上扬也呼应了这种趋势的形成。所以，就整体上来看，新红标哈弗H6 Coupe的车尾明显要比老款车型更厚重。
敦实感的来源还在于车辆的下装部分，新红标哈弗H6 Coupe取消了黑色的越野防护套件，取而代之的是车身同体色的配色。这样一来，新红标哈弗H6 Coupe的车身同体色喷涂面积有了明显的提升，所以整体上也确实厚重了不少。
毫无疑问，新红标哈弗H6 Coupe是在用一种敦实感的营造来强调带有力量的动感。于是，就整体上而言，新红标哈弗H6 Coupe的风格变化是巨大的，而这种巨大的风格变化也和蓝标车型拉开了定位和风格上的差距。
落座车内，新红标哈弗H6 Coupe的氛围很容易让人产生好感。全景天窗的设计所带来的车内通透性改善让落座车内丝毫没有压抑感。而这种大通透感的设计，让哈弗H6 Coupe完全没有传统意义上的Coupe车型的空间压抑感。
内饰可触及的地方都采用软质的材料进行包裹，触觉的好感度也非常不错，尤其是中控台面板上的红色皮纹面料，小皮纹的设计摸起来很细腻，很有高级别车型的质感。
当然，我知道，大家对于新红标哈弗H6 Coupe的关注肯定不仅仅是集中在外观内饰的变化上，新红标哈弗H6 Coupe在动力方面搭载全新的1.5GDIT直喷增压发动机，与之匹配7速湿式双离合器变速箱。
相比于上一代车型而言，这台全新的1.5GDIT直喷增压发动机在原有小排量涡轮增压技术的基础上，加入了缸内直喷技术。
从账面数据上来看，这台发动机在5000到5600转之间的转速区域内可拥有最大169马力的最大功率，在1400转到3000转的转速区间内拥有最大285牛米的最大扭矩。
这台发动机吸引我关注的地方在于，小排量涡轮增压发动机有一个最大扭矩的输出区间很常见，但是最大功率也有输出区间就很少见了。那么，开起来如何呢？
从驾驶质感上来看，新红标哈弗H6 Coupe的踏板响应延续了老款车型上轻盈的风格，初段响应很快。在灵敏的油门踏板响应喜爱，新红标哈弗H6 Coupe基本上感受不到涡轮迟滞的那种低扭匮乏感。
发动机在1400转就迎来的最大扭矩输出往往就是油门踏板有一点点的动作就达到了。而在转速攀升到1400转之后，持续的大扭矩输出带来的持续的加速感在中低速的工况下穿梭于市区游刃有余。
在中高端的加速过程中，这台发动机的力道也挺足，并没有传统印象中小排量涡轮增压发动机在迎接了一轮Show hand似的动力输出之后的“早泄感”。
7速湿式双离合器变速箱给我第一印象竟然是挺皮实，我也不知道我怎么会突然冒出这么个奇怪的想法。可能是因为大脚油门起步的过程中这个变速箱并没有矫情的通过各种方式限制输出来避免打滑造成的第一印象吧。
至于换挡的平顺性，7速双离合器变速箱表现得非常称职，在低速行驶，在换挡时能感受到一点顿挫，但只有你特意感受才能觉察到的。其实在很多情况下，我们对于双离合器变速箱的奇葩要求，真的有些吹毛求疵了。如果双离合的确不行，那也不至于连奥迪都在大面积采用事实双离合变速箱了。
就动力的输出表现来看，新红标哈弗H6 Coupe对得起它变得更加敦实的且具有力量感的外观。
电动助力转向的手感在开起来的第一个瞬间带给我的印象是不错的，轻快的转向力度和高尔夫有那么几分的相似，日常驾驶起来很是轻松。悬挂的表现倒是相比于电动助力转向来得运动一些，整体偏硬朗的表现可以提供一个不错的侧向支撑。
不过话说回来，在这样一个通透的，并且能够带来不错的愉悦感的内饰氛围下，我还真不太愿意开着这辆车去做一些过于激烈的操作，悠闲的开着它就挺好。
写到这里很多人可能会问这辆车的配置怎样。其实，对于中国品牌车型尤其是哈弗品牌车型来说，配置是从不吝啬的，所以，对配置的介绍也就不做重点介绍了，只是作为简单的提及。
安全性配置，上坡辅助、陡坡缓降、智能刹车辅助、盲点侦测、360°环视及自动驻车均有配备，舒适性配置上，9寸液晶大屏、主副驾驶电动座椅、换挡拨片、智能感应大灯、自动雨刷、定速巡航、双区自动空调等等一应俱全。
在经过了几天的深度试驾之后，我基本上肯定了我一开始的判断：新红标哈弗H6 Coupe是一次非常成功的升级与进化。
更为重要的是，新哈弗H6 Coupe 11.9-12.7万元区间，对于空间、动力不错，配置丰富的紧凑级SUV来说，性价比是非常不错的。