原标题:6月起，高速路又将出现三种线，违章一次扣6分！
面对现在错综复杂的交通路况，除了要注意安全行车之外，各种交通规章制度、交通标线才是更令司机们感到头疼的东西。最近交管部门又带来了新的标线制度将在6月正式实施，如果在高速公路上碰见它们，稍有不慎就需要“回炉重造”了。
错视觉标线
6分 200元

隧道口是高速公路经常发生交通事故的区域，在隧道口通常也会被放置一些限速标识，除了标识，交管部门在一些隧道出入口（隧道外200米到隧道内100米）也设置了错视觉标线（错视觉来源于这种标线会使人产生空间压缩的错觉），与限速标识一样，它的主要作用也是提醒进出隧道的驾驶员，一定要及时减速。如果碰见这种标线你仍然没有把速度保持在限速以下，设在隧道出入口的监控测速将会记录超速行为，交管部门也会依照情结严重程度给予处罚，6分200元会因为你的一时疏忽而被罚掉。不过缸哥还是要提示大家在进出隧道时把速度控制在安全区间，因为隧道口的确是个危险区域，尤其是对于那些会突然减少车道设计不佳的隧道口。
彩色制止超车幻觉标线
6分200元

这个画在线两边的彩色大方块的标线十分少见，但它同样也是关于速度的标线，只不过这次没有相配合的限速标识，还是按照所处高速公路限速开即可，但是一旦在前方遇到比你更慢的车辆，这时需要及时减速，切记不要超车。彩色制止超车幻觉标线之所以如此醒目，其主要目的就是提醒司机，此路段严禁超车！违者将会被处以6分和200元的罚金！如果在这时因你的超车而造成了交通事故，主责你是指定跑不了了。
导流线
6分罚款200元

高速导流线看似于市区的安全岛，但实际作用却与安全岛截然不同。导流线的主要目的是为了将车辆分流，保证公路的顺畅度，帮助车主屏蔽多余的空间盲区，确保行车安全。在高速公路上遇到导流线上，坚决不能进入导流线并在上面停车，如果在高速导流线上违规停车，扣6分罚款200元不说，这个行为真的会带来危险。

除了上述的三个新的交规，像是一些经常被驾驶员忽视的减速标线和震荡标线也是需要注意的，被拍照扣分罚款指定没跑，如果不巧还因为没减速而发生交通事故，主责也肯定是你，但最重要的事，之所以这里被设置标线，一定是因为该区域是易发生交通事故的路段，所以为了自己的安全着想，切记减速，安全行车！
