华龙网7月22日7时讯（田颖）对比了哈弗H6、传祺GS4，最终我还是买了中华V7,因为我相信一个品牌准备了这么久打造出来的一款车，它一定错不了――正如首批重庆车主的购车心路，15年慢“功”出细活锻造的华晨中华V7，本次推出6款全新车型，官方指导价10.87-18.97万元，在二郎华晨4S旗舰店重庆富华宣告热血启幕。
华晨中华V7售价公布
华晨中华重庆区域总经理邹本科致辞
掌握四大核心技术 更有一身国际“名牌”
在华晨和德国宝马过去15年的联姻中，市场曾一度以为其合资和自主板块泾渭分明，特别是自主板块，并没有拿到什么“好处”。而自主高端SUV华晨中华V7的推出，正面diss了这样的质疑。通过正向研发、引进消化吸收再创新，华晨全面掌握汽车外型设计、发动机、安全和智能四大核心技术。
前脸造型饱满，采用家族化设计
车身线条偏运动，配合大轮毂营造出了一种豪华感
由意柯那（ICONA）和华晨中华团队联合设计的华晨中华V7外观造型，拥有锐利勇猛的动感风骨。打开车门，中华LOGO的迎宾光毯跃然而来，深灰蓝色调的内饰带来高端质感，座椅触手绵软，中控按键别致，科技感和豪华感油然而生。
座椅触手绵软
搭载宝马授权生产的（代号）CE16发动机，而这款被誉为“中国宝马之芯”的发动机脱胎于宝马王子系列发动机，最大功率150kW，最大扭矩280N・m，创造百公里加速仅8.7秒的传奇速度。匹配30万元级豪华车才有的格特拉克7速湿式DCT变速箱，拥有精确的转向响应、卓越的敏捷性和出色的牵引力。不仅如此，华晨中华V7按照C-NACP超五星标准设计，车身板材来自宝马相同供应商。
华晨中华V7搭载了宝马授权生产的（代号）CE16发动机
M8X模块化平台赋予了华晨中华V7强大的先天智能优势
气囊、侧气囊和三排气帘、双级预紧限力式安全带等安全配置一应俱全。全系标配ESP车身稳定系统，同时配备车道偏离预警系统、防碰撞预警+自动紧急刹车系统、盲区监测等主动安全配置，全方位保护驾乘人员的安全，为驾乘人的安全行车保驾护航。
华晨中华V7配备车道偏离预警系统、防碰撞预警+自动紧急刹车系统、盲区监测等主动安全配置
此外， 联合宝马及麦格纳全倾力打造的M8X模块化平台赋予了华晨中华V7强大的先天智能优势，凭借车机+手机+互联网编织的超级车联网，华晨中华V7配备的10.4寸中控大屏幕集成智能语音控制、远程控制、在线娱乐、电动尾门等功能，带来无所不在、解放双手的跨时空智能体验。
中华V7前后排包裹性以及空间尺寸在同级中表现算优秀的
一流平台和最佳工厂：“智造”一身跃级品质
说一说华晨中华V7诞生的M8X平台。平台以德国工业4.0标准，充分应用“互联网+”的先进研发技术，汲取宝马ACES战略精髓，具备扩展衍生系列化中高端战略车型能力，将最智能的驾驶体验带入现实。
承担华晨中华V7生产任务的智能工厂，荣膺2017科尔尼“中国最佳工厂”称号，工厂集结了国内外顶尖供应商，实现了将机器人、智能设备和信息技术三者在制造业的完美融合，实现了传统工业与信息化的深度的对接，更将华晨中华的智能制造推向国际水平。
不仅世界一流平台和最佳工厂的双重保障，以V7为代表的华晨中华产品还导入宝马的先进管理理念和管理方法全面提升品质，充分借鉴宝马质量标准体系、宝马“零缺陷”管理、宝马VPS生产增值系统等，并在实际生产过程中实现与宝马冲压件共线生产。
华晨中华V7首批重庆车主合影留恋
有实力才可以“任性”：终身质保颠覆出行体验
华龙网现场为重庆的消费者打探到，源于对于自身品质的绝对自信，华晨中华品牌为华晨中华V7定制专属服务套餐，革命性推出的终身质保服务、终身免费道路救援、终身免费数据流量三大震撼承诺。
值华晨中华V7上市之际，华晨中华品牌还全面升级“贴心、随心、放心”的“三心服务”，对标豪华品牌、直击消费痛点，堪称行业最高标准的无忧购车、无忧用车的超值服务，颠覆出行体验。
小结：“消费者不傻，好东西他们心里明白！”在发布会结束后，二郎华晨4S旗舰店重庆富华总经理贾忠辉的一席话，正同开篇重庆首批消费者的购车心路历程不谋而合。据贾总介绍，就目前订单来看，华晨中华V7的表现不但达到预期，甚至比预期还好得多。久久为功，厚积薄发，十五年的蛰伏，华晨中华品牌需要一鸣惊人，而华晨中华V7则敢当此任。