潮牌（street wear）起源于美国，它是年轻人群身份认同的ICON。独特的设计，张扬的性格，彰显个性、坚持自我。图片来自网络潮牌的灵魂，是态度和精神，是带给人悦己的消费主张！满足个性表达，能够与众不同，有态度、有品位。图片来自网络够大胆，有个性，因此每次潮牌的新品发布，都是时尚界的超级热点。图片来自网络炫丽的色彩，个性的元素，气场炸裂，瞬间hold住全场的目光。想要酷，想要个性？那么除了潮牌，你还可以选择一辆炫酷的座驾出街。图为奕泽IZOA海外版这就是即将亮相的一汽丰田奕泽IZOA，个性到爆，风格和潮牌更搭哦。有图有真相。奕泽IZOA海外版早都风靡全球了，一直保持超高热度。日本2017年度SUV销量冠军、欧洲年度销量冠军……个性的吸引力势不可挡。图为奕泽IZOA海外版最接近概念车的量产车，富于激情想象的设计，肆意散发着时尚、动感、前卫、科幻的独特魅力，紧紧抓住年轻人的潮流喜好。图为奕泽IZOA海外版炫酷的外观、强劲的动力、出色的操控性、完备的配置，跨界车的属性，明丽多样的车身颜色，带来强烈的感观享受，和卓越的驾乘体验，像奔走于都市的精灵，上演炫酷新时尚。图中车型为奕泽IZOA海外版奕泽IZOA海外版，让年轻人们又添炫酷新宠。而凌厉霸气、前卫个性的改装方案，则提供了更多的方式，以表达自我，彰显不羁。图中车型为奕泽IZOA海外版如果你有一个赛车梦，可以把它改装成炫酷梦幻的“黑武士”，展示个性和自我。图为改装后的奕泽IZOA海外版如果你情迷痛车文化，萌酷风格的改装，又可瞬间为你的时尚加分。图为改装后的奕泽IZOA海外版各种炫酷风潮轮番出阵，给人巨大的视觉冲击，简直就是潮控杀手。图为改装后的奕泽IZOA海外版时尚炫酷的SUV――奕泽IZOA，是否已经击中你的内心？穿着潮牌，开着炫酷潮车，一路飞驰，自在随心。无论你有多潮，奕泽IZOA都让你更潮。Yo~