如果枚举中国汽车发展历史中的重要车型，一定离不开帕萨特这棵车坛常青树。在中国的乘用车市场，没有一款车的存续历史能比帕萨特更悠久。这款取名自长盛于大西洋的季风的车，究竟靠什么吹进了中国的千家万户？
帕萨特家族是第一款正式登陆并国产化的外国轿车。在1982年的上海安亭，一群德国工程师和一摞集装箱踏上了中国的土地。在当时的上海汽车厂的厂房中，一箱又一箱的散件被组装成了当时风靡北美和欧洲市场的一代“神车”――帕萨特B2（第二代帕萨特）。而当时，考虑到与即将引入中国的第三代帕萨特作个区别，便给这款车套用了北美的称号――“桑塔纳”，意为科罗拉多山脚下盛行的飓风。
相比于丰田与福特的畏畏缩缩，锐意进取的德国人向渴求技术的中国人伸出来援手。而帕萨特B2让与汽车行业大势隔绝已久的中国人亲眼见证了承载式车身设计、低风阻系数造型、流水化加工体系等曾经可望不可即的技术。而坚固可靠德系品质也在中国辽阔的疆域驰骋无际。
相比于帕萨特B2这种勇敢的试探，正式以帕萨特命名登陆中国的帕萨特B5才是震惊中国汽车人和消费者的存在。在十八年前的国产化帕萨特身上，已经能够找寻到大灯高度自动调节、涡轮增压电喷发动机、曲线型超低风阻设计、液晶显示自动恒温空调等先驱设计，考虑到中国人对于后排空间的渴求，帕萨特在轴距上慷慨的加了100毫米，让这款20余万的轿车的后排空间能够比肩皇冠、公爵等行政级轿车。
愿意低下头倾听中国人的需求，自然能够击败对高高在上，中国人昂着头的丰田与日产。帕萨特一经推出，受到了商界、政界及文化界的追捧，而上汽大众更是再接再厉，针对政商需求打造了基于帕萨特B5，增强了NVH抑制与后排乘坐体验的帕萨特・领驭。而领驭则让帕萨特在政商界站稳了脚跟、跃升为龙头、并最终成为了这一细分市场的领导者。
基于大众集团PQ46平台的Passat B7以新一代帕萨特为名在上汽大众下线，标志着帕萨特这款车型从“商务型男”正式蜕变为了“正装暖男”。兼顾平顺省油与运动取向的DSG双离合器变速箱搭配小排量高扭矩的EA211/EA888TSI发动机，让帕萨特成为了名副其实的“西装暴徒”，既能轻松游走于闹市，也能在妙峰山的弯道上恣意潇洒。而自动泊车、自适应巡航、座椅加热/通风、后排独立媒体等豪华车上独有的配置在帕萨特上也能看到，“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”。宜商宜家的全新帕萨特的热销，标志着大众又一次重新定义了“中级车”。
如今，帕萨特已登陆中国十八年，累计销量达到了280万。而如果再算上同为Passat家族的桑塔纳（于2012年停产），Passat家族在中国市场累计销量达到了652万之巨，这才是真正的帕萨特。