原标题:曾经觉得非常难的科二科三，学会这些小技巧，就不是什么问题了
科二科三是考试中的梦魇吧？因为你忽略掉了这些“小技能”！
科二考试是许多学生在考试道路上开车的拦路虎，有些人甚至要经过几次补考才能通过！如何顺利通过第二科考试也成为广大学生最关心的问题。事实上，在科二考试的过程中，有很多不为人所知晓的小秘密，但你没有用心去总结。新规定后，科二科三任然过不去？那下面就要仔细的看我说的内容了！

1、记录小错误。最好是拿一个小的笔记本或通过随身带的手机记录每一个小错误可能发生在日常实践中，并在实践后重复记忆。

2、侧方位停车。至于侧方位停车，他的技术也是在离边缘线30cm左右。当我们在侧面时，当我们感觉到车身与边缘线之间的距离超过30cm时，我们会提前锁定方向盘，否则很容易让车的后部出去。当感觉到车身与边缘线的距离小于30cm时，及时将方向转死，否则轮胎容易出线。

3 、对于倒车入库，是否总是不进去。总是压线吗？
实际上，这些问题大多是由离合器控制不良引起的，这是不确定的。自己的方法只适合自己，其他人不适合。因为新政策的出台，因此，你不能开得太慢，太慢可能会导致时间过长和不合格。部分原因是坐姿和后视镜调整不准确。开车时，大量的人会无意识地坐在他们放松的状态下，这时，他们可能会无意识地向前倾斜和扭动，这就导致了一种目光偏移。

科三考试主要检测文明驾驶。上车时，沿右后侧逆时针向车前走，向左前门喊 "报告 "，打开车门，交身份证件和档案，上车后关上门，开始上车准备工作: 1 )调整自己的座位。2 )系好你的安全带。3 )后视镜进行调整，用手触摸后视镜，同时看左后视镜。4 )报告:双手握住方向盘，看仪表板，轻轻踩下油门。然后:向检验员报告仪器工作正常，请注明。

科三路考全程是会配备一名安全员随车监督的。除计算机系统判定的标准外，其余标准由安全员在检查过程中根据安全情况进行判定。万一有危险，一脚刹车就会把你挂掉。因此，在你平时的练习中，就要注意一些小细节，做到心中有数，这样就能避免考试中的失误。