原标题:开自动挡油耗高？教你这么换挡更省油！
现在，购买自动挡汽车的人越来越多。而油耗一直是一个高关注的话题。今天，就来聊聊自动挡省油的那些事儿。在自动挡的换挡过程中，车主千万要注意，你的错误操作可能增加油耗。

错误一：减速中或下坡的时候换入N挡，以滑行来省油
实际上，这种做法十分危险，存在着因润滑不足而变速器受损的危险性。尤其是在下坡的时候，自动变速器真的会因为润滑不足而烧坏，省下来的那一点油钱还比上换变速器的九牛一毛。

错误二：汽车一直保持在D挡
D挡是前进档，很多司机都有这种D挡开到底的习惯。实际上，应该因具体的情况进行挂档。当汽车需要短时间停车的时候，车主只需要踩住刹车即可。若是停车时间超过2分钟，就应该将挡位挂在N挡；若是停车时间超过5分钟，就最好将爱车熄火，挂入P挡。

错误三：提速的时候死踩着油门
不少人误以为油门踩到底，车辆提速才快，其实不然。小排量的汽车如果想兼具提速快与省油，就应该选择在发动机转速上升到换挡区间后轻收油门，变速箱会自动升档，然后再轻踩加油继续加速即可。

错误四：跟车时不会合理控制速度
驾驶爱车在市区内行驶的时候，多数时间是处于跟车状态，前车减速的时候，自己也要减速。部分司机没有预见性，等看到前车亮起刹车灯的时候才赶忙踩刹车。这样反复几次，自然是十分费油的。正确的做法应该是行驶的大部分时间内用油门来控制车速，而不是刹车。

错误五：经常急刹车
急刹车的次数与频率高了之后，不仅加大油耗，也加剧了刹车片的磨损。因此，车主在家时汽车的时候，应该尽量避免急刹，能提前刹车就提前刹车。
作者 丨大毛
审核丨二马
