我和老婆是大学同学，现在在一个单位上班。几年下来也算攒了些钱吧。现在我们在郊区买辆房，离公司远了，合计着买辆二手车开开。上下班也方便点，以后干啥也都能方便些。
周围市场的二手车不是碰了不想修的就是快报废的。我爸在老家给我说，村里有人要卖车了，说那个车还很不错，让我看看去。上门一瞅还是个黑车，我爸是一个劲的催我买，我是肯定不愿意的，毕竟是违法的事情。
看了很久我准备去网上搜索一下，平时经常看到的广告就有四个线上购车平台，都分别搜了一下。我喜欢货比三家，先到别的平台看了看，界面都不一样，最大的区别就是有无新闻和细节问题，人人车可能刚起步，内容不丰富，但是也不乱，挺好的。其实价格市场上都差不多，关键还是要找到自己喜欢的、适合的，到最后还是觉得人人车看起来舒服，收藏了几辆，考虑了几天，选了一辆三厢的福克斯，12款，自动档 ，5.05万，跑了4.43万公里。
联系好去看车，车很干净，轮胎被换过，车窗有划痕，没大碍。车主大概是说想换车，所以要卖掉，其实我做什么事几乎没有想过半途而废，不要太挑剔，就决定买了。
这下车看完了，就到了跟车主商量价格的环节了，这个环节我本以为会很难，车主肯定是一定会跟我搞来搞去价格，没想到车主竟然是那么的痛快，直接给我少了3500，这真是让我大吃一惊，第一次遇到这样豪爽的人。
销售帮我登记了一下，又核对了一下车和本子上的信息。接着跟我说订车协议，需要注意的事，还有下一步的验车，最后给我念了一遍合同，让我看，然后没问题签字确认。
在检测点复检，我把老婆也拉上了，让她帮我看看，有些时候女人会带来意想不到的收获，她和检测的师傅嘀嘀咕咕聊了半天，我也没大听清，就听到一句油液位及品质正常，油封不泄露。最后老婆说车子还行，复检单上都很是正常的。我就放心了，小样，你在哪和车主说了半天什么！
准时到达过户地点，从摘旧牌子拍照到签署过户协议之间的过程全都有过户 专员帮你代办，而且速度真的很快！签完过户协议办完手续以后支付卖家剩余尾款然后就是上新牌子。
最后的过户手续办完之后，我去交了强险，然后之后的一周再花了些钱对车身的瑕疵进行了修复。对此，我非常开心，毕竟终于解决了这个让我们苦恼很久的问题了。
