在端午节放假前一天，之前盛传却被辟谣的铃木即将离开中国市场的传言终于迎来了实锤！6月15日，北汽昌河在其官网首页发布了《关于原江西昌河铃木汽车有限公司变更为江西昌河汽车有限责任公司全资子公司的公告》，公告明确表明，铃木已经将手中所持有的全部昌河铃木股权转让给昌河汽车，那么也就意味着，目前铃木已经完全从昌河铃木合资公司抽身，之后的昌河汽车将和铃木没有什么关系。
之前也盛传了有关铃木将离开中国市场的消息，但是却得到了铃木方面的辟谣，现在看来，铃木只是缓兵之计，为的是给自己留足时间，防止内部生变，同时也给长安铃木的经销商和客户以一定的信心。昌河铃木合资公司的衰败甚至死亡几乎是一个必然的结果，我们很难想象依靠小微车起价的昌河铃木在目前中国这样一个产品追求高端化、精细化的市场，会有重新起势的机会，现在看来，之前发布的最新款北斗星，就是昌河铃木在中国市场的绝唱，以后只有昌河，没有铃木！
昌河铃木随着一纸公告，即将作古，其实之前孙少军的微博引发关于长安铃木的猜想现在看来还是很有舆论共鸣的，2017年，长安铃木的总销量为86513辆，位列中国市场汽车品牌3位。其中排名前三位的分别为维特拉（27882台）、启悦（19643台）、雨燕（14449台），虽然从总销量上来看，长安铃木的销量似乎还没有糟糕到非走不可的境地，但是有消息称，铃木汽车将停止在中国生产汽车，并可能将资源集中在印度，目前铃木汽车正与长安汽车进行谈判，以解散双方的合资企业―长安铃木。从最新消息来看，铃木在中国市场已经到了最后的时间了。
无独有偶，在之前刚刚召开的菲亚特-克莱斯勒集团的投资者（股东）大会上，CEO马尔乔内做出了任期内的最后一次的5年战略规划。不过有点蹊跷的是，在这个战略规划中，并没有集团旗下菲亚特品牌的相关规划。相关评论援引彭博社报道称，就在投资者大会召开前两天，马尔乔内曾表示正考虑让菲亚特退出中国市场。
两次进入中国，从南京菲亚特到广汽菲亚特，这个来自意大利的品牌在不得已的情况下，很有可能再次因为销量实在惨淡不得不再次推出中国市场，广汽菲亚特用8年的时间，诠释了一个没落的贵族，在中国这片充满变数的土地上，被按在水底不能呼吸的痛，现在看来，菲亚特即将退出或者名存实亡，克莱斯勒可以忽略不计，广汽菲克的未来，或许就只是广汽Jeep了。
如果你要问我在接下来会有哪些合资品牌将退出中国市场？我不知道！但是有些品牌这种苗头已经非常清晰了。比如目前在中国市场苟延残喘的两个所谓的豪华品牌长安DS和广汽讴歌，2017年，长安DS总销量仅为不到6000台，经销商纷纷退网，亏损11亿，平均卖出一台车，亏损接近19万；由于在财报中，将广汽讴歌并入了广汽本田，所以我们只能看到销量，讴歌2017年全年销量为16348台，并不知道是不是亏损，但是根据对旗下车型优惠幅度的研究，我认为广汽讴歌也处在亏损之中。这两个品牌尤其是长安DS，在接下来的一段时间内，出现名存实亡或者主动退出中国市场的可能性都是非常大的，毕竟随着销量下滑，必然迎来经销商退网和渠道收缩，那么为了进一步减少亏损，选择断臂求生或许就是一个明智的选择。
铃木全面退出中国，菲亚特或将再次离开中国市场，进入2018年，中国市场迎来了一个新的调整期，迅速两极分化是一个趋势，那些市场表现优异的品牌不断创造新高，越来越强，甚至有些行业寡头的意思，同时不管是中国品牌还是合资品牌，那些本来就弱的品牌迎来一个快速的衰减期，我们相信未来的一段时间，会有很多的品牌被压入谷底，也许就再也难以抬头了，所以在看似已经红海的中国汽车市场，更大烈度的竞争才刚刚开始，如果前几年的竞争属于温水煮青蛙，大家都有的汤喝，那么接下来中国市场的竞争将会是你死我活，强者越强弱者出局，闸门已经打开，大浪淘沙择优生存的时代在猝不及防中还是来了。