　　去年卖掉整车生产资质后，哈飞汽车股份有限公司（以下简称哈飞汽车）的发展似乎并未好转。
　　8月7日，东安动力（600178，SH）发布公告称，已与哈飞汽车签署《抵账协议书》，接下来，哈飞汽车将以零部件及动能业务相关资产抵偿对东安动力所欠部分货款，资产价格以评估值为基准，经双方协商确定为7113.31万元。其中，东安动力将把零部件相关资产投入哈尔滨博通汽车部件制造有限公司（以下简称博通公司）进行使用。
　　据了解，与哈飞汽车相同，博通公司也是哈尔滨哈飞汽车工业集团有限公司（以下简称哈汽集团）下属子公司。7月31日，东安动力与哈汽集团签署了《股权转让协议》，东安动力拟以8013.55万元的价格收购哈汽集团持有的博通公司100%股权。
　　此前，由于冲焊件资产不完整，博通公司租赁了哈飞汽车部分资产。通过上述抵账协议，博通公司将实现资产完整性。而一路变卖资产的哈飞汽车，则前途不明。
　　仍有1.9亿欠款未还
　　作为东安动力的大客户，哈飞汽车与东安动力已有多年合作关系。但由于业绩持续下滑，哈飞汽车常年拖欠东安动力货款等款项。
　　此前，双方曾多次达成还款约定。如2008年12月，双方约定，自2009年起，哈飞汽车每年增加付款2亿元左右，直至欠款降至正常水平为止；2012年，双方再次约定，自2013年起，哈飞汽车在正常零部件供应回款的基础上，2013年还款6000万元左右，2014年还款1.2亿元左右，2015年还款1.8亿元左右。
　　但对上述还款约定，哈飞汽车并没能完全履行。2016年5月，东安动力曾提起诉讼，将哈飞汽车告上法庭。随后，法院做出一审判决，要求哈飞汽车还款2.63亿元，并负担135.5万元的诉讼费用。判决后，哈飞汽车并未提起上述，但由于不具备还款能力，上述判决最终结果如何外界不得而知。
　　“目前，哈飞汽车总共欠东安动力约2.6亿元，接下来通过以资抵债方式还款7113.31万元后，哈飞汽车还将欠东安动力约1.9亿元。”东安动力董事会秘书王江华告诉《每日经济新闻》记者，目前，东安动力只能通过让哈飞汽车以资抵债方式解决一部分欠款，减少公司损失。
　　事实上，此前哈飞汽车也曾对部分欠款进行偿还。公开资料显示，截至2011年，哈飞汽车共偿还欠款6.25亿元；2015年，哈飞汽车再次向东安动力还款1.2亿元。由此来看，哈飞汽车并非不想还债，而是心有余而力不足。由于哈飞汽车常年业绩欠佳，无法支持其偿还东安动力的全部债务。
　　王江华表示，上述价值7000多万元的资产，是双方协商后，哈飞汽车能拿出来的最大资产，估计他们也没有其他可执行欠款抵偿的资产了。
　　记者了解到，早在去年哈飞汽车就已“变卖”了整车生产资质，与北京金唐奕丰新能源汽车科技有限公司（以下简称金唐奕丰）成立新的合资公司。一位原哈飞汽车内部人士告诉《每日经济新闻》记者，哈飞汽车是以生产资质与厂房设备等入股，在合资公司中仅持股10%。而金唐奕丰除投入资金外，还需帮哈飞汽车偿还10亿元债务。
　　值得注意的是，一年时间过去，哈飞汽车与金唐奕丰组建的新合资公司未见有大动作。因此，外界对金唐奕丰是否履行帮助哈飞偿还欠款的承诺十分关注。
　　对此，记者日前多次拨打金唐奕丰电话试图了解此方面情况，但电话始终未能接通。
　　汽车行业分析师贾新光向《每日经济新闻》记者分析称，此前，长安方面还是想将哈飞汽车带起来，但一直没能成功，眼下哈飞汽车旗下业务逐渐被剥离，未来面临被市场淘汰的压力会更大。
　　长安系零部件业务向东安集中
　　根据东安动力公告，此次用于抵债的资产共分为汽车零部件及动能业务相关资产两个部分，其中汽车零部件相关资产估值4060.13万元，动能业务相关资产估值3053.18万元。接下来，东安动力将利用动能资产，为长安福特哈尔滨分公司与博通公司提供供热服务，保证此部分资产持续运营，而零部件相关资产将被投入博通公司用于零部件生产。
　　之所以将零部件相关资产投入博通公司，主要是因为此前博通公司曾长期向哈飞汽车租赁上述零部件资产进行生产，通过此次划转，博通公司将正式拥有这批资产。而东安动力之所以如此帮助博通公司发展，则是由于博通公司将成为其100%控股子公司。
　　7月31日，东安动力发公告称，公司拟以8013.55万元的价格从哈汽集团手中收购博通公司100%股权。
　　对此，王江华向《每日经济新闻》记者表示，公司之所以收购博通，主要是考虑能扩大业务范围。东安动力此前并不为长安福特供应零部件，而博通公司则在长安福特零部件供应体系内。通过此次收购，东安动力将可以进一步拓展长安福特的零部件供应业务。
　　由此来看，收购博通与哈飞汽车以资抵债两者之间有一定因果关系。王江华告诉记者，上述两笔交易仍需在股东大会上投票通过后才能奏效，同时，对于收购博通，目前上交所也在对公司进行问询，如果成功收购博通，公司将会继续推进哈飞以资抵债事宜，如果收购失败，哈飞汽车以资抵债的项目恐怕也会有所调整。
　　值得注意的是，此交易所涉及的三方均为“长安系”公司，其中博通公司与哈飞汽车的控股股东均为哈汽集团，而哈汽集团又由中国长安汽车工业集团100%控股。中国长安汽车工业集团同样也是东安动力的控股股东。所以，此次交易也可看作是一次“长安系”内部资产调整，调整方向为零部件业务向东安动力集中。
　　在贾新光看来，通过此次调整，长安内部资产关系将进一步理顺，业务板块较为明显的被分为整车与零部件两块。“由于东安动力是上市公司，所以长安希望通过此次调整，将零部件业务向东安动力集中。未来，东安动力可能将保持发展独立性，为全球汽车企业提供零部件配套服务。”
　　根据记者了解，目前，东安动力不止为“长安系”内部的配套零部件企业，其发动机也在供应北汽昌河、北汽福田、福汽新龙马等整车企业。