　　当今社会，汽车消费的主流人群正在逐渐年轻化，在技术升级与消费升级两大驱动力的助推下，汽车行业正在迎接新一轮的转型与变革。妙优车紧跟时代的步伐，自2017年成立以来，逐渐形成了以“整车销售+车辆租赁+汽车服务+智慧平台”为一体的商业模式，借助于人工智能和大数据等新兴技术，实现线上与线下的融合，为广大消费者提供“一站式”服务，助力汽车行业新零售时代。
　　一、整车销售模式
　　妙优车的商业模式迎合了国家脱虚向实的政策导向，以新零售为契机，推动汽车行业的“互联网+”模式向实体产业下沉，借助于互联网技术形成竞争优势。在成本方面，妙优车借助主机厂集采的方式降低采购成本，打造盟商运营体系降低运营成本，利用盟商返利方案减少铺车压力；在获客渠道方面，妙优车利用加盟店、自营店的租赁平台，形成了线上与线下相结合的一体化获客渠道，以互联网+实体店的模式迅速抢占市场，覆盖全国大多数省份。2017年7月，妙优车的第一家形象展厅于郑州开业；2018年6月2日，妙优车加盟商数量已突破600家。
　　二、以租代购模式
　　据统计，中国是世界第一大新车市场、世界第二大汽车市场，中国新车年销售量接近3000万台。但是，随着一、二线城市限牌限号，汽车消费市场逐步下沉，在互联网的作用下，“以租代购”的新型购车方式正在成为新一代消费者的选择。未来10年将会是“以租代购”的黄金10年。
　　目前，中国汽车融资租赁市场规模不足千亿，但是远景可期，汽车行业融资租赁市场正在出现蓝海。妙优车利用平台的大数据优势，根据用户实际情况，为其提供整套的“以租代购”方案，致力于实现亿万国人的有车梦想。妙优车的“以租代购”模式与传统的贷款购车模式相比，一方面，购车首付较低、租车的信用门槛较低；另一方面，购车人手持驾驶证、身份证以及银行卡就可办理，手续便捷。此外，妙优车平台还可以通过后端的数据采集，为消费者提供个性化的消费选择。
　　三、汽车全市场服务
　　妙优车致力于构建汽车行业全生态综合性服务平台，将汽车配件、二手车交易、出行服务、汽车用品等全产业的综合服务链接起来，同时为盟商提供门店设计、营销方案、知识培训等服务，以丰富的生产线和更具吸引力的产品为广大消费者提供一站式汽车服务，打造一个完整的以租代购消费闭环。
　　四、汽车综合平台
　　妙优车汽车综合平台包括了整车销售系统、融资租赁系统、盟商管理系统、客户管理系统、大数据系统以及车联网系统。
　　妙优车平台的优势在于：
　　1、服务一体化
　　购车用户可以在妙优车汽车综合平台完成选车、提车、保险、上牌等多项服务，平台大量采用纯线上的自动审核，改变了传统汽车销售所需要的繁冗流程，使之变得更简单和透明，提高了效率，实现了汽车销售服务一体化。
　　2、营销数字化
　　平台通过大数据智能匹配，精准构建用户画像，从家庭状况、收入情况、征信情况等多维度立体化综合对比分析，为购车人推荐最适合的车型，改善用户体验。
　　在汽车新零售时代，妙优车通过打造“整车销售+车辆租赁+汽车服务+智慧平台”为一体的商业模式，利用妙优车线上互联网平台，连接线下自营门店和加盟门店，在增强自身服务能力的同时，借助平台线上获客渠道和线下网点的销售渠道，扩大平台主机厂集采的成本优势，打造开放性的汽车综合服务平台，完成商业闭环和汽车市场的生态链，为中国汽车新零售时代助力。