原标题：斯柯达柯米克6月27日上市 预售12-14万
日前，我们从上汽斯柯达官方获悉，旗下全新小型SUV柯米克（KAMIQ）将于6月27日正式上市，本次新车将提供4款车型可选择，均搭载1.5L自然吸气发动机，预售价格为12-14万元。


外观方面，新车沿袭了斯柯达的家族式设计风格，采用水晶切割设计，直瀑式的格栅被辅以镀铬装饰。同时，水晶切割设计的三维大灯、侧面三维雕塑感腰线、倾角不算大的D柱以及方正的轮拱也流露出一股东欧味道。17英寸双五辐轮圈不失精致的质感，尺寸为205/55 R17，基本符合入门级车型的设定。

尾部新车与柯迪亚克相似，尾灯采用卤素光源，下包围由镀铬线条勾勒出排气的造型，富有一定层次感。尺寸方面，长宽高分别为4390/1781/1593（配备行李架的舒适版高度为1606）mm，轴距为2610mm，相比柯珞克略小一些。

内饰方面，新车采用了斯柯达典型的对称式设计，中控面板全部由硬质塑料覆盖，以黑色为主色调，采用皮/织物双拼的座椅用料。银色装饰板划分出上下部分，功能分区清晰。整体而言，空间表现上胜于同级，视觉上给人一种稳重简约的效果。配置上，新车拥有定速巡航、一键启动、自动空调、倒车影像、胎压监测等，能满足消费者的基本需求，
动力方面，柯米克全系采用全新DLX代号的1.5L自然吸气发动机，在新款Polo、新一代朗逸都有搭载使用，其最大功率为110马力，匹配的是5速手动和6速手自一体变速箱。