导语：大通G10将迎来换代，计划2019年4月上市。　　日前，我们从上汽大通官方获悉，G10将于明年迎来换代产品。据了解，全新一代车型将于2019年4月正式上市。现款G10车型是一款宜家宜商的MPV产品。
看了以下要点，本文算读完一半

上汽大通G10将换代；
全新一代车型将明年4月上市。

　　上汽大通G10是一款大型MPV，目标瞄准了偏向商用的MPV领域，与别克GL8、传祺GM8等商务型MPV竞争。上海汽车集团股份有限公司副总裁蓝青松表示，这款大通的产品将在明年迎来换代，但他并未透露全新一代车型的更多信息。　　目前关于全新一代车型的信息很少，但我们预计新车将延续现款车型的定位。考虑到上汽大通对于新能源领域的规划，这款车未来新车换代上市后或有望推出包括插电式混动在内的更多新能源动力。　　编辑点评：作为上汽大通在MPV市场中的首款产品，G10对于企业的重要性自然是不言而喻的。而现款车型作为后起之秀，凭借独有的配置以及良好的舒适体验，主打性价比优势，给消费者提供良好的出行保障。相信全新一代车型上市后也会保持这些优势，向有购车需求的消费者一个不错的选择。编辑推荐阅读：最佳搭档 试驾全新广汽本田雅阁混动版颜值与均衡的极致 爱卡试驾全新一代CC告别里程焦虑 试驾奇瑞eQ1小蚂蚁400







梅兰竹菊四君子 四款13万入门级SUV横评