7.5秒破百、36米级刹停  “荷尔蒙SUV”成下半年最值得期待车型
迎接所有炽热目光的注视，全球首款“荷尔蒙SUV”名爵HS伫立泳池C位，夜色朦胧仍然难掩极致诱惑，灯影波光中荷尔蒙爆发，出场瞬间引发闪光灯狂潮！

8月6日，名爵HS以全球首个“黑夜评测”的方式于上海“荷尔蒙工厂”首次亮相，吸引了众多年轻潮人、网红大V和网络红人，他们在现场不仅参与了“荷尔蒙YOUNG本”检测，更互晒“荷尔蒙报告”。而全场最撩人的名爵HS，以视觉、听觉、嗅觉、触觉的“全感官”新体验激发年轻荷尔蒙，更以7.5秒破百、36米级刹停等超燃表现展现出连奔驰GLA、奥迪Q3等合资豪华车型也缺少的荷尔蒙气场，引发年轻人疯狂打call。很快，名爵HS将于9月上市，届时必将与全球年轻人一起燃爆“荷尔蒙”！
在网红地标建“荷尔蒙工厂”，名爵HS黑夜首秀燃动全场

自带荷尔蒙基因的名爵HS，出场方式自然不走寻常路，选址上海超人气打卡地上生新所，在近5万平米巴洛克式建筑以及魔都唯一自带泳池的潮玩地标中建起了“荷尔蒙工厂”，与年轻人展开火花四溅的荷尔蒙较量。巧合的是，名爵是1924年从英国牛津驶出来的运动汽车品牌，而同一年，哥伦比亚乡村俱乐部（现上生新所）建成，这份冥冥之中的相遇，将碰撞出跨越近百年的荷尔蒙能量。

来到现场的荷尔蒙爆棚人士，都被“荷尔蒙工厂”撩得不要不要的。特别是在“荷尔蒙YOUNG本”加工提炼环节，BOSE音响畅听的音乐解禁舱，分分钟让耳朵“怀孕”，根本舍不得走；迷幻香氛舱，很多人调配出专属的“荷尔蒙”味道，现场“斗香”难分胜负；极速快感舱，7.5秒破百的超动力快感，让人表情失控，这让不少小伙伴们有机可乘，拍下同伴荷尔蒙爆发的瞬间；而能够捕捉心动频率的荷尔蒙检测舱，已经成为情侣或准情侣们测试心动的必闯关卡。
置身“荷尔蒙工厂”，被厂房Style圈成真爱粉，被音乐、芳香、速度和激情撩拨得荷尔蒙急速飙升时，看到“荷尔蒙SUV”名爵HS傲然挺立于网红泳池中央的一刻再度燃情。作为全球首款采用纯形面设计、首款光影肩线设计的主流量产SUV，名爵HS整车呈现360°感性曲面，在灯光与水波交织中呈现完美的光影流动，迸发带汗的诱惑力。如此魅惑的“黑夜评测”Style，实在让人叹服“荷尔蒙SUV”真・C位本位！
火遍全网的“荷尔蒙YOUNG本”了解一下，名爵创新互动实力会玩

  前往“荷尔蒙工厂”的“荷尔蒙YOUNG本”们，有些还是在上海街头现场采集来的！在“荷尔蒙YOUNG本”采集活动中，不论是网红、健身达人，还是恰巧遇到的路人，只要荷尔蒙爆棚，都是现场“采集”目标。据说，某节目主持人被当场“采集”，上演“封嘴、绑手、扣押”全套操作，随后乖乖“就范”被带往“荷尔蒙工厂”。此视频一经曝光，引得粉丝疯狂调侃“开启你的嘴炮模式！怼回去！”、“绑架你去给他们现场解说吗？”……果然大家都是段子手，势必刷新全城荷尔蒙指数。
线下燃情，线上嗨不停。最近几天引发网友大讨论的“荷尔蒙YOUNG本”话题正是名爵发起的，撩得杜蕾斯、可口可乐、品客、大嘴猴等品牌纷纷加入。这边杜蕾斯发话“有种特殊的声音关乎荷尔蒙，需要爱人和杜杜共同唤起”，那边BOSE音响按捺不住“打开按钮，让耳朵听到最撩动人心的那个音调和频率”，更引得可口可乐强势插话“打开瓶盖，气泡呲呲作响荷尔蒙一下被炸醒”…… “荷尔蒙联盟”阵营越来越大，各种荷尔蒙神回复、金句频出，迅速发酵成引爆全网的荷尔蒙暴走事件。看来，会玩还是近百年来都always YOUNG的名爵。
如果你也想体验“荷尔蒙”炸裂，8月9日至12日的“荷尔蒙工厂”一定不能错过,白天跟着专业健身教练上课、练器械飙汗；夜晚享受泳池灯光秀、夜光溜冰场与BOSE专属 Silent Disco，解锁双重荷尔蒙“感爵”。
7.5秒破百、36米级刹停，全感官体验打造荷尔蒙生活方式


一直带领年轻人解锁新玩法的名爵，其实是凭实力在“飙车”，如今又以“荷尔蒙SUV”名爵HS解禁SUV发展的新纪元。今年，SUV增速首次减缓，映射出汽车厂商在红利丰厚的SUV市场中，简单追求空间、配置、性价比，造成同质化竞争、需求趋淡又索然无味的市场格局。而深谙当下年轻人脑回路的名爵，以“荷尔蒙SUV”主动回应年轻消费者对SUV的理解、对驾乘体验的新需求，将带来匹敌奔驰GLA、奥迪Q3等豪华品牌SUV的全感官享受。



名爵HS不仅颜值诱惑至极，动力操控上，配备上汽全新调校的蓝芯30T Trophy高性能发动机以及AWD智能四驱系统，7.5秒破百，36米级刹停，奔跑的荷尔蒙随心释放；智能方面，配备全球领先的最新一代“互联智行”系统，为年轻人“智造”上瘾的驾乘体验。细节上，名爵HS的荷尔蒙气息也是无处不在：与世界顶级的BOSE音响合作，用声音刺激听觉荷尔蒙；无级可调氛围灯，让视觉感受与随情绪表达同步；国际香水大牌定制荷尔蒙香氛，满足嗅觉享受才更有高端格调；百年德国Bader?牛皮一体式运动座椅，一秒触发“驭”望。
爵不妥协的全感官新体验，必将让名爵HS推动荷尔蒙加持的精品化SUV时代提前到来。未来，“荷尔蒙SUV”名爵HS还将刷新怎样的驾乘认知，值得期待！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 