原标题:颠覆中国设计！这台MPV空间大、超实用，一家老小都说好！
要说当下最热门的综艺，《创造101》绝对是其中的现象级节目。而在MPV市场，有一款现象级车型的表现同样夺人眼球。自去年9月份上市以来，比亚迪宋MAX累销超99000辆，刚刚过去的5月热销14285辆，连续7个月销量破万。作为一款上市还不到一年的车型，宋MAX凭啥能成为最受主流家庭青睐的MPV？或许从下面几个点，我们能够找到答案。
 

看脸时代，很多年轻人买车都会在意选购的车辆是否好看、漂亮。有别于传统MPV车型的方正、呆板印象，宋MAX全新“Dragon Face”设计语言带来了足够的动感与活力，让整辆车酷似一条蓄势待发的飞龙，辨识度很高，甚至超越很多合资车型。高颜值，成为宋MAX“俘获人心”的第一步。


除了颜值爆表，车内空间也不容忽视。宋MAX “2+3+2”7座，可轻松满足一家老小出行需求。第二排在放置儿童安全座椅、方便家长照顾幼儿的情况下，中间扶手箱还能容纳一些小孩使用的日常物品；而后排座位为全平地板，第二、第三排无论腿部还是头部空间都很充裕，给孩子和大人带来更加舒适的出行享受。

同时，宋MAX还具备灵活多变空间：在乘客人数少、行李多的情况下，可将第三排甚至第二排座椅完全放倒，获得更大载物空间。无论全家出动、两大两小，还是二人世界，宋MAX 8种空间布局，可灵活载人载物，胜任多种用车场景。

值得指出的是，宋MAX还有“2+2+2”6座供选择：第二排配备宽适独立座椅，乘坐更加舒适，宽至190mm的过道同级领先，进出第三排更加方便。宋MAX “6+7”产品矩阵，满足更多家庭的个性需求。
此外，对于紧凑级MPV来说，6、7个人同时坐在车里，第二、第三排乘员有时难免会觉得有压迫感，这时候宋MAX大天幕的优势就体现出来了，65英寸无分割全景天幕，大大增加车内采光度和空间感。这种设计非常巧妙，让二、三排乘客也能体验轻松自由的感觉。

除了大空间，一辆家用车想要让全家人在旅途中更舒适安心，其底盘和隔音至关重要。宋MAX的底盘由前奔驰S级调校专家汉斯亲自操刀，表现扎实沉稳且对坑泥洼路况、减速带有明显过滤效果，保证了良好的舒适性。

得益于国际知名风躁专家车熙范的全程把控，宋MAX的NVH性能也可圈可点。车辆行驶时，全家人在车内聊天无需刻意提高音量；孩子老人要是感觉困了，随时可以安心入眠。当然，如此舒适的静谧大空间，搭配大天幕带来的十足光线，停车后打开空调，在后排阅读也是放松身心的不错选择。


在满足“大家庭”出行需求方面，宋MAX显然已经做得非常到位了，然而宋MAX还配备一系列丰富实用的人性化配置给用户更多“惊喜”。前排座椅通风加热、行车记录仪、电动背门、后排独立控制自动空调、PM2.5绿净系统、环绕立体音响系统等，给全家人带来更高品质出行感受。

值得一提的还有其亮眼的黑科技，宋MAX搭载了开放式智能网联系统的12.8英寸高清CarPad， 1920*1080高清分别率，流畅触控反应，带来视觉和触觉双重享受，特别是其集成智能语音交互、智慧精准导航、车载蓝牙、云服务、4G网络等功能于一身，将汽车真正打造成一个移动智能终端。全家出行时，通过语音控制导航美景美食，想去哪儿就去哪儿；吃鸡、玩消消乐、听音乐，一家老小在车内娱乐消遣，其乐融融。


既有高颜值，又有硬实力，宋MAX真正让一家老小都说好。而今，宋MAX以其6+7的产品矩阵，在进一步提高竞争力的同时，给中国主流家庭幸福出行提供多一种选择。这么一辆拥有全方位实力的家用MPV ,火爆理所当然！
