“东南一望日中乌”出自李商隐所作《东南》，日中乌是古代传说中太阳周围翱翔的有三条腿的鸟，故名曰三足鸟。谓其稀有。23年前在中国也诞生了一个“三足鸟”汽车品牌――东南汽车，如今为福汽集团、台湾中华汽车和日本三菱汽车三方合资所有，车标是一只“鹏鸟”，造型整体由“SOUTH”和“EAST”的首字母变幻组成。“鹏鸟”的造型寓意“鹏起东南，行诸四海”，
东南汽车这只大鹏起于东南，一度扶摇直上，取得过令人艳羡的成绩，1996年东南汽车瞅准商用车市场欠缺技术成熟的大面包车，推出第一款车型得利卡“一炮打响”，接着富利卡的推出让东南汽车顺风顺水站稳了脚跟。2003年东南汽车开始试水轿车市场，以三菱LANCER为基础打造的菱帅，因出众的运动性能，在当时被不少人追捧。
一炮而红的东南汽车没有能够就此走上快车道，达到年销十万的门槛。随后的东南汽车失误就此接二连三，暴露出缺少品牌营销和技术创新的问题，瞄准别克GL8的菱绅MPV可惜生不逢时，在市场技术都不太成熟的情况下渐渐退出视野。
危机中的东南病急乱投医找到当时还算大树的三菱，甘愿隐藏自己的品牌，希望挂上三菱的标志能够拯救自己，但真假美猴王消费者还是能看出一二，依靠侥幸的押注成功便守株待兔会搬起石头砸自己的脚，没有整套体系的配合很难持续产生爆款，蓝瑟换汤不换药、戈蓝冲击中级市场失败。
吃亏的东南汽车决定重拾东南品牌，推出V3菱悦、翼神、V5菱智、V6菱仕，迅速占领紧凑级轿车市场，东南汽车得以实现连续5年增长。接着搭上SUV高增长的顺风车，推出DX7与DX3。DX3自上市以来月销一直稳定在8千台左右，2017年以103367台的销量成功跻身年度SUV销量榜。与此同时DX7也保持了销量的一路飘红，在DX两款车型的帮助下东南汽车20117年销量达到151543，环比增长34%。
2018年SUV增速放缓，汽车市场两极分化越发明显，东南汽车5月下滑更是达到了48.6%。DX7为2018年1-4月销量分别为3836辆、1720辆、2046辆、2102辆，DX3的1-4月销量分别为13589辆、6584辆、8231辆、3753辆。
4月东南汽车总销量6253辆，其中SUV车型占比超过90%，东南汽车过于倚重SUV的战略布局严重影响自身发展，市场稍有风吹草动变会打喷嚏感冒咳嗽。然而东南真正的掣肘还不仅限于此，自1995年东南汽车成立以来，经历了20多年的磨练，目前搭载在两款SUV车型上的两款发动机还是老伙计三菱于2004年开发4A91T涡轮增加发动机。
中国汽车市场进入长期的微增长状态，消费不断升级、消费者越发成熟，对于车企而言不再有蓝海市场任你开拓，只剩红海市场，只有刺刀见红硬碰硬的实力比拼。随波直流踩热点总有踩不到的时候，核心技术、核心实力、靠谱的体系是生存的根本，想要行诸四海的东南汽车失去SUV的增长保护，2018年会很挣扎。
文/周桐