撰文、摄影：柳笛@新车评
一体两面
参与中国汽车发展17年，靠的只是PQ34平台，历款宝来，都是这个“奇迹”的亲历者。2001，第一款宝来导入中国市场。依托驾驶者之车的名号和德系先进对“落后消费群体”的降维打击，一举奠定宝来、甚至是一汽大众的社会地位。17年的时间维度，一成不变、老当益壮的PQ34，为宝来积攒了不少的矛盾、冲突。一边是拿着真金白银消费者的肯定、一边是媒体、车迷对老平台的不认可，平衡双方，是过去宝来的要事。对于全新一代宝来，重要的事情只有一个字――变。
你确定不叫速腾？
外形，是全新一代宝来的重要改变。毕竟，17年的沧桑，刻在里面的不易被发觉，写在外面的一目了然。老宝来，外形上的违和集中在不够流畅的C柱。你把历款车的照片重合在一起，会发现每辆车的C柱外形线基本没有变。严格来说，之前所谓的新、全新、下一代等等都不作数。每一次变化，最多算是有重大改变的中期改款――内平台没变、外C柱线条没变――内外最能佐证换代的元素都没有调整。视线拉回到新车，有了外形和平台的重大变化，真的可以叫做全新一代了吗。没错，这次我可以跟大家保证，确实是全新的。
对于大众新车，我不会期待外形设计给我新鲜感。稍微动下脑子，就能想到有什么元素：第一、镀铬中网融合日行灯，第二、从前贯穿至后、彰显冲压技术和工艺质感的腰线，第三、用鸭尾和突出棱线勾勒的小翘臀。大家自己想，大众的新车是不是都这样。全新一代宝来的外形，虽不新鲜，但让我觉得很有趣。对照过这辆车和北美新款Jetta（中国版下一代速腾）的照片，我只想说，你确定这辆宝来不是明年要上的新速腾吗（特征线基本一致，细节上有调整）？兄弟车型这么像，明年新速腾上来如何有效区分（难不成新速腾要L的很长）？很有意思。再有，仔细看一下车门，在一个狭小的区域里可以集中四条腰线，大众在攻克复杂冲压技术和展示攻克复杂冲压技术上似乎是走火入魔了。也很有意思。
但书归正传，全新一代宝来抢占北美新Jetta外形设计的战术很成功（如果只是站在宝来的立场上）。让我这样的第一批90后都觉得，新车已经彻底摆脱了从前的老气，变成了一辆精致、大气、上档次的大众。如果，底盘没有加高15mm，整车姿态再低趴一点，就更完美了。
世界上最轻松的工作？
大众MQB平台内饰设计师的工作，理应是相当轻松的，从十几万的高尔夫到几十万的途昂，都是一个模子里刻出来的。既然如此，新一代宝来内里长什么样子，我就不赘述了。
说一下大众内饰的另一个特点吧――把钱花在用得到，而不是摸得到的地方。坐进宝来的驾驶位，东摸摸、西碰碰，除了两个手肘枕的地方，中控大面积都是硬塑料。按照中国消费者对皮质的喜好，这样的车是不是应该打入低档的类别呢？你不会舍得的，为的不是方向盘上的大众标，是车厢内细致的做工。各种功能区、按键之间的接缝非常细密，缝隙的一致性控制到位。带着工业质感的内饰给人的是不同于材质堆叠起的舒服，但两种舒服，消费者都会喜欢。
至于那些花在用得到地方的钱，从前往后：四向调节方向盘、四门车窗一键升降、带限位的扶手箱盖板、后排空调出风口、后排USB接口、后排座椅四六分折放倒，都不是同级别车型必须有的，甚至有些都不是B级车必须有的，而宝来有，这也从一些方面反映出大众的价值取向。我可以说大众厚道吗，现在还不行。假使一汽大众给宝来定一个类似新朗逸的价格，我们试驾的疑似顶配车去到16万多（现在宝来还没有公布售价、配置），有这些东西也就不足为奇了。所以，厚不厚道要等到配置、价格公布，看看走量车型是个什么水准才能下结论。
全新一代宝来另一个重要变化是车身尺寸的增加，相较老款，长度增加101mm，轴距增加74mm。有了更大的底子，车内乘坐空间是不是水涨船高？
答案是，并没有。如果把新宝来的后排空间数据跟同级别车型比较，也只是一个中规中矩的水准。虽说如此，但新宝来的乘坐舒适性确实有质的提升。后排坐垫尺寸的加大让乘客的坐姿伸展、乘坐舒坦了很多，原先得不到承托的大腿（老款车型后排坐垫太短），现在也找到了依靠。总结起来，车身增大、空间没变、后排舒适性升级，就是新宝来的写照。
对于A级车，还有两处空间是大家需要重点关注的，一个是后备箱，另一个是储物格。大众车型，后备箱大是传统，这一点大家在买车时横向比较几家就能得出答案。新宝来的前排储物格设计同样深得我意，尤其是挡把前方够大的储物格，手机、钱包等等杂物往里一丢，很惬意。再来小结一下，对于全新一代宝来的车厢，我的评价是A级车的乘坐空间表现，B级车的储物空间体验。
还是驾驶者之车吗？
宝来，各位最深的印象一定是“驾驶者之车”。现在的宝来，还是这五个字的信徒吗？
从底盘来看，新MQB平台下的悬挂表现依旧有这个潜质。前段柔，小震动吸收充分、有厚实感，后段紧，大颠簸生硬、有冲击感，整体滤震性格、底盘特征，跟老款相比似乎没有什么变化。弯道里的侧倾控制、驾驶极限，依旧保持在一个较高水准上。但是，开上这款车，你不会有开快、劈弯的欲望，方向盘中间虚位粘滞的手感和模糊的指向彻底封印了车和人的激情。这并不是MQB平台、或者全新一代的锅。驾驶者之车的紧绷感，我们也只是从初代产品上找到过。在老款宝来17个年头的中后段，产品属性已经在往居家做了，虚无缥缈的转向质感那时已经出现。有支撑感的悬挂，不过是维系德系车高速稳的手段。驾驶者之车？在“理想家轿”的产品定位之下，只能说句，不好意思，你想多了。甚至可以说，你想多很久了。
跟老款相比，我们试驾的1.4T车型没变的还有动力表现。110kW、250Nm的数据，拉动宝来这样的车型，真的可以用相当有劲去形容，这一点，大家应该也不会有顾虑。整套动力总成，最大的疑问还是集中在7速双离合变速箱上。对于平顺性、可靠性，大家可以放宽心，公司有几个同事在用自家的高尔夫、奥迪A3帮大家验证着，同样的变速箱，几万公里的里程，出现的问题也只是轻轻的啸叫，表现过的去。我给大家的建议是，如果对宝来有兴趣、手头上的钱够，要买1.4T的动力，没有必要自我纠结放弃了爽快的动力（需要注意的只是驾驶习惯，如果不开Autohold，宝来在一些小坡上起步，很容易小幅溜车）。何况，对于1.5L+6AT的组合，我个人是不怎么看好了。虽然试驾会上没有提供这个版本，但是根据之前试驾朗逸的经验，这套动力相当偏重于燃油经济性，主观加速感受偏肉。
全新一代宝来，在机械层面也有进步的地方。整辆车的隔音降噪相对老款好了不少，尤其是前风挡漏风噪的现象，在新车上“拨乱反正”。国道上看到80km/h，车厢内已经称得上安静了。对于新车的机械层面，可以这样去总结：中国消费者认为好的――压小颠簸的厚实、虚位大的转向和悬挂后段支撑带来的高速稳定感、1.4T发动机充沛的动力――统统保留，中国消费者认为不好的――一般的隔音表现――改正。所以，对于中国消费者来说，新宝来是一款对口味、有德系质感的车。
全新一代宝来是一辆什么车？
这是不是一辆好车，是不是一辆走精品化路线的车？我希望大家可以得出自己的答案（这个答案要等到价格公布才有结果吧），这里可以告诉大家的，全新一代宝来优势在于外形的进化、内饰做工的精致、丰富的实用配置、好用的储物空间、进步的隔音表现、1.4T充沛的动力；劣势在于不够豪华的用料、一般水准的后排空间、生硬的悬挂、可能较高的价格。

突出优点：外形的进化、内饰做工精致、丰富的实用配置、好用的储物空间、进步的隔音表现、1.4T充沛的动力。
主要短板：不够豪华的用料；一般水准的后排空间；生硬的悬挂。