北京时间6月8日，2018环塔拉力赛迎来SS5赛段，本赛段特殊路段323公里，漫长的“黑戈壁”和一望无际的沙漠，把赛车和车手置于其中“烧烤”，车组人员还要大脑高度集中，配合把赛车发挥到极致，这种“酸爽”无法用语言描述，唯有体验才知道个中滋味。
快看！出来了！出来了!SS5赛段终点，各家车队后勤组都在急切期盼自己车队安全归来，随着一台台改装组赛车的首先到达，郑州日产纳瓦拉车队3台赛车陆续安全冲向终点，安全归来就是胜利。
汽车比赛是高度危险运动项目，其危险系数排在“体育项目”之首，因此赛车的安全改装和车手的装备至关重要，首先是赛车，无论是T1（改装组）还是T2（量产组）最基础改装：防滚架、赛车座椅、安全带、防爆油箱等，并且全部要求是“国际汽联”注册认证品牌，车手装备基本要求：头盔、赛车服、汉斯等等，也是需要国际汽联认证。
根据不完全统计，发生交通事故一半以上都是因为速度过快导致，同样汽车运动发生事故也是，但汽车运动是竞技比赛，速度不快也不行，如何保证赛车安全的前提下速度又快才是取胜的关键，但理论终究还是理论，如何变成事实，就是车手“修炼”的历程。
郑州日产纳瓦拉车队3台赛车有爱好者俱乐部精心改装打造，车队报名T2.1组，即汽油量产组，加上T2.2柴油量产组，统称为T2量产组，是专门针对汽车厂家设置的组别，也就是厂商队，参赛车辆按照比赛规则仅对安全进行改装，发动机和底盘以及变速箱保持和量产车相同。
SS5赛段郑州日产纳瓦拉车队继续保持平稳增长态势，前4个赛段3台赛车每车组一个T2组赛段冠军后，252号车组乌日图那生/王恩再次夺得SS5赛段T2组冠军，暂列T2组总成绩第一名，全场总成绩位列第26名。
253号车组许元东/周浩位列总成绩38名，名次保持不变，252号车组宋海涛/周辉飞总成排在39名，名次上升1名，郑州日产纳瓦拉车队3台赛车都在安全前提下，稳步攀升。
6月9日，2018环塔拉力赛将迎来SS6赛段，特殊赛段490公里，也是本届环塔拉力赛最长赛段，环塔拉力赛赛段过半，已经淘汰四分之一车组，截止SS5仅有45台赛车没有最大给时，SS6赛段比赛将更加残酷，危险系数更高，安全更为关键，安全完赛就是最大的胜利！也是汽车运动的根本。
特别鸣谢：
附：SS5赛段成绩表