随着人们生活水平和生活方式的改变，在近十年的汽车市场，SUV一路领跑，成为国内许多家庭越来越青睐的车型之一。正因为需求量的大涨，竞争日趋激烈。　　在SUV车型里，越野SUV的市场需求也在逐年增加。福特撼路者作为越野SUV的代表之一，自上市以来，在越野性能和性价比方面表现尤为出色，备受车主好评。很多喜爱越野的人士在购车时，常常会将福特撼路者与业界老前辈中东普拉多进行对比选购。中东普拉多在越野场上的表现向来优异，福特撼路者能比拼得过吗？　　同为越野SUV，虽然丰田普拉是越野届的老前辈，资历和阅历都很占优势，但作为越野新秀的福特撼路者也丝毫不示弱，自入市以来，一直在不断的丰富性能和配置，大有力压前辈之气势。　　越野就是要无拘无束，充沛的动力和先进的科技配置才是越野路上制胜的法宝。作为越野SUV的撼路者配备TMS路况实时管理系统，可以通过不同路况选择不同驾驶模式，福特撼路者还有四轮LSD电子防滑系统，模拟差速锁的工作原理，通过ESP系统对打滑车轮实施制动，将动力分配到有附着力的车轮提高脱困能力。而中东版普拉多没有电子辅助系统的，尾门设计过大，导致在户外脱困能力有限。　　中东版普拉多原本是日本丰田公司为石油丰富的中东地区量身打造的车型，在油耗上自然没有过多的考虑，虽然性能上优于一汽丰田普拉多，但百公里15L的油耗确实要高出一汽丰田普拉多不少。从环境、能源角度来说，长此以往，带来的浪费和污染不容忽视。　　福特撼路者搭载了2.0T汽油版和2.2T柴油版，采用小排量涡轮增压的发动机，在动力充足的情况下，油耗比普拉多中东版要小很多，一般在10-11L左右，在给消费者提供了更多选择的同时，更符合目前国内强调的环境保护、低碳节能的环保概念。　　越野玩的是心跳，在众多项目中，涉水项目几乎是每次越野的必备之行。福特撼路者的离地间隙为227MM，涉水深度高达800MM，而中东版普拉多离地间隙却只有220MM，涉水深度也仅为700MM，由此可以看出撼路者的路况适应能力强于中东版普拉多。　　越野无惧艰险，是一项不断探索、挑战的运动。对于越野SUV来说，也应不断精进，满足各类消费者的用车需求。由此来看，中东普拉多的低迷和福特撼路者的超越，便是情理之中！