“二手车水太深了！”打算买辆二手车跑活的王先生表示。他已经逛遍了北京多个大小二手车市场，仍然没能找到放心满意的二手车。　　如今，无论是试图出售二手车的卖家，还是选购二手车的买家，都难免发出这样的感慨。随着消费升级大潮的来袭，二手车以相对较低的门槛，赢得了越来越多新兴消费者的喜爱：90后年轻人、专车司机、改装爱好者等等。然而不同于服装快消品或者生鲜，汽车仍然是与房子相提并论的“大件”，交易需要慎之又慎，里面的“坑”也不少：　　门槛太高：目前二手车交易平均车龄为4-5年，即使车主再“喜新厌旧”，汽车也是非常低频的交易品，很多人可能从没有过二手车的交易经验，更别说了解这一行业的门道了；　　车价模糊：对于自己的车值多少钱，很多车主自己心里也没谱，卖车的想卖高价，买车的想压价，再加上缺乏价格指标，市面上的车价经常高低不定，混乱不堪；　　线下混乱：有些车主转向经验丰富的线下机构进行交易，然而定价权被线下机构垄断后，浑水摸鱼赚差价就成了市场常态，压价收购、抬价出售的情况屡见不鲜；　　在这种情况下，“一车一况一价”的二手车，让人们只能“雾里看花”。正如王先生感慨的，“什么时候二手车能跟超市一样明码标价就好了！”　　如今这种情况出现了转机：瓜子二手车日前打出了“买卖二手车，先看瓜子价”的口号，宣称能够实现对二手车的精准定价，并以此为准进行一口价交易。　　据悉，瓜子二手车凭借积累的海量数据，已经构建起了一套完善的智能定价体系：从最基础的品牌、型号、车龄、车况，到不断变动的历史成交价格以及相同车系的产品线更新，甚至连交易时令、地区价格差异这种特殊因素都会考虑在内，形成一套精准的、超越人工定价能力的智能定价系统，制定出的价格称为“瓜子价”。　　经此制定出的价格，不仅将所有涉及车辆定价的因素都考虑在内，还将具有不确定性的“人”的因素影响降到最低，因而相比人工定价，能够更加精准地反映二手车本身的价值，具有“市场指导价”的意义。　　主打“没有中间商赚差价”的瓜子二手车，本身就排除了车商对于价格的影响，再加上能够精准反映车辆价值的“瓜子价”，将门槛高、车价模糊、差价混乱等二手车交易的“坑”逐一解决，因而成为二手车交易的新兴渠道，受到行业广泛关注。根据瓜子的评估结果，王先生此前看上的二手车，瓜子价能够比二手车商的零售价低近10%；并大幅高于车商收车价格，买卖双方在交易中都能受惠。　　目前，“瓜子价”主要用于瓜子二手车的保卖服务。保卖服务是瓜子二手车于2017年推出的汽车新零售业务模式，车主可以以“瓜子价”进行一口价交易，瓜子二手车将向车主预付大额车款，同时承诺14天内售出。这种模式不仅解决了二手车交易难题，还能让卖家快速收到车款，买家能够在数千平方米的保卖店中实现一次多看，帮助买卖双方省时省心，节约时间成本，并极大地加快了二手车交易效率，打造二手车4S级服务。　　据悉，目前瓜子二手车已经在青岛、天津、苏州、长春、石家庄、南昌等城市开设了27家保卖店，在全国87个城市通过场地模式开通保卖业务。未来一年内，瓜子保卖店将在全国扩展至上百家。