原标题:MQB平台+中国特供，又一10万级大众“神车”将上市

点我发口碑
送燃油宝套装/30元有车币！
不管你是不是一个大众粉，你肯定都听过“宝来”这个名字，它征战中国市场17年，拥有230万用户，也算是“车生赢家”了。在全新宝来发布之后，几乎所有人都在讨论从老旧的PQ34平台，跨步到MQB-A1平台的进步，这未免太枯燥，太技术宅了，所以我们接下来就抛开所谓的平台概念，单纯地说说全新宝来这款车。

由于我的同事已经在不久前对全新宝来进行了详细的静态展示，所以我们直接从宝来的驾驶体验入手，看看这款曾经的驾驶者之车，如今的时尚家轿，到底是什么样的。

宝来最初进入中国时，打的是“驾驶者之车”的旗号，如今虽然越来越向实用家轿方向发展，但整体驾驶感受还是可以用轻快又不失操控感来形容。

底盘方面，宝来采用了大众那套带液压缓冲系统（HRS）的减振器，对颠簸的过滤更到位，但悬挂并不是一味地追求舒适而变得很软，支撑性也算不错，唯一有些遗憾的地方就是全新宝来仍采用后扭力梁式非独立悬挂，在经过一些小的坑洼路面时，还是会有细小的跳动。而且在日常驾驶时，它的转向力度偏轻，但又不至于松散，沟通回馈感不错，高速时方向会略沉一些，以稳为主。

我们试驾的是280TSI车型，搭载的是1.4T高功率版本发动机，最大功率110kW，最大扭矩250N・m，这也是我们非常熟悉的一款发动机。

传动系统匹配的是7挡双离合变速箱，值得一提的是，它和探歌一样，都是湿式双离合变速箱，对温度的控制更好，可靠性更高。

如果你熟悉大众，或者你开过大众1.4T的车型，那么宝来一定能让你找到一种熟悉的感觉。涡轮介入虽然不算特别早，但也很及时，所以它在低速状态下提速是比较快的，很适合城市路段使用。另外，由于扭矩比较大，高速状态下再提速也并不会觉得乏力。

另外值得一提的还有全新宝来这个双离合变速箱，众所周知，双离合变速箱的一大特点就是换挡速度快，但是容易出现的低挡位顿挫的毛病。不过全新宝来在变速箱方面给了我一个小惊喜，低挡顿挫的毛病似乎并没有在它身上出现，整个提速过程都比较平顺。


如果以前你总是分不清朗逸、捷达、桑塔纳、宝来……那么以后起码你能一眼看出哪个是全新宝来，它在设计上的确是有些独特之处的，比如更扁平化的格栅、更狭长的大灯。

说到大灯，我们试驾的这款顶配车型配备了自动大灯、转向辅助照明灯，最重要的是，全新宝来配备了全LED大灯，可以说是非常酷炫了。

从侧面看，全新宝来似乎更修长了，但其实为了获得更好的通过性，它的最大离地间隙增加了15mm，而由于车身比现款宝来长了101mm，所以全新宝来的车身流线反而更流畅。

车尾的层次十分紧凑，腰线直接延伸至车尾的最上部，使车身呈现俯冲姿态，这也是很年轻化的设计。

在全新宝来的行李厢拉手处，有一颗倒车影像的摄像头，白天的显示效果还算比较清晰，但稍有遗憾的是，它并没有配备随动转向辅助线。


全新宝来的内饰采用了最新的家族化设计，整体感非常强，而且中控台与车门内板的装饰衔接过渡自然，形成了环抱式的座舱。

这个来自于MQB平台的新方向盘更有运动气息，所包裹的真皮也提供了不错的手感，多功能按键比较清晰，亲测方便好用。

中控台采用了大面积黑色烤漆装饰，可见现在的时尚潮流，已然由从前的银色镀铬转变为了低调的高亮黑装饰件。

其实全系宝来内饰的重点还是在这块8英寸的中控屏幕上，它配备了各种娱乐互联功能，支持MirrorLink、CarLife、CarPlay多种连接方式。


全新宝来的前、后排座椅其实都是熟悉的大众家族样式，前排主驾驶位支持电动调节，副驾驶为手动调节。

后排座椅虽然靠背有点直，但空间的确要比现款宝来大了不少，这是因为全新宝来的轴距增加了7.4厘米，空间自然也就大了。

另外，全新宝来还贴心地为后排乘客提供了两个USB接口，还有后排出风口，细节方面值得表扬。

除了后排，全新宝来的人性化设计还体现在车内的各种小储物格，比如驾驶员左手边的卡槽和小抽屉、中控区的开放式储物槽等等。


全新宝来的内饰设计算是比较时尚的，视觉效果也没有廉价感，但在用料上，中控台仍然以大面积硬塑料覆盖，整体上只有车门扶手和附近的一小块区域采用软质皮革包裹。不过对于宝来的价格来说，这样的表现也是比较正常的，其实也不能算是槽点。


我们今天抛开平台，只看宝来这款车，从产品的角度上来看，它外观更好看，内饰简单大方，而且功能很全面，空间比以前更大，这就是一款合格的换代产品。同时，全新宝来在驾驶方面，也能让人觉得轻快好开，长途不累；1.4T+7DSG的动力组合油耗不高，也让它成为了比较理想的家用轿车，如果你有10万块，可你不知道该买什么，不妨等等全新宝来。
推荐阅读
动力、空间是亮点 场地试驾大众T-ROC探歌
宝来朗逸同步换代，这次从外观就可以分出胜负
一辆小众车，能否不负领克对大众的厚望？
