原标题:又是一年高考季，来看看SUV界的学霸考生表现如何？

高考，一个让万千老司机心情相当复杂的话题，遥想当年.....
高考是高中毕业生统一参加的选拔性考试。从1977年恢复高考开始，一根指挥棒改变了中国。40年来，数以亿计的青年学生通过高考赢取白富美，走上了人生巅峰。

三年的辛勤付出，打造了凤毛麟角的学霸，他们是各个学校的明日之星。他们用汗水和成绩说明了一切。而同样在消费者最关注的7座SUV里，也有一批这样的学霸，它们内练一口气外练筋骨皮，为消费者打造了最棒的SUV车型，那么，在今天这个特殊的日子，买车君就特地来介绍这几位SUV界的学霸。
文理双料学霸： Jeep大指挥官
大指挥官可谓是当之无愧的文理双料学霸了。大指挥官出生于理科之家，其祖父参加了二战，毕生专业致力于硬派机械和四驱研发，从祖辈那里传承下来的优异血统让大指挥官在理科方面的优势无与伦比。如今已经过去了70年有余，虽然大指挥官的兄长们继续致力于高端专业四驱的研究，而爱好文学的大指挥官则继续要在文科方面也开辟自己的一片天地，现如今，这位成绩优异的文理双科学霸已经在中国的SUV考场上打响了名声，让我们来看看他究竟有哪些立足之本吧。

大指挥官并不像那些呆板的理科生穿着那么的朴素简单，在这位学霸的身上，你会看到更多的艺术气息。大指挥官亮相后就成为时尚大气的代表，它引以为傲的7孔前进气格栅很有气场。在身高尺寸上，大指挥官同样不会因为学习过多而过于瘦小，长宽高为4873/1892/1738mm，轴距为2800mm，以7人VIP商务舱设计理念，开辟出每一个人都得到款待的驾乘享受，能你无时无刻感受到它的人文关怀。

除了文学气息，理科方面的天赋也让它在科技感上异常出色，这也是大指挥官的又一大知识点，学霸在配置方面提供19扬声器哈曼卡顿音响、三区自动空调、车载智能语音控制、自动泊车、并线辅助、车道偏离预警等。

大指挥官的理科生天赋让它在机械方面拥有最强的同级性能，2.0T＋9速动力总成，其功率高达195kW，扭矩高达400 N・m搭配智能先进四驱系统和Jeep品牌独有的专业多路况选择模式，以及独立自适应减震系统为消费者带来整体越享动态驾乘品质的同时兼顾了燃油经济性。正是这样的动力配备让这样一台看似文科生外表的大指挥官却有着理科生版对于机械的深度理解。
理科学霸：大众途昂
德国一直号称世界上理科成绩最好的国家，他们擅长打造优良的机器，正是这种严谨的精神让大众成了一个不错的理科生。大众正如大部分理科生一样，外观非常的朴素低调，而途昂在家族式前脸下加入不少硬朗的线条，给人整体的印象就是粗壮的汉子。

作为理科生，它们对待问题更加的理性，喜欢用实际去解决问题，购买途昂的消费者，他们的目标明确！高通过性的车身、良好的驾驶视野外，当然对于车内空间也有一定诉求。途昂恰恰在这方面也没让大家失望，同级最大的车身尺寸，即使第三排位置也是同级表现最棒的，而且还不影响后备箱空间。

理科生的机械成绩自然也是它们的强项，它们擅长用最小的发动机来爆发更大的动力，所以在动力总成方面，途昂提供了2.0T四缸发动机以及2.5T六缸发动机，全系车型均配备7速湿式双离合变速箱，其中380TSI/530V6车型还标配有4MOTION四驱系统。该车的官方0-100km/h加速时间分别为9.3秒（330TSI）、8.3秒（380TSI）和6.9秒（530V6）。

理科生的低调沉稳使大众一直的官车形象和较大的保有量让它享有不错的口碑、而低调的途昂对于那些爱面子但是又不想太过高调的人来说是一个中庸合理的选择，所以也不难解释途昂上市会出现加价现象，所以这样的考生在SUV界一直都是很火的，而且发挥也非常的稳定。
文科学霸：丰田汉兰达
如果说汉兰达是文科的学霸，那也是它多年努力的结果，其实丰田一直都致力于豪华度的打造上。虽然丰田和大众一样，也是登陆中国市场较早的品牌，不过它的重心更多的是放在普通民用车，旗下的卡罗拉和凯美瑞车型早已经确立在在国内A、B车市场的地位。而丰田推出的汉兰达同样是继承其沉稳气质，主打城市家用范。

文科生一直都拥有不错的文艺气息，他们感情上的丰满让他们看起来的气质都不同于普通的理科生，所以汉兰达的整体外观绝对是高颜值的，全身线条动感流畅，非常大气。最值得讲的当然要属它的内饰，不管是内饰做工还是用料都非常精致，似乎只有豪华车型才会如此用心。

文科生的数学方面当然不是强项，所以汉兰达提供的动力不是同级最强，但实力也是不赖的。全系搭载2.0T D-4ST发动机，其最大功率为220PS，峰值扭矩为350N・m。传动系统方面匹配6速手自一体变速箱，并且部分车型还配备一套适时四驱系统。在此套动力总成的驱动下汉兰达的百公里综合油耗能达到8.2L的优秀水平。

高考可以说是残酷的，也是公平的。比如在SUV界，只有那些有实力得到社会肯定的车型才能在如今烽火硝烟的SUV战场上屹立不倒，而今天推荐的这三款学霸级SUV正做到了这些，祝今天所有曾经努力过，正在高考的学子们金榜提名。






加入