原标题:再减不能减这个，为什么没后防撞钢梁的汽车千万不能买！
后防撞钢梁是什么东西，为什么90%的车主买车都希望有这个配件？
后防撞钢梁是处于汽车内部的一个梁架结构，最最主要的功能就是保障汽车受到碰撞后的安全，作为一个必备的安全配置。

很多人在选购汽车时会轻轻拍打或是按压汽车钢板来判断耐撞程度，认为钢板薄就是不耐撞，实际上这是一个误区，真正起到保护作用的并不是汽车钢板，而是钢板内部的各种梁架结构，发生撞击时，质量再好、厚度再厚的钢板在高强度碰撞面前也不值得一提，里面的钢梁才真正具有耐撞击的性能。

因此后防撞钢梁的装配是很有必要的，不管是在严重的撞击下或是非严重的撞击钢梁都会起到它的作用，它会根据撞击严重不同做出不同的反应，在遭受非严重撞击时钢梁不会产生太大的形变，可以起到保护发动机舱以及各个零件的作用，减少事故后期的维修费用；而在遭受了严重撞击之后，汽车难免产生形变，但防撞钢梁的存在会让汽车发动机朝着设计师所设计好的方向发生有序溃缩形变，这样就可以避免伤害车内乘客。

但有一些车主反映买回来车后发现车后只有一条泡沫和保险杠，并没有看到防撞钢梁，这不是糊弄人吗？实际上并不是这样的，泡沫和保险杠的作用都是为了保护行人以及小型机动车和非机动车等受到撞击后容易受伤的群体，让他们在撞击中的损伤更小一些，真正的防撞钢梁是存在于泡沫后方的，这样一来既可以保证小撞击时双方的安全，又可以保护大撞击时车主自身的安全，可以说是一举两得。

看完这些快去看看自己的爱车有没有后防撞钢梁吧，有则多一份保障，没有的话也别急着装，不是所有的车都能装后防撞钢梁的，这取决于车型的设计，如果设计出的车型本来有后防撞钢梁而被减配了，或者是国外其他版本车有自己这款没有的话才可以找到原装的后防撞钢梁给爱车装上，反之，若是这款车型的任何版本都没有后防撞钢梁的话就不可以擅自安装，否则不仅起不到保证安全的作用还会破坏汽车本身的构造。
作者 丨挚汀
审核丨二马