日前，我们从之家获得了一组新款S的实车图片。新车采用了全新的设计语言，前脸以及尾部发生了明显变化。动力方面，新车将继续搭载1.2L和1.5L两款发动机。从图片来看，新款五菱宏光S车头部分线条更为平直规整，采用六边形进气格栅，中间两条进行镀铬材质修饰，其余为熏黑处理。新车前大灯组造型棱角分明，内部结构较为复杂，下包围造型同样进行调整。尾部来看，新款五菱宏光S采用纵向尾灯组设计，尾灯内部为三颗竖向排列的方形灯组，使得新车看起来更为硬朗。根据此前的申报信息，新车长宽高分别为4420/1685/1755（带行李架为1770）mm，相比现款五菱宏光S长度减少了20mm，宽度增加了5mm，仍为2720mm，车内继续提供5/7/8三种座椅布局。内饰来看，图片上预计为低配版本，采用朴实无华的风格，方向盘为普通的三辐式设计，匹配炮筒式指针仪表盘。中控台部分，空调出风口下方为储物格、基础音响和手动空调区域，配备浅色中控饰板。此外，新车配备米色织物座椅。动力方面，新款五菱宏光S将继续搭载1.2L和1.5L发动机，最大分别为82马力和105马力，相比现款车型分别减少4马力和7马力。传动系统方面，新车预计继续匹配5速手动。（消息来源：汽车之家）