第二十届重庆国际汽车工业展于6月6日在悦来重庆国际博览中心盛大开幕，由第二代Mazda CX-5（以下称第二代CX-5）领衔，新Mazda3 Axela昂克赛拉（以下称新昂克赛拉）与Mazda CX-3（以下称CX-3）共同组成的长安马自达“魂动家族”集体亮相 8T02展台。深邃的“水晶魂动红”与灵动的线性造型相得益彰，高级质感自成一派，为热情的山城带去了一场经典的视觉盛宴。
近年来，长安马自达以积极的品牌形象与出众的产品实力，逐渐成为年轻消费者眼中实现高品质驾乘体验的不二之选。2018年，长安马自达1-5月销量同比增长23%，越来越多的消费者通过实际行动表达着对长安马自达品牌与产品的信任，长安马自达也在不断提升“魂动家族”的竞争力。
第二代CX-5就是“魂动家族”中极具竞争力的一员，自上市以来，第二代CX-5就以出众的外观和强劲的实力获得了极高的关注，更是凭借全面的安全性能荣膺2018 C-NCAP五星安全评级。造型上，霸气的前脸造型与犀利的车身线完美结合，塑造出第二代CX-5精致强悍的气质，造型浑然天成，“水晶魂动红”堪称点睛之笔，打造出极具跃动之美的惊艳外观。内饰工艺同样精湛，从选材到布局，每一处细节都经得起推敲，驾乘者能够轻松享受到舒适自在的乘坐体验。操控方面，“创驰蓝天”发动机与“GVC加速度矢量控制系统”（以下称GVC系统）的加持让第二代CX-5完美实现“车随意动、人马一体”的极致驾感，实现良好的人车沟通。安全方面，得益于“创驰蓝天”技术与“i-ACTIVSENSE”马自达智能安全辅助系统，第二代CX-5能够全方位保护每一位驾乘者的安全。
摩登范儿十足的造型和乐趣满满的操控体验，让新昂克赛拉在中级轿车市场独领风骚，即便是日常出行，它也能为驾乘者提供令人惊喜的驾控体验。富有张力的线条和精致艳丽的魂动红配色打造出新昂克赛拉足以让人“一见倾心”的外观，“创驰蓝天”发动机更是为它带来了亮眼的动力表现，车辆输出线性，反应迅速，且综合油耗水平低于同级别车型；配合6AT变速箱，换挡流畅平稳，丝毫没有卡顿或迟滞的感觉。
“高颜值驾趣SUV”CX-3以大气优雅的外形俘获了无数“颜控”的心，时尚的前脸造型展现出跃动的生命美感，18英寸双色运动铝合金轮毂让整台车的运动气质呼之欲出。内饰方面同样追求卓越，充满质感的金属饰条与酒红色柔韧皮革相映成辉，塑造出不凡格调，完美匹配每一位驾乘者的品味追求。
持续完善的产品布局与服务体系，是长安马自达践行“不辜负”承诺，回馈消费者与市场的重要举措。在“致生活，不辜负”的品牌沟通主题之下，长安马自达致力于打造高品质的拥车体验，用热爱生活、享受当下的生活方式为用户带去不凡的体验。与湖南卫视《向往的生活》栏目的成功牵手便是长安马自达的积极举措之一，明星嘉宾们在节目中乘着第二代CX-5回归田园，在江南山水间体会纯粹的生活之趣，这也与长安马自达对于生活的追求高度契合。
车展期间，针对广大购车用户，长安马自达还推出多项销售政策：购买第二代CX-5和新昂克赛拉，可享受2年24期贷款零手续费、零利率；通过置换购买长安马自达品牌新车，可享受最高8000元置换补贴。在重庆地区，消费者可到重庆渝高（北部新区金渝大道99号汽博中心内）、重庆银马（渝北区龙山街道余松路450号佳居花园）、重庆金团（大渡口九宫庙街道钢花路1279号）、重庆骐骊来（九龙坡区石新路170号附1号）、重庆凯歌 （南岸区白鹤路隆鑫工业园1号一层），重庆驰星（万州区沙龙路三段220号一层）等经销商门店进行试乘试驾，欢迎广大消费者进店品鉴长安马自达“魂动家族”的独特风采。