原标题:就算暴雨四面来袭 新能源车主可以高枕无忧？
点击标题下「电动邦」可快速关注
每年到了六七月份，对于南方的小伙伴们都将是一场折磨。
这样的：

这样的：

还有这样的：

……
暴雨来临，很多新能源车主开始担忧：我这个“电车”能不能抵挡住这场暴！风！雨！呢？
新能源汽车主要依靠电力驱动，动力系统由大部分电子元件构成，所以遇到暴雨天气，车主朋友们会有这样的担忧也是正常的。
不过！邦老师这时就要站出来了，朋友：大可不必担心啊！由于新能源汽车不会涉及到进气、排气的问题，所以不会像燃油车一样担心被水淹没进/排气口，如此看来，新能源汽车涉水能力甚至比一些燃油车型还要棒！
因为新能源汽车有着关于“电”的敏感问题，所以对电池的防护就成了车辆工程师们需要面对的重要问题。当然，工程师们早已把这个问题处理好了。
这里就不得不提到一个“IP”概念！不过这可不是文化圈的大“IP”哦，是关于车辆安全防护级别的划分标准。
科普时间到，请大家放下小桌板拿起圆珠笔和笔记本！

IP(Ingress ProtectionRating)指防护安全级别，而在“IP”后还会跟有两个数字（如IP67），第一个数字为固态防护等级，第二个数字为液态防护等级。
第一位数为防尘埃的等级标准，与本文无关，纯属邦老师友情赠送的知识点！
0：无防护；
1：直径为50毫米甚至更大的固体颗粒物尖端或50毫米直径的固体颗粒物不能完全穿透；
2：直径为12.5毫米甚至更大的固体颗粒物尖端或12.5毫米直径的固体颗粒物不能完全穿透；
3：直径为2.5毫米甚至更大的固体固体颗粒物尖端或2.5毫米直径的固体颗粒物完全不能穿透；
4：直径为1毫米甚至更大的固体固体颗粒物尖端或1毫米直径的固体颗粒物完全不能穿透；
5：灰尘防护，并不能完全防止尘埃进入，但不会妨碍仪器正常运转也不会降低安全性；
6：灰尘禁锢，尘埃无法进入缝隙。

第二位数为防水等级标准，这是重点，要划一下！
0：无防护；
1：垂直下坠的水滴不会造成有害影响；
2：当外壳在垂直任何一侧以任何角度翘起不超过15°时， 垂直下坠的水滴不会造成有害影响；
3：在任何一垂直侧以任何不超过60°的角度喷雾不会造成有害影响；
4：对着外壳从任何方向泼水都不会造成有害影响；
5：对着外壳从任何方向喷水都不会造成有害影响；
6：对着外壳从任何方向强力喷水都不会造成有害影响；
7：常温常压下，当外壳暂时浸泡在1米深的水里将不会造成有害影响；
8：在厂家和用户都同意，但是条件比7严酷的条件下，持续浸泡在水里将不会造成有害影响。

据邦老师所知，目前新能源汽车大都达到了IP67的标准，也就是说目前新能源汽车的电池在常温常压下，被短暂浸泡在1米深的水下是没有问题的！
这里邦老师要强调一句了，也许你想象中的1米就是连日暴雨造成1米深的积水，其实不是哦，而是漫过电池上表面一米。想象一下，这样操作的话，基本驾驶舱都已经被淹了啊！

怎么样，看了这张图是不是更加清晰！
所以，只要各位别把爱车开进河里，关于电池进水短路之类的问题大概就不会发生。
各位都了解了么？那还不赶紧转给小伙伴们看看。
买电动车
上电动邦
长按二维码，关注新能源汽车第一导购平台

添加“邦小妹”微信，Get更多新能源汽车知识。
P：添加时请备注您想了解的问题哦，乖呢～