想必你都到过各式各样的汽车博览会吧!炫酷的车身，流动感极强的体线，都极大的刺激你想买车的欲望。然后你就会不断的查阅关于车是如何做出来的，随着客户要求不断的增长，许多汽车品牌就会不断推出汽车生产线的图片，让客户感觉到放心与安全。到过汽车生产线的客户可能都会觉得实在是壮观，可谓是极具现代化，智能化。接下来，我就会介绍一家新起之秀的汽车品牌，那就是众泰。大家一提到名牌车就是：第一个想到的就是保时捷，宝马。但是众泰作为一家国产的，新兴的汽车品牌，在兴起后，尽力追赶，用自己的时间和努力在强手云集的汽车产业中杀开一条血路，引起了一定的轰动。随着众泰汽车生产线的图片出现在大众的视野中，人们不经感受到，众泰作为国产车品牌的一角，却也能够在汽车生产线。众泰是一家以汽车整车及发动机、模具、钣金件、变速器等汽车关键零部件为核心业务的民营企业，已成为国内发展最快的民营汽车制造企业之一，企业曾获得"世界和平贡献奖"、"中国低碳杰出贡献企业"、"节能中国优秀示范单位奖"、"中国优秀创新企业"、"全国光彩之星"等称号。拥有众泰汽车、江南汽车两大自主品牌，产品覆盖轿车、SUV、MPV和新能源汽车等细分市场，营销网络遍及国内各大中城市以及三、四线市场,产品远销亚、非、欧、美等80多个国家和地区，截止2014年12月累计实现销售过90万辆。现拥有浙江、湖南两大整车生产基地和众泰汽车、江南汽车两大整车品牌，具有国内外先进水平的冲压、焊装、涂装、总装四大工艺生产线和整车动态性能检测线。众泰企业一直致力于科技的创新以及科技的引进与技术人才的使用，特别是在汽车生产线投入的比较大的资金。所以说：努力始终会有收获的。随着最近几年的发展，众泰制造技术不断被受众认可与赞赏，所生产出来的汽车也符合大众的审美要求，不断吸引着顾客的喜爱与购买，从而促进众泰后来崛起。冲压是靠压力机和模具对板材、带材、管材和型材等施加外力，使之产生塑性变形或分离，从而获得所需形状和尺寸的工件(冲压件)的成形加工方法。其特点就是：冲压件与铸件、锻件相比，具有薄、匀、轻、强的特点。冲压可制出其他方法难于制造的带有加强筋、肋、起伏或翻边的工件，以提高其刚性。由于采用精密模具，工件精度可达微米级，且重复精度高、规格一致，可以冲压出孔窝、凸台等。冷冲压件一般不再经切削加工，或仅需要少量的切削加工。热冲压件精度和表面状态低于冷冲压件，但仍优于铸件、锻件，切削加工量少。涂装是现代的产品制造工艺中的一个重要环节。防锈、防蚀涂装质量是产品全面质量的重要方面之一。产品外观质量不仅反映了产品防护、装饰性能 , 而且也是构成产品价值的重要因素。由此可以看出，制作车辆的过程不是轻而易举的。但是众泰在这些方面展现出强大的实力与技艺。