原标题:铁皮厚薄与安全有无关联？长安睿骋CC告诉你真相
车身铁皮厚就结实？这是一个直到现在仍然存有争议的话题，曾经德日两系的拥趸，也因此吵得不可开交。不同的观点就像两车相撞，互不相让，却始终没有令人信服的依据。
虽然说如今“铁皮的厚薄与安全性关联不大”，渐成主流，但真正落实在实际购车中，特别是中国品牌，事关铁皮仍然让人心生纠结。

正是为了打消消费者的这种顾虑。7月10日，长安睿骋CC在中国汽车技术研究中心有限公司碰撞试验室，公开进行了以“铁骨铮铮”为主题的首次全车覆盖件拆除的碰撞测试。

碰撞测试之前，睿骋CC完全拆除了包括车门，机舱盖，翼子板，前围等在内所有的覆盖件，然后按照C―NCAP2018版最新的评分规则进行实验。据介绍，此次“铁骨铮铮”碰撞试验，是中国汽车技术研究中心有限公司打造的“中国高度―汽车安全公开测试系列活动”之一，高氏观市也在现场见证了这次碰撞试验。

实际的碰撞试验表明，长安睿骋CC以50KPH正面撞击壁障，其安全技术和性能，最大程度降低了事故安全风险。
这种公开的试验，不仅向公众及媒体展示了长安汽车的安全性能与安全技术力量，更从“中国高度”出发，以国内重要自主汽车品牌的身份，向国人及世界展示了“中国汽车力量”的日益强大与飞速发展。

而敢于公开进行这种试验，也传达出睿骋CC在安全性能方面的底气。长安睿骋CC整车在安全车身结构设计中，前防撞横梁采用铝合金材料，具有很好的吸能效果，同时能够大幅度地降低重量；车身机舱纵梁等主要传力结构通过优化设计，前端具有很好的压溃吸能性能，碰撞中能够吸收大部分的能量，降低乘员所受到的冲击，同时有利于改善前壁板的侵入量；乘员舱结构采用超高强度钢板，强度达到1200 MPA以上，在碰撞后保持乘员舱完好，能够保证驾乘人员的生存空间；同时配备未成年人保护系统安装装置，在碰撞中提供优秀的儿童保护性能。

在乘员保护系统的设计中：主要是减少或避免二次碰撞造成的伤害：车辆配备的安全气囊及溃缩式转向管柱，在碰撞过程中气囊展开对乘员提供缓冲保护，有效的保护乘员，降低乘员伤害。

满足消费者对新时代“美好生活”“美好出行”的需求，为消费者安全出行保驾护航，是长安汽车的品牌梦想与品牌行动。对汽车安全技术的研究投入与力量贡献，不仅准确诠释了长安汽车“打造世界一流汽车企业”的企业愿景，更凸显了长安汽车为实现“更加美好地融合汽车、人和生活”的社会责任，正全力以赴的勇敢担当。

