今年的夏天比往年来的都要早一些，六月份的气温就已经让人有些接受不了了。火热的不光是气温，中国汽车市场同样也十分热闹，在六月份上市的车型中除了人们特别关注的东风日产劲客智联版，更有外观科幻、性能强大的前途K50，下面我们就来了解一下这些新车吧。
1
东风英菲尼迪全新QX50
东风英菲尼迪全新QX50的最大亮点就是它的发动机了，这款发动机为全球首款量产可变压缩比涡轮增压发动机VC-Turbo，不但具备V6发动机的安静平顺以及强劲动力，更有混合动力技术一般的超低油耗，这在大部分2.0L涡轮增压发动机中处于领先地位。
全新QX50的VC-Turbo发动机高功率版本的最大功率为200kW，最大扭矩为380N・m，匹配的是XTRONIC CVT变速箱。不但发动机表现优异，全新QX50的外观也十分动感时尚，星际矩阵式大灯搭配上海浪纹中网，整个前脸看上去非常上档次。车内的做工用料也十分扎实，在同级别豪华SUV中，全新QX50确实具备很强的竞争力。
2
东风日产劲客
东风日产劲客自上市以来就有着非常不错的销量和用户口碑，它凭借着年轻运动的外观以及超高性价比，广受消费者青睐。这次，东风日产劲客将推出劲客智联版车型，这款车型也将成为东风日产首款搭载日产智联技术的车型。
既然是智联版，劲客搭载的智联系统自然表现不俗，其核心优势为搭载的国内最先进的人工智能语音交互技术。据了解，这套系统使用起来不光十分贴近自然语言，识别准确率也达到98%以上。具备智能语音控制、车载全时导航、远程实时监控等五大智能技术。此外，根据不同用户的用车需求，还提供了人性化定制流量方案。
日产的互联技术一直走在其他品牌前面，远远领先本田、丰田传统的互联系统。东风日产劲客智联版更是在同级别中首创了人、车、互联网全面互通的智联技术，这也将作为其核心优势帮助劲客更有利地参与小型SUV市场的竞争。在这个手机不离手的互联网时代，劲客智联版可谓是又一次戳中了消费者的痛点，相信其上市后一定会有着非常不错的市场表现。
3
新款广汽传祺GS4
新款广汽传祺GS4在腾讯“云+未来”峰会上首次亮相，作为中期改款车型，新款GS4主要针对外观进行了重新设计。前脸使用了一款全新的全LED大灯组，使用了三颗远近光一体的LED灯泡，相较于老款车型，新车显得更加英气，看上去十分凌厉。
进气格栅依旧使用了凌云翼式设计，并且采用了亮光与哑光设计，搭配上炯炯有神的大灯组，显得更加时尚。侧面使用了双色车身设计，搭配上18英寸的铝合金轮圈显得更加运动。尾灯同样使用了全LED光源，后雾灯造型更改为“L”型，与前LED日间行车灯呼应，辨识度很高。
全新GS4的内饰搭载了全新的大尺寸屏幕，并且集成了腾讯车联科技、传祺T-BOX智能远程助手、实时导航系统等功能。现款GS4就已经取得了不错的成绩，相信全新GS4会给我们带来更大的惊喜。
4
前途K50
前途K50在四年前首次亮相时，就有很多消费者被它科幻的外观所吸引，如今，前途K50也终于要上市了。K50的量产车型保留了很多概念车的设计元素，前脸具有很强的侵略性，有着极高的辨识度，毕竟是首款国产超跑车型，外观设计一定要凶狠一点。车尾的设计十分宽厚，看起来很有安全感，但还是可以看出有借鉴的部分在其中。
K50的长宽高为4634/2069/1253mm，轴距为2650mm。动力部分，量产版本前途K50搭载了一款190马力的电机，而之后推出的双电机版本，最大功率将达到408马力，百公里加速将会在五秒以内，性能还是十分强悍的。
5
一汽丰田奕泽IZOA＆广汽丰田C-HR
一汽丰田奕泽IZOA与广汽丰田C-HR这两款车型我们完全可以放在一起介绍，因为这两款车型互为姊妹车型，都基于丰田TNGA架构打造，这也是效仿了本田的双车策略。
奕泽IZOA的外观采用了丰巢WAY概念车上的设计元素，采用了很多凌厉的线条，十分个性时尚。相比C-HR来说，两者最大的区别就在于奕泽IZOA的前保险杠下侧使用了银色装饰条，其他部分并没有什么区别。
两款车型的内饰也完全相同，都源自于海外版车型，中控台采用了人机偏离设计，微微偏向于驾驶员一侧，这样的设计在法系车上比较多见。中控台搭载了一块大尺寸的悬浮式触控屏幕，集成了百度CarLife互联、无线镜像等功能。
车身尺寸方面，两款车型也没有差别，长宽高为4405/1795/1565mm，轴距为2640mm，作为一款小型SUV，这样的空间表现也可以理解。
动力部分，两款车型都搭载了丰田最新的2.0L自然吸气发动机，最大功率为171马力，这款发动机的压缩比为13:1，热效率更是高达40%，最大扭矩可以达到205N・m。传动系统方面，匹配了丰田最新的Direct Shift-CVT无级变速箱，这款变速箱的尺比变化速度比以往增进了20%，表现十分不错。