看惯了非量产车在赛场上争霸，你知道自己原厂座驾的性能如何吗？5月19日，一台素车哈弗H9上阵，成功挑战被誉为"世界最长的城市人字梯"的重庆云阳登云梯，面对31组不同长度、不同坡度的共1975多级台阶，梯道全长1450米，垂直高差200余米，最大坡度60%的登云梯，哈弗H9不到5分钟畅快登顶，全程无槽点。对于一款原厂量产车而言，挑战前并未有任何适应性改装，让你无法diss，也保证了挑战的可信度。一般情况下，SUV车型的爬坡极限在20-30度之间，真正能够爬到30度的车型已经可以说是硬派强悍的代表了，而此次哈弗H9所爬行的登云梯基本都在30-40度之间，个别还有近60度的望天坡，对车辆的动力、变速器的整体匹配，以及悬挂面临攀爬过程中的反复冲击都是巨大的挑战。虽是赤条条上阵，但素车越野能力已经如此强悍，可以说，哈弗H9的确是以绝对实力征服了云阳登云梯。拥有多年赛车经验，获得60多个组别冠军的赵向前，是本次挑战的车手，成功登顶后，他谈到，"挑战的难度比预期的大，一方面是坡度大，另一方面有很多平台与台阶的衔接部位，平面-斜坡-平面的过程中完全没有过渡，如果车在台阶上有一点停顿基本就上不来了，所以在台阶上一定要走得顺，并且车在平台上台阶的时候一定保证前轮不能起跳，上了台阶以后再继续加速，如果上台阶时用了很快的速度，前轮撞在台阶上一旦车子腾空落在坡上就有溜坡风险。"赵向前说，"敢把一个自主品牌，而且没有经过任何改装的量产车放在这么恶劣的条件下做这样极限的挑战，从产品层面来说，这样的车开着很踏实。"作为一辆两吨+的大家伙，面临这种超大难度的爬坡项目，首先必须要保证充沛的动力，并保持持续稳定的输出，因稍有扭矩不足就会导致爬坡失败。有别于路虎揽胜运动版挑战天门山，哈弗H9在整个过程中，速度较慢，必须依靠发动机低速强扭矩的输出能力，而路虎揽胜运动版在整个过程中速度较快，惯性作用占了主导。哈弗H9搭载了一台2.0T发动机，虽然排量不敌路虎揽胜运动版的3.0L，但汽油双流道直喷增压发动机爆发的峰值扭矩达到了惊人的355Nm，哈弗H9甚至可以在1800-4500转的区间中持续爆发最大扭矩。值得一提的是，哈弗H9-8AT配备了博格华纳双速TOD智能四驱，搭载了经过重新调校的全地形控制系统，具备AUTO、运动、雪地、泥地、沙地、 
ECO、 
4L七种驾驶模式。其中的4L（低速四驱）模式则可将发动机输出扭矩放大2.48倍，实现最大60%的陡坡攀爬，为车辆提供充足的动力脱困或爬坡性能。起亚霸锐、福特猛禽F-150等车型都是用的这个系统，这是一个在硬派SUV当中得到广泛应用的四驱系统。值得一提的是，在应对车辆爬坡困难时，哈弗H9-8AT的伊顿后桥电子限滑差速锁也发挥了巨大功效，通过电控单元对打滑侧车轮驱动力分配给有附着力一侧车轮，最大限度提升车辆抓地力，提升复杂路面的脱困能力。传动方面，与之搭配的是来自采埃孚原装进口的8AT变速器，诸如宾利欧陆GT 
V8和劳斯莱斯古思特也都搭载了采埃孚8AT。新款哈弗H9是ZF的8AT首次配备的中国品牌车型，这一点上也能看出来厂家对于这款产品的重视程度以及哈弗品牌本身不俗的实力。这台8AT变速箱拥有全新的齿轮组设计，能够将拖拽损失率降至最低，从而提高传动效率。其次，它的齿比设计绵密，液力变矩器能够快速锁止，能跑得更快、油耗更低。除了发动机、变速器、四驱结构在高强度负载的平稳运转，悬架也是此次挑战中颇为重要的考验项目，因为台阶对车轮及悬架的冲击比其他路况都要严峻，其对底盘在持续恶劣工况下的高强度行驶以及零部件的可靠性有非常高的要求；尤其是在平台上台阶，以及台阶到平台的部位，对前后悬架的抗冲击性是非常大的挑战，且万步梯的平台有30余个，密集的台阶会使悬挂系统和车身骨架承受更大负载。作为一款中大型SUV，哈弗H9采用了很"硬"的非承载式车身加上前双叉臂后多连杆整体桥悬架，配合四驱系统，让这台车流淌着纯种越野的血液。这种悬架结构可以为车轮提供非常稳固的定位与支撑，同时配合较长的悬架行程，在阶梯攀爬过程中前悬可以更好的吸收车轮运动时的横向力，减少轮距变化和轮胎磨损，同时具有良好的路面贴合性，降低车轮失去抓地力的风险。后悬架为五连杆整体桥式，多连杆提供了多个方向的控制力，使车轮具备更加可靠的行驶轨迹，虽然是非独立悬架，但是作为硬派SUV，这种悬架结构具有很高的强度和稳定性，不惧烂路，诸如越野硬汉牧马人也是采用这种悬架形式。通过性方面，接近角越大，汽车在爬坡时就越不容易发生触头事故，其通过性能就越好。哈弗H9拥有28°的接近角和23°的离去角，H9接近角数据优于揽胜运动版的24.8度，最小离地间隙206mm，这样的通过性是哈弗H9可以挑战极限越野的资本，让H9面对60°的陡坡丝毫不用胆怯，并且攀爬这种台阶也是不在话下。被誉为"万里长江第一梯"的云阳登云梯位于重庆市云阳县城中央，1999年动工兴建，2009年底完工，登云梯所用石材全部选用三峡库区特有的青花石料，由当地传统工匠全手工精心雕砌而成。值得一提的是，本次哈弗H9挑战云阳登云梯，在挑战活动开始前对登云梯进行了全面、细致、专业的物理防护，确保对国家AAAA（4A）级旅游风景区的环境保护。钢结构的保护措施既可以为驾驶员保驾护航，很大程度上还降低了文物的损伤。挑战登云梯，数千级台阶将会面临2吨多的巨大压力，如果忽略不计，上坡过程中轮胎与台阶间的摩擦力也会损伤文物，而正是钢结构的保护，有效降低了磨损，避免"长江第一梯"遭破相。总结：如果提到野路子，你也许会立马想到牧马人、霸道、途乐等，但是提到中国"硬汉"，之前不少人应该会语塞。作为自主品牌第一个有实力完成此项壮举的车型，哈弗H9此番的表现可以总结为，国产越野车你不得不服哈弗H9，其展现出的越野性能与进口品牌相比也不落下风。近年来在中国SUV市场火爆的背景下，专注于SUV市场的哈弗成为绝对赢家。得益于哈弗强大的技术实力作为后盾，哈弗2017年收获了年销量超过百万和巨大的品牌影响力，在国际权威机构Brand
 
Finance发布的2018全球汽车品牌100强榜单上，哈弗作为中国最有价值的汽车品牌已经攀升至第16位，超越法拉利、特斯拉、阿斯顿马丁、沃尔沃、马自达等国际品牌，跻身全球一流汽车品牌阵容。随着中国汽车市场消费升级，企业实力日渐增强，以哈弗为代表的中国汽车品牌，品牌实力已逐渐压倒不少传统豪强，在全球汽车市场竞争中将实现快速"超车"。