全球偶像级――全新一代在7月11日中国已正式开启预售，于7月下旬正式上市。近日，我们从Jeep官方获得了新车的配置信息，分别为2.0T 撒哈拉四门版和2.0T 罗宾汉四门版。新车也已经正式启动预售，在配置和性能的提升以及目前中美关税的调整，大幅增加了全新一代Jeep牧马人的成本，为了使中国更广大的牧马人粉丝能购买到心目中的偶像级产品，全新一代Jeep牧马人的售价与第三代牧马人持平，可谓诚意十足。此次产品带来了焕然一新的变化：更摩登、风格永存的经典内外造型，精湛的工艺品质，及2.0T+8AT全新动力总成打造的高级性能以及智能分时四驱的引入。同比上一代牧马人，更强悍的性能、内外工艺品质、科技配置等各方位的提升都增加了大量的制造成本。在最新公布的美国媒体GCBC 2018年5月美国市场中大型SUV销量统计中，成为美国市场中大型SUV的月销量之王，继续成为四驱SUV的行业灵魂，并将光芒四射，以更强悍的实力创造下一个十年。在当前关税上调的情况下，全新一代Jeep牧马人必然面临更多不可避免的成本，虽然涨价已成事实，但是从新车预售价格来看与第三代牧马人基本持平，广菲克对定价可谓诚意十足。Jeep牧马人始终保持着世界上被无数车型用来效仿的经典设计语言：圆形前大灯、七孔垂直格栅和梯形轮眉等经典硬朗造型。全新光组让牧马人的锋芒灵魂以更具当代美学质感方式被点亮，使牧马人无论是在白昼还是黑夜，都变得时尚且独特。全新一代Jeep牧马人的车身尺寸为4882×1894×1838(Sahara)/1848()mm。3008mm带来更宽敞舒适的车内空间，更符合人体工程学的座椅调节、灵活的储物和前后排大量电源接口为日常家用储物需求提供更多解决方案。外观新增配置包括：全新LED前大灯及LED日间行车灯，并配备自动感应系统，车尾部分采用全新LED尾灯组，此外新车还配有Freedom Top三样式模块化黑色硬顶。全新 “展翼式”横向设计，营造出更为宽阔与立体的视觉感受。大面积软性材质覆盖、南美进口头层高级真皮3D包裹座椅与立体缝线等高端材质与工艺的运用，带来焕然一新的高品质用户体验。全新一代Jeep牧马人是首次搭载集成苹果Car Play和百度Car Life双系统的第四代Uconnect智能人机交互系统配合8.4+7双液晶人机交互系统的牧马人，整车科技感进一步提升。此外，Rubicon车型在车载智能系统、导航系统以及扬声器和低音炮方面有所升级。全新一代Jeep牧马人搭载代号为 GME T4的2.0T发动机，这台被喻为“超级心脏”的发动机集成菲克集团8大关键革新技术，升高达200N・m，远高于全新G的152N・m，低速扭矩放大后达1600N・m表现超过了布加迪威龙，搭配ZF 8速手自一体，提速有力，换挡灵敏平顺，综合工况油耗低至8.9升/百公里。全新一代Jeep牧马人更开创性搭载智能分时四驱系统，将两驱、智能四驱、高速四驱、低速四驱，四大驱动模式集成于一身，成为历史上第一款可以在铺装路面上高速四驱行驶的牧马人。安全配置包括，与显示系统、前后雷达及影像泊车辅助系统、前排主驾驶席侧安全。此外罗宾汉车型新增行车盲区监测系统及后侧泊车盲区预警辅助功能。