去年回东北老家的时候，见到了小表弟。不知不觉间，当年的小屁孩已经长大成人，成家立业了。许多未见，自然要寒暄一番。聊着聊着，我才知道，原来表弟也已经买了车，是一辆自主品牌的SUV。于是乎，除了感慨光阴似箭，岁月如梭外，也越来越觉得现在SUV的市场真的是下沉了。
不过，一念之间，我又想，表弟一直在外地工作，这买了车，到底要怎么用呢？
仓促之间，也没有太多的询问。后来，有了时间了，我又好好地想了想。其实，这也没什么大不了的。现在，人们的生活是越来越好了，收入是越来越多了与过去相比，于是，像汽车这样少数人的玩物，已经开始进入了越来越多人的家庭，为人们的生活带来更多的方便与快捷。上班的路上，我们不用再去忍受拥挤的人群。休闲的时间，我们可以有更多的选择，去自己向往之处。
而对于农村人而言，一部车更是有着特殊的意义。不可否认，现在农村的生活比之过去有了极大的改善，收入水平也是水涨船高，但是汽车，仍然有着不小的价值，仍然被人们视为一种大件消费品。
现在，不少的农村年轻人，早早地就外出打工，为了理想，为了未来更好的生活而打拼，辛辛苦苦，只为过上更好的生活。当有了稳定的工作，手里面也有了一定的积蓄的时候，用一辆车来证明自己的成绩，来向家人展示自己努力工作的成果，也未尝不可。这里面，或多或少都会一些炫耀的成分在里面，但在小编看来，这更多的是一种人之常情，只要不超出自己的经济能力就没有什么大不了的。
而除了这种情感、心理上的作用，选择购入一辆车其实还是有着一定的实用意义的。尽管现在农村的交通条件有了不小的改善，但最后一公里的问题依然困扰着农村居民。从自己的家里到最近的公交站点往往还有一定的距离。而且，由于种种原因，公共交通普及的程度也是参差不齐，在一定程度上影响了农村居民的出行。而与外界有着广泛接触的年轻人，已经习惯了都市便捷的交通出行条件，乍一回家，不免有许多不便之处。而一款车可以为出行提供更多的便利，使外出不必再为距离、时间所累，让即便是在农村的生活也可以更多彩、更有情趣，比如说我们就可以带着平时辛苦的爸爸妈妈去看看更多的风景。
还有逢年过节，走亲访友，这是一件必须要做的大事。而一些礼品更是必备的。同时，在时间上，也必须做好准备。如此一来，一部车的好处就显现出来了，它可以让我们在走亲戚时更加地从容，不用过多地担心东西太多而显得尴尬，不方便。
还有一个影响农村居民买车的因素就是现在的车的价格是越来越便宜了，几万块钱就可以入手一部各方面相对还不错的车辆。可以很好地满足日常的各种使用需求。
还有一点要说的是，其实有不少的年轻人在老家买了车之后，并不一定是把车放在家里，只是逢年过年的时候才回去开，也可以把车放到身边，随用随开，毕竟，在许多地方，对于外地车辆的管理没有北京、广州等大城市那般严格，人们可以更自由地享受汽车带来的快乐生活。