原标题:十二生肖车主都适合开什么车？这些相克的挂件就不要摆了！

汽车安全一直是我们谈论的话题，汽车安全性很重要，不过随着更深入的了解。
另一方面的认识，一些汽车风水也很讲究，很多车主就来研究汽车风水要怎么摆放装饰物。

哪些装饰物对应自己的车型？
哪些车型适合各个生肖的车主开呢？
属兔的车主：
在车内不宜挂上鸡的饰件。适合开一下瘦长型和修长型的车型。
属鼠的车主：
在车内不宜挂马的饰件。适合开车身线条流畅的车型，圆形和甲壳虫的外形也适合。
属牛的车主：
在车内不适合挂羊的饰件。适合开比较方形的车型，越野车型号的车型。
属虎的车主：
在车内不宜挂上猴的饰件，适合开比较霸气和大气的车型。
属猴的车主：
在车内不适合摆放虎的饰件，适合开外形比较时尚的车型，多开一些时尚版车型。
属龙的车主：
在车内不适合挂上狗的饰件，可以选择开一些运动性出色的车型。
属羊的车主：
在车内不适合摆放牛的物件。适合开稳重一点的车型，比如商务类的车型。
属鸡的车主：
在车内不适合摆放兔的饰件，适合棱角凸出的车型，那些棱角边线特别犀利的外观车型。
属蛇的车主：
在车内不适合挂猪的饰件，适合开一些方正型的越野车型。
属马的车主：
在车内不适合挂鼠的饰件，不适合开比较圆润外形的车，适合开方形车，运动性比较好的车型。
属狗的车主：
在车内不适合摆放龙的饰件，可以尝试选择比较方正外形的车，选择一些商务MPV和商务轿车来开，比较稳重些。
属猪的车主：
在车内不适合摆放猴的饰件，适合开一些比较圆形外观的车，比如小型车之类的。

点评：
以上汽车生肖风水仅供参考，开啥车都不重要，如果你是比较细心的人，很看重这种风水合适的讲究，看看也无妨。
玩车养车，爱车如命，选车购车，疑难杂症；
请直接搜索关注公众号《酷车无忧》
微信号：262111827 有问必答！