原标题:新车 | 这内饰看起来很新潮，下代奥迪A1搭载新款MMI娱乐系统
 
在伪装测试车多次被捕获后，相信粉丝们都知道奥迪A1 的全新换代新车即将现身，这辆在奥迪品牌最小、最迷你的两厢车产品，自推出后就以灵巧的身段与激情的操控定位，掳获不少车迷的喜爱，如今奥迪也首度公开新车的发表讯息，其中全新的 MMI 虚拟座舱设计超级吸引眼球！
 
诞生自2010年的奥迪A1，在四环精品体质与同级罕有的迷你尺码特色下，推出就引发许多话题，然而多年期间只经历过一次小改款的A1，在市场洗礼下也渐显老态，品牌如今就计划以全新换代动作，为其注入鲜活的生命力，强势延续该车在市场上的优势定位。

全新一代的奥迪 A1将导入全新的 MMI 虚拟驾驶舱娱乐系统，中控屏幕周围并未见到传统实体按键的设计，推测可能将采用与大众高尔夫相似的平整化设计，并具备手写、触控，甚至是手势操控等功能，其中也可以预期全数字仪表板与丰富的多媒体功能一并导入，带来新颖的科技感受。
 
不过受限于定位，全新世代 A8、A6 的双屏幕中控台或许不会出现在新 A1 上头，而更有消息指出品牌亦将不会再推「三门」版本的 A1，但不论如何可以确定的是，新车将选择在巴塞罗那生产工厂附近正式首发，此点在中控屏幕手写字样可获得证据，而发布时间或许就在几周之内，还请持续追踪我们的后续报导。
 