本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
时间来到6月份，汽车市场在传统的旺季拥有什么样的表现，之前我们已经通过主流合资车企的销量变化，以及各大细分市场具体车型的销量变化和大家简单的做了一些介绍。今天我们把视线放到主流豪华品牌这里，看看各大豪华品牌在2018年5月份都交出了什么样的成绩单。
奔驰
5月销量：57417台
同比变化：11%
不得不说，奔驰在进入2018年之后，整体的销量势头是越来越好了，在刚刚过去的5月份，奔驰居然拿到了3个最主要细分市场的销量冠军，C级以14048统治了豪华中级车，E级以12707台超越了奥迪A6L制霸豪华中大型车，而GLC则交出了10381台的成绩，它不仅是唯一一台销量突破万台的豪华品牌SUV，更是细分市场的第一名。
奥迪
5月销量：51500台
同比变化：7.7%
目前的奥迪已经无法再保持与竞争对手奔驰的绝对优势了，它已经连续很多个月在销量上落后于奔驰了，但所幸的是，奥迪5月份的成绩虽然和奔驰的差距有着6万多台，但是他们领先第三名宝马的优势也十分明显。细分车型方面，奥迪A4L和A6L依旧过万，奥迪A3也依然是细分市场冠军，奥迪Q5虽然有一定的下滑，但是在全新一代Q5L上市之后，整体的销量也一定会有所上升。
宝马
5月销量：45860台
同比变化：-10.1%
宝马是5月份BBA中唯一出现同比下滑的一个，其中原因并不难寻，宝马3系面临换代，虽然还保持这万台的能力，但是相比前几个月的表现有所下滑，宝马5系销量过万，但也没有爬升到更高的量级，X1由于受到了豪华品牌紧凑级SUV市场整体下滑的影响，其销量也跌到了7576台。宝马官方表示，全新国产X3目前还没有上量的原因是受到了产能的限制，后期这款车能否肩负起宝马在2018年增量的重担，我们拭目以待。
凯迪拉克
5月销量：17480台
同比变化：25.5%
笔者真的不知道凯迪拉克的上限在哪里，在刚刚过去的5月份，他们又取得了17480台的成绩，同比增速依然高达25.5%，在细分车型方面，ATS-L贡献了4518台，XTS贡献了5014台，XT5也有着6614台的成绩，从目前的局面来看，月销超过1.5万台已经成为凯迪拉克的常态了。
沃尔沃
5月销量：10852台
同比变化：8.2%
沃尔沃在5月份的成绩依然稳定，相比去年同期而言也有着8.2%的增长幅度，细分车型方面，S60L的成绩为1685台，有一定的下滑，目前海外版全新S60的官图已经发布，相信距离引入中国也越来越近。被沃尔沃寄予厚望的XC60在5月份的销量为4198台，相比4月份的2600台有了明显的爬升，这对于沃尔沃而言是一个好消息。旗舰轿车S90的销量为3011台，这个成绩对于也算稳定，值得一提的是，沃尔沃在上周完成了S90和XC60两款车型的改款工作，目前新产品在价格和配置的调整后，性价比有了一定幅度的提升。
捷豹路虎
5月销量：10523台
同比变化：-8%
捷豹路虎在刚刚过去的5月份销量虽然达到了10523台，但是整体却有着8%的降幅，主要原因就是XFL的疲软，它在5月份销量仅有1238台，目前这款车的终端价格已经在75折左右，次低配的裸车都已经在30万左右了，从其价格体系来看，和销量的确有点不对等，XFL面临的市场压力越来越大。而被寄予厚望的XEL也表现不佳，在5月份它也只有1348台的销量，发现神行的表现还算不错，3268台也成为了目前捷豹路虎在中国最卖座的产品。
写在最后
今年的车市大环境并不如去年，中国品牌的崛起已经让合资品牌感受到了压力，同样的豪华品牌今年的日子也不好过，这是整体市场变化带来的最直观结果。在大盘增速无力的情况下，追求高增长越来越难，如何保住稳定的销量表现已经成为了各大豪华品牌的重要课题。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！