原标题:物流运输快讯 | 京东重型无人机下线；菜鸟首个IoT“未来园区”亮相
1
刘强东：京东重型无人机下线
飞行距离超过1000公里
6月19日，京东CEO刘强东发微博表示，京东第一架重型无人机正式下线。

刘强东称，该重型无人机目标有效载重量达到1-5吨，飞行距离超过1000公里，100%自主知识产权。另外，同样在618这一天，京东超重型无人机项目正式立项，目标有效载重量达到40-60吨，飞行距离超过6000公里。
刘强东还称，这些技术研发投入巨大，但是坚信可以改变全球物流业，可以为行业创造巨大价值。
来源: IT之家
2
菜鸟首个IoT“未来园区”亮相
6月19日消息，天猫618期间菜鸟在无锡的“未来园区”里首次应用了IoT整体解决方案。

该解决方案是通过给各种物理设备装上感应器，让每个摄像头在云端之外进行边缘计算，整个“未来园区”在天猫618的繁忙场景下可以调度自如。
在智能仓库内部，菜鸟投入了单仓超过500个AGV机器人的作业规模，刷新了此前在广东惠阳单仓200个机器人的全国纪录。商品离开仓库后，在配送和最后100米签收环节，无人车矩阵、无人机编队在天猫618小试牛刀。高储量的快递塔、刷脸自提柜、菜鸟小盒等神器，也在用科技刷新消费者的收包裹体验。
来源：亿欧
3
两部委明确物流企业承租土地税收优惠政策
据财政部网站19日消息，为促进物流业健康发展，财政部，税务总局发布关于物流企业承租用于大宗商品仓储设施的土地城镇土地使用税优惠政策的通知。

通知称，自2018年5月1日起至2019年12月31日止，对物流企业承租用于大宗商品仓储设施的土地，减按所属土地等级适用税额标准的50%计征城镇土地使用税。符合减税条件的纳税人需持相关材料向主管税务机关办理备案手续。
通知所称的物流企业、大宗商品仓储设施范围及其他未尽事项，按照《财政部税务总局关于继续实施物流企业大宗商品仓储设施用地城镇土地使用税优惠政策的通知》(财税33号)执行。
来源：证券时报
4
世界交通运输大会开幕
我国“两步走”建成交通强国
2018世界交通运输大会于6月19日开幕。在开幕式和主旨报告会上，记者了解到，我国已经成为名副其实的交通大国，五纵五横综合运输大通道基本贯通，高速铁路、高速公路通车里程全球第一。

交通运输部部长李小鹏表示，从2020年至本世纪中叶，我国将力争通过分两个阶段努力30年，全面建成交通强国，全面实现交通运输现代化。
李小鹏在开幕式上表示，从2020年到本世纪中叶，我国将分两步来建设交通强国，第一步从2020年到2035年，奋斗十五年基本建成交通强国，基本实现交通运输现代化，交通基础设施、运输服务、技术装备达到世界一流水平；第二步从2035年到本世纪中叶，再奋斗15年，全面建成交通强国，进入世界交通强国的前列，全面实现交通运输现代化。
来源：北京晚报
5
阿里战略股东协同效应增强
圆通不断拓展业务版图
根据最新公布的2018年5月经营数据，圆通速递业务量增速达到26.54%，高于行业25.1%的增速，明显摆脱了2017年的业务增速颓势，业务发展持续稳健提升。在此背后，是战略股东协同效应的不断增强，公司业务版图的不断拓展，未来营收的提升空间将进一步凸显。

2018年以来，圆通速递发挥股东战略协同效应显现。
为更好发挥阿里战略股东协同效应，今年以来，圆通速递也紧跟菜鸟步伐，近期，无论是增资入股浙江驿站，还是与菜鸟、中国国航三家成立联合体，成功联合中标香港国际机场高端物流中心发展项目，抢抓跨境电商物流的发展机遇，都闪现出圆通速递身影。
来源：同花顺