“想买一辆大空间的七座SUV，很纠结。”
“汉兰达呀！绝对是大七座SUV的首选。”
“听朋友说配置低了点。”
“你错啦！去看看2018款全新汉兰达，绝对的‘加量不加价’。”
在“变化”才是永恒主题的中国市场，伴随着持续的消费升级和主力消费人群的年轻化，市场口味也在不断变化。而在层出不穷的大七座SUV产品中做选择是，消费心理的动态变化往往却是“和汉兰达比怎么样？”、“还是汉兰达好。”
的确，汉兰达是中国大七座SUV市场当之无愧的“常青树”。从2009年正式国产起，到2015年成为“豪华大七座SUV”标杆，历经三代进化，汉兰达俨然已经成为中国消费者大七座SUV的代名词。
而在汉兰达“霸屏”大七座SUV市场背后，让笔者想要一探究竟的是，汉拉达究竟凭借什么树立起无可撼动的市场地位？其所塑造的大七座SUV市场标杆真谛在哪里？高位接盘，再出发的2018款全新汉兰达又拥有怎样的魅力呢？
总被“碰瓷”的汉兰达
出于对高品质拥车生活的追求，能够满座全家出行需求的大七座SUV异军突起，成为带动中国车市增长的强劲一极。
数据显示，今年4月份，广汽丰田全系车型累计销量44158台，同比增长15.2%，4月订单量也达到51376台。而汉兰达4月份的销量便达到9360台，同比增长也达到11229辆。
更为重要的是，从终端市场了解到的情况看，即使是在大七座SUV市场竞争愈加充分，甚至很多车企被迫采取“价格战”的方式谋求销量的背景下，汉兰达的终端价格体系依旧十分稳定，绝大部分经销商都表示“没有现车，更没有库存，纯订单销售”。
而与汉兰达持续热销形成鲜明对照的，却是一种非常有意思的现象：不仅消费者在心中将汉兰达作为衡量大七座SUV产品的标杆，很多车企在推出大七座SUV车型，也爱拿汉兰达做比较，似乎不“碰瓷”一下汉兰达，就错过了热点一样。
事实上，大七座SUV争相“碰瓷”汉兰达所折射出的，不仅是一票车企在这一细分市场的尴尬和焦虑，更是汉拉达力压群雄的市场表现，是汉兰达18年如一日，始终与时代同行，为消费者需求进化的产品实力。
这在2018款全新汉兰达上得到了清晰的诠释。
直抵消费者终极需求
宽大的车身、创新宽敞的内部空间、豪华舒适的内饰、质感一流的行驶品质……，从第一代产品走进中国消费者视野开始，汉兰达的这些优点便给人留下挥之不去的印象。
如今，历经三代进化的2018款全新汉兰达整装而来，作为汉兰达家族的最新成员，他所带来的是更具吸引力的科技魅力与豪华质感，演绎着“豪华大七座SUV”典范魅力。
而在笔者看来，2018款全新汉兰达最成功的理念就是――直至大七座SUV消费者终极需求。
要知道，没有任何一个消费者会开着汉兰达去硬派越野，也不可能像驾驶高性能车一样肆意奔放，因为汉兰达所承载的是与家人在一起度过的美好时光，是更有品味、更具品质的拥车生活。
实际情况是，2018款全新汉兰达带来的，远比消费者想要的更多。
一方面，绝佳的空间布局是“大汉”引以为傲的优势。全新汉兰达延续了豪华大七座宽敞的乘坐空间，第二排、第三排座椅都可以做到像MPV那样完全折叠放平，还可以6/4分割折叠，具有超高的空间利用率，带来实际上的“八座空间”，实用性领先同级。
丰富而灵活的储物空间也遍布车厢，处处体现出细腻的“大汉柔情”。位于中控台下沿的多功能收纳台，它与仪表台自然贴合，挖掘出黄金位置处大容量的储物空间，方便放置手机、卡、票据、钱包等小物件。而前排24.5L的超大中央扶手箱，则可轻松容纳挎包、电脑等“大块头”物品，在需要时触手可及，为驾乘者提供最大程度的便利。
另一方面，媲美豪华车的超级静谧性，也是2018款全新汉兰达的加分亮点。通过堵截噪音产生的本源，同时采用吸音材料减小噪音传递，并采用隔音方法屏蔽噪音传入内厢，多管齐下，使得全新汉兰达的静谧性得到全面提升，完美隔绝任何一个震动的细小噪音，令驾乘者拥有更具尊贵感的舒适用车体验。
显然，沿袭“Functional Beauty寓美于能”设计理念，秉承丰田匠心制造工艺，将实用性与艺术感完美融合，2018款全新汉兰达带来媲美豪华车的精致车内空间与静谧质感领先同级。
而在接受承载全家人幸福和安全重任的时候，2018款全新汉兰达也用与时代同行的前端科技，再次树立了全新市场标杆。
与时代同行，再树市场标杆
所谓“人无我有，人有我优”，作为国内大七座SUV市场的霸主，精准把握消费者终极需求的汉拉达，也体现着时代前沿的尖端科技，为车主、为客户的家人带来终极安全保障。而这也是2018款全新汉兰达，为大七座SUV市场重新定义的安全真谛。
2018款全新汉兰达的底气是，丰田全新研发的Toyota Safety Sense智行安全套装，为驾乘者的行车安全提供更强有力的保障，带来超越同级的顶级安全性能。同时，新增PVM全景监控系统、轮胎压力监测系统，也为驾驶员提供更全面的驾驶辅助。
具体来看，首度搭载到汉兰达上的Toyota Safety Sense智行安全，即丰田规避碰撞辅助套装，包括PCS预碰撞安全系统、LDA车道偏离警示系统、AHB自动调节远光灯系统和DRCC动态雷达巡航控制系统，通过先进的毫米波雷达和单镜摄像头协助配合，以更先进的科技实力，为驾乘者提供更安全的驾驶辅助。
并且，全新汉兰达还新增PVM全景监控系统与轮胎压力监测系统，以越级丰富的安全配置最大程度保障行车安全。在狭窄区域操纵车辆或者停车时，全景监控系统会360度显示车辆前后方的障碍物，令驾乘更安心。而轮胎压力监测系统会在轮胎压力下降的情况下为驾驶者提供预警，全方位保障行车安全。
而在被动安全方面，全新汉兰达也一如既往采用丰田专利的GOA车身，与丰富的安全配置一起构建出领先的主、被动安全体系。
作为世界顶级水平的安全设计，GOA车身的核心技术是具有高强度座舱和冲击能量高效吸收能力的车身结构，它采用了高张力、高弹面的双面镀锌钢板，当发生比较大的碰撞时，GOA车身会把冲撞力吸收阻截，把力量均匀分散至车身各部分骨架，尽可能避免座舱空间的变形，最大限度保护驾乘者。
极具说服力的是，得益于丰田GOA车身与丰富全面的安全配置，汉兰达自2014年起连续四年在美国IIHS测试中，顺利通过要求更高的小角度碰撞测试，获得“Top Safety Pick+（顶级安全+）”评价，这也是同级别SUV类别中唯一连续四年获“顶级安全+”荣誉的车型。
此外，在动力系统发面，全新汉兰达搭载了进口2.0T D-4ST发动机。这是丰田全球最新、最高效的涡轮增压发动机。有着162kW的最大功率和350Nm的峰值扭矩，带来澎湃驾趣的同时，实现最佳燃油经济性，百公里综合工况油耗仅为8.2L。
而其所搭载的高智能电磁控制AWD四驱系统，在入门版的2.0T D-4ST上即装备了AWD四驱系统，让消费者有更多选择。
诚意满满不玩“套路”的2018款全新汉兰达的到来，无疑进一步夯实了其在7座SUV市场的霸主地位，并树立起大七座SUV市场全新的价值典范。在风起云涌的中国车市，全新汉兰达也必将持续引爆大七座SUV市场，续写下一代传奇车型新的篇章。