原标题:广汽传祺发起价值战争――全新GS4 8.98万上市
 
  

广汽传祺的传奇之路从其第一款SUV GS5开始，到第二款SUV GS4达到极致，到目前最新SUV GS8达到中国自主品牌历史高峰。
曾经创造传奇的传祺GS5即将年内再次重生驾临，而在SUV车市混迹3年，带领广汽传祺实现历史超越的GS4已经完成中期改款并上市销售。

今天就来会一会这一辆全新改款紧凑级SUV――传祺GS4。
2018年6月16日，全新传祺GS4在北京凤凰国际传媒中心以8.98万至15.18万的价格宣布上市。相比2017款，传祺GS4全系价格下调1万，标配两年零利率贴息的超强金融政策，前1万名车主可尊享3年6次免费基本保养。



传祺GS4自2015年上市三年来获得超过90万用户青睐，在全国各地叱诧风云。它还是广汽集团的变形金刚，化身为广汽三菱的祺智PHEV，广汽菲克的悦界PHEV，最近进化为广汽丰田的纯电动SUV 广汽ix4。
这一次的改款，从硬件来看几乎没有变动，值得一说的就是那个全新LED日间行车灯。画龙点睛的一笔，让整个车充满年轻的运动气息，一改此前的沉稳。

这一次的改款，传祺的宣传软文中“全新”的定义主要是软件部分的革新进化，以智能化、网联化为核心进行全方位提升，还有一个复杂名号――全新祺云概念智慧SUV广汽传祺GS4。
太拗口了，直接叫AI SUV GS4或者叫云SUV GS4不是更直接了当？AI指人工智能，又可以说是爱车。另外这个祺云估计会把人整得云里雾里吧，不得不让人想起奇瑞的旗云轿车。
“祺云概念”智联系统，是基于腾讯云端应用技术、大数据出行分析技术、以及智能化语音交互车联技术，具有高度智慧交互性的新一代人工智能出行方案。
“祺云概念”智联系统由智慧腾讯车联、智能远程助手、虚拟专人导航和超能语音副驾四大部分组成，有了它，用户能第一时间获取海量定制化资讯，随时随地轻松掌握车况、路况，享受智慧安防的保障，营造智能化、网联化、社交化的出行体验。

传祺GS4这一次改款，加量不加价还降价。升级了配置，但价格上却又全系下调1万元，8万多就可以买到一台SUV车，这个在过去是不可想象的，轿车市场估计会很受伤。
随着各大厂家在SUV市场的疯狂投入，国产SUV市场已经陷入了激烈的价格竞争。H6还是那个No.1，而这个曾经的No.2却似乎逐渐失去曾经的四射光芒。博越、宝骏530、荣威RX5、领克01、WEY VV6，随便一抓都能抓出来一堆竞争对手。
传祺GS4近期的发展势头远不如从前。变速箱异响等负面新闻不断，同时竞争对手也如雨后春笋越冒越多，今年的销售情况更是不容乐观，变革迫在眉睫，关于生死存亡。
正如我一直强调的，质量与品质是车企生存之本，失去对于质量的把控、追求与坚持，一切都是耍流氓。
在买方市场的情况下，售价由市场和竞争对手决定，而按照丰田的利润等于售价减去成本的盈利公式，对于成本的优化就是支撑车企笑到最后的尚方宝剑。
不得不提到的是，不仅仅针对GS4，也不仅仅针对广汽传祺，卖车只是客户体验的第一步，那可以是通过营销手段带来的一时冲动，但是用车和售后才是实现客户对车企品牌忠诚度的最直接和最长久的体验。
用车过程中是否存在各种各样影响用车体验的问题，出现问题是否能够第一时间得到回复与解决，沟通过程是否顺畅，对于问题的回复客户是否满意。每一次的投诉是否都是一次成功的营销。
保养成本和时间是否足够合理，维修成本和时间是否足够合理，维修店的分布是否足够便利，保养售后服务是否跟得上。每一次的保养都让客户放心，而不是需要客户担心地全程盯着车辆维保，维修过程。
在生产制造的可视化应用已经证实对于品质的保证是行之有效的，那么4S店能否把可视化得到最大程度的应用？客户能否实时查询追踪车辆售后保养现场，各种保养项目是否足够清晰地明码标价和保养周期。
在车市竞争愈演愈烈的今天，拥有品牌美誉度的合资品牌逐步导入全系车型，各大自主品牌也推出越来越高大上的爆款车型。要体现出一个品牌的价值，对于客户来说最直观的印象就是使用体验，完善的售后服务体制将是拴住客户的杀手锏。
通过各种方法让客户安心、满意地接受各项服务，同时借此倒逼4S店服务水平的提升，虽然在短期内会造成成本的增加，但从长期来看，对于车企来说都是百利无一害的。
价格竞争不可避免，以品质为自身的生存之本，优化全价值供应链。从广汽传祺的全球战略零部件供应商朋友圈，再到腾讯、讯飞、高德的高科技，再到现在全新GS4全系降价1万元的售价，我们可以看到广汽传祺正在不断从粗放型发展进入精细化经营。
随着产能的释放，价值链的优化，售后体制的完善，凭借广汽集团独到的市场营销视角，相信GS4 将会迎来全新的火红销售，广汽传祺也会不断创造中国汽车自主品牌的奇迹。
抬头望天，路漫漫其修远；
脚踏实地，革命还得继续埋头苦干。
－NEXT－
目前已入驻平台

头条号｜企鹅号｜一点号｜百家号｜大鱼号
搜狐号｜网易号｜大风号｜车家号｜行 家
新浪微博｜新浪看点｜米车生活
我们讲述车的故事
长按二维码关注

轮到你说：
8万多的SUV 传祺GS4，你啥时候入手？