董明珠,中国商界出了名的“铁娘子”，最近的她或将面临人生之中最大的一场变革――退休。今年的5月31日，董明珠第二届格力电器董事长任期已满，虽然任期延期，但面对日益临近的6月25日年度股东大会，董明珠也是会忐忑的吧！而关于董明珠是否能够连任这个问题，也是引得外界展众说纷纭。
有些媒体认为董明珠的连任已无悬念，但也有些媒体认为董明珠连任的概率并没有人们期望的那么高，毕竟格力电器是国企，按照《国营企业领导干部退休制度》届满的董明珠卸任才更符合常理。若是卸任，以她的性格创业必然是不二选择，毕竟她还有未完成的“造车梦”不是。
廉颇老矣，美人却尚未迟暮
董明珠，一个36岁才开始实现人生逆袭的女人，她通过27年的努力让格力从一个不见经传的小工厂变成了中国家电领域的王者。此后，她又先后“跨界”进入手机与汽车行业，每一次的转变都备受大家瞩目，不过最近董明珠以个人名义注资的珠海银隆上市之路停止一事，则给董明珠的“造车梦”蒙上了一层阴影。
其实，不管连任与否，可以相信的是，董明珠未来依然能给大家带来更多的惊喜与热点话题，就好比让一个长期吃肉的人突然改吃素，她自然是适应不了的，何况董明珠的“造车梦”还没有实现，她又怎会甘心从此沉寂呢？
作为一个成功的商人，长远的目光必须是标配。纵观董明珠的成长史，1990年也就是董明珠36岁时她一个人南下珠海，在近不惑之年成为格力一名最底层的销售员，22年的光阴她硬是让自己从一个最底层的销售员爬上了格力集团董事长的宝座，这期间，她付出的努力和汗水我们看得分明。
众所周知，当下的中国新能源汽车市场可谓是风光无限，据5月31日国际能源署（IEA）发布数据显示，2017年全球道路上的电动汽车数量达到了创纪录的310万辆，包括电池电动汽车、插电式混合动力汽车以及燃料电池客车，与2016年相比增长了57%，其中，中国市场占据了全球40%的份额。
面对如此巨大的新能源汽车市场，一向上进的董明珠如何坐得住！虽然珠海银隆现在看起来已是强弩之末，但塞翁失马，董明珠在造车之前只是一个几乎未曾涉足的新能源汽车的人。在为格力寻找多元化出路的过程中，董明珠每次决策失误后都看起来更加的斗志昂扬。俗话说得好，失败是成功之母，相信经历了一波三折造车历程的她一定能汲取更多的教训和经验，从而再次整装出发。
当然这有一个前提就是她还愿意继续前行，然而董小姐秉性刚强，在她的字典里就没有放弃这样的字眼。比如说，格力电器收购银隆方案被否后，董明珠立刻自己掏钱买，还拉上了王健林一起，这种你觉得我不行，我就偏要做成功的做法确实是“董小姐”作风十足。
再有4天，格力电器2017年年度股东大会就要召开了，届时或许会有董小姐去留的确切消息。假设说，董小姐真的退休了，那么相信以她的个性必然会选择重新创业，毕竟她的经历注定她不会成为一个安享晚年的普通女性。若是真的创业，汽车有文化想或许汽车会成为她的首选。
造车新人，会从哪里切入
记得北京新能源汽车营销公司党委副书记、首席品牌官胡恩平先生曾说过：“从2017年开始，新能源汽车将进入普及和全民消费时代”。客观的讲，董明珠这个发展新能源汽车的方向真的是极具长远目光的。
首先是国家的支持，新能源汽车是未来的发展方向，政策的宏观调控必然会拉动产业的发展。其次是消费者对于产品的需求的日益上行，高性价比、不限购、不限行，免购置税等等都使得新能源汽车越来越受市场欢迎。
就在现在的情况下，董明珠若是真的选择继续自己的造车事业，那造车新势力之中无疑又添了一个强劲的对手。之前董明珠选择珠海银隆主要是看上了其钛酸锂电池的技术。
但北京理工大学电动车辆国家工程实验室副主任林程曾在被采访时表示，相比于磷酸铁锂、三元锂电池等主流电池技术，银隆所使用的钛酸锂电池技术虽具有快充性能好、电池寿命长、充放电能力强等特点，但由于受到电池能量较少、续航里程短等因素制约，该技术更适合应用在路线相对固定的客车，或是行驶里程相对较短的公交车领域，这对于有野心的董明珠来说绝不算是一个好消息。
而前段时间珠海银隆传来的“IPO终止辅导”的消息，更是使得董明珠的“造车梦”再次受阻。假若董明珠要继续造车，她是会选择重整珠海银隆的大旗还是选择一个传统汽车汽车重新注资还尤未可知。
路在何方，董小姐自有答案
若论起进军新能源汽车产业的话，董明珠其实是非常有优势的，她多年来执掌格力的管理经验以及超前的目光都是其创业的资本，另外针对像蔚来等造车新势力“烧钱”这一补给难得问题，董明珠似乎也不用太担心，毕竟董小姐的融资能力是大家有目共睹的。
比如珠海银隆当时收购失败时，董明珠除了以个人名义自掏腰包入股银隆外，还拉上了万达集团董事长王健林和京东集团董事局主席兼CEO刘强东出资30亿元投资银隆。虽然现在珠海银隆状况艰难，但董小姐的融资能力却是实打实的。
除了高投入、周期长，壁垒极高外，汽车产业还是一项高技术的行业，虽然董小姐融资能力与领导能力都有，但是“门外汉”三个字也确实是其最大的痛点，毕竟有珠海银隆这个前车之鉴。但若是能克服这一点坚持下去，未来或许真的能成功也说不定，毕竟董明珠3个字本身就是一个很好的招牌。
董明珠曾说过这样一句话：“我觉得，有梦想才有动力”，有梦想固然是好的，但即使是目光长远、胆识惊人的董小姐也并不能轻而易举的实现梦想，可见通往成功的路并不容易。
理想的彼岸是前路未卜，最重要的还是不要放弃。伊丽莎白女王曾说过：“我的终点就是我的起点”，这句话用在董明珠的身上真的是再合适不过了，无论是作为格力基层的员工，还是格力的掌舵人，董明珠在生命成长的路上，没有句号，更没有终点……
写在最后：在中国人的传统印象中，女人是柔弱的是需要呵护的，但董明珠无疑是不属于这一类的。虽然大家平时在电视上看到的董明珠意气风发，端庄典雅，但岁月不饶人，这位中国企业界的“铁娘子”其实已过花甲之年。她真的还有之前带领格力披荆斩棘打天下的魄力吗？
对此，董明珠自己给出了答案，在前不久召开的格力大会上董明珠说：“虽然我已经 60多岁了，但是我的心像 25 岁一样。”在哪跌到，就在哪站起来，未来“25岁”的董明珠没准真的会带着自己的新能源汽车再次登上中国汽车产业的舞台，毕竟她当时放豪言造车时候的就是说要“再造一个格力”不是吗？(图/文 王文姣)