2018年8月8日，国内首家定制用车服务商正式登陆杭州。首批投入杭州市场的最新款车型主要为宝马5系、奔驰E级、奥迪A6L等40-60万主流品质车型。云车服务线上操作，专业管家线下3小时内免费上门取送车，目前免费上门取送车范围包括绕城高速以内所有区域及萧山国际机场区域。　　　此前，库可云车在北京、上海已成功运营近2年，累计服务八万多用户，库可云车以创新的用户体验和良好口碑获得了京、沪中高端汽车消费者的青睐。　　　　与私家车消费及传统租车不同的是，在云车模式下用户可以按照自己的需要个性化定制车型使用范围、使用天次、使用方式（连续或非连续）等等，从而实现“按需用车，想换就换”的全新汽车消费体验。　　　　库可云车提供22款40万C200万2018款经典车型覆盖宝马、奔驰、奥迪、保时捷、路虎等豪华品牌，及大量丰田埃尔法、奔驰S350L、奔驰 V260等稀缺车型。价格不但比传统租车低30%以上（比如2018款奥迪A6L低至599元/天），而且节假日不涨价！　　　　对于用户来说，只需要定制自己的套餐，然后需要用车的时候只要线上操作下订单（具体车型、时间、地点等），专业管家就能把符合运营标准的车辆给准时送上门，用户不需要用车或需要换车的时候，管家也会按时上门将车取走或换车。也就是，对用户只需要线上操作订单和用车就行，其他的事情都由车辆管家完成。　　专职管家免费上门送取车，3小时必达；堪比礼宾用车级别的车辆整备标准；维修保养、出险处理、紧急救援…全程专职管家7 * 24小时响应。　　库可云车（CUCO）成立于2017年1月，开创性的开发了以“私人云车库”+“专业车管家”为核心的汽车消费新模式。库可云车致力于以用户为中心，打造全新汽车消费体验：不用买车，随时随地随需，便捷、划算地使用汽车，给用户更多选择、更多服务，让汽车带给人们更多美好体验。