思索良久，教授还是没能想到以怎样的开头引入这款车型，因为这一车型很“OLD FASHION”（怀旧）也很独特。它是优雅、文艺、小资生活的代名词之一，但也比其他同类车型要独特，有着自己的特色以及对生活的理解，是的，你没有看错，这辆车真的代表出一种生活态度。
它就是全新沃尔沃V60，我们不妨跟随美国著名媒体《MotorTrend》编辑的步伐，探讨一下这是一辆怎样的旅行车。
“静态，就像是一辆小V90”
全新沃尔沃V60采用了沃尔沃最新的家族式外观，包括了雷神之锤LED日间行车灯、三维式直瀑式进气格栅、维京之锤尾灯等等，就如一辆缩小版本的V90 cross country。两者都表现出一种协调的时尚之美，你发现不了它们有哪些对于时尚的独特之处，但一切就是那么简约、协调又充满时尚感。这正是这个瑞典品牌的设计理解，由于地处寒冷地带瑞典人生性内敛追求简约之道，也忠于原始之美，这在传统旅行车外观的V60上表现得淋漓尽致，尤其是短前后悬设计让它尺寸不短同时还显得紧凑协调，这更是如今沃尔沃设计上的DNA。
坐进车厢，根据沃尔沃官方称全新沃尔沃相对于上代车型，车身长了125mm并且低矮了51mm，轴距则是增加了96mm达到2872mm的水平，水平比起上代有着20%的提升，这让它一举成为同级别空间最优秀的车型。MT编辑更是保证，前排坐着180cm身高壮汉同时后排还能舒适装上180cm的另一壮汉。
对于内饰，MT编辑对其评价颇高，“优雅并且富有质感，比起宝马3系旅行车更有质感，也也没有奥迪A4旅行车那种冰冷感”。它采用了V90 cc上的设计，液晶仪表盘、钻石切割饰面旋钮，在这简约风格内饰上表现出一种精致，或者说是闷骚。它就像是汽车之中的“宜家家居”，让人觉得亲切舒适的同时，还在某些小细节给到你惊喜，这种特色你可以在它以及竞争对手清晰辨别。
“共享结构，适合温柔地开”
在转述V60驾驶感受之前，教授想起了前不久所试驾的V90 cc，底盘舒适有余又带有几分韧性，比起沃尔沃上一时代车型驾驶轻巧不少又比现今对手们“更有机械交流感”。而在全新V60上，MT编辑表示这依然是一辆舒适为主的车型，底盘充分缓冲来自路面的振动，以至于丧失部分路感，它要比起宝马之流旅行车驾驶更为放松更为舒服，是一辆适合日常开着、没有紧绷感的旅行车。很典型的北欧风格，对不？或者用比较潮的形容词来说，“佛系”。
它的性能表现其实也相当“佛系”，有着250马力的2.0T单涡轮增压发动机（T5）以及316马力的2.0T双增压发动机(T6)，前者为前置前驱后者则是全时四驱，均匹配8AT变速箱，T5发动机版本百公里加速不过是6.3s。这样听来是不是觉得它性能相当强悍？不过它变速箱逻辑却“佛系”得多，就像是唐僧一样按压住那只调皮却强大的孙悟空，不能给你激情四射的驾驶感受，哪怕它有运动、舒适、个性化、经济四种模式选择。
“不止于此，沃尔沃安全特色”
不同于宣扬驾控的宝马、豪华的奔驰以及科技的奥迪，沃尔沃选择难以看到的“安全”作为自己的个性差异点。在全新V60，它就标配了一整套主动安全配置囊括了转向、制动以及车道保持，并有效地防止危险的发生。它还加入了最新的对向来车制动预警系统，在检测到来向车道的危险时，能在碰撞发生前0.2s紧急制动降低9.6km/h的时速，听着虽然不算强大，但能够降低事故严重程度，说不定差的就是那么不到10km/h的时速。
沃尔沃展示出一个市场追随者该有的模样，它走出一条有别于BBA等传统一线市场领导者的路线， V60则是最能代表这个品牌的车型。旅行车对沃尔沃的意义，就像是红色车漆对于法拉利一样，它的设计也展示出这个北欧品牌固有的调性，冷静、可靠、传统而又时尚。BBA等品牌可以用骏马来形容，但沃尔沃又或者是这款旅行车，教授觉得用北欧常见、体积更大的麋鹿来形容更佳，它并不刚烈但一样强壮可靠。