原标题:签下C罗出任品牌代言人，WEY这脚球踢得很霸气
再过几天，四年一度的足球世界杯又将如约而至，可以想见的是，球迷们将因此集体进入“疯狂模式”。

其实，“疯狂”的又岂止是球迷。一些商企对于世界杯也是钟爱至极，毕竟，借势世界杯做营销，曝光量还是很大的。在这其中，从不放弃营销机会的各大车企们“踢”起足球来，疯狂程度不亚于那些嗓子喊破、眼睛熬红、精神亢奋的球迷，各种类型的活动、各种形式的传播也是蜂拥而至。
虽然说各家车企诸如冠名的、赞助的、直播的、组织车友看球团的花样百出，但总是追蹭热点的短期行为，世界杯期间固然能在一定程度博人眼球，但当赛事结束时过境迁，一切终将归于沉寂。

倒是风生水起的WEY，作为中国豪华SUV品牌的领导者，不但产品打造颇有心得，旗下几款车型都得到了消费市场的广泛认可，在营销上也是未雨绸缪地跨界足球，5月初就在西班牙首都马德里，与国际足球巨星克里斯蒂亚诺・罗纳尔多（以下简称C罗）正式签约，由C罗出任WEY品牌代言人。

但凡对足球有一点了解的人，恐怕没有几个人不知道大名鼎鼎、如日中天的C罗。目前效力于皇家马德里足球俱乐部的C罗，还同时身兼葡萄牙国家队队长，他曾经5度夺魁FIFA金球奖、4次收揽金靴奖，并荣膺两届FIFA年度“最佳球员”，称得上是世界最具价值足球运动员之一。这也就难怪WEY与C罗签约的消息一经公布，就瞬间刷爆朋友圈，C罗的表情包也再度成为人们的大爱。

C罗出任WEY品牌代言人，不仅在朋友圈刷屏，也在网络、TV等传播渠道大热。就在6月8日，C罗代言WEY的TVC火爆上线，相信又会掀起新一轮的热潮。
 
 
很显然，WEY选择C罗做品牌代言人，与追随世界杯这一热点的短期营销行为相比，不仅会在世界杯期间引爆热点，更在时间跨度上具备持续性。从这个角度上来说，WEY签下C罗在商业层面更加明智，在传播层面更有效果。这也在很大程度上说明，WEY在营销方面是渐入佳境，大手笔的举措不仅豪爽霸气，而且尽显魄力与精明。

更重要的是，WEY与C罗的联手，不仅有着令人艳羡的商业价值，其本人形象与WEY品牌精神还有着高度的契合。
在WEY发布的C罗代言的TVC中，那句“从优秀，到领袖；从精彩，到喝彩；从全力，到胜利”，给人留下了深刻的印象。也确实，全力拼搏攀上胜利巅峰的C罗，从一个优秀的球员成长为领袖级的存在，无限的精彩也赢得了海量的喝彩，这是属于他的荣耀，同时也是其个人价值的体现。
对此，C罗自然是格外珍视的，因而在选择代言品牌时，当然也会细加甄选。这些年他所代言的品牌尽管涵盖了从运动服饰到银行，从饮料到时装，从网站到航空，以及各式各样的生活服务，但都是耐克、阿迪达斯、可口可乐、奥迪等各领域的“大牌”。由此也可以看出，C罗对于合作品牌的调性、形象、影响力，是有着很高要求的。

而WEY不仅是中国豪华SUV品牌的开创者，同时，基于不断创新的进取信念，秉承让有追求的人们能真实感受豪华、消费豪华精品的品牌使命，本着对品牌和产品的承诺，以高质量和高可靠性为目标，由全球顶级专家组成攻坚团队，历经数年磨砺打造的车型，凭借创新突破的研发实力、安全优质的产品力征服了市场，树立起“中国豪华SUV领导者”的品牌标杆。WEY品牌的成长同样也是一个“从优秀，到领袖；从精彩，到喝彩；从全力，到胜利”的范本，应该正是这些打动了C罗，才有了与WEY的签约。

WEY与C罗双方的表态也证实了这一点。WEY品牌CEO严思表示：“C罗挑战极限、永远向前的体育精神，与WEY品牌的领导者精神不谋而合。相信我们的合作会迸发出不一样的火花，成为2018体育大年最令人兴奋的跨界合作。”

而在签约仪式现场，球衣为7号的C罗在WEY品牌首款家族杰作VV7旁，非常兴奋地说：“最初了解WEY品牌时，我便对合作充满期待。我们分享同样的价值观――执着、坚毅、勇气。这是我第一次为中国豪华SUV品牌代言，VV7也让我看到了中国汽车品牌的实力。”由此可见这位世界顶级球星对WEY品牌的高度认可。
C罗“希望与WEY的合作能为中国球迷带来更多惊喜”，WEY有了品牌代言人C罗的襄助，可谓如虎添翼。严思乃至WEY品牌所期待的“此次与C罗联手，必将为WEY品牌增添更多魅力与国际影响力，为中国消费者带来触手可及的豪华”，也因此更具现实性。

应该说，WEY签下C罗做品牌代言人，不仅体现出WEY在营销方面的胆略与气魄，也反映出WEY善于发现营销机会并予以把握的营销智慧。我们相信有了C罗加持的WEY，会在世界杯期间大有作为，取得预期的营销效果。就此而言，WEY与C罗的联手可称是汽车营销跨界合作最成功的案例之一，而这也在事实上为汽车行业的营销实战提供了一个很好的样本，并将对汽车行业营销水平的提高，起到引导性和示范性的作用。
总的来说，虽然WEY是新生的豪华SUV品牌，但在营销方面却足够老道。这不仅表现在品牌代言人的选择上，就比如WEY品牌成为央视2018年FIFA世界杯转播顶级合作伙伴，让品牌在世界杯期间充分曝光，实现更大范围的传播，也是一个很好的例子。

再比如，不会错失世界杯热的WEY，也很善于动些“小心思”。就在全民关注的高考期间，WEY就放出了相当走心的高考热点海报。看来，WEY不但能够抓住球迷们的眼球，也能与众多考生和家长达成情感上的互动，还会与亿万曾经参加过高考的人形成共鸣，这也算是一种营销境界了。至于说WEY的这帧海报有多走心，看看就知道了！
