原标题:原来这些汽车配置根本不需要！
现在一辆车上的配置越来越多，那究竟哪些配置才是我们真正需要的？哪些配置压根就没啥用？今天小易给大家盘点一下。

哪些配置压根就是鸡肋？
很多车主在买车时，都把天窗看作是相当浪漫华丽的一项配置。想象开着车，任凭海风轻轻吹在脸上，还可以和爱人一起看星星赏月亮・・・可现实是，每天都是开着车行驶在塞成狗的大路上，一年根本就用不上几次。加上现在的空气质量每况日下，难道你想戴着口罩开天窗？最重要的是，天窗导轨需要定期清理保养，否则下雨时漏水可就违背买它时的初衷了！

许多车主都非常看重座椅是否是真皮！真皮听上去觉得很高尚上，但是！开过车的人都知道，真皮座椅冬天坐着冷，夏天坐着太热，而脏了以后清洗起来更是麻烦，还要经常保养。

上车必关配置，有木有？？
设计怠速启停这项功能的初衷是好的，因为它确实可以减少尾气排放，达到环保效果，但一停车你就抖啊抖，what are you 弄啥嘞？

大灯清洗最大的作用就是当覆盖在车灯上的雪造成灯光无法正常照射，听到没有？是雪！雪！雪！这叫生活在南方一年到头难得见到雪的车主情何以堪？小易只想问一句：你知道这个配置的开关在哪吗？
最应该“埋单”的配置
选择配置时，应首先关注安全性配置，如ABS、EBD、安全气囊等都是必备的，最好还有电子行车稳定程序等主动安全配置，这些平常看似无用的东西在危急时刻往往会挽救车上乘客的生命。现在绝大部分轿车早已将ABS作为标准配置，EBD做为ABS的辅助功能，可以改善提高ABS的功效。这些配置所发挥的作用对于车主来说非常重要。

对于新手，倒车永远是最头痛的问题。有了倒车雷达，无须回头便可知车后有无障碍物，使停车和倒车更容易，更安全。在中高档轿车上，倒车雷达一般为标准配置，在经济型轿车上也可以选装倒车雷达。不少已经买了没有这项功能的车的车主，也会自行安装。

这一配置推出的初衷是为了防止行车过程中车门被误打开而造成事故，但现在看来，它最大的作用是防止那些习惯把提包放在副驾或者后座的人遭遇抢劫。

在进地下停车场、进隧道的时候，大灯自动亮起，不仅强调了科技感，更凸显了实用性，以防车主忘记在黑暗环境中打开大灯的情况下遇到不安全因素。
