2018年8月2日，“北汽卫蓝・京演之夜――2018奥林匹克公园音乐季”新闻发布会在国家体育馆成功举办。北汽集团党委书记、董事长徐和谊先生，北京演艺集团党委书记、董事长康伟先生，华夏出行有限公司党委书记、总经理岳殿伟先生等主办方领导以及著名主持人\京演集团首席演出官周涛女士,著名导演王荣起先生，著名指挥家李心草先生，著名女高音歌唱家王莹女士等多位著名艺术家共同见证了“2018奥林匹克公园音乐季”的盛大启幕。据悉，本届2018奥林匹克公园音乐季将于2018年9月7日至10日在国家体育馆拉开帷幕。奥林匹克公园音乐季是北汽集团携手京演集团联合打造的具有高尚艺术品位与鲜明艺术个性、艺术欣赏与大众欢娱相结合三位一体的著名户外音乐品牌，凝聚了所有热爱音乐、热爱民族文化、热爱绿色生活人士的殷切期待!同时，华夏出行将成为“2018奥林匹克公园音乐季”指定出行服务商。在最新发布的2018年“世界500强”企业榜单中，北汽集团位列124名，这也是北汽集团连续六年登榜“世界500强”，华夏出行作为北汽集团由传统制造型企业向制造服务型和创新型企业转型的标杆企业，已然成为北汽集团战略转型新的增长点。发布会现场，华夏出行旗下分时租赁产品“摩范出行”精彩亮相，并将参与到“2018奥林匹克公园音乐季”期间的出行服务保障工作，向到场的嘉宾和观众现场展示华夏出行的实力和风采。自古匠心出精品。“奥林匹克公园音乐季”由北汽集团与京演集团两大“匠师”精心打造，已然在国内享有盛名。作为汽车领域的巨人，北汽集团对于文化项目涉猎颇深，不仅彰显了一个现代化企业的社会责任和使命担当，“卫蓝”核心理念的传达，更是北汽集团未来新能源汽车发展以及出行领域布局的具体阐释。华夏出行则以新能源汽车为核心，不断的倡导着其绿色出行的核心理念，推进未来出行迈入绿色时代。基于北汽集团资金、产品、资源、渠道等各方面的强力支撑，华夏出行从零开始已经发展成为出行领域的佼佼者。自成立以来，华夏出行以其出行及服务实力先后服务于西部物博会、中国品牌年度盛典、北京国际车展、世界园艺博览会等国际、国家盛典，其品牌实力经历了多次高规格盛典的验证，更是展示了中国出行领域发展的傲人风采。华夏出行参与这些顶级艺术、园艺盛会，展示的不仅仅是华夏出行追求美好出行新生活、新生态的品牌调性，更是其品牌格调与受众需求高度契合的完美诠释和佐证。未来，华夏出行将以绿色出行、智慧出行、快乐出行的核心理念，为用户出行提供全方位、立体化的综合出行解决方案，不断提升品牌影响力，奏出“卫蓝”发展新思路，在行业领导者地位的道路上不断前进，为时尚的出行方式带来载体和渠道。华夏出行定位于卓越一流的综合出行服务运营商，规划了“出行+服务”两大业务集群。随着经济增长、消费升级，人们在物质生活得到极大提升的同时，对精神世界的丰富同样有着更高的要求。“奥林匹克公园音乐季”不仅仅是对于中国音乐文化的深度展示，更是人们自由、休闲的生活方式的完美表达。而华夏出行为人们提供时尚、便捷的出行方式，并与音乐文化的深度结合，无疑是新时代出行方式与生活方式的碰撞，更是华夏出行对于快乐出行理念的再一次实践，华夏出行以其业务为核心，撰写出“出行+服务”的经营新模式。在出行业务布局上，华夏出行拥有分时租赁“摩范出行”和公务租赁“北京出行”两大明星品牌，已服务全国15大城市，投放车辆达1.8万辆;网约车业务已与滴滴公司达成战略合作，业务将全面启动。华夏出行的城市居家物流业务依托北汽集团商用车产品优势稳步推进，未来将致力于助力城市物流活力和效率的提升。此外华夏出行还将打造以商旅会展业务、医疗健康业务及西部越野车自驾特色旅游项目为主体的出行衍生服务。即将启动的西部越野车自驾项目，将以北汽越野车的军工品质、个性化车辆改装及VIP服务，搭建集车企、用户、服务商为一体的多维链接平台，为用户带来更美好的自驾出行体验，打造中国越野自驾产业第一品牌。以MSX2.0战略为指引，华夏出行将以分时租赁、网约车、共享物流车、越野车特色旅游等出行服务为核心，向商旅会展、医疗、大数据等增值服务延伸，集合业务发展所需各种要素，构建“出行+增值服务”生态圈。此次与“奥林匹克公园音乐季”的深度融合，华夏出行再次以实际行动在高规格盛典展示了其倡导的绿色、智慧、快乐的出行方式。未来，华夏出行将以其独特的经营理念不断彰显出行行业领军者的风范!