今日（7月5日），《车壹圈》通过相关渠道了解到，全新宝马X5（2019款），在美售价公布。其中，xDrive40i的价格为6.07万美元（约40.3万元人民币），比现款的35i增长1200美元。而xDrive50i的价格为7.57万美元（约50.25万元人民币），比现款增长1700美元。动力方面，新车将搭载3.0T V6和4.4T V8两款涡轮增压发动机，最大马力分别为336匹、456匹。新车将在11月10日正式上市，预计年底进入国内市场。
虽然全新X5取消了35i车型价格也略微上涨，但入门车型的40i增加了如：自适应全LED大灯，全景天窗，双12.3英寸数字屏幕以及带超级运动模式的ZF 8速自动变速箱。更让圈哥意外的是，新车还标配了动态阻尼控制系统光这点来说就比对手Q7、GLE厚道了不少。
放眼目前中大型豪华SUV市场，无论是Q7、GLE的换代车型都开始朝着运动年轻化方向开始发展，当然全新X5也不例外，新车采用了更加宽大的双肾进气格栅，大灯造型更加修长犀利，整体运动感营造到位，造型设计向X7靠拢。就圈哥个人而言，新车车尾比车头更好看，并没随波逐流采用一体式尾灯，这点还是给个好评。
全新宝马X5长宽高分别为4945 /2049/1791毫米，相比现款X5都有不同程度的增加，而轴距也增加了42毫米，达到了2975毫米。虽然新车相比同级对手Q7、GLE在长度和轴距上略微逊色一些，但在宽度和高度上优势明显。
因此可以想象到全新X5车内空间会更为宽大，而新车也将会提供超大全景天窗以及5+2座椅布局，后排放倒后就是一张无敌大床，出去野营和心爱的人一起躺在车里看星星，是不是显得特别惬意呢。
要说宝马设计师是什么德性那就是固执，曾被无数网友吐槽的内饰丑，在全新X5上也没多大改变，只是换了下方向盘的造型、出风口设计就没了。无论你喜欢也好不喜欢也摆，想买它的人依旧络绎不绝，这就是宝马的魅力。而动态阻尼调节+四驱系统加入让整车的操控性和舒适性得到了进一步提升，这也是对手所不具备的。
提起宝马一般想到的就是动力足操控好，的确这是也宝马品牌的传承“基因”，新车搭载了3.0T V6和4.4T V8两款发动机，最大马力分别为336匹、456匹，加上采埃孚专门为其打造的带有超级运动模式的8AT变速箱和动态阻尼调节系统，运动性毋庸置疑。
至于4.4T车型未来能否引入国内，《车壹圈》认为可能性不大，因此我们以Q7和GLE 3.0排量的与新车做动力对比。从图表中我们可以发现，全新X5整体动力比现款提升了30马力基本与Q7相当，而GLE在发动机调校方面则偏于保守，动力明显不如其它两车。
在《车壹圈》看来全新X5虽然定价有所上涨，但整体配置增加，动力也明显更强，精打细算过后还是物有所值的。而今年作为宝马SUV元年，光今年上半年宝马在国内就陆续推出了X2、X3、X6三款换代新车，加上即将到来的X5、X7宝马在紧凑型、中型、中大型、大型SUV这四个细分市场里都进行了全方位的布局，可以说宝马已经准备好和奔驰、奥迪“打一场硬仗”了，至于结果如何，我们拭目以待！