　　新浪汽车讯
　　日前，据消息，原东风乘用车公司副总经理李炜或将调往东风公司集团总部，与之一起的是东风内部正开始新的一轮人事大调整，涉及近50位部长及以上职位调整。
　　而在几日前，原东风日产乘用车公司市场部部长颜宏斌接替李炜任东风乘用车公司副总经理，主抓自主品牌东风风神的市场营销，原东风乘用车公司总经理刘洪改任东风乘用车公司党委书记，其职由东风汽车集团有限公司党委常委、副总经理张祖同兼任。
　　据了解，本次范围从东风乘用车公司扩至东风公司集团总部、东风汽车有限公司、东风商用车公司、东风特种商用车公司以及东风十堰管理部等板块。
　　东风集团层面，东风特种商用车公司原党委书记秦捷将担任东风公司党工部副部长。东风汽车有限公司将增加两位副总裁，将由东风零部件集团总经理陈兴林、东风汽车股份公司原总经理丁绍彬出任。
　　在东风汽车有限公司旗下的东风股份也有变动：东风汽车股份公司党委书记陈彬将转任东风汽车股份公司总经理；东风十堰管理部原书记郭涛将接任东风汽车股份公司党委书记。
　　值得注意的是，今年6月14日东风风神三年振兴干部大会上，张祖同称，基于目前行业发展形势，两极分化严重，竞争愈加激烈，东风风神及其自主品牌真正到了生死存亡之际。无疑，上述人事布局，除自主品牌外，也将为集团发展注入新鲜血液，后续进展新浪汽车也将持续关注。