起名字不仅是一门学问，而且是一门玄学。
命名的体系和发展是纷乱复杂的，名字的作用既肤浅而又深远，这二者之间有着错综复杂的关系。它有时候是为了展示命名本体的状态，有时候是为了求得以后发展的好意头。名字在本质上是为了方便沟通，只是很多时候我们赋予了它一定程度上的深意，寄托了期盼。
所以，最好的名字往往寓意深刻，并且朗朗上口！
广汽三菱Eclipse Cross――奕歌
奕，代表光明，新生；歌，是对生活美好的表达。奕歌这个名字，是希望人生如奕，纵情高歌。
在2018重庆国际车展上，广汽三菱公布了三菱汽车全球战略车型Eclipse Cross的中文名――奕歌。在定下名字之前，三菱还在网上发出了投票征选名字的活动，并且还进入搜索推荐行列。先不说三菱汽车的改变，就投票选名字这件事情本身，对于三菱而言就是一次很大胆的尝试。毕竟，过去三菱所展示出来形象有些老派，无论是产品造型或者营销套路。
在汽车工业史上，处于辉煌之巅的品牌里肯定有三菱，哪怕是曾经的。无论是性能轿车还是越野SUV，三菱都有备受喜爱的产品，而且是值得写进史上最佳的车型。只是多年未曾有大动作的它，让消费群体从追风的年轻人变成了老实的大叔。
而在广汽三菱Eclipse Cross出来的前后，我们开始感觉到三菱在变革。
奕歌采用了时下流行的溜背造型，在这个看脸的时代，它有一份独特的气质。早在今年4月，奕歌就把美国芝加哥优良设计大奖收入囊中，这可是与德国红点设计大奖、日本优秀设计奖并列为设计界三大奖的最高荣誉之一。在日本顶级设计大师国本恒博领衔之下，奕歌在线条和色彩方面契合了它”动感“、”挑战“的设计理念，关键是它具有很高的辨识度。
当然，作为三菱家族的SUV，绝对不能在越野品质上出差错，而这里面有两个重要的指标：通过性和安全性。
作为SUV的奕歌在离地间隙方面完全没问题，重点是它加持了三菱看家的S-AWC（Super Auto Wheel Control）超级全轮控制系统，能适应各式路况，兼顾通过性和操控性。而在E-NCAP公布的2017年第五批最新碰撞成绩中，奕歌（当时还是Eclipse Cross）获得了5星的成绩。所谓品质同源，技术同本，进入到中国的奕歌在品质上已经得到了认证。
这就是老牌厂家的实力，即使发展过程中有起有落，但在最基础和最关键的地方绝对不会掉链子。
一个名字 一次全新起步
各个汽车品牌就像大大小小的船，在波涛汹涌的汪洋里小心翼翼地行驶着。三菱在国内曾经越走越慢，而这，也给了它大幅度修改航道的契机和勇气。
三菱汽车最辉煌的时候，在街道和赛场上，在世界最崎岖的道路，我们都能看到挂着三菱标的车在奔驰。尤其是日系车狂野放荡的上世纪90年代，三菱成了那个时代的图腾。只是时间流过，有些坚守逐渐被漂到角落，一个盛极一时的品牌也流失在历史的长河里。
如今三菱需要重回群众的视野，而全新推出一款车型就是一个重要的契机。没有什么比推出新款车型更能博得消费者眼球，因为他们只会看到最终的产品，这里面到底有啥黑科技或者隐藏技术都难以吸引他们的注意，什么都比不过一个朗朗上口的名字更容易让大家记住。
奕歌这个名字显然充满了三菱对与这款车的期待，同时也表达了三菱对于未来发展的愿景――重获新生，纵情高歌 。
现如今的三菱依旧是一个庞大的个体，所以它要么不变，要么就彻底重来。重来的环境已经变了，但重走的路也许和过去追求是一样的。就像奕歌虽然是三菱汽车新百年首款全球战略车型，但他吸引的主要人群是“85后”、“90后”等新生消费生力军。简单来说，他们都是年轻人！
所以，重新出发的三菱，他们的目标指向了全新一代年轻人。而在目前看来，三菱有了一个很不错的起步。
作为这次起步的契机，奕歌就是一个非常好的先锋。但我们千万不能忽略一点，起步的基石才是决定成败的关键，这块基石就是广汽三菱！成立五年的广汽三菱可谓正直青春，是使命感和活力都处于最强的时候，而这些正是三菱重新出发所必需具备的。
据了解，为了配合新车及未来不断发展的产能需要，广汽三菱发动机工厂即将于今年正式投产，一期就具备了15万台的能力。此外，广汽三菱也已经开始在新能源车方面进行布局，早前就亮相过首款纯电动SUV概念车E more。
对于其他的汽车品牌而言，这些布局也许显得很平常，但对于三菱来说却意义重大，因为，它终于踏出了变革的第一步。
钟述

不得不说，这场发布会让钟叔有些思绪万千，也许只是个人的一厢情愿，也许，“奕歌”真的就只是这款车的名字，虽然它可能寄托了三菱对于其未来市场表现的期待。只是，作为旁观者，我们更期待看到走过起起落落的三菱品牌能像这个名字一样――奕奕生辉，纵情高歌！