穿梭于车水马龙，奔走于事与业之间，都说职场如战场，职场精英就如同在战场上屡获功勋的人民英雄。英雄有战马相助，精英自然也需要一辆合适的座驾相伴。精英画像：李先生，怪物新人，入职半年了解一个人，先从他喜欢的车开始。车的造型设计、颜色搭配最能体现一个人的风格和品味。对于90后职场新人李先生来说，车的颜值在线很重要。凭借那“龙颜”设计和实力，全新一代唐频频登上汽车话题榜，李先生对其也是一见倾心：“全新唐燃油版给我的第一印象就是很强悍，透着一股年轻人特有的朝气。我很喜欢它的横向“龙嘴”式进气格栅，很有辨识度；那一对矩阵式排列的LED大灯，就像龙的眼睛，深邃传神；双腰线车身设计营造出一种力量感和运动感。”这样一种干练而精致的职场座驾，想必会为精英群体更添一分英姿与气场。精英画像：戴先生，金融翘楚，北漂一族城市的快节奏时常让人倍感压力，不过，在北京从事金融行业的戴先生给出了自己的解决方案――选一辆好车。“每天结束繁重的工作，就希望能有一个简洁舒服的空间可以让自己放松。而全新唐座椅的舒适性和包裹性正符合我的需求，摸起来质感柔软，配色看着也很舒服。最重要的是还能实现多向电动调节，用起来非常方便。”他表示之前参观北京车展，还有一项高端智能科技也给他留下了深刻印象：“一块相当于超级智能手机的大屏，能够随着软件功能的需要，实现自动横竖屏旋转，而且还能像安卓机一样下载市场上众多APP，当时在车展上体验过，流畅性和视觉感都很棒。”这样一辆舒适与智能同步加持的座驾，是精英游子的第二个家。精英画像：张先生，事业家庭双丰收对于为什么选择预订全新一代唐的燃油版，西安的张先生有着不同的见解：“选择一辆车除了考虑颜值和舒适性外，我还会考虑它的经济实用性。这款车不仅有宽敞的七座空间，而且还有很多高端配置，比如脚踢式的电动尾门、360°全景影像、前排的通风加热、ACC等一些在高端合资车上才可能有的配置，全新唐上都有。所以，对这款车我很有信心，我甚至已经开始畅想提车后的场景了。”此外，15-18万的惊艳预售价也是让张先生心动的一大因素，如此的配置加上给力的价格也确实诚意十足。俗话说，好马配好鞍，慧眼识英雄的你怎会错过这个大好时机？另外，值得一提的是，全新一代唐拥有燃油、双模、纯电不同版本的车型，其中燃油、双模车型将在6月26日正式上市，预计上市价格会比预售价更为惊喜，敬请期待吧！