原标题：宝马4系广州最新报价 店内优惠9.04万元
 近日，编辑从广州地区宝马授权经销商处了解到，店内宝马4系现车热销，目前广州地区购车最高让利9.04万元，店内现车充足，对该车型感兴趣的朋友可到店详询。想了解更多车型优惠信息请致电：4008-585858。
保养方面：宝马4系提供三年或10万公里的整车质保服务，店内建议每行驶10000公里进行一次日常保养，更换机油机滤费用600元左右，更换机油三滤的费用1000元左右（具体费用以店内报价为准）。

进口宝马4系
 
 
宝马4系细节
● 编辑点评：
宝马4系是宝马效仿5系GT推出的一款定位和售价高于3系的汽车，新款4系外观拥有更加时尚动感的造型设计。内饰增加了三种Dakota真皮内饰，分别为黑色带蓝色缝线、干邑色带棕色装饰条和暗夜蓝带深珍珠贝白色装饰条，并搭配协调的对比缝线和嵌边，同时新增两种内饰条样式包括碳纤维纹理铝制内饰和浅色细线纹高级木饰。动力方面，新款4系将搭载B48/B58系列的2.0T/3.0T发动机，其中425i（2.0T低功率）车型最大输出功率为184马力，430i（2.0T高功率）车型最大输出功率为252马力，440i（3.0T）车型最大输出功率为326马力。传动系统方面，新车标配带换档拨片的8速手自一体变速箱。同时，新款4系双门轿跑车440i xDrive和四门轿跑车440i xDrive标准配备xDrive全轮驱动系统。
注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。