6月14日，万众期待的2018年俄罗斯世界杯正式拉开战幕。鉴于世界杯的巨大影响力，以及球迷群体与汽车发烧友的较高重合度，毛豆新车网在世界杯期间推出了系列趣味促销活动。其中，继“揭幕战比分破0 新车0首付开走”活动后，毛豆新车网又推出“新军进球 毛豆降价”活动，即毛豆新车网推出一款热卖的宝马车型，在现有618活动免24900元首付的基础上，冰岛与巴拿马两支世界杯“新军”在小组赛中每进1球，则该车将再降价1000元，单台车封顶5000元，限量5台。　　2018年俄罗斯世界杯，冰岛队与巴拿马队是仅有的两支第一次入围世界杯的球队，这两支“新军”的表现将受到不少球迷的关注。为此，毛豆新车网推出了一款世界杯主打车型――宝马2系旅行车 2016款 218i 领先型 标准版。在现有618活动免24900元首付的基础上，两支世界杯“新军”在小组赛期间（北京时间2018年6月16日-29日）每进1球，则该车将再降价1000元，单台车封顶5000元，限量5台。　　据悉，毛豆新车网将在两支世界杯“新军”的6场小组赛比赛结束后，根据两队进球数，对上述宝马车型进行一次性降价。本次降价将以优惠券的形式体现，优惠券的额度即为两支球队在小组赛中累计进球数乘以1000元，再加免首付的24900元；单张优惠券的面额和降价总额等值。　　自7月1日起，用户可在毛豆新车网上领取该优惠券，建议用户领券后尽快用券购车，车辆限量5台，售完即止，以首付为统计标准；该优惠券每位用户限领一张，每笔订单限使用一张；该优惠不与其他优惠叠加。　　据毛豆新车网负责人介绍，足球与汽车，两者均具有崇尚年轻与激情的基因，因此深受年轻人喜爱。作为一家以年轻人为主要消费群体、主打“0到1成首付开新车”的融资租赁模式的汽车新零售平台，毛豆新车网在世界杯期间推出系列趣味促销活动，刚好满足了大部分年轻人喜欢足球和汽车的需求。统计数据显示，目前毛豆新车网有超过74%的用户是25-35岁的年轻人，已成为引领年轻化汽车消费趋势的知名品牌。　　2018年世界杯是毛豆新车网成立后迎来的首个世界杯。借助世界杯搭起的桥梁，未来毛豆新车网将继续从三个方面推动汽车消费升级，助力行业变革：依托0到1成低首付的融资租赁创新模式帮助消费者降低购车门槛；凭借线上+线下的资源优势互补全面提升用户购车体验；利用互联网、大数据+人工智能技术高效助力汽车主机厂开拓全新消费市场。