近期车展可是真不少。从前段时间才刚刚结束的北京车展，到近几天的深港澳车展、成都车展，人气那都是爆表的存在。而车展上各参展的厂商也纷纷拿出看家本领，各类车型亮相展示。有的时候在里面逛上一整天都没能把它们全部看完。
大多数人们的目光都会被那些外形酷炫、充满未来感的概念车所吸引，经常环绕着车围个里三层外三层，各种相机各种角度上去就是一顿快门。而我们却对这些概念车几乎不感冒，因为知道这些酷炫拉风的造型是不会完全来到量产车身上的。最多也就看上几眼，了解一下该品牌未来的设计走向而已。
这其中却有一辆概念车是引起了我们的注意，它并没有那么多天马行空的设计，或者换句话说它看起来就是一款量产车。而真正吸引我们的，是它的名字--“INSPIRE”。
上世纪本田数一数二的经典车型
估计不少人看的是一头雾水，“INSPIRE”是什么鬼，怎么就吸引了？“INSPIRE”对于国内的普通消费者来说几乎是没怎么听过，因为它从来就没来过我们中国市场。而对于了解本田历史的粉丝们则并不陌生，在上世纪它可是本田数一数二的经典车型。
第一代INSPIRE
最早在1989年，那时候日系车正值黄金时期，本田打出“世界・品质”的理念，想打造出“世界级”的高性能旗舰轿车。一款“FF中置・竖置5缸”的“INSPIRE”雏形构想便由此而生。然而，本田并没有随便地就推出这款新车型，要成为“世界级”，那可不是说打造就能打造出来的，还需要精准满足消费者的需求。工程师们广泛地调查以及思考目标消费者们的喜好，三年过后（也就是在1992年），第一代INSPIRE诞生。它与高端人士的气质相匹配，而且空间体验也十分完美，便取得了不错的市场反响。
第二代INSPIRE
1995年，第二代INSPIRE车型到来。它在内部装饰、动力水准都进行了完善，提升整体的奢华感，各个细节都能让消费者满意。
第三代INSPIRE
又过了三年，本田认为高端车不应该只是一辆代步的工具，应当让驾驶者真正喜欢上驾驶，并享受这种驾驶的感觉。提出了“旅行、奢华”主题，打造出一款集技术、驾控及舒适体验于一身的第三代INSPIRE。
第四代INSPIRE
到了2003年，INSPIRE进化到了第四代。除了前几代极致的驾驶体验以及舒适的空间感受之外，第四代还加入了3.0L V6 i-VTEC发动机、可变气缸技术、碰撞缓解制动系统（CMS）以及电子预警系统等众多引以为傲的黑科技，让这一代INSPIRE有了质一般的飞跃。
第五代INSPIRE
2007年的第五代INSPIRE，几乎进化完整了。更低重心的车身、3.5L V6 i-VTEC发动、可变速比转向（VGR）系统、ACC自适应巡航、VSA电子稳定系统、CMBS碰撞缓解制动系统，打造它完美的行驶品质及驾乘感受。
思铂睿的代替者？
思铂睿自2009年进入中国市场，下血本打造且更为运动定位，原本是相当被看好的，然而现实销量表现却让人有所失望。而且自CR-V门之后，东本急需一款强有力的车型来撑门面。于是在2018年，东本给予这款“贴近人心”的经典车型重生，并将它引入国内，未来也将顶替思铂睿的位置。
造型并不会陌生
一个平台、两个外观、两款车型，现在已成为主流。先不说大众迈腾、帕萨特，丰田CH-R、奕泽，就如本田自家缤智、XR-V同样如此，而INSPIRE同第十代雅阁也是采用了这种的战略，它是在第十代雅阁基础上变化而来的。
第一眼看向这款INSPIRE概念车的时候，你会觉得它有第十代雅阁影子，因为它整个造型轮廓、内饰都是如出一辙。只是在前脸、前后保险杠、侧裙、轮圈等细节有所不同。也可以说是一款改装版的第十代雅阁。
同样的，雅阁那套1.5T高低功率发动机+CVT无级变速器以及i-MMD混动系统都会在INSPIRE量产版上看到。介于成本因素，海外版的2.0T+10AT动力总成因该也是不会搭载在INSPIRE量产版。
根据官方透露，以这款INSPIRE概念车为基础的量产车，将于2018年下半年正式上市，中文名可能会叫为“英诗派”。这种“双车战略”是否也能取得成功，并打破以往思铂睿销量不佳的局面，还是有待时间来验证。