　　十年前，在国产车中，轿车独占鳌头，很长一段时期内占比高达80%以上，而SUV和MPV则占比薄弱。十年后，情况出现了翻天覆地的变化，因SUV快速占领市场，并一再挤压轿车份额，如今SUV占比已经跃至40%以上，而轿车则被拉低至50%左右。
　　按照这一势头，SUV的份额似乎将很快超过轿车。但在2018年6月，一直呈现上涨趋势的SUV单月销量出现负增长，让业界开始重新审视这一市场。
　　其实，业界之所以对SUV市场表现如此敏感，与近几年该市场销量增长率的持续下滑不无关联。据中汽协数据，2015年SUV销量增幅为52.4%，2016年降至44.6%，2017年进一步下降到13.3%。而2018年上半年，SUV销量虽同比增长6.3%，但与去年同期16.8%的销量增速相比，已减少了10.5个百分点。
　　SUV增速放缓的现象已然十分明显。那么，究竟是哪些原因导致了这一现象的出现？这只是SUV市场的暂时哑火，还是已成趋势？SUV增速放缓的现象已然十分明显。那么，究竟是哪些原因导致了这一现象的出现？这只是SUV市场的暂时哑火，还是已成趋势？面对当前的局势，车企该如何应对？本篇，笔者将结合近期相关调研对以上问题作以分析探讨。
　　车市趋稳、基数较大，SUV增速放缓已成趋势
　　近日，盖世汽车针对“您如何看待近两年SUV市场增速放缓的现象”这一问题展开调研。结果显示，尽管有一小部分参与者选择了“SUV市场增速放缓只是短期现象，接下来会出现反转”这一选项，但近9成的参与者认为“增速放缓已成趋势，接下来会趋于稳定。”
　　盖世汽车研究院乘用车市场分析师认同这一结论，他表示，在SUV基数较大的情况下，增速放缓是必然的，与此同时，受整体车市增速放缓和油耗政策的影响，未来这一市场增长将会趋于稳定。根据其预测，不同于此前的高增长，2018-2020年，SUV市场份额的复合增长率将下降至3.2%，到2021-2025年，相应的复合增长率则可能仅有1.5%。
　　自2007年以来，SUV 的增速一直远高于轿车板块的增速，经历过多年的快速增长，SUV占比迅速提升，体量快速增大。而在已有基数之上，增长放缓实属正常。这与我们在相关调查中所得出的结论基本一致。从下图可以看出，在“您认为是哪些原因导致了SUV增长率的下滑”这一问题的诸多选项中，27%参与者选择了“SUV市场基数较大”这一选项。
　　当然，我们也可以看到，“车市整体增长放缓”也被认为是其中的重要原因，获得了23%的投票。众所周知，近年来，SUV车型的持续热销与消费者的疯狂追捧，让众多品牌赚得盆满钵满。但归根结底，这是中国车市为其带来的红利。从2000年开始，我国汽车行业进入一个高速增长的阶段。2009 年汽车销量首次超过美国，一跃成为全球第一大汽车市场，2009 年之后继续增长并不断拉开与美国的差距，年销量连续9年世界第一。在这一大背景下，SUV市场得以赢得较大的发展。而正如整体车市的增长为SUV市场带来机会，车市增长放缓自然难免会对该市场带来一定的“负面”影响。
　　不过，即使SUV市场基数较大，车市整体增长放缓，如果SUV能够更多抢占其它两大车型的市场，尤其是轿车市场，SUV市场的状况是否将有所不同？的确有这一可能性，但值得注意的是，相对于轿车，SUV的优势地位似乎在减弱。在上述调查中，“轿车性价比优势凸显”以及“SUV油耗压力较大”两大选项亦获得了15%以上参与者的投票，被认为是导致SUV增速放缓的重要原因。
　　根据双积分政策的要求，未来传统汽车企业可能面临比较严峻的节能减排压力。一业内分析师在接受盖世汽车记者采访时表示，SUV（燃油）产生的是负积分，对于车企来说会是个风险。主机厂要弥补其带来的负积分，需要投入额外的成本，例如购买新能源积分或者增加新能源车型的布局，而这将导致其与轿车价格的差距进一步拉大，轿车性价比优势进一步凸显。
　　此外他还指出，经过高速增长，三四线城市已经接近饱和，这给入门SUV市场带来了一定的负面影响。另外，在消费升级的情况下，自主品牌高端SUV产品少，而合资品牌SUV的布局尚未铺开，这也一定程度影响了SUV的销量表现。
　　SUV黄金期仅剩三年？2020年占比或超轿车
　　在此次调研中，对于“您认为SUV的黄金期还有多久”这一问题，42%参与者认为还有1-3年，32%认为在3-5年之间，而选择5年以上的参与者比例明显较小。这意味着，尽管SUV市场增长放缓，但仍有一定的增长预期，而基于此，其在国产车中的占比也仍有可能超越轿车。
　　盖世汽车研究院乘用车市场分析师表示，从短期狭义乘用车市场情况来看，SUV的市占比会在44%-45%受到较大阻力，但在2020年左右，SUV市场份额仍将超过轿车。“这主要得益于合资品牌在SUV产品布局上的不断发力和消费者对SUV依旧保持较高的购买欲望。”
　　不过，虽然未来几年SUV市场仍相对处于黄金期，但细分领域的表现则会呈现出不同的发展情况。针对“您比较看好哪一SUV细分市场”这一问题的调研结果显示，超半数参与者选择了紧凑型SUV，其次是中型SUV以及中大型SUV。
　　这与今年上半年几大细分领域销量情况相一致。相关数据显示，2018年上半年，小型SUV累计销量为90.5万辆，累计销量同比上升4.6%；紧凑型SUV累计销量为224万辆，累计销量同比上升4.4%，中型SUV累计销量为112.2万辆，累计销量同比上升17.5%；大型SUV累计销量为21.3万辆，累计销量同比上升15.1%。
　　紧凑型SUV是目前各大车企竞争最激烈、消费者购买最多的SUV细分市场。上述分析师表示，从SUV各细分领域来看，紧凑型仍会占据60%的份额，但未来随着消费升级等因素驱动，中型和中大型SUV也将会有明显的销量增长。而随着补贴逐步退坡甚至消失，纯电动车型将慢慢成为小型SUV销量增长的主要驱动力之一，目前已知的一些新能源车型规划都将小型SUV作为未来纯电动车主要方向。
　　他还指出，随着双积分与油耗法规要求的不断提升，SUV也会成为电气化改造的主要对象。未来电动与混动SUV的占比将不断提高，预计2025年会占整体SUV份额的30%以上，极大改变SUV油耗高的现状。
　　汽车业内人士孙勇也曾在其文章中指出，从进口车市场这些年的趋势可以看到，大多数跨国汽车公司为了减少进口车平均燃油消耗量，将SUV的排量尽量降低，有的还进口一些混合动力的SUV，甚至纯电动轿车，来分摊大排量SUV的燃油消耗值。这些做法，将来国产汽车也会如法炮制，SUV市场的产品结构由此也会发生较大的改变。
　　车企竞争白热化，产品结构亟待调整
　　近年来，SUV市场的火热让众车企忙得不亦乐乎，不断将产品线重心朝SUV倾斜，尤其是自主品牌。通过下图可以看出，2014至今，自主车企旗下SUV占比逐年提升，2017年更是超过了60%。毋庸置疑，在相当长的时期内，SUV车型的大幅增长是自主品牌销量走好的主要原因。但凡有SUV车型支撑的企业，几乎都取得了不错的成绩，而如果缺乏走量的SUV车型，情况则恰好相反。
　　不过随着SUV市场增速的放缓，未来SUV细分市场的内部竞争将会加剧。乘联会秘书长崔东树在接受媒体采访时表示，尽管当下SUV市场增速已明显减缓，但这对车企的SUV产品规划的影响并不会很大，对自主品牌来说，此前对SUV市场的布局大多已完成，合资品牌的SUV市场布局虽相对较晚，但其产品力相对较强，也必定不会放弃这一市场。
　　可以看到，外资、合资品牌当前正在加大SUV车型的投放：二线豪华品牌开始发力紧凑型SUV市场，沃尔沃XC40前期将采用进口方式引入国内，未来会进行国产。专注轿车领域的捷豹近几年也开始在SUV市场频频发力，除了传统市场的扩张，在新能源细分市场也推出了首款SUV车型。据了解，E-PACE作为捷豹的首款国产SUV车型，将于年内上市。一汽大众首款SUV车型探歌未来也会引入上汽大众……
　　在这一情况下，那些主要依靠SUV的自主品牌毫无疑问将面临巨大挑战，市场份额极有可能受到挤压。这一现象已经有所体现。从目前车企的表现来看，相对于单一侧重SUV车型的车企来说，吉利、上汽等选择SUV、轿车“两条腿走路”的车企表现越来越突出。
　　不断放缓的SUV市场背后是趋于成熟和稳定的中国汽车市场。在这过程中，优胜劣汰的过程不可避免。而通过以上可以看出，仅靠单一产品“出奇制胜”并非长久之计，车企需要“健康”的产品布局以及足可匹敌的产品竞争力。