原标题：外商自带 路虎卫士110现车 喜欢的朋友不要错过了
路虎卫士(报价 参数 图片 论坛)110最主要的改动为搭载了全新的2.2升柴油发动机，取代现有的2.4升柴油发动机。路虎卫士110针对全新仪表板和六速手动变速箱重磅升级后，配置规格再次得以提升，新增新型铝合金轮毂选装件、通风盘式制动，以及众多内饰细节升级等。此外，路虎卫士110还针对车队用户推出三项限速选择，从而实现对燃油成本的有效控制。
路虎卫士110为用户提供更多定制组合，其中包括首次在本车系推出的局部真皮座椅和真皮方向盘。选装套件的构成如下：舒适套件――空调、配备辅助输入接口的CD播放器与便利套件;内饰套件――地毯、杂物箱、真皮座椅、真皮方向盘。真皮套件――首次针对所有车型提供真皮座椅和真皮方向盘配置，储物网兜。
路虎卫士110的仪表板以坚固钢轨支撑的大型单模为基础，可有效消除噪音。而全LED仪表照明等细节设计则有助于确保高水平的稳定性。多功能收纳可为驾乘者带来方便，共有两款收纳设计可供选择――实用主义的开放式托盘设计，令用户可方便取放物品；大型有盖设计，可提供14升的超大储藏空间。
路虎卫士源自1948年韦尔斯兄弟设计的第一辆路虎，在最初的20多年中，它是代表路虎品牌的唯一车型。随着车型系列不断丰富，路虎公司的“揽胜(报价 参数 图片 论坛)”(Range Rover)和“发现”(Discovery)相继推出，路虎的车型系列不断丰富，这一基本型号在1990年被正式命名为“卫士”(Defender)，也表明了它在军队中的广泛应用。
路虎卫士源自1948年韦尔斯兄弟设计的第一辆路虎，在最初的20多年中，它是代表路虎品牌的唯一车型。随着车型系列不断丰富，路虎公司的“揽胜”(Range Rover)和“发现”(Discovery)相继推出，路虎的车型系列不断丰富，这一基本型号在1990年被正式命名为“卫士”(Defender)，也表明了它在军队中的广泛应用。
路虎卫士是一款有着纯正越野风格的高级吉普车，它是路虎品牌中资历最老的车型，坚固、耐用、越野能力出色是路虎卫士最大的特点。目前在欧洲的山区村庄，非洲的广袤草原，还经常能见到车龄在二三十年的路虎卫士，它们依然奔波于各种艰险路况，忠实地服务于它们的主人。
路虎卫士110发动机功率90kW/3500rpm，最大扭矩360N.m/2000rpm。与此同时，搭载新型发动机后，路虎卫士110最高时速从之前的132公里/小时提高至145公里/小时，0-97公里/小时的加速时间为14.7秒。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 