如果你问我现在车圈热门话题，我绝对会告诉你是48V微混动技术。作为未来车辆电器系统的最大改变，48V已经开始适配了各种各样国外新车，其中德系车最为明显。而在国内这边，吉利也将旗下当家B级车博瑞装上了“时髦”的48V系统。既然是国产车中第一个搭载48V的车型，那么表现到底怎么样呢？
博瑞GE的48V工作原理
48V电器系统之所以诞生主要是为了解决以下问题：
一：发动机启动的平顺性
二：降低涡轮在低转速进入时的突兀感
三：辅助发动机在低速时的能耗
四：将车内用电大户接入48V系统增加使用时间
可是并非将以上所有功能均实现才可以叫48V，厂家会根据需求进行权衡，从而决定安装哪一种48V电机，来实现上述所说的部分功能。
博瑞GE的后备箱被电池侵占了一部分
通常来说，想要通过48V大电压来加快发动启动速度的话，就需要安装一台48V的启动与发电一体电机；而如果想要实现降低涡轮在低转速时的迟滞或者降低非经济区域的发动机油耗，那么则需要在发动机输出端安装一台48V电机用来辅助驱动。但这两种不同系统均需要一块不小的48V锂电池组来作为电力来源。
博瑞GE的发动机与48V电机
博瑞在经过权衡后选用了第一种方案，它将一台由法雷奥所提供的48V启动与发电一体机安装在发动机端。这种大电压的起动机相比于传统的12V起动机来说可以让发动机更加迅速地启动，降低启动所需时间，从而在时间方面弱化启动时的抖动。这一点并不难理解，因为启动的时间越短，发动机抖动的时间也就越短，你所能感知时间也同样变短，从而降低发动机启动时的违和感。
除此之外法雷奥所提供的“启发”一体机还有很多好处！为了方便大家理解，咱们先来了解一下启动机的工作原理：目发绝大部分启动机基本都与发动机动力输出端直连，也就是说在启动的一刹那先由电机带动发动机运作，然后才是喷油使发动机工作。也正是这样，这台48V启动机相比于以往的12V可以在发动机急加速或大负载工况时多“拽”发动机一把，降低此时内燃机的油耗并提升一定动力。
制动时回收电能
毕竟是启发一体机，除了传统的发电功能外，它还提供了动能回收系统。这套系统目前无论是在插电混动还是双电机混动车型上均可以见到，主要目的就是为了降低车辆刹车时的热能损耗，通过将热能转化为电能存储到电池系统中。
尽力节约每一滴汽油
说了这么多理论知识大家肯定会觉得非常的枯燥乏味，但是作为一项新兴技术将这套系统讲清楚的确是我们应该做的！在说实际体验之前，要先说明的是，虽说博瑞GE是一辆MHEV混动车，可它并无法完全靠电力进行行驶。
48V加持所带来好处首先就是启停系统相比于传统12V在启停平顺性和启动速度上要明显好了不止一个等级！即使是采用了一套三缸的1.5T发动机，但在启动平顺性方面却有了质的飞跃！
在开空调熄火时间上，以往传统的12V汽车基本都没有超过半分钟的，而博瑞GE却在等待了2分15秒左右发动机才会重新工作。此时的空调虽说没有那么凉爽，但至少风量是没有减少的。并且这个熄火时间基本覆盖了所有红绿灯的等待时长，可以在红绿灯路段明显降低油耗。
同时由于48V电器系统的加入，博瑞GE允许低速时车辆熄火。触发条件是当车辆缓慢减速或者滑行时，车辆时速低于大概15km/h后，发动机便会停机，通过此方法阻止发动机在过低速度时的逆序喷油。虽说目前也有厂家开始在12V系统上使用这套程序，可他们均有两个弊端：一是启动速度较为缓慢；二是当发动机熄火后，方向盘将失去转向助力。而上述这两个问题博瑞GE通过加入48V系统都完美的避免掉了！即使发动机熄火，方向盘也不会失去助力。如果你需要发动机重新起机，只需要将方向盘转向幅度变大或者踩油门便可，这时如果驾驶者不看转速表便不会产生丝毫的违和感。
此外还有一项省油“大法”也一并加入，那就是熄火滑行功能。通常情况下，装配自动变速箱车辆在滑行模式都会采用两种方式：一是带挡滑行，此时车轮带动发动机工作保证发动机转速与车速相互匹配，发动机不喷油，但是由于发动机的运转阻力，滑行距离会相对较短；二是变速箱通过切换到空挡，使发动机进入逆序喷油模式维持运转并且保证车内电器功能正常使用。同时由于发动机与车轮断开，所以并不会产生任何的阻力，使得滑行距离有所增加！车企普遍将该模式命名为ECO或ECO Pro。
给油后发动机重新恢复运转
而博瑞GE则将二者合二为一，这当然也是48V系统的功劳！当车辆时速高于50km/h的时候，松掉油门，发动机便立即熄火使车辆进入滑行状态，避免多余的燃油消耗。于此同时变速箱也会切到空挡，使发动机与车轮完全断连。值得一提的是，此时博瑞GE依旧拥有转向助力，可以很轻便地完成变线、转弯等动作。但当驾驶者踩下制动踏板、给油门时或者车速低于45km/h时，发动机便会重新介入。
这里就必须再提一个概念，那就是发动机的拖拽感。由于发动机已经停机，再启动时需要瞬间与当前挡位的转速匹配。虽说可以通过变速箱的结合进行强行匹配，但强扭的瓜不甜，拖拽感会十分明显。而当有了48V系统加持后，48V电机可以让发动机启动的瞬间与当前车速进行匹配，这时博瑞GE在发动机介入时的拖拽感便几乎感觉不到！
空调调至最低温度时启停系统很难启动
但实现上述功能都有一个必要条件，那就是空调温度不能低于25摄氏度，而在我们的实测中发现即使23度也可以使48V系统正常工作。但由于试驾当天深圳的气温实在太热，再加上烈日的暴晒，23-25度的空调温度只能说是刚刚好，并且发动机在停机后制冷力也会有一定下降。如果你将温度调至更低，那么上述这一套系统将不会工作，不过前提是你所在的地区真的有这么热！
动力总成表现异常惊喜
相比于老款博瑞1.8T和2.4L自然吸气发动机来说，全新的博瑞GE采用了一套1.5T三缸发动机，最大马力180匹。这款发动机在数据上与沃尔沃的那台1.5T高度重合，所以也完全可以看做一个产品。而变速箱方面则为一台7速湿式双离合器变速箱，可以说博瑞GE采用了目前口碑均在风口浪尖的产品形式，那么实际表现如何呢？
不得不佩服吉利工程师在三缸发动机NVH上的优化！通常情况下三缸发动机抖动最明显的时候就要属怠速静歇和高负荷阶段。可博瑞GE在怠速静歇时是完全感觉不到发动机的抖动，如果不说，你是很难想到这是一台搭载了三缸发动机的车型！而在上陡坡这样的高负载情况下，博瑞GE的三缸发动机还是可以从车内轻微感受到的，但是不要忘了6缸以下的发动机基本上都能在高负载下感受到震动，所以这样的震动完全可以忽略不计！
七速的双离合器变速箱调教也异常不错，完全达到了大众的水平！在低速行驶的情况下，除了能感受到离合器结合较慢外没有一丝异常地抖动。低速跟车时也不会出现普遍双离合存在的闯动情况！升挡与降挡处理地也十分优秀，这点必须给予好评！
由于我开过老款的博瑞车型，相比起来全新博瑞修正了原来的一些不足。比如方向盘的转向力度变得更为轻盈了，同时高速下也不会有飘忽感。从左到右的转向圈速基本为三圈，比老款运动了很多。悬挂初段的设定更硬了一些，这样就可以让驾驶起来的路感更为清晰；而当通过减速带时，避震桶也能很好的拖拽住弹簧与车身的运动，没有多余地震动发生。
外观小改内饰大改
最后就来说一下全新博瑞GE在外观设计上的区别。相比于老款博瑞来说，全新博瑞GE的设计更显张力，明显看起来要比上一代年轻了不少。同时吉利家族式的中网设计也更趋向于3D化，可能照片上体现的不太明显，但是实际观感上确实非常优美。
侧面的腰线还是一贯地从前直接延伸到后，虽说没有什么设计，但绝对不失美观。而从B柱开始下滑的线条算是博瑞车系最大的特点。
老款博瑞的车尾总给人一种过高的感觉，这主要问题就是在于尾灯的设计上。全新博瑞GE在尾灯处通过扁平化的手法使车尾视觉高度降低了不少。
内饰处最大的变化就是那个十分时髦的全面屏中控了，12.3英寸的尺寸和修长的比例看起来科技感十足。下面的V形镀铬装饰条也继承了下来，但在棱角处进行了修饰，很好的将副驾与主驾串联起来。副驾面前的装饰板具有氛围灯功能，可以在黄、蓝、红三色之间进行切换。
仪表盘处的主要变化就从机械变为了液晶，并且可以在三种模式中切换显示样式！而当设置导航后液晶仪表也会显示路线，降低驾驶员分神的可能性。
座椅处也有较大的改变，完全可以评选为当前价位最优秀的座椅！超长的座椅靠背完全可以覆盖住我的上身，给予我肩部足够的支撑，同时这样的设计也使得一些身材较为高大的车主可以获得不错的肩部支撑。只是可惜在座椅高度上以轿车的标准来看还是有些偏高！174cm的我调整好坐姿并将座椅调整到最低后，头部空间可以获得一拳的余量。
后排老板位（副驾驶后方）的座椅支持电动调节，并且坐垫与靠背同时调节，可以获得相当不错的角度，而老板键的加入也可以让后排乘客获得最舒服的坐姿。后排空间方面博瑞一直十分强势，两拳多一点的腿部空间让174cm身高的我完全可以翘起二郎腿；头部空间也没有因为车身造型有任何妥协，一拳的余量虽说不算多，但绝对够用！
L2级别的自动驾驶
最后来说说L2级别的自动驾驶功能，相比于传统的ACC来说，全新博瑞GE达到了L2级别的自动驾驶。即为可以双手离开方向盘，车辆也不会偏离车道线。而在车道线不明显的或者摄像头无法侦测到车道线的时候，全新博瑞GE可以通过前方的毫米波雷达跟随前车的行驶轨迹行驶。
48V技术的应用让我们看到启停以及车辆在电器方面优化的更多可能性。吉利博瑞GE在售价不变情况下加入48V系统，很大程度上也破灭了未来合资车型利用48V技术哄抬价格的希望。吉利博瑞GE作为国内48V技术的先驱者相信在未来也会将这项技术应用到更多车型上。同时此举相信会让吉利的48V技术会在自主甚至国际领域奠定不小的技术优势。
萝卜开会
吉利博瑞GE的48V已经如此完善，你希望未来博越GE在48V系统上有哪方面提升？