汽车的诞生伴随着许多功能性服务配置，你像加油站、导航系统等等，而说到汽车导航就不得不提到GPS，目前全球共有四大导航系统，第一个是美国的全球定位系统，它由24颗导航卫星组成，其精度为10米，第二个是俄罗斯的“格洛纳斯”导航系统，该系统也是由24颗卫星组成。第三个是欧洲的“伽利略”导航系统，该系统的精度为1米，可以说是非常有市场的一个定位系统，最后一个则是我国的“北斗”导航系统，该系统由5颗在轨静止卫星以及30颗非静止卫星构成，定位精度也为10米。
那么GPS定位系统是如何由来的呢？早先的定位系统是应用于部队的，其前身为美国的子午仪卫星定位系统，该系统1958年研制，1964年正式投入使用，虽然这套系统的精度以及数据都没有那么精确，但是无疑为GPS的发展奠定了基础。到1973年，美国国防部正式将研究机构设立在洛杉矶，GPS由此诞生。
GPS的工作原理是首先它要测量出卫星到地面接收端的距离，然后依靠各个卫星的采集的大数据进行分析，采用空间交互的方式，来准确的判断接收端的具体位置。
GPS具有全天候定位、精度高以及操作简单等特点，而且经过GPS的导航指引，可以节省大量的经费和时间。
卫星导航的应用空间非常广泛，比如航海、航空、通讯等等，我国的GPS起步较晚，但是随着卫星定位技术的发展，GPS也被应用在各个领域，北斗导航系统也开始渐渐的被各个领域甚至是国际上的国家所接受。