驾驶新能源汽车已经成为了我们时下最潮流、最时尚的出行方式，作为新能源出行的倡导者，力帆汽车在第二十届重庆车展的首日（6月6日），又带来了全新的作品――650 EV。新车定位于一款纯电动紧凑型轿车，舒适型、豪华型2款车型指导价分别为16.89万元及17.58万元，最终补贴后售价分别为7.99万元及8.68万元。
脱胎于传统燃油车型的650 EV拥有非常成熟外观设计。前脸明快硬朗，U型进气格栅犀利灵动，梯形横幅更显层次感；车灯造型采用晶棱设计，大气灵动。
从车头引擎盖下方往后延伸的车身腰线采用平直线条设计，看起来简洁优雅。多幅双色铝合金抗冲击轮毂坚固耐用，为动感风格注入个性化色彩。同时，在车身尺寸方面，650 EV长宽高分别为4625/1715/1510毫米，轴距达2610毫米。
在配置上，650 EV配备无钥匙进入+一键启动，皮质座椅、多功能方向盘、6向座椅调节等基本配置，还具备电动天窗、驻车雷达、倒车影像、支持CarLife手机互联的中控屏幕、GPS导航、蓝牙连接、AUX+USB接口等多种功能。
当然，对于一辆纯电动车来说动力总成是最核心的部分。650 EV配备了最大功率100Kw、峰值扭矩300N.m的永磁同步电机，采用三元高能锂电池，电池总容量43.1Kwh，能量密度高达144wh/k；同时力帆650 EV拥有的NBS能量回收系统，将汽车产生的动能自动回收至蓄电池，回收效率超越同级2.5倍。
加上整车车身轻量化设计，能有效降低能量消耗。综合工况续航里程可达300公里，60km/h等速状态续航里程可达360公里，而充电时间方面，快充30分钟即可充满80%的电量，一次充电即可满足日常通勤的需求。
在价格上，力帆650 EV旨在成为人人买得起的300公里续航纯电动汽车。发布的舒适型和豪华型2款车型指导价分别为16.89万元及17.58万元，最终补贴后售价分别为7.99万元及8.68万元。这样的价格相信绝大部分消费者都完全可以接受。
力帆650 EV除了在重庆车展正式上市，也在第一时间加入了力帆城市新能源出行团队――盼达用车。凭借众多车型、服务点布局广泛的盼达用车在重庆和成都两座城市掀起了一股新能源出行的潮流。就算你碍于续航、充电设施或者经济条件等等因素无法拥有一辆新能源车型，盼达用车也可以满足你驾驶纯电动车在城市畅游。
力帆汽车在拥有轩朗、迈威、X80等成熟传统燃油车型后，又带着330 EV、650 EV等新能源车引领着国内新能源汽车行业。我们也期待力帆汽车在未来带着更多更优秀的新能源汽车走进我们的日常出行。