今天说的就是李书福和他的汽车王国！昨天在一个活动现场看到他了，给我的感觉是一个健壮的中年大叔，走路很快！但是不知是他低调的原因，还是怎么的，我一直感觉他就像个普通农民大叔！十几年前第一次看到吉利车到现在，真心觉得发展不错，绝对是国产车企的骄傲！没有李书福、魏建军领导的这些民族车企，估计普桑还得二十多万.......
李书福有个女儿，他女儿是2007年结的婚，哪时他还没收购沃尔沃吧！车队是三十辆没上牌的吉利，婚礼在台州耀达国际举行的。他送给女儿最爱的阿斯顿马丁跑车，价值388万！估计李书福以后也会把阿斯顿马丁公司买下来！
李书福平时的座驾很低调，从吉利自由舰、吉利豪情、帝豪、博瑞，吉利的汽车基本都是他的座驾！吉利的每一款车，都是各级老总一直到董事长试驾通过后，才能上市。更不用谈平常生活工作的用车了。说实话，具体老总试不试我不清楚，吉利新款车型几百万公里的路测还是必须做的！
吉利汽车现在干的风生水起！国内销量杠杠的，我在想，收购那么多品牌，万一哪天来个经济危机估计就歇菜了！收购有风险，还需谨慎。踏踏实实做好一个品牌才是硬道理！
小结：奔驰最大股东，嫁女直接送阿斯顿马丁，李书福自己出门却开国产吉利车！您怎么看呢？欢迎回复评论！