不用下车、品质精选，给爱车加油也能如此方便、智能？近日，来自南京市的80后“老司机”小陈就成为了京东“不下车加油”的第一位消费者，全新的加油体验让他直呼过瘾！这项服务正是京东汽车用品7月16日重磅推出的“京品加油”服务，广州和南京成为首批上线城市。当天10时许，小陈通过京东车管家选购汽车保养服务时，惊喜地发现京东车管家首页新增了“京品加油”服务，更有超值优惠。一向乐于尝鲜的小陈，迫不及待按照“京品加油”的导航到附近加油站，加了186元92号汽油，并通过京东一键优惠付款，节省了13元，整个加油过程不到5分钟，甚至连车门都不用打开。小陈完成的这第一笔订单，标志着京东“京品加油”为全国车主开启了优惠、便捷、高效、品质的互联网加油新时代。据京东方面透露，“京品加油”服务后续将在全国多个城市逐步上线，合作加油站均为品质优选加油站。“老司机”们在享受“不下车加油”服务的同时，更可享受京东用户专属优惠的高品质油品和服务。在互联网化的今天，几乎所有的加油站还停留在原始状态，尤其是缴费环节。用户如果使用现金支付每次都需要下车去排队交钱，如果使用加油卡也需要定期充值和圈存，使用流程十分繁琐。而京东提供的“京品加油”一站式、不下车品质加油服务，车主们只需要动动手指即可完成缴费，大大节省了时间和精力。值得一提的是，传统加油卡往往充值上千元才能享受到优惠，而“京品加油”无论金额多少都可以随时随地享受折扣优惠。此外，用户在京东汽车用品购置相关商品，还可以参与到京东的“送油”“攒油”等优惠活动中，切切实实享受到互联网加油时代的便利和福利，省下真金白银。此次京东强势推出“京品加油”，还将为传统加油行业提供全方位赋能，为合作加油站创造重大的转型升级机遇。在业内分析人士看来，京东拥有强大的电商能力和庞大的汽车用户群体，可以搭建真正意义上的“人、车、生活”的场景。目前，京东聚集了国内最大一批中产阶级消费人群，其中高收入、高学历的已婚男性“老司机”更是主力军，用户结构远远优于其它平台，可以帮助加油站进一步降低获客成本，形成精准的用户画像，提高运用大数据高效运营决策的能力，不再蒙眼做生意。同时，“京品加油”通过智能化系统，提供实时加油数据追踪，赋能传统加油站提升精细化运营能力，压缩单车服务时间，缓解高峰期排队拥堵难题。此外，“京品加油”还将通过互联网运营帮助传统加油站摆脱发传单、充值卡销售为主的营销方式，全面提升油站及商户多元营销能力，真正实现“智能营销，商圈定位，高效管理，无感支付”，为传统汽车加油行业赋予新的活力。