前两天，我们写过起亚KX CROSS的正碰和侧碰，今天先简单回顾一下。正面碰撞的时候，它的问题在于后排假人安全保护表现比较差，头部与内饰接触印迹面积大，说明后排乘员在碰撞瞬间运动幅度较大，安全带束缚不到位；侧面碰撞的时候，碰撞那边变形严重，使得车内空间变小，而且没有配备侧气囊侧气帘，头颈部没有得到很好的保护。
今天我们来图解起亚KX CROSS第三场试验――偏置碰撞
首先从偏置瞬间的图片看来，驾驶员头部跟B柱内侧有明显的接触，因为头部后面没有涂颜色，所以不会有印记，但是头部有可能会受伤。
碰撞后，现场表现，正驾驶室假人坐姿正常，腿部与前舱有接触痕迹；副驾驶假人身体右倾，后排假人身体右倾，头部与内饰也有好几处接触痕迹。后排安全带隐患依然存在！
具体表现看下面图片！
偏置碰撞瞬间，车内假人表现情况，清晰可见假人头部运动情况（后脑伤害会有多大？）。
正驾驶室假人坐姿情况
副驾驶室假人坐姿情况
后排假人坐姿情况
后排假人头部与内饰有明显接触痕迹，后排安全带安全隐患大！
总结：从本次试验车型东风悦达起亚KX CROSS来看，正面碰撞和偏置碰撞后排假人头颈部有扣分迹象。在之前的起亚几个车型测试中，都有这个共通的问题――后排安全带存在安全隐患，那么这次东风悦达起亚KX CROSS碰撞试验，从现场表现看，这个问题依然存在！
之前，我们曾经多次提到起亚安全带的问题，东风悦达起亚只是象征性的召回了部分车型，大多数车型的安全带隐患依然存在，老车如此，新车亦如此，我们严重怀疑东风悦达起亚的产品供应商体系，以及质量管理体系存在较大的漏洞，否则，这个安全带问题怎么会存在这么多批次的不同产品之间？
我们如此提醒消费者关注汽车安全，不仅仅是为了自身安全，家庭幸福，更是为了汽车厂家提高产品质量，提升质量管控体系，为消费者提供更好的汽车产品。