2018年的CES Asia汽车展区，给人的感觉有点无趣，本来百度的L3-L4级自动驾驶体验是很值得期待的，然而现场一看瞬间心凉了，这就是在一段两百米长的直道上开个来回，你让我体验什么？
室内除了自动驾驶就是车联网，展品过于单一，缺少百花齐放的视觉感触。当然，在这无趣的展会上也能找出一些有趣的东西来，比如奇点汽车展出的基于场景化可成长ADAS解决方案。
官方的定义总是比较拗口，大家不一定能理解字面意思，简单来说，它能让你像玩游戏一样慢慢升级你的车辆，解锁更多功能。
享受升级过程中所带来的惊喜和成就感才是很多人痴迷游戏的原因所在，而现在奇点要做的，其实就是让你可以在现实中合法的玩车辆改装游戏。
先来看看你能买到什么样的初代车型
这是奇点即将在今年年底量产的第一代智能纯电动SUV――奇点iS6，售价在20万-30万元左右。关于它的设计亮点，大家可以参阅下面的文章。
今天主要来说说它的功能。初代iS6将搭载基于NXP方案的智能驾驶系统，如果按照SAE的划分标准，应该属于L2级自动驾驶。
车身传感器采用5颗毫米波雷达（其中3颗为77GHz）、8颗摄像头（其中1颗前置双目摄像头）、12颗超声波雷达。
通过手机App即可召唤车辆，特别是在下雨天又没有伞的情况下，可以让车直接开到门口。
“奇点AI副驾”的语音基于科大讯飞定制，智能方面不用担心，这是国内目前最好的语音引擎；导航基于凯立德地图定制，配合车联网可以实现大多数基于LBS的服务。
辅助驾驶方面可以实现全速自适应巡航（FSRA）、车道保持（LKA）、紧急制动（AEB）、疲劳预警（DFMS）、并线辅助（LCA）、盲点探测（BSD）、交通标志识别（TSR）、停车距离控制（PDC）、碰撞预警（FCW）、开门预警（DOW）、交叉交通辅助（CTA）等刚需的辅助驾驶功能。
由于打通了各传感器和控制器之间的通讯，奇点的智能驾驶系统能进一步基于场景，融合多个单一功能解决用户实际使用场景下智能驾驶功能需求。
虽然视频演示中驾驶员松开了双手，但这只是为了表现奇点智能驾驶系统的安全性，不代表你在现实中可以松开双手，因为法规不允许，而且也偏离了开发辅助驾驶系统的本意。
自动泊车（APA）功能可以做到无需驾驶员监控，全程自动泊车。3D高清环视是国内首款基于车载以太网设计的系统。
那么，奇点汽车的可升级性表现在哪里？
OTA软件升级扩展应用场景
现在很多汽车都提供OTA空中升级，但他们只能做到针对某项功能优化，比如特斯拉Model 3通过OTA升级缩短刹车距离。
而奇点汽车能做到的，是通过OTA升级扩展更多应用场景，或者说功能，比如从自动泊车升级到代客泊车，从车道保持升级到自动变道/超车，从L2到L3甚至L4等。
这里就要提到奇点汽车的一项核心竞争力，传统汽车采用分离式控制的设计思路，而奇点汽车通过软硬件一体化集成式设计，增加了中央域控制器概念。中央域控制器整合所有传感器的数据，在执行层面进行自由组合，从而扩展不同场景下智能驾驶功能模块。
而为了实现数据的高速传输，奇点汽车还加入了车载以太网设计，CAN总线+以太网从底层架构实现智能系统与包括传感器、控制器在内的硬件平台的打通，从而实现以软件定义硬件的能力，让汽车真正成为满足不同场景个性需求、具备成长属性的移动智能终端。
为了实现这一点，奇点汽车一直坚持软在智能座舱系统、智能驾驶、车载以太网三个领域采用软硬件一体化自研。在奇点iS6上，你能看到中控、仪表、HUD可实现信息三屏联动，但其实他们分别来自三家不同的供应商，系统架构也不同，如果向供应商定制系统，是无法做到互联的。
硬件升级提升自动驾驶等级
在CES Aisa上，奇点还展出了基于NVIDA　DRIVE自主研发的下一代自动驾驶系统，这个自然是给明年量产的L3甚至更高级别的自动驾驶准备的。
可能你会担心今年买了车到明年软硬件不就过时了？在专访中奇点汽车CEO沈海寅先生告诉我，iS6除了软件可升级，硬件也能升级。
比如现在的控制器模块是基于NXP芯片，未来如果自动驾驶等级提升，芯片计算能力不够了，那么可以直接更换采用NVDIA芯片的控制器模块。这是什么概念，就相当于手机可以更换CPU了。
除了中央控制器，传感器也能升级。在奇点iS6中网下方有一块黑色面板，这就是给未来激光雷达传感器预留的位置。
其实现在很多车企，包括奇点汽车，在硬件配置上都已经能满足更高等级的自动驾驶，所缺的，无非就是车规级的激光雷达、试验数据和法规支持。
据称，这辆可成长的场景化智能电动SUV―奇点iS6将于2018年底上市。技术出身的奇点汽车CEO沈海寅更是诚恳地表示：我们不会使用噱头性的营销手段，而是用真正优异体验来打动用户；在这个科技变革时代，为汽车行业真正留下有价值的技术和产品。
了解过沈海寅背景的人就应该知道，他是做技术出身的，而做技术的人通常都有一个特点，那就是务实。这也是为什么同样是互联网造车企业，有些能成为喧嚣中的一股清流，而有些，只能沦为PPT造车的代名词。