XC90是沃尔沃旗下中大型SUV，目前以进口的方式引入国内市场，价格在68万到135万之间，属于豪车级别的了。但是这种高级豪华车也频频遭到了投诉，问题到底出在哪呢？
从发布的信息来看沃尔沃汽车销售（上海）有限公司召回2015年1月15日至2016年5月29日期间生产的部分进口2016款沃尔沃XC90汽车，共计6,415辆。
本次召回范围内的车辆由于供应商制造问题，发动机冷却液排放软管连接器强度不足，可能导致冷却液泄漏，不符合机动车运行安全技术条件的要求，存在安全隐患。沃尔沃汽车销售（上海）有限公司将对召回范围内的车辆免费更换合格的排放软管，以消除缺陷。相关用户如发现车辆仪表提示冷却液液位低或发动机温度高，应立刻联系授权经销商进行处置。用户在召回行动开始后应尽快联系经销商进行维修。
可以看出沃尔沃XC90有一个很重要的问题就是冷却液泄露。之前小编在论坛上看到过有这样的问题出现，直到有车主跟我们投诉才知道冷却液泄露是真的存在的，车主的投诉就是最好的证明。
下面是从投诉网站上看到的投诉，此款车型是2018款，但是召回的好像没有2018款！
这是来自一位车主的投诉，购买的是18款XC90 2.0T 7座的。购车半年反反复复问题很多的问题，不是全轮驱动有问题就是油泵的问题，冷却液结果又泄漏的这么严重。花好几十万结果买了一辆问题车，出现这么多的问题后申请换车，最后没有得到结果，投诉了这个问题后厂家也没给更好的解决，心里真的很不是滋味。
就在6月5日小编在国家质检总局缺陷产品管理中心看到，沃尔沃汽车销售有限公司对部分进口XC90做出召回，原因就是这个问题冷却液泄漏。但是上面这位车主的车好像不在此召回范围内。
总结：小编在投诉网上就看到的车主投诉进口沃尔沃有冷却液泄露的情况，不知道这次的召回更换合格的排放软管能不能排除问题，这次的解决能不能使消费者满意。还有此次召回厂商只针对2015年1月15日至2016年5月29日期间的，那其他款的车型厂商怎么解决呢？？