不知不觉,6月就要来临,首批“00后”也即将迎来高考。作为人生的转折点之一,高考牵动着无数家庭。而紧张过后,带着孩子自驾出游放松身心,也成为了很多家庭的选择。说到出游,就非常考验车辆的动力和配置了。货比三家,小编整理了三款10万级热门SUV,来看看哪款车更能带来一个完美的旅行!普通家庭买车,当然要考虑价格。三款车之中,哈弗H6价格最高,2018款宋与传祺GS4相差不大,但2018款宋是自动挡,而传祺GS4是手动档。在价格相当的情况下,想必还是自动挡更受人青睐。自驾出游,没有强劲的动力怎么行?从参数来看,2018款宋要优于其余两款车型。实际驾驶中,2018款宋的表现也可圈可点,起步很稳,动力输出平顺,低扭矩下动力依然强劲。哈弗H6动力参数与2018款宋相差并不大,但不少消费者反映它动力不足,爬陡坡较费力。传祺GS4的动力相比之下确实要肉了一点,提速慢后劲不足的时候直接影响的是出游心情。出游,最重要的是安全。2018款宋和哈弗H6在C-NCAP碰撞测试中均是五星安全认证,但宋的得分比哈弗H6高,还因出众的安全性能被誉为“公路坦克”,而传祺GS4仅得了四星安全评价。安全配置方面,像ABS防抱死、制动力分配、定速巡航、刹车辅助等基本配置三车均有。但2018款宋还配备了胎压监测、360°全景影像、前驻车雷达等,让你随时掌握车辆状况,保障行车安全。而哈弗H6和传祺GS4没有360°全景影像和前驻车雷达,遇上休息区车位紧张,新手司机停车倒车就是个难题。长途行车,舒适配置必不可少,这点老司机们都知道。在这方面,2018款宋十分贴心。它配备的PM2.5绿净系统,让你无论走到哪里,都有清新空气一路相伴;后座出风口、自动空调控制等,贴心照顾每一位乘客;无钥匙系统,让用车便利指数飙升,尤其拎了一堆东西不方便掏钥匙的时候,你会真心感谢有它存在;GPS导航更是用车必备,下一站,即刻出发;开放式智能网联系统,搭配8英寸全高清Carpad,车内听歌、看剧、“吃鸡”随心所欲。再来看看哈弗H6与传祺GS4,无论是能够带来舒适体验的PM2.5绿净系统、后座出风口,还是最基础的GPS导航,二者均没有配备。传祺GS4的空调控制甚至还是手动模式,同为10万级SUV,这样的配置表现确实无法让人满意。看完对比,哪款车实力更强显而易见。还犹豫什么?等暑假到来,就开上2018款宋,带孩子去探索更大的世界吧!