近年来，凭借互联网的多元化和开放性，以及观看选择更有针对性和自由性的优势，网络综艺备受追捧，而赞助全民级别的网综也成为品牌营销和品牌升级的全新尝试。瓜子二手车作为二手车行业领军者，在以广告占领用户心智保持绝对领先地位之后，率先尝试网络综艺IP营销――首席特约赞助《中国新说唱》。通过IP营销，瓜子二手车将实现增加曝光量、展现年轻化、个性化品牌形象，以及拉近与年轻用户的关系并传递“二手车行业领军者”，助推品牌营销升级。　　《中国新说唱》第二期上线24小时节目总播放量破3亿，与此同时，微博同名话题#中国新说唱#阅读量高达21.8亿，并长期霸占微博话题总榜、综艺榜第一名。此外，《中国新说唱》还引爆流量与社交话题讨论，“吴亦凡skr”“邓紫棋我帮你唱hook”“没有满舒克”“热skr人”等热搜词交替上榜前三，同时上千万人参与微博互动讨论。　　《中国新说唱》成为一档年轻人“家喻户晓”的现象级网络综艺节目后，在节目中频繁露出的首席特约赞助商瓜子二手车也随之在年轻人中“火爆”。作为国内最大的二手车交易平台、二手车行业领军者，瓜子二手车通过创新的直卖模式，及大数据与人工智能技术推动二手车行业的重构和高速发展，并以绝对优势领先行业。极光大数据2018年5月汽车电商类APP指数显示，瓜子二手车月活跃用户数远超行业第二名到第四名的总和。同时，具备绝对领先优势的瓜子二手车，近年来呈现交易用户年轻化趋势，据瓜子二手车2017年12月消费大数据显示，瓜子二手车交易用户中，80、90后占比近80%。　　鉴于年轻群体是瓜子二手车平台的主要群体与非常重要的目标用户群体，以及年轻群体对个性、潮流、正能量的追逐，瓜子二手车赞助受众高度吻合、同为潮流文化与传递正能量的《中国新说唱》，并与之一起深度合作，展现年轻活力品牌形象；并通过个性化创意营销，用年轻人喜欢的方式，将品牌内涵传递给年轻消费者。比如，节目中的创意rap广告短片，10秒50个字的rap短片即让“买家多卖家多”“行业领军”“保卖服务”“一路领先”等品牌关键信息得到展现。用年轻人的潮流文化“说唱”来表达，无疑能让年轻人更容易接受宣传内容。此外，节目中多次出现的标板展示唯一核心信息――“瓜子，二手车行业领军者”。在多期节目的灌输下，简单重复的“瓜子，二手车行业领军者”将嵌入到顾客的现有心智模式中，让年轻消费者牢记。　　有专家表示，灌输原理会激发消费者产生购买欲望，而且一旦品牌信息嵌入到顾客心智，当做购买选择时，占领心智的品牌将会成为第一选择。瓜子二手车率先和年轻人群这一主流消费群体及未来消费群体积极对话，提前锁定该群体心智，势必将一直保持领先优势，并持续引领二手车行业发展。