原标题：北现ix35目前售价11.99万起 最新报价
　　 近期，笔者从北京地区北京现代汽车4S店内了解到，现代ix35限时优惠中，店内有大量现车，颜色可选。售价方面，目前起售价11.99万元。欢迎对现代ix35感兴趣的朋友可到店评鉴体验。
　　想了解更多车型优惠信息请致电：4008-585858
　　保养方面，现代ix35车型享受5年/10万公里整车质保。常规保养周期为每5000公里更换一次机油、机滤，费用在800元左右。更换机油、三滤的费用在1100元左右，此保养费只作为参考依据，因为不同的保养材料会造成保养费用的差异。具体费用根据车型不同以到店核算为准。

现代ix35
 
 
现代ix35细节
● 编辑点评：
　　动力方面，新车依然搭载的是2.0升或2.4升自然吸气发动机，前者最大功率为165马力，峰值扭矩为199N・m；后者最大功率为174马力，峰值扭矩为226N・m。传动方面，与之匹配的是6速手动或6速自动变速箱。内饰方面，现代ix35给我的最大感觉就是中庸、平淡，设计、做工、用料均是如此。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。