原标题:红旗抄袭宝马，奔驰抄袭凯迪拉克，这锅谁背？

不少吃瓜群众看不起自主品牌车，很大程度是因为它喜欢抄袭。不止造型设计上抄袭，甚至连广告也抄。比如说红旗H5，外观像马自达阿特兹不说，连它的广告也要抄袭宝马的。
红旗H5在今年4月份发布的一则H5广告中，疑似抄袭了宝马在2016年的H5广告。在这则广告中，语言描述比较苍白，你们静静感受一下：



说抄袭其实是不对的，尼玛这简直就是CTRL+C、CTRL+V好吗？拣人家宝马两年前玩剩的创意，这波操作谜之666。
有兴趣的还可以自行搜索一下完整录屏，连引擎轰鸣声都几乎一毛一样，可人家是宝马M2啊！

不过红旗可能要表示这锅俺可不背，说H5造型像马自达阿特兹，俺直接就用阿特兹的底盘技术，外观上致敬一下阿特兹很合理呀。

至于H5广告，那是广告公司的错，只能怪俺入世未深、遇人不淑。
君不见奔驰，够牛鼻了吧？它的广告还不照样是抄袭！在奔驰客户服务官方公众号中，出现了这样一张配图：

眼尖的网友一看便想起了凯迪拉克的广告图，如下：

这张奔驰的配图用的就是凯迪拉克XT5的图，只是细节上修饰了一下。比如雨景，比如右方的人物，当然还有车型。

唔，这下实锤，奔驰不承认这张配图抄袭都不行。了解广告行业都会知道，一般这种配图、广告图等都是由签约的广告公司提供的。奔驰很可能跟凯迪拉克签约的是同一家广告公司，也许设计狗忙着撩妹，干脆就拿了同样的创意改一改蒙混过关。红旗H5的广告情况应该也是如此。

因此，这锅很顺利地就甩给的广告公司。没办大，广告公司的创意人员也苦逼，拿着不到4S店销售人员收入的一半，通宵是家常便饭，所以不管好丑，但求就手。像奔驰之前也有一则广告，其主元素就是直接从电影海报上截下来的。


宇宙最强甄子丹的头被P掉了，心理面积有多大？

网友看不过去了，不就是截图加字吗？这PS俺们也会啊！于是出现各种豪车版本集体怼奔驰的海报。




到底高手在民间啊。不仅画面，脑袋被掏空的广告人，文字上撞车也司空见惯。

漫哥觉得，汽车广告抄袭，也许不能完全怪车企，但也不可能完全置身事外。很多时候这种抄袭情况，车企的市场部或推广部人员未必不知道，只是看他们的脸皮厚到什么程度罢了。

