这些日子跟一帮老司机聊车，被问到："是否对自己目前买的车满意？"这个问题的时候，我发现好多人的回答都是，不是那么满意的。下到几万块的自主车主，上到几十万的BBA车主，都认为自己在选车过程中有些冲动，应该再好好考虑的。那么，到底是什么环节出了问题呢？
其实，这些车主并不是对自己所选的车不满意，而是在细分配置上或者车身颜色等方面，出现了一些遗憾。那么，他们都遭遇了什么事情呢？
王先生：真该买个自动挡！
郑州王先生表示，在2016年买了自己人生中的第一台车。当时，受到一些影视剧的影响，买车只喜欢手动挡，感觉操作起来非常的炫酷。但是，现实情况是，自己在市区上班，而且经常要出门见客户，每次遇到道路拥堵，王先生都觉得手动挡是一种负累，丝毫谈不上操作的乐趣。
其实这也是一个老生常谈的话题了，买车到底买自动挡还是手动挡？很多老司机表示，根据自己喜好来就行了。其实，我们购车的时候，首先最应该考虑的就是自身的用车需求和用车环境，如果放在一个不拥堵的城市，手动挡确实给人感觉有些乐趣，同时也能更省油。而在拥堵的大城市，而且还需要经常开车的话。我认为手动挡只会让用车更加郁闷，频繁换挡，也比较耗费精力。
所以，别看那帮影视剧吭哧吭哧换挡挺帅的，但是我们马路不是赛道，也做不到什么激情驾驶，所以当你在手动挡和自动挡犹豫不决的时候，我个人还是强烈建议你去买自动挡产品。
余女士：差一个颜色，差了好几千！
余女士在2012年的时候买了一台大众POLO，她个人比较喜欢暖色系的，就选择了橙色的车身。刚开始的时候挺喜欢的，但是后来发现，亮橙色这种车身非常的不耐脏，沾点灰尘就显得特别的难看，经常需要去洗车。
其实要是经常洗车也就算了，关键是余女士在今年打算换车，结果发现，自己的车要比别人家同样产品的少卖3千块钱。两款车在车况相差无几的情况下，就因为车身颜色的问题，白色的POLO比橙色的POLO更好卖，这让余女士十分郁闷。
其实，这种情况，我个人认为，买车还是选自己喜欢的颜色吧，没必要去因为几千块钱就要开几年自己不喜欢的颜色，但是有些车型它适合什么颜色，这一点也要留意一下，比如走可爱风格的，就最好不要冷色系。走大气风格的，就最好不要暖色系，以免卖二手车的时候，不好出手。
方先生：不该买顶配，没用！
方先生的座驾是雷克萨斯ES 2015豪华版，当时方先生说自己公司刚有些起色，感觉人生有点膨胀，花钱也就大手大脚的。买车直接被销售引导，购买了顶配纯燃油版雷克萨斯ES，之后发现很多功能其实自己根本就用不到，比如说全景天窗、车内氛围灯等等，都是一些看起来高大上，实则没有特别用处的配置。
其实，方先生这种遭遇我也有点感同身受，在选车过程中，一次又一次的向配置妥协的消费者不在少数，而且有些厂商也比较鸡贼，在配置划分方面，也会故意的去研究消费者的心理，从而实现利益最大化。在这里，我个人建议大家，去留意一些安全性配置就可以了，其次是实用性配置，最后才是提升逼格配置，如果因为提升逼格就多花大几千、几万的，除非是土豪，否则不建议这么去做。
结语：所以，有时候我们买车啊，不仅要选对车，还要选对配置、选对颜色，多去思考自己的用车需求。最后，问问各位看官，你们的座驾是什么？在用车过程中会存在一些小小的遗憾问题吗？