任何一个敢于挑战困难和荆棘的选手都值得被称赞和尊重，同理放在汽车圈儿，我们不妨理解为，任何一个敢于在A级车市场大花心思的中国品牌都值得被推崇。何以见得？与近几年大红大紫的SUV市场不同，轿车市场可以说是中国品牌最难啃下的骨头，缘于合资品牌过早占据该市场，并进行大规模的“品牌传播”，所以即便曾经有中国品牌尝试进攻也并未伤及合资品牌分毫。虽然近两年中国品牌凭借在SUV市场的成功为自身树立了不少威信，也为自己培养了一众粉丝，但由于在溢价能力上无法与合资品牌抗衡，使得如果一旦合资品牌在终端进行优惠，不少原本是中国品牌的潜在消费者便会被吸引，所以在这样发展环境下，笔者将轿车市场比喻为中国品牌最难啃的骨头一点也不为过。这也是为什么，当笔者知道广汽传祺推出GA4，所发出的疑问：传祺GA4是否真的身怀绝技，多方位满足消费者的需求？
答案必然是肯定的。

GA4在北美车展高调首发
作为广汽传祺“轿车振兴计划”的重磅力作，传祺GA4是广汽传祺进入A级家轿市场的一款划时代意义的车型。先是北美车展首发，再到上海隆重上市，最后到全国42城联袂上市，一系列不同方式的露出让传祺GA4早已头顶众多光环，当然，我们也侧面看出广汽传祺对GA4的重视与期待。

鉴于GS4和GS8在市场反馈和销量方面的成功，我们也感受到了广汽传祺的高品质基因。连续五年蝉联J.D.Power中国品牌新车质量冠军，这一认可让广汽传祺迅速建立并形成了中国品牌印记。所以传祺GA4一经推出时，不少人就已经在心里对其发展前景有了一份合理的预判。毕竟它在造型设计、空间舒适度和智能科技方面较于前辈们只多不少。

通过GS4和GS8就可以看出，颜值一直是广汽传祺的优势，这一点自然也体现在传祺GA4上。同级独有的光影雕塑2.0设计美学让整车看起来十分年轻动感，与GS3等传祺品牌新车型相同的凌云翼家族前脸丝毫不感到陌生，前格栅三横幅式镀铬条搭配犀利的前大灯组以及格栅上方贯穿式镀铬条，使得前脸看上去精致大气。车身侧面采用上下双腰线的设计，且大量的曲面应用也赋予整车更强的力量感，搭配17寸切削光辉铝合金轮毂，营造出不错的运动气息。由箭羽式LED组合尾灯、展翼型LED日间行车灯、LED前雾灯一起构成的极富辨识力的LED灯光组合，也大幅提升了整车的科技质感。

当然，提到外观设计就不得不提广汽研究院副院长张帆，作为广汽研究院的中流砥柱，一向低调的他很少出现在大众视野中，但说起他的作品，你就一定不陌生。奔驰Concept A-Class概念车、奔驰新A-Class、E-Class、M-Class、GL、GLK、C-Class、CL等，曾在德国戴姆勒工作过的他在2011年加入广汽研究院后，致力于提升传祺品牌的团队能力。

对于造型的体现同样还体现在内饰方面，这也是魅力家轿的第二层含义。其实大家对于传祺GA4内饰的一致好评并不在意料之外，因为这套内饰设计早在广汽传祺SUV产品中就得以证明。但不得不说，广汽传祺对于细节的把控还是非常深入人心的，大面积软性材质包裹的中控台，显眼处还做了缝线处理，不仅提升整车的品质还让驾乘人员所触之处皆有柔软细腻之感。全车低VOC环保材料以及支撑性十足的真皮座椅，配合高级真皮包覆，让驾驶员自始至终都拥有极具享受的乘坐体验。毫不夸张的说，这些用料在中国品牌阵营中很少见到，甚至可以媲美合资品牌，由此可见，传祺GA4在高级感的营造上可以说十分用心了。
其实，即便是定位A级车市场，消费者对于空间舒适度也有十分的高要求。广汽传祺深知消费者需求，所以将4692mm的越级车身尺寸赋予给了传祺GA4，视觉拉宽设计营造越级尺寸感。俗话说，没有对比就没有伤害，传祺GA4在空间方面的表现丝毫不输合资品牌，即便是已经在轿车领域深耕多年，并一直在轿车市场TOP10榜单中稳居前几名的朗逸和卡罗拉。

不仅在空间方面具备先天压倒同级的优势，而且还采用GAEI空间最大化人机布局设计，最大限度地考虑驾乘人员的乘车感受。1060mm的同级最宽前排空间，950mm的最大头部空间，以及850mm的同级领先腿部空间，都保证了驾乘舒适性。

在智能科技方面，传祺GA4也有自己的一套理念。说起如今自主品牌所搭载的智能互联系统，虽然屏幕很大很炫酷，功能也十分丰富，但操作起来却很容易出现问题。例如可能会出现卡顿现象，稳定性不强，或者在人机交互方面指令过于繁杂。

根据广汽传祺的想法，人与车的交互并非功能越多越好，所以广汽传祺一直在努力做减法，希望用清晰的操作逻辑和便捷的体验达到举重若轻的效果。传祺GA4所搭载的In Joy智联交互系统支持智能手机与汽车互联，轻松使用手机语音控制、导航及娱乐内容；GPS+北斗双模式语音导航系统不仅更加便捷，而且可以精准定位车辆；T-BOX 3.0智慧传祺可实现手机与汽车深度互联，实现远程开闭空调、发动机、开锁等功能，实现了便利与舒适用车的“1键触达”。值得一提的是，传祺GA4还拥有同级车型所不具备的无线充电功能，此功能在广汽传祺车型中并不陌生，GS8和GM8等广汽传祺旗下旗舰车型均有搭载。

在主被动安全配置方面，传祺GA4也没有让用户失望。主/副驾驶座安全气囊、前排侧气囊、前/后排头部气囊，以及TPMS直接式智能胎压监测装置，加上集成了ABS防抱死、制动力分配、刹车辅助、牵引力控制、车身稳定系统、上坡辅助系统等的博世第九代ESP，传祺GA4为驾乘者提供了“14位一体”的安全保障。EPB电子手刹+AutoHold自动驻车，更为传祺GA4的安全性能加码。而同样定位A级车的朗逸则没有前排侧气囊、前/后排头部气囊和胎压监测，卡罗拉则没有牵引力控制和车身稳定系统。

对于选择A级车的用户来说，经济适用首选条件之一，这也就要求车企们在动力与经济之间要做一个权衡。传祺GA4目前有1.5L和1.3T传祺第二代200T发动机两种动力配置选择，其中后者最大功率101kW，峰值扭矩202N・m，匹配6速手自一体变速箱；1.5升发动机最大功率84kW，峰值扭矩150N・m。不得不说，1.3T传祺第二代200T发动机+6AT的动力总成对于广汽传祺来说是再熟悉不过的老朋友，只要传祺发号施令，这套动力总成就能调校出不同的动力输出风格。不少业内人士都会推荐这一套动力总成，毕竟在这个价格区间内，搭载6AT的车型实属少数，更多的都会选择CVT和双离合变速箱，可以说广汽传祺对于消费者实在是良苦用心。

虽然对于历史悠久的中国汽车市场来说，广汽传祺还是一个只有十年发展历史的年轻品牌。但不得不承认的是，广汽传祺对于旗下车型的打造都拿捏得十分准确。以GS4为首，之后推出的每一款车型都在将广汽传祺拉向一个新的高度。近两年对于广汽传祺来说是产品大年，GS3和GS7的推出补齐了旗下SUV车型的产品线。加上广汽传祺又处于家族式设计不断丰富的时期，如此良机下，GA4的推出在各个层面上来看都是一款十分具有竞争力的产品。无论是设计、价格还是配置都非常用心且到位，加之广汽传祺从品牌创立之初就一直坚持正向研发，并以品质提升带动品牌提升，这都在无形中为GA4变相加码，可以说，对合资品牌和中国品牌而言，GA4都是一个潜在的威胁者。而伴随着旗下产品、技术的不断创新，广汽传祺也终究会发展成为代表中国品牌的符号，而这个符号也将向世界展示中国汽车高端制造的魅力，带领着中国品牌走向高端化和国际化。