6月17日，欧尚汽车于长春海航紫荆花饭店，召开产品新战略布局发布会，对旗下产品进行了全新市场定位，并发布了全新价格体系。活动邀请到了省内主流媒体和新老客户朋友，共同见证欧尚汽车崭新变革。未来，欧尚汽车将专注于为中国“大家庭”提供驾乘舒适的品质用车。
勇于迈出第一步 欧尚全面转型
作为昔日的微车标杆，长安数次引领传统微面市场变革，那么，缔造微车神话的欧尚汽车，为何要主动退出传统燃油面包车市场？一方面是由于国家刺激政策相继退出；另一方面，从2010年起，受新时代短途物流朝着集约化、平台化方向发展影响，传统微车市场急剧下滑，直到2017年更是进入了传统微车的冰河时代。
长安汽车作为一个负责任的民族企业，为响应国家“绿水青山就是金山银山”的号召，带头支持和执行国家的政策，开发更节油环保的产品。同时，在贸易战的大背景下，汽车进口关税下降，国产车亦受到了很大的影响，到底如何才能异军突起？
在消费升级的刺激下，高品质产品需求却不断增长。欧尚汽车以退出传统燃油面包车市场为守，在变革中寻求突破，以进军乘用车市场为攻。欧尚汽车这一决定，就如同为趋于冰封的微车市场，注入了一股新的暖流。
为了弥补市场空缺，欧尚汽车推出品质多功能MPV――欧诺S，售价区间3.49~5.19万元，全面开启传统微面市场消费人群的用车品质升级，引领市场变革。具体销售情况请见下表：
落后就要挨打 欧尚步履不停
为了贴合消费者的用车需求，欧尚汽车牢牢把握市场趋势，将眼光锁定在二三四线“小城青年”的身上，坚定向乘用车方向转型的决心。如今，“小城青年”更多地倾向于外观时尚、乘坐舒适，并且不失大空间的车型。欧尚汽车以MPV和SUV两条产品线共发展，全面布局5-10万级乘用市场，为中国“大家庭”提供驾乘舒适的品质用车。
其中，MPV系列：长安欧尚A600售价区间：5.89~8.49万元（享交600抵6000元政策）；长安欧尚A800售价区间5.99~11.99万元；SUV系列：长安欧尚X70A售价区间：4.99~7.29万元，长安欧尚CX70T售价区间：8.69~10.19万元。值得一提的是长安欧尚A600，进行了30几项重大升级，座位更有5-6-7多种选择，满足不同家庭的多种需求。
除了“小城青年”，在中国二三线城市的城市化发展浪潮中，涌现出了一大批“新型城市”，欧尚汽车也将眼光放到这类消费群体身上。以80、90后为代表的 “新城市 新中产”，有着独特的审美观、价值观、消费观，是中国汽车消费市场的新风口。欧尚汽车正是看准这一点，布局10万级以上更具时尚个性、驾乘品质的乘用――欧尚COS1°，为新城市新中产带来完美座驾。
根据规划，欧尚汽车未来在整体产品布局方面，聚焦SUV、MPV和新能源市场，每年推出2-3款全新产品，其中首款新能源车型预计将最快在2020年亮相。未来，欧尚汽车在整体产品布局方面，将以客户为主导，致力于为消费者提供更具品质享受的乘用车。在产品端聚焦智能、互联、新能源领域，每年推出2～3款全新产品，满足客户真实需要的个性服务与体验。