6月13日，备受瞩目的2018中国环塔（国际）拉力赛在新疆落下帷幕。吉利汽车固铂轮胎韩魏车队105号战车（韩魏/廖岷）以总用时23小时53分零9秒的全场第一佳绩，将2018环塔（国际）拉力赛的冠军奖杯捧入怀中。历时13天的残酷比赛，经历了沙尘暴、高温、缺水、艰苦路况等恶劣条件后，本次，吉利博越以吉利汽车固铂轮胎韩魏车队工作车的身份，全程见证赛事，为其保驾护航。环塔拉力赛对于很多人来说，是一个听过却又不太熟悉的词汇，它的全称是：环塔克拉玛干汽车摩托车越野拉力赛。自2005年创办以来，在过去的13年里，比赛累积里程已达到49017km，2597位不同的参赛选手、1585辆车参加过这个比赛。环塔拉力赛创办于2005年，线路主要集中在中国新疆，利用新疆“三山夹两盆”的自然地形地貌，以“死亡之海”塔克拉玛干沙漠为中心，并向周边塔里木盆地、吐哈盆地、古尔班通古特沙漠沿线地区延伸，当然，每年环塔拉力赛的比赛路线都会因周围环境的变化而有所改变。2018环塔拉力赛将重新回到南疆塔克拉玛干沙漠地区，从阿拉尔发车，途径阿克苏-喀什-和田-且末-若羌，最后收车库尔勒。面对如此恶劣复杂的极限路况，作为环塔拉力赛大赛的参赛车队和工作车队，韩魏车队和吉利汽车已经共同征战了三个年头，曾夺得2015、2016年环塔拉力赛全场总冠军等殊荣。吉利博越在后勤护航工作中，提供车辆救援工具、人员医疗救护、随队物资运载等后援服务，全力以赴为韩魏车队提供坚实的后盾保障。因此，此次韩魏车队的夺冠，也少不了作为工作车的吉利博越的功劳！在环塔拉力赛中，吉利博越工作车与吉利汽车固铂轮胎韩魏车队一同面对沙漠恶劣条件，即使是身处大漠困境，吉利博越依旧凭借自身强悍性能完成任务，将所有困难迎刃而解，彰显了自身不凡实力。吉利汽车近年来一直致力于推广中国汽车赛事运动和赛事文化的推广，未来吉利汽车将继续积极推动中国越野赛事及越野文化的发展。同时，也将通过各类越野赛事活动，为吉利SUV用户提供一个感受和参与越野赛事的体验平台，培养和打造吉利的特有的SUV越野文化，让更多普通车友也有机会感受越野赛事的激情。环塔刚刚结束，吉利汽车固铂轮胎韩魏车队已经在积极备战2018丝绸之路拉力赛，吉利博越将继续为王者护航，全程跟随，让我们一起期待他们在赛程中的精彩表现。