虽然第二代逸动的定位是一款紧凑级家用车，但想要真正满足当下年轻消费者的用车诉求，仅做好一辆常规家用车的“本分”显然是不够的。除了要在颜值、配置、空间等方面足够亮眼外，长安汽车还为第二代逸动注入了运动的核心内涵，唤起了消费者对一款家用车在性能方面的渴望。首先来说发动机，不管是低转还是高转，都需要拥有可以畅快加速的转速区间。一款优秀的发动机不仅要输出强劲，还要发力顺畅，响应性好。发动机是汽车的心脏，足够的功率和扭矩才能保证汽车拥有源源不断的动力。第二代逸动搭载的Blue Core 1.6L GDI缸内直喷全铝合金发动机，不仅具有散热快、重量轻的特质，而且经过悉心调教，实现了初段起步快、中段加速线性，排量虽小，动力十足。而变速箱则更重要，换挡行程短、挡位清晰的变速箱，有助于驾驶者更快捷地换挡，保证动力的传递。降挡干脆、迅速的变速箱，顺手、响应迅速的换挡拨片更是直接影响到动力能否做到“随传随到”。各挡齿比的精心设计，和发动机动力输出特性的匹配是否良好，是动力总成能否做到流畅的关键。第二代逸动采用广受好评的日本原装进口的爱信第三代6AT变速器，优化传动降低17%扭矩损失，实现高达95%的传递效率，综合油耗直降8%，出行经济压力抛之脑后。更为优化的档间传动和换挡技术，不仅让动力性平均提升6%，更可在0.8s内可完成平顺换挡，进退之道更加行之有效。此外，变速器还具备空挡控制、运动模式、手自一体、坡道模式等多项功能。使之与Blue Core 1.6L GDI缸内直喷全铝合金发动机完美结合，释放出强劲动力。车不仅要跑得快，更要刹得住。第二代逸动通过在效能、制动温升、驻车性能、制动真空度等各方面的优化与调校，以及ABS制动力分配等技术上的应用，打造出了35.6米制动距离，不仅领先同级车型，更使其跻身于世界一流轿跑水平。第二代逸动是一款拥有众多成熟技术加持的家用车，8月31日前购买第二代逸动还可以享受五重大礼的优惠。一重金融礼，首付低至5000元，24期0利率。花短途旅游的钱就能买辆车。二重用车礼，享受6年或12次免费保养，这保养费用细算下来能省五六千呢！三重安全礼，新购车用户，获赠一年免费交强险。四重置换礼，长安品牌车型置换补贴高至6000元（限牌区域享更多优惠）。五重分享礼，最高可领600元油卡，更有机会赢取3000元旅游基金。不仅如此，现在购买第二代逸动全系车型还可享5000元现金优惠。还在等什么？