凤凰网汽车讯 日前，我们获悉了一组长安CS85量产版车型的路试谍照，新车外观方面采用长安最新的家族式设计配溜背造型，内饰采用较为传统的T字型设计并将配备电子档把。据悉，新车将搭载一台2.0升涡轮增压发动机，预计将于年底正式上市。

外观方面，新车将采用家族最新的X型前脸设计，中网配备多幅式镀铬饰条；两侧头灯组尺寸夸张，采用上扬式设计，提升了车头的精气神。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4720x1845x1665毫米，轴距为2705毫米。分段式腰线不仅个性十足，其上扬的设计还凸显出了俯冲式的车身姿态。


车尾方面，新车采用溜背造型设计。值得一提的是，实拍车尚处于试装阶段，此前发布的外观官图中配备的贯穿式LED尾灯尚未出现。此外，双边单出式尾排也非常符合车辆轿跑SUV的定位。

新车内饰为首次曝光，从图中我们可以看出，新车整体采用了较为传统的T字型中控台设计，大尺寸中控屏幕占据了主导位置，下方预计为空调以及科技配置控制面板；座椅为真皮材质，靠背及坐垫采用打孔处理。值得一提的是，新车还将配备电子档把，科技感大幅提升。
据悉，新车将搭载一台2.0升涡轮增压发动机，最大功率或达233马力，传动系统或将匹配6速手自一体变速器。新车预计将于年底正式上市。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。