原标题:台风“艾云尼”到来就怕？因为你没买到对的车

台风“艾云尼”的到来，致使广东多地出现出现大暴雨，甚至是特大暴雨，尤其是买车君的所在地――广州。正因此，不少下水道堵塞的地方出现内涝现象，街道已变成“深海”。对此，普通的轿车必然无法是通过的，欲要出行不受阻，正确的打开方式是购买一款高涉水深度的SUV。

长城汽车――哈弗H9
最大涉水深度：700mm
官方指导价：19.98-27.28万元
轱辘哥小评：作为一名自主品牌支持者，买车君给大家首推的必然是国产车型，此次推荐的是哈弗H9。尽管这款车在市场的表现不如人意，但不能否认，作为硬派SUV，H9的涉水能力还是相当强悍的，最大涉水深度达到700mm、最小离地间隙高达206mm，应付大部分积水路面绰绰有余。

不仅如此，哈弗H9还配有非承载式车身、限滑差速器、适时四驱系统，并且带有扭矩放大档，而中高配车型还装备了全地形反馈系统，即便面对路况相当复杂的道路，你要做的只是控制好油门踏板。
江铃福特――撼路者
最大涉水深度：800mm
官方指导价：26.55-35.77万元
轱辘哥小评：价格亲民、越野能力不错，以及越来越多人对远方的向往等因素影响，使得撼路者在近些年的曝光率越来越高。它是一款硬派SUV，也是20万到30万这个级别中的涉水能手。这款车的最大涉水深度高达800mm，最高离地间隙为225mm，通过能力比哈弗H9更好。

此外，撼路者还配有全时四驱系统、限滑差速锁，以及TMS路况实时管理系统等配置，其中，TMS系统可以根据地形选择四种不同的驾驶模式――公路、沙地、岩石、草地/雪地/泥地，再加上低扭强劲强劲的2.2T柴油发动机，无论是面对马路上的积水，还是郊区的“小池塘”，撼路者都能轻松通过。
路虎发现5
涉水深度：900mm
官方指导价：68.80-110.80万元
轱辘哥小评：如果你的预算充足，还可以选择豪华品牌的车型，譬如路虎发现5。虽然现款发现5抛弃上一代发现硬派的非承载式车身，变得更加的轿车化和时尚化，但是路虎祖传的涉水能力还是不可小觑的。

这款车的最大涉水深度达到900mm，最低离地间隙为283mm，面对城市的内涝没压力。另外，发现5还可选装配备托森（Torsen）差速器与单速分动箱的全时四驱系统，其中，单速分动箱提供的默认前后轴扭矩分配比例为42:58，并可将前轴与后轴的最大扭矩占比分别提升至62%与78%，能够实现最大抓地力，再湿滑的泥泞道路也不在话下。
奔驰G500 4x4
涉水深度：1000mm
官方指导价：169.88万元
轱辘哥小评：如果说上文的车型的涉水能力已经让你羡慕不已，那么奔驰G500 4x4的绝对能让你开眼界。

众所周知，奔驰G500是越野能力最强的车型之一，而G500 4x4 则是基于G500打造，两车共用结实的梯形车架，不过G500 4x4的底盘借鉴了G63 AMG6×6的设计，并且还具备门式车桥，使其涉水深度达到惊人的1米，离地间隙高达460mm。

同时，奔驰G500 4x4 还配备了G级车型引以为傲的前中后三差速锁系统，据了解，当三把差速锁同时开启之后，四个车轮将保持同转速运转，这也意味着，无论奔驰G500 4x4行驶的路况多么复杂，只要一个车轮有抓地力，该车就能轻松脱困。
除了上文的车型，日产奇骏、丰田普拉多、丰田兰德酷路泽和Jeep牧马人等车型也是不错的选择。不过，买车君要提醒大家的是，无论驾驶哪款车型，车辆的涉水前，大家一定要探察清楚积水的深度，并且在通行过程中，关闭自动启停系统，稳住油门缓慢通过，切忌大脚轰油门或者猛冲，从而保证车辆有足够的排气压力。





“”