凤凰网汽车讯 2018年6月26日，江淮新能源宣布iEV6E家族新增运动版和升级版两个系列产品，与补贴后售4.95万元的时光版等车型，使得江淮新能源在5-7万元价位提供8款超过300公里的车型。此次上市的4款新车型的指导价区间为12.55-15.88万元，而补贴后的售价区间为5.95-6.95万元，详情请参阅下表：

iEV6E升级版则基于iEV6E打造，是一款纯电动轿车产品，其豪华型和豪华智能型补贴后售价分别是5.95万元、6.25万元，除此之外iEV6E升级版前10000台订金客户可享受优惠政策（三选一）：价值3000元精品大礼包或18期零利息金融助购或3000元置换补贴。

iEV6E升级版在内外设计上基本与现款保持一致，细节之处有所提升。配备最大功率50千瓦、最大扭矩200牛米的电动机，电池组容量为29.2千瓦时，综合工况续航255公里。

而iEV6E运动版不同于之前的iEV6E产品，是一款全新的纯电动SUV车型，其智享型和豪华智享型补贴后分别是6.55万元、6.95万元。iEV6E运动版最大续航达390公里、综合工况里程310公里，搭载江淮新能源最新研发的液冷电池包恒温管控技术，30%-80%快充半小时能跑200公里。iEV6E运动版还可通过手机APP自动预加热功能，自动加热电池包和乘员舱至适宜温度，整车续驶里程提升30%以上，再搭配高效的单踏板能量回收功能，有效提升17%的续航能力。


相比于现款普通车型，iEV6E运动版的整体变化还是很明显的，全新的家族式设计增强了车头的立体感，让其看上去更加犀利成熟。前进气格栅采用了电动车常见的封闭式设计，在大灯、格栅边缘、车标以及雾灯部分都加入了大量的蓝色元素，以彰显其电动车的身份。



内饰延续了普通版车型的整体风格，不过在配色上，新车在中控面板、门把手以及座椅上都统一采用了经典的红黑配色，而在用料上，内部也加入了更多的软性材料。非对称的中控面板把各功能区划分的格外明显，看上去十分清爽，也很好上手。


iEV6E运动版搭载的永磁同步电机最大功率50千瓦，峰值扭矩215牛米，并提供标准、经济和长程3种行驶模式，0-50公里/小时加速仅5秒。
除此之外，iEV6E运动版还通过了德国大众标准的高强度耐久、高温、高寒、山路、涉水等九大极限用户使用工况验证。并配备有丰富的主被动安全配置，碰撞后自动解锁/尾门逃生开关、碰撞自动断电保护、TPMS智能胎压监测、倒车雷达+倒车影像、ABS+EBD+BA三重制动安全防护等，整车高强度钢比例达54.5%。