随着SUV领域的大热，众多豪华品牌也纷纷进军，各类豪华SUV的推出都令人兴奋不已。然而，鉴于高昂的价格，这些豪车对于普通消费者来说始终是可望不可即。“豪车梦”难圆，但还有很多经济实用的紧凑型SUV也是诚意满满，供君挑选的。为了提高自身竞争力，很多品牌也都在不断升级SUV的动力系统。无论是动力参数、匹配顺畅度以及燃油经济性，有一款车从上市以来就做得相当出色，时至今日，更是黑科技加持，推出了动力与油耗兼顾的新款――长安CS55蓝动版，就让我们来看看这黑科技到底是什么吧！长安CS55蓝动版作为现款车型的周年回馈惊喜，全球率先量产世界先进的48V能量回收加速辅助系统，在传统动力系统基础上植入P0构型的48V油电混合动力驱动组件，通过电能与燃油的全新演绎，实现起步与加速助力、减速与制动能量回收、智能启停等功能，全面达成燃油经济与动力性能的高效提升，澎湃动力与环保节能兼得，为理想出行开启全新可能。除却外观和配置，性能已然成为消费者追求的关键因素。在动力上，长安汽车引以为傲的“Blue Core”动力技术依旧被装配在CS55蓝动版的心脏部位，全系搭载新款1.5T发动机及爱信新款6速手自一体变速器，最大功率达115KW，最大扭矩225N・m，48V电机最大功率11.5kW，最大扭矩50N・m，保证源源动力的平顺输出。强大48V能量回收加速辅助系统的加入，让CS55蓝动版能合理分配发动机和电机输出扭矩，带来更淋漓的低速表现与更具爆发力的加速体验，低速段动力最高可提升20%。城市路况下，最高可节省15%的燃油消耗。而配置方面不消多说，一向是长安的强项了。在保留原始高配置的前提下，依托于强大的48V油电混合动力驱动组件，长安CS5蓝动版不仅保证了对动力和油耗的兼顾，更实现了启动响应时间和噪声振动的双重突破，车辆启动时间由传统启停的0.8秒缩减到0.4秒，启动噪音也随之减少5分贝，带来更加平顺舒适的驾乘体验。人性化的视觉信息交互系统，可实时显示能量回收系统的能量流动情况及节油效果，清晰明了向车主展示车辆在智能启停、能量回收、加速辅助三大不同工作状态下的工作情况，以增强用户对于48V系统车型的驾乘体验感。CS55蓝动版已经不再是CS55的简单升级，而是以全新豪华智能油电混合动力总成方式来标明长安CS系列品牌向上的正确打开方式。飞速向前的时代，只有更强势的迈进才能脱颖而出。突破性创享48V油电混合动力驱动组件，确保十足动力源源不绝，带来更淋漓的低速表现与更具爆发力的加速体验。无论充当灵动优雅的公路绅士，还是极尽狂野的高速悍将，运动天性随心所驭，皆能激发您对驾驶的无限期待。