原标题:端午上高速不免费！这份甘肃路网避堵绕行指南请收好！
端午假期就要来了！
这个假期你打算怎么过呢？
是宅在家里看世界杯？
还是继续奋斗在工作岗位上？
或者是走亲访友？游山玩水？
车展小编特为您送上
这份交通指南，
结合昨天推文
甘肃自驾游露营地指南
带着愉快的心情
开始你的“小长假”吧！
根据国务院办公厅有关通知精神，
今年端午节放假调休时间为
6月16日至18日，共3天。


　　昨日，记者从公路、铁路和航空部门获悉，端午节期间，我省高速公路不免费，交通流以中短途探亲和自驾游为主；铁路方面，兰渝方向和敦煌方向短途车票比较紧俏；兰州机场预计运送旅客10.3万人次，出行目的地主要集中在北京、上海、昆明、厦门、成都、杭州、长沙、青岛等城市。
据悉，端午节期间高速公路不免费，全省高速公路网交通量将明显高于日常水平，交通流以中短途探亲和自驾游为主。
端午节期间，全省高速公路网交通量将呈现出明显的高峰分布特征。节前一天（6月15日）提前进入出程高峰，13：00后省内部分路段交通量出现小幅增长，15:00～19:00 可能出现间歇性交通拥堵。节日第一天（6月16日）为出程最高峰，8:00～19:00 路网交通量相对较大，9:00～12:00易出现交通拥堵。节日第三天（6月18日）为返程高峰，由于下午集中返程，15:00～19:00各城市周边道路可能出现不同程度的交通拥堵，环兰路网部分路段拥堵可能持续到21：00时左右。节日期间，每日早、晚出行最高峰将出现在11：00和17:00左右。
届时，预计全省高速公路网易出现拥堵和缓行的路段主要集中在环兰高速公路及旅游景区连接线。
如遇交通拥堵，建议按如下路线绕行：
1.由兰州前往河西方向：如遇G30连霍高速兰州收费站至忠和枢纽立交之间发生拥堵，可由G109京拉线绕行水秦快速路至机场，从中川收费站上高速去往武威方向。
2.由兰州前往临洮、临夏方向：如遇G75兰海高速兰州南收费站至新七道梁隧道之间发生拥堵，可由G212兰渝线绕行至井坪，从井坪收费站上高速去往临洮、临夏方向。
3.由天水、平凉前往兰州方向：如遇G22青兰高速公式口收费站至兰州东收费站之间发生拥堵，可由就近收费站驶出高速，从G312沪霍线绕行。
4.由青海前往兰州方向：如遇G6京藏高速河口收费站至兰州西收费站之间发生拥堵，可由河口收费站驶出高速，从G109京拉线绕行。
5.由宁夏前往兰州方向：如遇G6京藏高速白银西收费站至忠和枢纽立交之间发生拥堵，可由白银西收费站驶出高速，从G109京拉线绕行。
据兰州车站售票间副主任路珊介绍，从预售的情况来看，兰渝方向和敦煌方向短途车票比较紧俏。另外，6月16日上午将现客流高峰，提醒网购车票旅客要提前到车站换取纸质车票。如果在换票的过程遇到卡票之类的问题可以直接到兰州车站23号窗口进行咨询处理。
兰州机场预计运送旅客10.3万人次。出行人群将主要以探亲、旅游、学生为主，出行目的地将主要集中在北京、上海、昆明、厦门、成都、杭州、长沙、青岛等城市。
国道、省道、高速公路施工路段
1.国道施工路段：国道109线河口段、国道312线2225-2232KM处（国道李家湾路口路段）、国道309线榆中辖区全线施工、海岗线―海窑隧道于6月13日开始封闭检修，为期10天。
2.省道施工路段：马滩省道109号路段、省道301线窑街沙窝至上窑大什字道路、武胜驿大川口至将军岭全路段施工、夏官营至金崖公路路段（因东金公路热力管道施工，对此路段两轴以上载重货运车辆进行临时交通管制）、榆北公路、园子上花岔路段。
3.高速施工路段：兰州绕城南段
文章来源：兰州帮