在长辈的眼里，小孩子永远比大孩子更受喜欢，大孩子有的，小孩子一哭闹也会拥有。
在大众集团里，斯柯达就是那个小孩子，它“哥哥”大众拥有的东西，它也可以拥有。从途观L到科迪亚克，再从T-ROC到柯珞克，再到现在的柯米克，大众集团对于“它”可谓是很慷慨了。
在国内市场，细分层级的差异已经越来越模糊了，交叉也越来越多。例如在火热的SUV领域，合资厂正在用 “跨级”的理念来下沉产品定位，从而与自主车形成交集。这也使得在十几万这个市场同时存在着小型SUV，紧凑型SUV，“以大欺小”来取得较高的销量这也是合资厂商希望看到的场面。
斯柯达的柯米克就是这样一个产品，2018年的北京车展上柯米克首次亮相，预售价12-14万元的价格也吸引了很多人的关注。
从2017年科迪亚克打响斯柯达“SUV战略”的第一枪以来，斯柯达旗下SUV车型对品牌销量的助力作用越来越明显，现在斯柯达旗下的SUV军团也渐渐成型，从科迪亚克，到柯珞克，最后到柯米克，斯柯达也渐渐的脱离了“大众”的阴影，从上汽大众斯柯达更改为了上汽斯柯达，这也可以看出大众集团决定放手斯柯达，有让它以后完全独立的想法。
柯米克（KAMIQ）的拉丁名源于北极圈的一座岛屿，在恶劣的环境下，当地土著居民依然勇于去探索新生活，这正和当下的年轻人的生活状态一样，每天面对着上班的拥挤，老板的呵责，每月的还不完的车贷房贷，可依然不断去发现不一样的自己，让生活不再只是两点一线，创造出每个人独特的一面。
如果说怎么区分一个人的年龄，外表无疑是最直接的表现，那么区分一辆汽车面对的人群，外观无疑也是最直接的体现。
柯米克的主要购买人群是年轻人，为了迎合年轻人，对于柯米克的外观设计师们可谓是下足了功夫。柯米克在外观上秉承了斯柯达SUV家族的设计语言，运用水晶切割设计，直瀑式进气格栅、水晶切割设计的三维大灯、侧面三维雕塑感腰线等硬朗又不失精致的风格，与柯迪亚克、柯珞克一脉相承。
这样家族化设计对柯米克的好处显而易见，购买它的车主更容易获得心理上的满足感，他可以花更少的钱，享受到更高一级别车型的观感。
田忌在自己同等级的马都弱于对方的情况下选择 “跨级”对战，以自己的良马对战别人的差马，赢取胜利，柯米克就是斯柯达旗下的一匹良马。
柯米克定义为紧凑型SUV，它的长宽高分别为4390mm、1781mm和1606mm，轴距2610mm，但从这个级别来的车型来说，它的车身就犹如站立在鸡群的白鹤，较大的车身带给它的是宽敞的驾乘空间。
年轻人爱好自驾游，空间方面当然也要有要求，柯米克的空间对于它的消费人群来说可谓是福音。日系车都有“魔术空间师”的称号，而斯柯达前后排的隐藏空间却一点都不输日系车，乘坐空间上更是胜一筹，第二排的座椅在乘坐一个身高178cm人的情况下，头部空间还有一拳多距离，腿部空间接近2拳的距离，乘坐空间可谓是大啊。再提及它的行李厢空间，它的容积为463L，可4/6拆分的后排座椅全部放倒后，其行李厢容积可扩展至1510L，对于年轻人外出游玩更是优势。
柯米克是斯柯达SUV的入门车型，它的定位是要低于柯珞克，但从配置上来说却一点都不含糊，性价比还是很有优势的。
配置上，柯米克搭载了定速巡航，全系三幅运动型多功能方向盘，中控8英寸显示屏，同时支持App Connect手机互联，倒车后视影像系统，斯柯达智随在线等等，这个互联系统集成了实时路况导航、实时天气显示、AI云助手等多项丰富的功能，值得一提的是，柯米克的AI云助手采用了科大讯飞的解决方案，不仅语音识别准确率高，还支持地方口音识别，自适应用户语言、语调特征，具备自我学习能力。
安全上，柯米克全系搭载的ESP车身电子稳定系统，这个系统集成了低速ABS 、NBW紧急制动提示、ROP防侧翻控制、FBS制动热衰退补偿、BSW制动盘水膜清除等19项功能，有效提升车辆操控稳定性。就如知乎中说的手机功能的需求关系一样：我可以不用，但你不可以没有。有了才能让人更安心。
动力上就有点让人遗憾了，柯米克全系只搭载了全新1.5L EA211发动机，额定功率81kW，最大扭矩150Nm，搭配有六速Tiptronic手自一体变速箱和5速手动变速箱两种，和它同级别的对手都有两种动力系统。面对对手，动力上算是弱项，但这发动机胜在稳定节油，这个1.5L也就是在原来大众1.6L EA111的基础上，通过改变活塞头部造型，间接改变了排气量和压缩比，并从原来的进气门单侧VVT可变气门正时，增加排气侧VVT，变成双VVT，以提升发动机效率，算是原来发动机的升级版吧。
该发动机支持MPI多点雾化喷射技术，雾化效果更佳；D-VVT双可变气门正时，提高燃油经济性；发动机内部摩擦阻力优化，更经济、更高效；进气系统噪音优化和长寿命静音正时皮带，更安静、噪音小，同时百公里综合油耗最低仅为6.0L，实现了油耗、环保、性能的有机统一。
从科迪亚克，到柯珞克，再到柯米克，斯柯达的SUV军团已经成型，它的弱点在于品牌认知度，但优点在于高性价比。斯柯达总销量从2018年2月的1.75万辆到2018年5月的2.94万辆，逐渐实现了稳步提升，相信在斯柯达SUV军团成型的情况下，斯柯达的销量或许还会有较大提升。