原标题：18款日产途乐Y62中东版4.0现车全国按揭
　　18款日产尼桑途乐(报价 参数 图片 论坛)Y62越野4.0L中东版为越野而生，庞大的躯体更加大气磅礴的气质所吸引，在硬派作风的基础上，充分演示出了自己的独特魅力。新款途乐Y61纵享越野释放活力，将优雅身姿和狂野性能完美融合到一起。大面积的镀铬装饰搭配黑色蜂窝状中网，也为新途乐增加了几分豪华气息。
　　
　　外观方面：18款日产途乐Y62新车前脸冲击感强，中网面积占据了整个前脸，并加上了镀铬装饰，营造出了日产家族式前脸。采用了4活塞卡钳高性能前制动系统，大大提升了途乐的安全性能。日产途乐Y62绝对可以称得上是一个大家伙，尤其是将近5.2米的车身长度，会让您感觉驾驭它具有强大的征服欲。
　　
　　
　　内饰方面：18款日产途乐Y62中控部分的设计比较具有豪华感，标准日系豪华车的风格，BOSE音响是很多中高端车所选用的，音响效果不会让你失望。方向盘为电动调节，左侧有很多控制键，比如大灯清洗、反光镜调节等等。中控风格保持了日系车一贯的细腻，不过手套箱并没有包裹绒面有点遗憾。
　　
　　细节方面：18款日产途乐Y62在内部整体采用了深色调的颜色搭配，带来具有高贵感的内饰氛围。同时，该车中控台及方向盘运用了大量的皮质包裹，在质感的营造上也较为出色。此外，这款车在换挡杆周围等区域融入了木纹装饰，这也相应提升了其内饰整体的豪华感。
　　
　　动力方面：18款日产途乐Y62采用了4活塞卡钳高性能前制动系统，大大提升了途乐的安全性能。强大的动力输出和重组的后备功率几乎可以带途乐去探索任何的艰难险阻。作为一台全尺寸SUV，空间绝对是其最大的优势。其中储物空间非常多而且尺寸也同车身一样都非常大。中央扶手箱配有制冷功能，在夏天可以当做车载冰箱使用。车身尺寸方面是途乐的优势，长宽高为5140/1995/1955，轴距3075。
　　
　　途乐Y62动力方面延续了以前的4.0LV6天然吸气发念头，最大功率205KW，最大扭矩394Nm。配备了与策念头彼此匹配的7速手自一体变速箱。日产途乐4.0L作为一款硬派全尺寸SUV，采用了非承载式车身布局，先后悬架均为注意操纵性的双叉臂式自力悬架。
　　
　　途乐内饰兼具了舒适性和功能性，仍然为三排座车型，内饰材质也更加的考究，使用了皮革，中控部分的设计比较具有豪华感，标准日系豪华车的风格，方向盘采纳了豪华轿车习用的四幅标的方向盘，手感极佳。日产途乐在同级别的车型里大小不落下风，内部空间也很可观，无论是前排座椅还是后排座椅都能实现宽敞的空间。再加上百万级车配备的皮质触感，让途乐的乘坐舒适性得到了进一步优化和提升。
　　
　　途乐是日产汽车首款全尺寸SUV，目前比卖的比较火的途乐Y62在保留硬派越野车风格的同时，引入诸多时尚流行元(报价 参数 图片 论坛)素以及科技元素。说是沙漠之王也毫不为过，不管是内部空间还是外观都是值得我们去推荐。凭良心讲，想购买这样一款大空间的全能型SUV，日产途乐绝对是您的首选。
　　平行进口车--上牌必备资料手续
　　1 货物进口证明书(关单)
　　2 随车检验单(商检)
　　3 车辆一致性证书(一致性)
　　4 车辆购置发票(一般四联，主要用发票联，报税联和注册登记联)
　　5 进口车辆电子信息(二维码，缴纳购置税用)
　　6 环保信息随车清单(环保清单，有的在一致性背面，办环保用)
　　7 身份证及其复印件，异地需暂住证或居住证;单位购车则要带营业执照原件和公章
　　8 交强险(北京如今都为电子版保单，务必打印带保险公司公章。)
　　9 购置税本(购置税完税证明副本)
　　10 小客车指标(打印2份指标，如刚过户，需先更新指标)
　　贷款购车优势及流程：
　　1 全国分期，不限借款人户口所在地，不限房产所在地。
　　2 不限制地区上牌，不限制落户所在地。
　　3 申请审批手续简单快捷，购车后有专人协助办理上牌落户手续。
　　4 1-3个工作日下款。
　　5 不限制车型(美规版、中东版、加拿大版 等)。
　　6 贷款金额高于发票金额，根据车价大小取决于能高贷多少。
　　个人贷款 要求：
　　1 夫妻双方身份证原件 、结婚证。(未婚或离婚仅需个人即可)(必须项)
　　2 夫妻双方户口本的户主页跟个人所在页。(未婚或离婚仅需个人即可)(必须项)
　　3 房产证或者购房合同发票，回迁房合同，自建房宅基地证明或房产抵押合同。(非必须项)
　　4 夫妻双方银行流水近半年。(双方任意个人的一份流水即可)(必须项)
　　5 收入证明或营业执照。(非必须项)
　　6 驾驶证以及现有车辆行驶证。(必须项)
　　7 公务员可提供工作证跟打卡工资流水单可享受免息。(非必须项)
　　公户贷款 要求：
　　1 公司营业执照。
　　2 公司章程。
　　3 公司法人或大股东身份证正反面(夫妻双方)。
　　4 双方户口本首页跟自己所在页。
　　5 公司账户跟个人半年银行流水。
　　6 法人或股东房产证和结婚证。
　　7 公司或个人现有车辆行驶证。
　　声明：以上提供所有资料必须是原件照片或扫描件，必须保证所提供的所有资料真实有效。