原标题:闲侃｜特斯拉涨幅将超过十万 美国产进口车现状比世界杯强队输球还闹心

端午假期就这么结束了，这几天除了世界杯各支劲旅表现不佳以外，最让人闹心的就是中美贸易战再次打响，就在大家以为这件事将不了了之的时候。
翻脸比翻书还快的美国总统特朗普在上周五(6月15日)通过白宫声明称，决定对中国价值500亿美元的输美产品征收25%的关税。
第一批340亿美元产品开始征税的日期是7月6日，另外160亿美元产品将被审议。

中方自然也立刻宣布了将立即出台同等规模、同等力度的征税措施，而且，此前达成的所有经贸成果，将同时失效。
这其中就包括中国将于7月6日对美国产进口车（包括在美生产的非美系品牌进口车型）将加征25%关税。
其实在这之前，中美贸易磋商已经进行了三轮谈判，也取得了不少共识。特别是在五月中旬华盛顿谈判期间双方同意在农业、能源等领域加强合作，明确表示了不打贸易战。
但是世事无常，特别是特朗普那张比翻书还快的脸。

虽然将贸易用“战”与“打仗”来描述，有悖于贸易原则，但两个大国搏奕自然会有牺牲，而牺牲的重灾区之一就是汽车行业。
中国方面，出口到美国的仅为别克昂科威、沃尔沃S60与凯迪拉克CT6混动版等车型，这几乎对于中国企业没什么影响。

可是反观美国汽车行业，先让我们看一下美系豪华品牌――林肯。
今年4月份美国市场三大豪华品牌，奔驰、宝马与雷克萨斯的销量为30115、23482、21642辆，而林肯在其本土市场的销量仅有8518辆。<数据来自：Automotive News>

林肯中国第一季度在华累计销量达12710辆，这是一个什么水平？
同期奥迪的销量为154270辆，这可是林肯的十倍之多，本身销量就十分惨淡的林肯在征税措施开始后，连最后一点价格的竞争力也会烟消云散。

90君还采访到了全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树，他表示：“若因为贸易战，错失了中国市场，美国汽车工业将遭遇重大打击。而没有中国市场，通用福特克莱斯勒也将沦为二流公司。”
当然不止美系品牌，很多在美生产的其它品牌车型也将受到征税措施的影响，这其中就包括了在美工厂生产的奔驰GLE、GLS、R级，宝马的X3、X4、X5、X6，讴歌与英菲尼迪，还有之前大宝推荐过的日产途乐等等车型。

斯洛伐克生产的奥迪Q7将会是受益者之一
如果贸易战持续，摆在车企面前的只有两条路可以走。
一是未来部分欧洲车企可能会考虑把美国产的车型部分转移到欧洲和东南亚乃至非洲的工厂，特别是GLE与X5等热销主力车型，奔驰与宝马可不会把如此巨大的利润拱手让给欧洲生产的奥迪Q7。
第二条路则是加速进口车的国产化进程，宝马X3的国产化与凯迪拉克国产化后销量上突飞猛进就是好例子，而林肯品牌也势必会加速与长安福特合作，既能降低成本，更能完美避开征税措施的影响，最主要的，获利的还是中国消费者。

说到这里，还有一个不得不说的品牌――特斯拉，就在前段时间刚刚宣布进口关税下调后，特斯拉第一时间将售价下调4-9万元不等，所有未交付车辆，将会按照新关税下的车价交付，无需等待至7月1日。

特斯拉7月6日之前不会再有新车到港
简而言之就是买一辆少一辆
但是好日子过了还没有一个月，目前特斯拉依然可以预定定制车型，但是销售人员已经开始建议购买现车，因为当7月6日征税措施正式生效后，特斯拉 Model S与Model X 的价格涨幅将高达12-20万元。
而其中最大的受益者依然是中国车企。
举个栗子，大宝从特斯拉中国售前顾问了解到，特斯拉最受欢迎，同时性价比最高的Model X 75截至90君发稿，全国现车仅剩一台，7月6日之前不会再有新车到港。

像是蔚来ES8等已经处于交付阶段的造车新势力将获得更大的发展空间，高配车型的高售价带来的断层也将进一步扩大，造车新势力在中国市场将没有强力的外国竞争者。
当然好处不止这么一点，肯定会有小伙伴们在想，如果贸易战真的打响，国内进口经销商会如何发展？
其实这些也大可不必担心，由于之前进口关税降低，很多消费者在等待低价购车的机会，但是迫于征税措施的影响，部分消费者势必会提前购车，这也会降低经销商的销售压力。

而7月1日关税降低，到7月6日增加美进口车关税之间的时间虽然短，但是国内经销商一定会加速进口速度，随后在高关税的背景下，低成本库存车的利润，那可都进了经销商腰包了。
中美贸易战如果真的打响，最起码在汽车行业，给中国带来的正面影响，可远比负面影响来的多得多。
点击！关注！90君！