随着市场的竞争和技术水平的不断发展，一款车型的生命周期越来越短，汽车平台概念自上世纪80年代就应运而生。一款汽车平台可供多款产品使用，并且出自一款平台的车型都具有以下要素，车门立柱、翼子板、车顶轮廓都基本相同、提高了不同车型零部件通用率，有效降低成本。
而大众作为汽车行业的翘楚，在平台研发以及使用方面有一套自己独特的体系，尤其是最近颇受关注的朗逸plus基于MQB平台打造，更是让很多人对于大众平台发展颇有兴趣，今天我们就为大家简单的介绍下大众平台的谱系。
我们就以大众PQ25平台为例，“PQ”是平台代号，其中P代表的前驱布局，而Q则代表的是发动机横置，发动机纵置则以“L”表示。“PQ”后面的数字“2”则代表A0级小型车,“3”代表A级紧凑型车,“4”代表B级中型车，“6”代表D级中大型车。“PQ”后第二位数字则代表的是几代产品，如“PQ25”则表示前驱横置A0级小型车第五代平台，“PQ24”则代表第四代平台，最后一位数字越高，则代表平台越先进。
PQ24：代表车型主要有老款Polo。
PQ25：大众小型车五代平台，代表车型主要有Polo、斯柯达晶锐以及桑塔纳等等。
PQ32：从代号来看，这是供紧凑型车所使用的平台，而二代平台很早以前已经淘汰了，代表车型主要是老款桑塔纳、老款捷达。
PQ34：大众上一代的紧凑型车平台,主要有高尔夫、甲壳虫等代表车型，目前国外已经淘汰。大众在国内所推出的上一代车型，如朗逸、朗行、宝来等都采用了这一款平台。
PQ35：基于PQ34平台进化而来，主要代表车型有大众弄途安、大众速腾、老款斯柯达明锐等，并且第6代高尔夫、奥迪A3、奥迪TT也均采用了此平台。
PQ45：作为大众经典中级车平台，发布至今已经有10年的历史了，技术上自然与其他新的中型车平台有着一定的差距。国内产品常见有帕萨特B5、老领域、新领域等等。此外，老款的奥迪a6也是这个平台生产的，就是小嘴的那种奥迪a6！
PQ46: 这一代平台就是俗称的帕萨特B6平台，该平台更注重运动驾驶感受，更高的驾驶时速以及更软的悬架和电动助力转向系统等等。主要代表车型有老款迈腾、斯柯达昊锐、老款速派、帕萨特以及夏朗等等。
PQ62：这一平台也是大众最大的汽车平台，主要承载豪华大型车。主要代表车型为奥迪A8L、宾利欧陆、大众辉腾等等。
随着技术的发展，针对不同级别的平台不通用的问题，大众也适时推出了全新的模块化平台，横置“MQB”和纵置“MLB”平台、MEB电动平台、MSB高端平台。按照规划，奥迪A4向上，统一采用MLB平台，而从奥迪A4向下的紧凑级车型和小型车，及大众品牌B级帕萨特往下均采用MQB平台。
MQB平台；MQB采用发动机横置结构，可以提高车内可用空间，前悬架一般采用前麦弗逊和后多连杆或扭力梁结构。上汽大众凌渡、途观，高尔夫7、上汽斯柯达明锐、速派、以及奥迪A3 、Q3、Q2 、Q1、TT等车型都是基于MQB平台打造。下一代帕萨特、速腾也都将出自MQB。
MLB平台；代表车型主要有新一代奥迪A6、Q7、新A4，以及刚上市的Q5L，都是采用MLB平台打造。
MEB电动平台；该平台主要针对电动汽车研发，围绕电池组进行布局，电池组、电机等核心组件均设定固定的位置和模式，可以拥有同级别中更大的轴距更舒适的驾驶空间。未来主要打造凑型轿车、紧凑型跨界SUV、中型SUV和中型轿车等电动产品。
MSB高端平台；这款平台采用前置后驱布局，主要针对运动跑车以及豪华轿车范畴。主要代表车型有宾利欧陆、保时捷帕拉梅拉等。
统一平台好处不言而喻，未来，大众仅需要区分MQB和MLB两个不同产品线，提高了车型之间的零部件通用率，进一步降低成本，并且也大大缩短了新车型的研发周期。