日本“双田”可以说是日本汽车中的佼佼者，本田有着悠久的赛车历史，并一直热衷于制造性能不俗的“买菜车”而闻名于世；丰田则不同，虽然同样有字典一样厚的赛车经历，但民用车的口味则比本田平淡得多。这样的情况在不久的将来可能逆转，有关心日系车的车迷一定会发现。自从丰田章男（丰田创始人丰田喜一郎的孙子）掌管丰田后，丰田的车调性与以往不同，起码外观看起来就十分运动。反观本田，近几年无论是“买菜车”还是性能车，都逐渐失去以往的锐利度。
有此感叹，全因最近一款丰田车型触动了兵哥的神经。这款颜值十分不错的丰田“买菜车”，之前在兵哥的文章里也作了介绍。它预计今年底进入国内，那就是丰田换代卡罗拉。如果把国内热卖的十代卡罗拉和最新一代的卡罗拉比，这画风差异大家感受一下。不得不说丰田近几年的设计都在颠覆以往给人经济适用男的形象，走上了潮男路线。首先颜色不再是普普通通的银色或黑白灰，而是骚蓝色。两厢版的卡罗拉加上这蓝色，让人想起“肛铁直男”首选的福克斯RS。
最新一代卡罗拉
曾经红遍国内的十代卡罗拉
运动化、年轻化的标杆除了有丰田86以外，还有新凯美瑞。如果说旧款的凯美瑞征服了30+的男人，那新凯美瑞可能征服所有年龄层的男人。丰田当然不满足于做做样子。首先86就已经让说有人对丰田刮目相看，还有丰田FT-1（Supra的继任车型）。虽然FT-1仍未正式发布，不过据说量产可能性极高。相信推出绝对会轰动世人。
凯美瑞
丰田FT-1
这边厢的本田呢？本田近几年在四轮赛车运动算是频频触礁。重返F1后，成绩可以用糟糕形容。这种让人失望的感觉也带入到民用车中，新NSX失去了第一代的光环，新Civic Type R性价比也大不如前。在紧凑级和中级轿车这两个消费者最为关注的级别中，丰田的新作都让人想打起精神好好“云雨”一番。而对比刚刚提到的卡罗拉和凯美瑞，本田的思域和雅阁少了些以前本田的运动气息，换来了中网大大一块的镀铬饰条。
雅阁
思域
本田粉可能要炸了，谁说本田现在“中年危机”了，你看NSX、Civic Type R和S660，哪一部不是吸睛度100%。但除了高高在上的NSX以讴歌身份进口了，其余的只能成为键盘侠意淫的对象。不得不说本田总是吝啬把“好东西”引进国内，如果丰田日后把FT-1的量产车带给国人，相信能粉不少新生代车迷。
NSX
S660
其实性能车虽然不能走量，但对于品牌的打造可影响力不是销售数据能说明价值。丰田在勒芒24小时耐力赛的屡败屡战，让人深深感受到它们对待这件事情的执着。看到丰田在年轻市场的崛起，兵哥也希望本田不要让我们等得太久。