“2018年中国重庆国际武林大会”已经闭幕，回顾这几天各大门派的表现，网友直呼：这是我看过最强的一届选手。
6月6日，在各路媒体和厂家大佬的关注下，各门派的选手显得比较拘谨，没人愿意上台展示自己门派的武林绝技。但是一天后，大家也逐渐熟络，最先适应环境的是来自东风雪铁龙队伍的选手，他展示出了失传已久的铁砂掌，从越来越多驻足喝彩的吃瓜群众可以看出，他的精彩表演获得了大家的一致好评。
来自广汽传祺队伍的咆哮哥也不甘示弱，一招河东狮吼将对手吓得瑟瑟发抖。不过，这届观众显然不太喜欢这种光哔哔不动手的招式，只吸引到了一个误以为这是菜市场的大妈的关注。这届武林大会，广汽传祺显然不会夺得头筹。
这届大会的高潮非一汽马自达的内部比拼莫属。佛山无影脚、九阴白骨爪、龙象波若功，各种武林绝学重现江湖，就连门派内的各个小师妹也上场展示了功力的进展。一时间，天昏地暗，鬼哭神嚎，现场所有的人都被这百年难得一见的决斗所震撼。不过，出乎所有人意料的是，最后站上武林之巅的人不是一汽马自达的内部弟子，竟是一个无名小辈，一招“蛟龙吐息”终结了这场战斗，不得不感叹，高手在民间。相信这场战斗过后，各大门派会虚心做人，被一个无名小辈打败，是所有人的耻辱。
到了颁奖的时候，没能见到终结战斗的小哥，他就像一个世外高人，不在意这些世俗名利，至于他的事迹，已经成为了江湖中流传的传说。那奖品还是得颁发，怎么办呢？没办法，最终大奖颁给了位居第二的一汽马自达。
如今，“车展”和“打架”几乎已经绑定在了一起，特别是地区性汽车展销会，全国都一样，几乎找不到例外。销售之间为了争抢客户打架，销售和客户起冲突打架，甚至出现过媒体和销售打架，这不是某个人的错误，更多的是整个汽车行业的病态反映。
我们不能简单的将打架事件归结到销售人员，但必须承认的是，销售队伍是车展打架的重灾区。当初从学校出来的时候，我相信大部分进入销售行业的学生的戾气还没有这么重，但是在销售这个行业摸爬滚打几年后，被环境影响是在所难免的事，就像哲学课本上说过“环境对一个人有塑造作用，环境总是在潜移默化的影响个体的行为”。
曾经亲身经历过一件事，不是车展，是在店内。一个销售顾问和客户因为赠品的事情起了冲突，另外一个销售顾问直接冲上去把客户给揍了。事后开会讨论的时候，销售经理对于打人的销售顾问的态度是“做得好，我们不主动惹别人，但别人要是欺负到我们头上，我们也不怕，今天就XX出了这个头，你们其他人呢？”
难以想象，一个销售队伍的管理人员处理打架事件的态度居然没有任何批评，还进行了夸奖。看到打人那个销售顾问得意洋洋的表情，我才发现，可能汽车销售这个行业的世界观已经扭曲了。
另外，在越发激烈的市场竞争中，车企把销售任务下发给经销商，经销商把销售任务下发到销售顾问，巨大的销售压力让销售顾问们不得不从竞争对手手中抢客户，再加上长期被销售这个行业的狼性文化所“熏陶”，车展期间又是销量任务最重的时候，销售人员之间的冲突自然就难以避免。
同一个展台，多家经销商，客户的重叠在所难免，大家都想完成销量任务，但是客户就那么多，如果A接待过的客户二次到展台时被B接走了并成功签单，相信谁的心里也不好过，情绪累计久了，脾气再好的人也会爆发。所以我们很难理解为什么一件很小的事情都能引发打架事件，但其实这背后更多的是销售人员的无奈。
常常听到汽车销售人员把打架事件作为谈资，诸如“上次有个客户过来找事儿，我们店里50多个人围了过来，直接把它吓跑了”，“那个神经病自己订的车还想退？打一顿就老实了，最后还不是乖乖把车提走了”这类言论屡见不鲜。在我看来，最根本的原因还是出在个体身上，从业人员自身素质参差不齐，导致某几颗耗子屎坏了一锅汤，不管外界环境怎样，但事在人为，管好自己比什么都强。
武林大会很“精彩”，但让它成为传说或许会更好。