今年关税下调之后，很多进口车型进行了大幅度调价，其中不乏有一些性价比超高的车型，这款7秒级破百，后驱平台，并且采用无框设计，调教也更加运动的宝马4系就是其中之一。
对于比较了解宝马的用户就知道，宝马3系是最体现宝马精髓的一款产品，后驱平台，极致的操控，都在展现宝马的运动实力。然而与它出自于同一平台，调教更加运动，设计上也更加别致的4系，其实反而更能体现宝马的精髓。
但在这之前，其接近40万元左右的起步价，的确难以成为一款性价比之选，相比之下，的确3系会更有诱惑力。不过对于3系这款车，320肯定是最低标准，且需要买到曜夜版才有不错的配置和用料，而这个版本的价格已经到了34万左右，于是降价之后，起步门槛在36万多的4系就变得非常值得考虑了，因为算上它更加个性的外观和辨识度，无框车门设计，以及更加极致的调教，这差价完全可以接受。
当然了，它们之间的配置还是会有一些小差异的，但是也基本无关痛痒，结合基本接近的尺寸，4系的性价比和吸引力要更胜一筹。
而在动力方面，它也搭载的是2.0T发动机，低功率版本的百公里加速为7.5秒，此外高配还提供敞篷版本。那么对于宝马迷和宝马的准车主来说，对于这两款你们更愿意选择谁呢？