六月SUV销量公布，宝骏530质量可靠持续热销近日乘联会公布了六月SUV销量数据，从市场销量的趋势看，SUV增速已经累月放缓。数据显示，6月SUV市场销量68.8万辆，同比下降4.4%。但值得关注的是，3月份上市的宝骏530在6月份持续热销，达到15005辆，连续三个月进入到SUV销量排行榜的前十位，再度成为一款爆款车型。前卫的外观、宽敞的空间、丰富的配置以及可靠的质量，让这款宝骏530成为市场追捧的高性价比SUV。造型方面，宝骏530霸气有料的高颜值，造型匀称且富有肌肉感，决绝拐弯抹角的设计，看起来霸气硬朗。车头的LED“未来眼”日间行车灯又营造多了几分科技感，做人群中最亮的星！宝骏530整体设计性感而又不失理性，走的是现代简约路线，加以年轻范儿的内饰配色，随时唤醒你驾驭的激情。宝骏530拥有越级的车身尺寸，2750mm的轴距几乎达到中型SUV标准。最让人拍手叫绝的还是它宽达到330mm的后排腿部空间，翘起二郎腿也毫不局促，更令人惊喜的是，宝骏530是同级少有的，在后排拥有全平地板的SUV车型，后排乘客即便是想要横向移动或者调整坐姿，都非常轻松，家人上下车也更加自如。宝骏530的后排座椅不仅可以4/6比例全平放倒，更能形成一个长达1.8m的超大纯平空间，超适合在工作之余和家人们来一场自驾游！而且具有NVH超静音技术，给予家人一个专属的静谧空间。加上哈曼Infinity品牌音响，让你享受天籁的包围。宝骏530配备了前排侧气囊、胎压监测、定速巡航、前后驻车雷达、无钥匙进入、中控台8英寸彩色大屏等高级配置。还额外配备了中国消费者偏爱的全景天窗、主驾驶席电动调节等。顶配车型更是配备了豪华品牌才有的哈曼Infinitiy音响。简直就是为年轻人而来的。可靠的质量和超高德性价比，使得宝骏530在6月份能够持续热销，最低7.58万起就能够拥有1.5T的宝骏530，由外到内面面俱到，可谓是年轻人家用SUV的不二之选！