6月23日上午，奇瑞汽车湖南兰天店开业庆典在长沙河西汽车城内隆重举行，奇瑞汽车厂家领导、兰天集团领导、湖南主流汽车媒体以及众多消费者见证了奇瑞汽车湖南兰天店的正式起航。
奇瑞汽车营销公司副总经理张炳凤在致辞中表示，奇瑞汽车专注于汽车制造已20余年，有着世界领先的制造工艺、全国最多的汽车专利以及高度完备的正向研发体系，奇瑞汽车更是发动机技术获世界大奖的唯一中国汽车品牌。奇瑞汽车作为中国主流自主汽车品牌，深受广大消费者的喜爱，同时在国际上也广受赞誉。从2001年第一辆奇瑞汽车走出国门到现在，其已累计出口汽车超130万辆，连续15年位居中国乘用车品牌出口量第一位，奇瑞汽车立志在不远的未来成为在全世界都具备影响力的大品牌车企。兰天集团作为湖南汽车流通领域的领头羊，具有丰富的品牌运营经验，相信此次“强强联合”，会让奇瑞汽车在湖南市场展现出更为优异的市场表现。
兰天集团副总经理龚平表示，兰天集团和奇瑞汽车有着独特的“缘分”，21年前奇瑞创办，兰天集团汤国华董事长也是在21年前下海创办兰天。目前，兰天集团已成长为湖南汽车流通领域不可忽视的力量，今年5月，兰天集团凭借2017年全年营收102.4亿元的骄人成绩跻身“2018中国汽车流通行业经销商集团百强排行榜”，排第44名，相较于去年上升16名。6月上旬，河西车展四天卖出千余台车。而此前，兰天连续五个月整车销量每月超过5000台，跑赢车市大盘。目前兰天集团已拥有4S店68家，到年底兰天4S店将超过80家。兰天集团重视与奇瑞汽车的合作，奇瑞汽车湖南兰天店的正式开业，也将再次助力兰天集团发力自主汽车品牌运营。
奇瑞汽车湖南兰天店位于河西汽车城内，是按照奇瑞汽车全国统一的高标准进行建设和配备。店内空间宽敞明亮，被井然有序地划分为产品展示区、接待区、VIP休息区、维修区、延续了奇瑞品牌一贯简约而舒适的风格。
同时，通过现代化的数据机联网系统，还可对客户档案、维修进度及零件库存进行高效地数据化管理。除了为客户提供优雅的购车环境，奇瑞汽车湖南兰天店更拥有通过奇瑞品牌严格、系统培训和认证的服务顾问和技师团队，将为广大客户带来专业、一流的服务。