原标题：2018 CES Asia，现代汽车都有哪些看点？
　　6月13日-15日，2018亚洲消费电子展（CES Asia）将在上海新国际博览中心盛大举办。今年展会中，会产生历届规模最大的汽车技术展区。而自在去年发布Clean Mobility、Freedom in Mobility、Connected Mobility三大战略方向后，第二次参展的现代汽车，备受行业和公众的关注。作为始终致力于实现“携手共创美好未来”愿景的国际汽车制造商，现代汽车不仅在全球范围内引领氢燃料电池技术的技术研发，更在自动驾驶方面取得了长足发展。本届展会中，现代汽车也将用更具成果的展示和分享，打造一个以氢能和智能驱动而又近在眼前的美好未来。
　　凭借新一代氢燃料电池车NEXO，现代汽车荣获2018亚洲消费类电子展汽车技术类创新大奖，而早在今年1月美国拉斯维加斯举办的2018国际消费类电子展中，NEXO也凭借领先的尖端燃料电池技术获得Reviewed.com的编辑选择（Editor’s Choice）奖。NEXO的环保燃料电池动力传动系统，对氢能源利用率和零部件效率进行了最大程度的优化，能够达到60%系统效率，达到目前世界最佳水平。而在此次展会中，观展者也能够亲自感受这款未来型SUV的独特魅力。
　　与此同时，在自动驾驶技术爆发式发展的今天，现代汽车在该领域同样走在了前列。以“可信赖的安全技术”为前提，现代汽车的自动驾驶技术不仅面向大众消费群，甚至可为无法驾驶的高龄人群提供出行代步工具，打造人性化而自由的出行方式。平昌冬奥会期间，现代汽车就为与会者提供了自动驾驶汽车的搭乘体验，在连通5G网络的情况下，现代汽车的自动驾驶车队从首尔开到了平昌，这也是韩国境内自动驾驶汽车首次实现远距离高速行驶。2021年，现代汽车则计划将自动驾驶汽车投入市场使用。而在亚洲消费电子展上，现代汽车也将展示自身在该领域的最新研究成果。
　　一周后，这场一年一度的科技盛宴即将开启。如果想知道现代汽车将如何用最新科技带来超乎寻常的惊奇体验，那么6月13号，我们不见不散！