 许多刚刚毕业的大学生，工作一年或者两年左右就会考虑买一台10万块左右的车，而这部分人大多数会选择一台SUV。十万块的SUV其实选择真的还挺多的，不过在选择的时候大多数年轻人会想选择一台合资的SUV，其实在这个价位还是国产的天下。十万块左右买合资车选择真的不多，如果有配置方面不会很齐全，大家都不想花十万就买4个会跑的轮子吧，而国产的SUV能给你提供一个不错的选择，在配置上比较齐全。下面来看看几款热门的车型。
 
 长安CS75 新车指导价：9.98-16.18万 在外形上长安大概了之前大家吐槽的大字母前脸，改为“大嘴”加logo的设计一下子从中年大叔变成帅气小伙，全新的前脸加上全LED的光源（全系标配）让帅气的小伙多了一双灵动的眼睛，在动力方面长安为整车车提供了两套动力总成提供选择，而两套的动力带动这台车不会有乏力感，排量看自己的选择。内饰也换上了自家全新的内饰，在用料方面，该软的软，该有皮的有皮，扁平的中控台造型再加上悬浮式的中控屏，外加全液晶仪表而且加上双屏幕可以互动，科技感简直爆棚。 
 哈弗H6 新车指导价：10.30-14.68万 H6销量一直在紧凑级SUV中拔尖，外观传统的家族式外观，分为红标和蓝标，有豪华和运动提供选择。在动力方面H6搭载正是获得多项奖的发动机和变速箱。1400rpm即可爆发的285Nm峰值扭矩，124kW的最大功率。而且综合油耗降低到6.8L/100km。配上长城在安全性上的定制。整车实用性极大。 
 荣威RX5 新车指导价：9.98-18.88万 一台互联网汽车。也是有着自己独特的家族式前脸，配上全LED大灯，大气中凸显科技小范。动力方面1.5T发动机搭配7挡双离合，手动挡是1.5T搭配6档手动，最大马力169匹，完全不需要担心其动力不够用。特点在其的车载互联，内饰超大中控，取消中控台的物理按键，全部用中控的大屏幕就可以完成操作。 
 吉利 博越 新车指导价：9.88-15.98万 均衡的性能。外观上“中国风”的设计元素完美展示，水滴涟漪式的家族前脸。动力自动挡方面1.8T搭配6挡手自一体变速箱，手动挡方面1.8T搭配6挡手动，发动机最大马力184匹。标配的1.8T的发动机在动力方面完全可以让你更畅快的驾驶。 在十万左右元价位的国产车提供选择非常丰富。而且每台车都会有自己的特性。而且在安全、舒适、空间上也一点都不含蓄。