
虽然现在的汽车市场上，新能源车的销量一直在攀升，但是还是有很多消费者仍然持观望态度，其原因无非是充电方面和续航方面。充电方面随着国家的政策一定会很快解决。现在如果有一台有着高续航和强大设计感的座驾，小编想一定可以满足您的要求，今天给大家介绍的几款车，一定会让您态度有所转变。


新车特点：三元锂电池组、增加一个国际快充接口、续航350km
日前有国外媒体报道称，宝马i3将新增采用更大容量动力电池的车型，其综合续航里程有望超过350km。新车计划于2018年年底上市，最迟在2019年年初上市。

据外媒称，宝马i3计划增加电池容量为120Ah的新车型，届时该车的续航能力将有所提升，综合续航里程或将超过350km，比现款车型271km的续航能力提高近80km。目前在售的车型动力电池容量为94Ah，换算为我们常见的计量单位为33kWh，如果动力系统工作电压不变，新车型的动力电池容量约为42kWh。


据了解，新车型上市初期，大容量的动力电池组可能会作为需要额外付费的选装配置，而后期可能会完全替代现款车型上的33kWh动力电池，成为新车型的标准配置。有消息称，由于宝马i3续航能力的提升，增程版的i3有可能会随之停产，毕竟新车型的续航里程已经超过了目前在售的增程式版本。关于新车的更多消息，我们将持续关注。
