“4.5秒破百、百公里油耗1.6L”秒天秒地的全新一代唐从首次亮相便颠覆了大家对比亚迪的认知。6月26日，在万众期待中比亚迪全新一代唐正式上市，唐燃油版售价区间为12.99-16.99万元；唐DM补贴后售价为23.99-32.99万元，新车定位为中型SUV。作为比亚迪全面对标国际豪车水准的迭代之作，全新一代唐实现了新平台、新设计、新体验、新智联、新安全和新智造六大颠覆式产品进化，以不输百万级豪车的豪华质感和前所未有的优越体验，树立了行业新基准，堪称15万级SUV的代言人。全新一代唐基于比亚迪BLP大型豪华造车平台打造，外观设计令人眼前一亮。Dragon Face全新设计语言倾心雕琢的前脸造型具有极高的辨识度，霸气的中网配合龙眼式全LED前大灯、行云流水动态转向灯、LED无缝贯穿式尾灯，让其看起来更加个性。全新一代唐长宽高分别为4870*1940*1720mm，轴距为2820mm，标准中型SUV，尺寸与汉兰达、锐界、GS8等主流中型SUV相差无异。唐燃油版和唐DM尾部设计基本保持一致，仅对尾标进行了细微调整。两车均采用类似美系车风格的贯穿式LED尾灯组，该灯组的转向灯拥有动态光效，点亮时辨识度更高。全新一代唐秉承“横向优雅”的理念，营造出横向环抱式座舱布局，简约而不简单。12向调节人体工学双密度包裹皮质座椅、12.3英寸超视觉全液晶数字仪表、12.8英寸1080P智能自动旋转悬浮Pad等设计，构建了全新一代唐的豪华科技座舱。DiLink智能网联系统，由Di平台、Di云、Di生态和Di开放四大模块组成，全面连接人-车-社会-生活，造就全新一代唐“高智商、高情商”的智慧大脑，并使其成为“可自进化的汽车”。“2+3+2”的七座大空间，灵活空间组合满足消费者各种出行需求；超视觉星空全景天窗，尽享更全、更广、更开阔的视野体验；图书馆级NVH静谧工程，有效阻隔全速域噪音，达到媲美顶级行政级轿车的静谧性。安全配置方面，全新一代唐燃油版搭载智能主动双安全――由ADAS智能辅助系统（ACC停走型全速自适应巡航系统、预测性碰撞报警系统、LDWS车道偏离预警系统、交通标志智能识别、远近光灯智能切换系统、AEB自动紧急制动系统等）和车辆稳定控制系统（ESP车身电子稳定系统、ABS防抱死制动系统、CDP驻车制动减速度控制系统、HBA液压制动辅助系统、AUTO HOLD自动驻车系统、EPB电子驻车系统、HHC坡道起步控制系统、HDC陡坡缓降系统、RMI防侧翻控制系统、BOS刹车优先系统等）等构建的智能主动安全体系，保护驾乘者安全的同时，兼顾路上行人和车辆的安全，防患于未然。全新一代唐燃油版采用2.0TI发动机与6AT的动力组合，最大功率151千瓦，最大扭矩320牛米，传动效率超过93%，堪称同级别最高效、最稳健、最平顺的动力选择。目前均为前驱车型，后续该款中有望推出四驱版本。底盘调校专家汉斯・柯克带领团队专属调校，超35000种阻尼调教组合，造就更强大的驾控性及灵敏度，为消费者带来更为舒适、安全、平稳、精准的驾控体验。全新一代唐燃油版以中大型SUV配置和12.99万起步的小型SUV价格展现了比亚迪“造车新时代”的诚意，更是再一次以“敢为天下先”的姿态和全方位对标外资豪华车的实力，重新定义中国车。另外，为答谢消费者对全新一代唐的厚爱，比亚迪还带来“盛唐臻享+”计划：1.臻享至尊礼――九大国际机场贵宾专属免费泊车礼遇；2.臻享寰游礼――到店试驾瓜分亿元旅游代金券，购车更有机会参与伦敦行体验现代足球之旅（9月20日前购车）；3.臻享装备礼――最高可享价值超5000元马牌轮胎升级礼遇（9月1日前购车）；4.臻享金融礼――最高24期0息；5.臻享焕新礼――置换享最高6000元补贴；6.臻享质保礼――享4年10万公里超长质保。六重臻享礼遇诚意十足，性价比进一步提升，如此“丧心病狂”的比亚迪全新一代唐已经打动我了，你呢？