原标题:搭载1.5升自然进气动力的欧规吉姆尼确认同步发布
▲点击上方蓝色文字立刻订阅精彩

7月5日新一代吉姆尼在日本当地正式发布，同一时间“Suzuki”全球官网也跟着公开欧规车型的规格资讯，确认仅搭载1.5升自然进气动力，并未出现传闻中的1.0升涡轮动力或Mild Hybrid油电动力，变速箱则有4速自排及5速手排两种选择，等级较高的车型还多了整合度更高，内建7寸触控萤幕的多媒体车载系统。

欧规的吉姆尼，新车的整体规格与日规Jimny Sierra相差无几，包括车长为3,645mm（不含尾门备胎为3,480mm），车宽为1,645mm，车高为1,725mm（不含天线），前后轮距也都拉宽至1395毫米，1405毫米，底盘最低离地高度则为210毫米，不过或许是测量方式有异，欧规吉姆尼的进入角为37度，离去角为49度，与日规Jimny Sierra的36度，50度有些出入，而跨越角同样为28度。

外观方面，欧规车型准备了八种车色，包括Kinetic Yellow及Jungle Green两种新车色，其中Kinetic Yellow及Brisk Blue Metallic，雪纺象牙金属三种车色必须搭配黑色车顶，其他车色则为单色设定;至于轮圈均采用15脊娓瘢配胎尺寸为195/80 R15。

内饰方面，差异除了右驾改为左驾设定外，欧规吉姆尼在中控台上方位置配有7即タ赜┠唬相较于日规车型必须额外加装影音主机，这套原厂多媒体系统的整合度明显优异许多，同时能透过蓝牙与智慧型手机连结，操作介面也比较直觉。不仅如此，原厂还表示吉姆尼的中控仪表台，行李厢底板及门板塑料均具备抗污防刮功效，仪表板，按键开关也都经过精心设计，在各种驾驶情况下都能提高辨识度，方便操作，并可透过5/5后座倾倒机能将行李厢容量扩充至377公升，较前代车款足足多了53公升。


动力方面，欧规Jimny跟日规Jimny Sierra搭载同一具全新开发的1.5升四缸自然进气引擎，最大马力可于6,000转达到100匹（75kW），最大扭力则于4,000转产生13.26公斤米，较旧款1.3升四缸自然进气引擎的85匹，11.2公斤提升不少，宽广的转速域与丰沛的扭力相当适合于越野路况使用，加上All Grip Pro四驱系统具备2H / 4H / 4L三种传动模式及制动器LSD牵引力控制系统，因此在4L模式下可放大扭力，减少轮胎空转以确保驱动力，搭配三连杆固定轴式悬吊系统，高刚性梯形大梁底盘结构，以及新增的斜坡起步/陡坡缓降控制功能，预料将可望造就出强悍的越野实力。


图片来源：Suzuki

延伸阅读
丰田集团第三代Toyota Century 日本市场正式开卖
奥迪RS Q8明年上市 最新路试谍照曝光
ESP是什么，什么情况下需要关闭？
夏天用车应该注意的事项
