车载信息娱乐系统的“功能性、实用性、操作性和经济性”亟待提高近日，由易车与J.D. Power联合发起的今日正式发布。该调查指出，作为车辆不可或缺的一部分，车机的集成化、智能化和和交互性不断提高，但也存在使用频率不高、功能难懂、操作不便等问题；而解决这些问题，汽车厂商需从“四方面下功夫。车机，又名车载信息娱乐系统，是车辆的综合信息处理系统，承担着娱乐通讯、辅助驾驶、保证行车安全等作用。易车和J.D. Power共同开展此调查正是为帮助汽车行业更好地了解消费者对现有车机功能的使用评价，同时探寻消费者对车机的功能期待与偏好。该调查将常用车机功能分为“娱乐与互联”、“舒适与便利”、“辅助导航/驾驶”三大类，并就其中20个细分功能分别询问了车主的使用频率和体验。调查显示，大多数车机功能的使用频率都不高，但使用评价相对较好。在“娱乐与互联”功能中，使用频率最高的是车载收音机/CD/MP3，超过一半（52%）受访车主经常或每次都使用，而手机App远程控制功能的使用率最低，28%受访车主从未使用过，另有高达44%的消费者只是偶尔使用；在“舒适与便利”功能中，分别有28%和52%受访车主表示“从未使用”或“偶尔使用”语音识别功能，且语音识别功能的使用体验在同大类功能中最差；“辅助驾驶/导航”功能中，受访车主对倒车影像监视系统的依赖程度最高，使用评价也最高。J.D. 
Power分析指出，车机的功能性、实用性、操作性和经济性，共同决定了消费者是否愿意再次使用或拥有该功能。厂商应以消费者需求为中心提供相应功能，简化操作过程，减少操作难度，并不断优化升级。报告显示，内置蓝牙电话/设备（54%）、车内温度调节（48%）和倒车影像监视系统（67%）分别是消费者未来购车时最需要的“娱乐与互联”、“舒适与便利”及“辅助驾驶/导航”功能。随着越来越多车内服务的涌现，消费者的付费理念发生了变化，也对付费方式提出了新要求。调查发现，41%受访消费者希望将车载服务（如数据流量费和软件升级费等）包含在车价中，而不希望车内服务产生额外费用；34%受访者希望采用按月/季度/年支付的订阅式支付方式。高达33%的受访消费者最希望给爱车增加的功能是“车内外360度摄像机”。对车内外全景拍摄的需求，表明中国车主希望尽可能大地扩大视野并消除盲区，以保证在驾驶时有“另一双眼睛”可帮助自己观察路况；而当事故发生时，为事故处理和保险提供可靠的证据来源。此外，受访消费者也担心过多的车机功能可能影响驾车安全。虽然提高驾驶的安全性是车机承载的主要功能之一，但随着车机功能的增加、使用难度的加大，分别有8%和69%的受访消费者“非常担心” 和“有点担心” 过多的车机功能会造成潜在的驾驶安全问题。易车公司成立于2000年，于2010年在纽交所正式挂牌上市，股票代码：BITA。作为中国领先的汽车互联网企业，易车公司为中国汽车用户提供专业、丰富的互联网资讯和导购服务，并为汽车厂商和汽车经销商提供卓有成效的互联网营销解决方案。深耕汽车行业十余载，易车公司不断强化对用户的连接，帮助用户提升在购车和用车过程中的全程体验，为用户带来更简单、更精彩的汽车生活。目前，易车正全速进入3.0时代，围绕“连接用户，提升体验”的战略方向，继续在移动互联网与人工智能时代引领汽车互联网行业。J.D. Power（君迪） 
是一家全球领先的消费者洞察、市场研究和咨询、数据及分析服务企业。公司成立于1968年，亚太区总部位于中国上海，并在北京、东京、新加坡和曼谷设有办事处。J.D.
 Power是总部位于伦敦的全球性投资公司和私募股权基金XIO集团旗下公司，集团四位创始人为：Athene Li、Joseph 
Pacini、Murphy Qiao和Carsten Geyer。