原标题:国际油价暴跌，中国油价反张？真的是桶贵了？

可见，10年前国际原油每桶的价格居然是现在的2倍，但是现在国内油价反而比10年前还贵。网友纷纷调侃道：
可能是桶贵了！
想必大家都觉得这是因为中石油和中石化这两家“黑心”公司，“昧着良心，挣得盆满钵满”。

中石油，中石化，还我血汗钱！
可是真的是这样吗？
首先，请大家注意，
网上所说的是“国际油价”。
国际油价并不是全世界石油的统一售价。由于每个国家，地区在开采石油的条件，数量和技术水平上均不相同，从而导致了油价不一样。“国际油价”所指的是美国石油的价格。

成品油定价机制
十年前，国内成品油还没有“调价周期”一说，国内成品油价格与国际油价并没有紧密联系。但是现在，成品油定价机制是10个工作日为一周期，加强了我国油价与原油联动性。2016年1月13日，国家发展改革委发布消息，决定进一步完善成品油价格机制，设置调控上下限。调控上限为每桶130美元，下限为每桶40美元。

2008年的全球经济危机，原油持续暴涨，但是我国油却能保持稳定，这里头亏的就是中石油和中石化为首的成品油生产企业。为了稳定国内成品油秩序，保障民生，它们承担了大部分的生产亏损，所以油价没有跟着原油暴涨而水涨船高。
我国石油进口渠道
我国为了防止石油被某个国家或地区操纵，采取了多国进口的方式，向许多不同的国家进口石油。由于这些国家的油价不尽相同，最后也会造成国内油价的波动。

原油加工费用
从地底下喷出来的原油是不能直接投入使用的，要经过提炼，精炼一系列的工序，才能加进你的爱车。再有提炼技术又是一个难题，我国的提炼技术相比世界领先水平，是要差20%。这样一来，使得最后卖到我们这里的价格又会高一点。

石油税费
由图表可见，在各种税收的加持下，汽油的总税费高达48%，几乎和石油成本是一样的，而这最终的价格，自然也是由我们消费者承担的。

油品升级
10年前，阁下爱车喝的还是国三标准车用汽油，但是十年后的今天则是国五标准车用汽油。包括京津冀在内的 “2+26”城市更是提前升级到国六标准。油品升级，价格自然上升。
汤姆点评
