鎏金5月，持续升温的不仅仅是天气，还有掀起一波又一波关注热点的选秀节目，一群20左右芳华的小姐姐们凭借异于旁人的努力与实力，强势进入公众视野，她们认真追求梦想的姿势，感染着每一位关注她们的粉丝。
纵观汽车界，也有这么一家敢拼敢想、努力逐梦的年轻企业，这就是长期以多款热销代表作占据市场前列的广汽本田。刚刚过去的5月，广汽本田实现终端销量51,141辆，其中，炙手可热的第十代雅阁（ACCORD）发布至今1个多月，订单量已超15,000辆，实力诠释年轻魅力，成为5月最受市场关注的车型之一。作为广汽本田首款SUV，缤智（VEZEL）上市短短四年，累计销量已突破50万辆，继续领跑小型SUV市场。
好看的皮囊千篇一律 年轻有力量的态度万里挑一
这是颜值即正义的年代，新兴的年轻消费阶层呈现出了全新的消费观念，他们既有“喜欢就去追，看对眼就买！”的果断，又有“Love or nothing”的判断，他们更愿意选择能代表个人态度的一台车，也期待车能显示出不同于过去的个性表现，不同类别或品牌的车型，已成为他们确认圈子的方式之一。正如媒体评价，“这是一款靠近便让人变年轻的车”，第十代雅阁（ACCORD）精准把握未来汽车消费市场潮流，以大胆变革的勇气，通过颠覆平庸的率性美感、先进的智能互联科技与激发驾驶欲望的轿跑级动力操控，带来高车格价值感与年轻化品牌力的全面革新，更加符合不断年轻化的消费层的审美。
第十代雅阁（ACCORD）外观图
自4月16日正式发布距今1个多月时间，第十代雅阁订单量已突破15,000辆，目前新车已全面到店，5月19日起，广汽本田全国各地品牌特约店已先后举行了第十代雅阁（ACCORD）首批车主交车仪式，恰逢网络情人节520，不少特约店还将交车仪式打造成了既走心又极具“好奇心”的求婚现场，各地准车主们不仅“喜提”爱车，同时也“喜提”未来的幸福。
第十代雅阁（ACCORD）各地特约店首批车主交车仪式
笔者在走访广汽本田特约店销售也了解到，许多年轻消费者通过手机广告被第十代雅阁（ACCORD）所吸引，到店看到实车很快就确定下单，目前订单日增量仍在迅速上涨中，对第十代雅阁一见倾心的消费者欢迎到店咨询、体验。
玩转艺术自成一派 4年获50万用户pick
作为广汽本田首款SUV车型，缤智（VEZEL）自2014年在国内市场推出，便大受消费者青睐，月均万辆的销售表现也证明缤智（VEZEL）的受欢迎程度，5月缤智（VEZEL）实现终端销量13,102辆，同比增长6.3%，继续领跑小型SUV市场。
缤智（VEZEL）是Honda全球战略车型，其充满科技感的整体产品实力是缤智（VEZEL）在华市场销量突破50万辆的基石，而广汽本田洞悉SUV市场，用不断创新的艺术营销贴近年轻受众也是关键因素。艺术并非遥不可及，艺术同样可以很接地气，致力于将先锋艺术带进公众生活的缤智（VEZEL），用一场场极具颠覆和想象的营销活动，塑造出最具先锋气质的整体形象，不仅引领汽车先锋潮流，更在业内赢得“最潮SUV”的口碑，成为年轻人的时尚新宠。
2018款缤智（VEZEL）外观图
对外树立年轻形象，对内苦修内功，在第十代雅阁（ACCORD）订单如潮和缤智（VEZEL）4年50万销量的良好势头带动下，广汽本田其余几款车型均取得不错的销量。作为广汽本田布局MPV市场的明星车型，奥德赛（ODYSSEY）已于2月实现累计销量突破50万辆，携50万用户信赖与喜爱，5月奥德赛（ODYSSEY）逆市上扬，达成终端销量3,790辆，同比大增41.9%，成为MPV市场的最亮眼车型之一，自2002年进入中国以来，它凭借在MPV市场的全方面领先优势，以及家用商务两相宜的产品定位和不断革新进化的产品实力，持续受到消费者喜爱。
奥德赛（ODYSSEY）外观图
豪华大五座SUV冠道（AVANCIER），5月实现终端销量7,313辆，同比增长16.3%；最懂跟年轻人玩在一起的“平民超跑GK5”飞度（FIT），一如既往受年轻消费者喜爱，5月终端销售8,377辆;“梦想中级车”凌派（CRIDER）和“MODE型格之选”锋范（CITY），凭借高价值感产品力，5月终端销量9,128辆和3,938辆。
激发内生动力，还在于企业体质的强化。作为企业体系力重要一环，践行社会责任始终是广汽本田的重中之重。在5月20日这个充满爱的特殊日子里，广汽本田2018“锦绣黄埔任我行”48公里徒步活动在科学城绿轴广场举行，作为代表先进技术、可靠品质和卓越服务的第十代雅阁（ACCORD），首次助力此次大型环保公益活动，与3000名徒步爱好者共同“放慢脚步”，感受城市之美，感恩自然感受爱。
今年是第三期内蒙古植树造林计划开启元年，广汽本田计划组织员工于6月再赴内蒙古植树造林。此外，第三届保护广州战略水源地“流溪河”公益行动于5月正式启动，广汽本田将从生态改善和自然教育两方面着手广州母亲河的生态保护。在安全方面，2018年“小手拉大手”交通安全亲子活动计划于6月启动，届时将有更多通俗易懂、创新科技的交通安全科普游戏环节，引导更多小朋友和家长共同关注交通安全，推动全社会交通安全意识的提升。
第十代雅阁（ACCORD）亮相深港澳国际车展
6月世界杯临近，激情盛夏，即将开启。6月2日至10日，2018（第二十二届）深港澳国际车展在深圳会展中心举行，作为国内年度四大车展之一和深港澳地区唯一国际性大展，深港澳车展汇聚了业内知名车型和全球目光，广汽本田携全系车型，包括今年新推出的、备受瞩目的多款重磅车型，如炙手可热的第十代雅阁（ACCORD）SPORT TURBO、SPORT HYBRID、新飞度（FIT），此外，已在北京车展首度亮相的理念（EVERUS）EV Concept也将出展深港澳车展，观展的朋友们可在9号馆1号位近距离感受它独具未来感和力量感的“SHINING耀目光芒”魅力。