　　据外媒报道，自从特朗普宣布要对其主要贸易伙伴加征关税以来，美国的众多传统盟友都表达了其失望和遗憾。当地时间7月17日，欧盟和日本签署了“经济伙伴关系协定（Economic Partnership Agreement， EPA）”。
　　根据该协定，欧盟将取消日本进口商品99%的关税；日本将取消欧盟进口商品94%的关税。从汽车领域来看，欧盟将取消对日本汽车征收10%的关税以及对大多数汽车零部件征收的3%关税。该贸易协定创造了世界上最大的自由贸易区。该协议目前正在等待欧洲议会和日本国会的批准，将于2019年生效。
　　欧洲汽车制造商协会的数据显示，今年上半年，丰田集团在欧盟的市场份额为4.7%，日产和本田在欧洲的市场份额分别为3.3%和0.9%。上述三家汽车制造商在欧洲都有工厂。在欧洲，日本汽车制造商落后于欧洲的竞争对手，该协定可能会增加日本汽车在欧洲的销量。受益方预计将包括丰田、日产、本田、铃木和马自达。此外，日本供应商电装、爱信精机和捷太格特也将从下降的3%汽车零部件关税中获益。
　　当地时间7月17日，在签约仪式后，日本首相安倍晋三在新闻发布会上表示，人们对贸易保护主义的担忧日益加剧，但其希望日本和欧盟通过自由贸易来引领世界。
　　欧洲理事会主席唐纳德・图斯克保护主义，欧盟和日本仍对合作持开放态度。”
　　特朗普表示，将在贸易方面采取强硬立场，以保护美国工人和美国公司。但批评人士表示，其做法正颠覆多边全球贸易的规则。
　　欧盟官员称，日本和欧盟约占全球GDP的三分之一，且双方的贸易关系有增长的空间，并预计，长期内，该协议将使欧盟和日本的经济分别增长0.8%和 0.3%。