　　随着四年一度的世界杯在俄罗斯开幕，喝着啤酒看足球赛事，再度成为许多球迷在世界杯期间的生活常态。在过往的球赛期间，球迷酒后驾车导致安全事故的新闻屡见报端，强化球迷安全出行意识，为球迷提供安全出行服务，成为出行企业六七月的“重头戏”之一。
　　首汽约车特别推出了“畅饮世界杯 e路守护”优惠活动，让广大球迷喝酒看世界杯与安全出行两不误，安心享受足球盛宴。首汽约车用户只需打开首汽约车App“畅饮世界杯 e路守护”H5界面并输入手机号，即可免费领取首汽约车66元代驾礼包，包含5元优惠券9张、6元优惠券1张、15元优惠券1张，每个手机号仅可领取一次。
　　首汽约车一直关注出行安全领域，不但15项金牌服务内有多项都是强调合规、安全，还上线了CI车载智能硬件系统，通过技术手段监控驾驶员是否酒驾、疲劳驾驶、超速等，全面提升乘车安全体验，给乘客以最高的出行安全保障。在6月初的“小手大拉手 寻找交通安全平安宝贝”公益活动中，也向社会倡议“开车不喝酒，喝酒不开车”，让大家重视世界杯月的交通出行安全。
　　此次的“畅饮世界杯 e路守护”优惠活动，主要目的便是解决球迷用户酒后无法驾车的难题，通过首汽约车新上线的合规代驾业务来帮助减少酒驾风险。另一方面，首汽约车所提供的合规、品质的代驾和网约车服务，也能够帮助广大球迷在熬夜看球后，可以安全、舒适地享受行程，正常通勤上班，狂欢工作两不误。
　　世界杯期间为了让更多消费者能够参与到球赛中，首汽约车从开赛时特别推出了“约你去看世界杯 玩转积分赢豪礼”竞猜活动，用户可以通过每日竞猜、邀请好友等多种方式赢取积分，并抽取正版球衣、1/4决赛门票、瓜分百万用车金等大奖。希望通过多样化的活动，帮助用户在世界杯期间安全出行，同时带来更多观赛乐趣，共享世界杯狂欢。