判断一辆汽车的质量有多么的好，每个人的想法可能都不一样，有人说假如车子行驶的距离越长，没出现什么问题的话，那么这车子的质量已经是够好了，还有些人说一辆汽车质量的好坏和汽车用料工艺有关，其实这些说法在某些方面来说，基本上都是很正确的，不过今天我们要说的是用一场冰雹来判定整车的质量优劣，到底哪些汽车品牌能够经受得住冰雹的考验，我相信大家心里肯定有数。
首先我们得确定这个冰雹的大小是多少，比如常见的乒乒球大小，这个幅度的冰雹可不是那么简单的，从几千米的高空落下来，这破坏力大家想象一下就能知道了。
第一个受到考验的车型是大众三厢的POLO，从图中我们可以明显的看出，这辆大众老款车基本上受损严重，引擎盖直接凹陷了一大块，汽车的玻璃也都没一块完好的地方，车里面的情况更加是混乱不堪。
第二个则是我们最熟悉的桑塔纳，受损程度和大众POLO相差不多，基本上也是到了回炉重造的地步了。
说完了德系车的代表，现在我们来看看雪佛兰的表现，同样的和大众兄弟车型表现的没多少区别，不过难能可贵的是，这辆雪佛兰基本上正常行驶还是没问题的。
而同为美系车的福特，在这个冰雹的考验中就没那么好的运气了，看样子车子得必须换掉整块前挡风玻璃才行，而且从凹痕上来看，这深度也是前几款车型所无法比拟的，车主站在车子的面前只能是干着急，我觉得她心里肯定会滴血，因为这维修一下可不便宜。
接下来就是现代车型了，韩系车这些年在国内卖的很火爆，可是说到韩系车的质量问题，许多车主肯定是深有体会的，价格能便宜那么多，当然是牺牲了不少的质量的，从这个冰雹的测试上来看，这辆悦动和前几款车型基本上是半斤八两，砸了一大块。
如果大家觉得上面的车型基本上都是比较廉价的代步车，不足以说明情况的话，那么大家接下来看看豪车的表现，肯定就不会这么想了。
宝马5系表现的还算是不错，整个车身受损的情况不是多么的严重，不过在后挡风玻璃的位置裂痕还是很明显的，不过整体情况强过上面的几款车型。
可是我们最常见的奥迪A6就没那么好的运气了，谁会想到奥迪A6的天窗都直接碎裂，看来我们对奥迪A6的期望是过高了。
一直以来，国人都有这么个感官，那就是日系车整车的质量几乎是最低的，可能只比韩系车要强一点，而外观霸气的美系车则异常的结实，其实车子到底怎么样，我觉得还是每个使用的人才有话语权，而从整体的情况来看，这日系车和德系车其实还是有那么些差距，也许日系车是省油环保，但是整体外壳的质量，比德系车还是要差的，至少从这个冰雹的测试中可以看出二者的对比情况。