　　（新浪汽车讯 8月2日报道）今日特斯拉发布了2018财年第二季度财报。特斯拉第二季度亏损超出分析师预期，但表示预计今年晚些时候将实现盈利，因该公司正在加紧生产Model 3轿车。
　　根据报告显示，特斯拉第二季度营收为40亿美元，高于去年同期的27.9亿美元，超出分析师预期；净亏损为7.43亿美元，与去年同期的净亏损4.01亿美元相比有所扩大。
　　第二季度，特斯拉的总产量达到了53，339辆，其中Model S和Model X车型的出货量达到了22，319辆，而Model 3的出货量为18，449辆，总出货量为40，768辆。
　　特斯拉预计，Model 3车型第三季度的产量将可达到5万辆到5.5万辆，而出货量则应可高于产量。
　　同时，特斯拉表示，仍将Model S和Model X车型今年的出货量目标维持在10万辆不变，并计划在8月底时将Model 3车型的产量提高至6000辆/周。
　　在第二季度中，特斯拉完成了大规模的成本重组措施。截至第二季度末为止，特斯拉持有的现金和现金等价物总额为22亿美元，预计在第三和第四季度中还将有所增长。
　　特斯拉将2018年的资本支出预期调整为低于25亿美元。
　　过去12个月时间里，特斯拉股价下跌8%，相比之下标普500指数和道指同期分别上涨13%和16%。（张婷）