EV 周报是新出行的一档全新栏目，在此我们会您精选过去一周新能源汽车市场的热点新闻事件，并进行总结，以最直观的的方式呈现在各位看官的面前，其中我们会分享新出行的独家观点，各位网友可以对我们的观点提出评论，也可以针对这些大事、要闻发表自己意见。欢迎大家以各种方式与我们联系。
新能源也要“瘦身” PHEV 要出局？
本周国家发改委发布的《汽车产业投资管理规定（征求意见稿）》（简称《规定》），在业内引起高度关注。其中最重磅的信息应该是《规定》第四条提及到的“燃油汽车投资项目”中包括了传统燃油汽车、普通混合动力汽车以及插电式混合动力汽车。
按照现行政策，插电式混合动力汽车在中国是被视作新能源汽车的，可以享受补贴、减税、牌照等一系列优惠政策。《规定》的内容一出很多人担心未来会出现政策转向， PHEV 不再位列新能源汽车范围。
新出行观点：对于以上问题存在担心的朋友暂时是可以放心的，此次《规定》并非将插电式混动车归为燃油车，而是对于企业的生产资质作出的规定。在之前，拥有新能源车生产资质的企业可以同时生产插电式混动车和纯电动车、燃料电池车。这个新规出来之后，把插电式混动车归入到燃油车到范畴，相当于新获得新能源车生产资质的车企只能生产纯电动车或者是燃料电池车。
《规定》里面的内容更像是一个风向标，虽然目前只涉及到了投资层面，但是它透露出来了国家未来对于汽车能源方面的政策导向。虽然插混车型相比纯电动车型具有长续航的优势，但是它毕竟还是有燃油机的存在，在我们国家越来越紧张的能源环境面前，当然还是零排放的纯电动车型更适合未来的趋势。
公布在沪建厂计划，特斯拉要国产？
在 6 月 5 日举办的特斯拉股东大会上，特斯拉全球销售主管 Robin Ren 透露，该公司计划在上海建设首个在美国以外的工厂，并表示将在未来公布更为详细的建厂计划。与特斯拉在美国的工厂所不同的是，即将在上海建设的工厂将同时包括电池生产和车辆装配。（了解详情请点击这里）
新出行观点：中国是特斯拉最大的海外市场，2017 年其车型在中国的销量占据了全部销量的近 20％，这还是建立在中国售价远高于美国售价的情况之下。这让特斯拉见到了中国市场的巨大潜力，据马斯克估计特斯拉在华设厂完成国产后，其售价将降低 30％，届时其产品对中国消费者的吸引力将进一步扩大。特斯拉上海工厂从设立到投产估计还需要很长一段时间，而这段时间将是中国的新势力造车品牌发展的最好时机，一旦特斯拉完成了国产，国内纯电动车市场的竞争势必会进入一个白热化的阶段。
一周关键词：退订
本周消息，在经历了数次空中升级后，特斯拉总算解决了一部分 Model 3 车型制动以及操控等方面的问题，这也让它重返《消费者报告》（CR）推介购买的名列。不过对于那些等待提车等到心力交瘁的用户而言，CR 的推介购买评分也不能带来更高的产能，根据预估，初步估计已经有23% 的预约用户选择了取消订单。
也是在本周有媒体爆出威马汽车新车退单量近 3 成，消息一出可以说是石破天惊，但是很快沈晖就出来辟谣，声明退订率连 0.3％ 都没有，并且斥责了媒体不负责任的报道。（了解详情请点击这里）
新出行观点：一周之内两家在中国影响极大的电动车生产企业爆出退订风波，并非巧合，而是暴露出来了现在制约电动车生产与发展普及的关键因素――产能。新势力造车企业不仅学习了特斯拉的新理念，更是将产能不足的问题也一并借鉴了去。蔚来的实际交付一再延迟，此番威马的退订风波虽证明是谣言，可也在一定程度上表明了消费者对新势力造车产能的不信任，将来保证产能、实现稳定的量产交付将是新势力电动汽车生产企业生存下去的命脉。
下载「新出行」App ，查看更多独家新能源&智能汽车资讯！