2018年中国新能源市场百花齐放，各路造车新势力为行业注入了新的气象。与此同时，强者恒强的“马太效应”仍在持续上演，2017年销量超过1.5万辆、专注在新能源微型物流车市场、排名第一的陕西通家，在2018年7月18日举行了2018年中务大会暨战略规划发布会。此次大会发布了陕西通家2018年最新商务政策、品牌全渠道营销战略、运营模式、未来产品规划。在2018年，上市公司新海宜科技集团股份有限公司控股陕西通家，准确抓住新能源汽车和智能网联汽车有望成为抢占先机、赶超发展的突破口。精心规划后，陕西通家实现战略升级，全面规划汽车“电动化”、“网联化”、“智能化”、“共享化”的未来路线。新海宜控股通家汽车后通过大战略、大资源、大品牌的前瞻性思路和战略布局，创新性整合上下游产业链，使各方在统一的联盟中得到更大市场及发展空间，不断完善“绿色交通，智慧物流”整体解决方案，为促进新能源汽车可持续发展，推进国家绿色发展计划持续发力。目前陕西通家已具备年产10万辆整车的生产能力，并将新建年产20万辆生产基地。今年将实现全国渠道网点150家，服务网点500家，产销超过3万，到2020年，达到渠道网点500家，服务网点1000家，产销达到10万辆。未来，陕西通家将聚焦核心技术，通过提升自主创新水平，掌握核心技术，不断强化内部管理，积极开拓市场，进一步巩固在新能源物流车市场的地位，矢志打造全球化的新能源汽车产业基地。