
凤凰网汽车・新车解析 “请展开想象，以‘绿水青山图’为题，写一篇记叙文，形象展现人与自然和谐相处的美好图景。”这是刚刚2018全国高考北京卷的作文题之一，在我来看，如果想与绿水青山和谐相处，首先得有一台能带你描绘这幅美景的汽车，而刚刚发布官图的全新BMW X5，大幅提升了越野性能，好像正和题目之意。
全新X5“新”在哪里？
1.基于CLAR平台打造，与X3、5系、7系等车型进入同一时代
2.外观采用全新家族设计，“双肾”进气格栅更大，车身尺寸更大
3.内饰全面升级，科技感提升，并是首款采用宝马第7代人机交互系统的车型，液晶仪表全面升级
4.采用前双叉臂后5连杆结构的全新底盘增强了越野能力，运动性和舒适性
外形不仅仅是“大X3”那么简单
正和我们想的一样，从正面看过去的全新X5变成了大号X3，这不奇怪，但又不能简单的用“大X3”来形容X5，因为不管从车身的细节还是尾部造型都有比较有代表性的设计，全新X5的样子比以往更年轻了，也更活泼了，当然，它也更符合现在人的审美观。




新车基于CLAR平台打造，这也意味着全新X5正式进入底盘代号“G”时代，在尺寸方面，新车比现款车型大了一圈，和很多车型类似，车身高度比现款低了一些。最终X5的长宽高分别为4945×2004×1791毫米，轴距达到2975毫米，相比现款产品增加36/66/19毫米，轴距加长42毫米。
从侧面看过去，新车与现款变化并不大，双腰线让X5看起来比较饱满，轮胎部分全新X5提供了很宽泛的选择范围，可提供18-22英寸各式各样轮圈给消费者。

车尾是这台车变化最大的地方，新样式的尾灯看起来非常轿车化，扁平的设计更干练，灯组内部的设计感更强，整体尾部的感觉与之前的车型很不一样，一改以往臃肿的风格，看起来利落了不少，同时也很简约。


内饰科技化升级
虽然BMW将全新X5的竞争对手瞄准了路虎发现等偏重越野的豪华SUV，功能发生了变化，但内饰依然延续了之前的风格，前排很注重驾驶者的感受。这一点我们从粗壮的M三辐方向盘、电子挡杆可以看出，都是很易于驾驶者掌控的，同样的风格我们还可以在全新BMW M5上见到。

内饰的巨大变化让全新X5真的与时俱进了，虽然前几代车型也很不错，但进入车内总给人缺乏新意的感觉。是时候改变了，在此之前7系、5系的换代都没有X5这么明显，全液晶仪表是亮点，显示界面首次使用八边形轮廓，并且转速表是逆时针转动的，与时速表对称，这是BMW第七代人机交互系统，能够更好利用空间，显示更多功能。





不仅液晶仪表是全新的，中控台显示和操作也发生了跨时代的变化，液晶屏尺寸12.3英寸，有多达四种控制方式，除了BMW经典的iDrive控制器和触摸控制，还包括语音控制和手势控制。其中，手势控制还加入了两个新的手势加上之前的五项操作，一共多达7项手势控制方式。
科技感有了，还要在豪华感上有所作为。高档的真皮、实木材质，对的上BMW X5的身份，而且还加入了金属装饰和钢琴漆等，触控操作面板要比曾经的按键感觉好多了。

车内空间感要比上一代更大了，当然车身尺寸本省就加大了，新车比现款车型轴距加长42毫米。如此一来，原本已非常优秀的乘用空间进一步升级，无论前排或后排，都能让人更舒适、更惬意。针对市场需求，全新X5也提供三排7座车型，尺寸加大、空间升级，让第三排乘客不再限于儿童或宠物。




BMW很懂得将好的东西保留，比如后备箱上下双开启的方式，在5座模式下具有645L的容积，放倒第二排座椅这个数值扩展至1860L。当你驾驶一辆全新BMW X5带家人出行时，这样方便实用的储物空间会受到全家人欢迎。
逆流而上：强化越野性能
动力系统，xDrive40i搭载B58 3.0T直列六缸涡轮增压发动机，最大功率340马力，最大扭矩450牛・米，xDrive50i搭载4.4T V8双涡轮增压发动机，最大功率462马力，最大扭矩650牛・米。国外市场，全新X5还提供两款3.0T柴油发动机，其中M50D最大功率400马力，峰值扭矩760牛・米。所有动力都匹配8AT自动变速箱，标配xDrive四驱系统。


与前几代X5突出的公路性能不同，全新X5开始更野性，破天荒地提供了越野模式，空气悬挂可以调节车身高低，并有专门的护板，xDrive系统可以选装电子限滑差速器。

结语：在大家都在强化公路性能而慢慢放弃越野性能的时候，BMW X5依然能够为更多用户去考虑，强化越野性能，实属不易；当大家都认为BMW X5的内饰不够科技化的时候，全新X5的升级一下就提升了科技感，同样难能可贵。X5就是那台能够带你跋山涉水的汽车，要想描绘这大美的绿水青山图，为什么不选择一个聊得来的伙伴呢？