 长城汽车昨日公布了5月销量，数据显示：长城汽车5月共销售70909辆，同比增长2.85%.截至5月本年度长城总计销量40.89万辆，完成了年初设定目标的百分之三十几个点。从这份成绩单上，可以看到，长城的总体销售数据还是不错的，但如果从细分数据上来看，还是有不少值得注意的地方。
 
 毫无意外，这份榜单上的冠军仍然是“神车”H6，5月销量达到30616辆，如无意外，仍会是本月国内汽车SUV榜的冠军。但值得注意的是，哈弗H6的销量同比却下降了13.18%，如果除去2月份受春节假期影响的因素，从一月开始，这款车的销量一直在持续下滑中。
 
 哈弗H系中另一款保持坚挺的就是哈弗H4了，自上市以来，H4的销量逐步提升，本月达到6061辆，随着购车旺季的来临相信还会进一步提升，但要想达到H6的高峰，也并不是件容易的事，还需要长时间的市场检验。
 
 比较惊喜的是哈弗H9，5月销量达到1492辆，不但同比增幅30.42%，而且今年以来保持持续增长的势头，看来起来已经有越来越多的越野爱好者开始选择国产车型。
 
 至于哈弗系的其他车型基本都处于销量下滑的境地，其中哈弗H1销量虽然比4月有所增加，达到576辆，但仍处在低迷阶段，已经没有多少市场竞争力；H2同比下滑超过60%，5月销量只有5086辆；H5同比下滑超过50%，达到572辆；H7销量1524辆，同比下滑32%；最尴尬的是哈弗H8，5月销量只有128辆，同比下滑超过82%，以目前的局面，随时可能跌破百位数。而哈弗M6的销售已经达到了上市以来的最低谷，5月只卖出1555辆，而4月这个数字是4041辆。
 
 从目前的情况看，哈弗H6虽然仍保持这冠军地位，但销量一直在下滑中，说明其统治地位正在逐渐衰退。除了H4和H9销量在攀升，其他都处于下滑阶段。一是由于哈弗H系列部分车型已经没有了竞争力，需要重新定位，同时也说明了消费者的审美疲劳在不断增加，需要更新鲜的改款或者新款刺激市场。
 
 
 WEY系列5月销量也并不能说很好，不管是VV5和VV7的销量都有所下滑，其中VV5的5月销量5562辆，VV7是5014辆，在四月这两款车的销量分别是6630辆和6509辆。
 
 自上市以来，WEY系列受到了不少消费者的喜爱，现在在大街上也是“能见度”比较高的一款车了。本月销量下滑，很可能与购车淡季有关。
 
 但需要看到的是，WEY系列的竞争对手领克在5月份的销量达到了9234辆，虽然数据上不如WEY高，但领克目前只有领克01这一款车型。随着下半年领克02的上市，领克的总销量随时有可能超过WEY。对此，长城汽车应该有清醒的认识，需要在营销及产品力上想办法，提升WEY的销量。
 
 5月份多长城汽车来说最大的惊喜应该是WEY系列的P8了，销售达到了503辆，虽然看起来没有那么显眼。不过，这本身就并不是一款走量的车，价格也并不便宜。刚上市就有这样的销量，值得点赞。
 
 
 从前5个月的情况来看，今年长城的情况并不是很乐观。目前刚上市的哈弗H4还没有形成爆款，曾一度销售不错的哈弗M6跌的“很惨”。同时，哈弗H6曾经的绝对优势也在明显下降。
 
 虽然其中有淡季的影响，但反观一直被拿来和长城汽车比较的吉利和宝骏，5月都有大幅增长，其中吉利同比增长61%，宝骏更达到了惊人的72%，这对长城汽车来说绝对不是好消息。
 
 相信随着哈弗F5，WEY品牌的VV6、VV7x、P8x等产品的陆续推出，长城的销量应该会有逐渐的增长。但面对现在这样的市场状况，长城汽车确实应该做点什么了。
 
 一方面，长城汽车在产品的定位和价格方面有所重叠，使一些产品定位不清，不但会使消费者不好选择，也会分散自己王牌产品的销量，应该在这方面油酸改变。另一方面，需要增加多样化的营销手段，尽管消费者都非常关心汽车安全，但这并不是汽车的唯一属性，有新意才会有人买账。
 
 P8的销量应该给长城提了个醒，为什么这款并不便宜的产品却有如此的成绩？这在一定程度上反应了市场的消费需求，随着日益高涨的油价，消费者对插混这种新能源车型的好感有所增加。
 
 在纯电动汽车的充电、续航问题没有得到革命性的解决之前，插混很有可能成为市场主流，长城汽车是否可以考虑在现阶段逐渐发展插混技术，根据不同的消费市场推出不同档次的车型，甚至除了WEY以外，推出哈弗系列的新能源车型。
 
 除此以外，长城汽车今年成为首家进入国际氢能委员会的中国汽车企业，虽然长城汽车并没有公开自己在氢燃料方面的计划，但本身能够进入这个委员会，说明其在氢能源方面绝对有不小的动作，至于这样的大招何时才能奏效，一是要看政策是否利好，二是要看本身的的研发速度。