近日，中国宣布将派遣欧阳谦（Thomas Owsianski）将出任奥迪中国总经理，并已于8月1日加入奥迪在中国的管理团队，在第四季度接替目前的总经理魏永新。据资料显示，欧阳谦现年51岁，此前出任巴西分公司销售及市场副、大众品牌南美地区首席执行副总裁。欧阳谦曾经担任过多个在欧洲及美国地区市场与销售部门的要职，包括汽车公司、通用汽车公司等，并于2012年加入大众集团，成为品牌的全球营销主管。2014年至2016年，他担任斯柯达品牌在中国的销售和营销执行董事。从工作履历来看，欧阳谦拥有丰富的市场营销及管理经验，以及对市场和用户需求的敏锐洞察，其加入奥迪中国的团队后，将有助于促进该区域销售的增长和市场份额扩大。“欧阳谦拥有多年专业的销售经验，同时对中国市场有着深刻且独到的见解。他将是继续推动奥迪在华成功发展最合适的人选。”奥迪汽车股份公司财务和信息技术董事Alexander Seitz表示，自2018年9月1日起，Alexander Seitz将同时负责奥迪中国业务的战略发展。另一方面，奥迪中国当前总经理魏永新在奥迪集团拥有长达34年的成功履历，今年四季度他将正式退休。魏永新在任期间，其一直致力于不断推动奥迪在华销售业绩的增长，在品牌建设和市场销售领域不断开拓创新。目前，中国已成为奥迪的全球最大市场。2018年上半年，奥迪在中国交付了306,590辆汽车，比去年同期增长了20％。