原标题:X3、Q5L太贵？30多万的英菲尼迪QX50和雷克萨斯NX谁更值得入？
今年的豪华品牌中型SUV市场可以说是十分热闹。宝马X3正式国产、奥迪Q5L发布了预售价格。而英菲尼迪也不甘示弱，旗下的QX50于近日正式上市，售价区间为33.98万-48.98万元。
英菲尼迪QX50上市之后，众多媒体和消费者将它的直接竞争对手锁定在国产宝马X3。但是小智认为英菲尼迪QX50不管是从品牌影响力还是售价区间上来说，和国产宝马X3都有一定的差距。
小智觉得英菲尼迪QX50真正匹配的对手应该是雷克萨斯NX。毕竟两车同为日系豪华品牌，并且它们2.0T车型的售价区间十分接近，不同的是雷克萨斯NX上市已有三年多。那么新出的英菲尼迪QX50能否战胜雷克萨斯NX这枚老将呢？下面我们一起来一探究竟。
外观各有千秋
在车身尺寸上，英菲尼迪QX50各方面都超越了雷克萨斯NX。圆润的线条、夸张的大嘴、家族式的D柱折角让英菲尼迪QX50看上去兼具精致与气势。
虽然已经上市三年多，但是雷克萨斯NX的造型设计放在现在来看依旧时髦。相比较英菲尼迪QX50，雷克萨斯NX运用了更锋利的线条，动感更足。
QX50的内饰更加豪华
英菲尼迪QX50在内饰的豪华感上营造得比较到位，大面积的皮质包裹很有档次、上下双屏的设计突出了科技感、环抱式的银色饰条让中控区域看上去更加宽大。
相比之下，雷克萨斯NX的内饰看上去比较朴素，中规中矩的造型加上石英钟，让它看起来不像外观那样运动。不过扎实的用料和细腻的做工依旧符合它这一价位豪华车的身份。
QX50的空间更胜一筹
由于英菲尼迪QX50的轴距为2798mm，而雷克萨斯NX的轴距仅为2660mm，所以从图片中我们可以看出英菲尼迪QX50的后排空间明显大于雷克萨斯NX。在常规后备箱空间上，QX50的565L也大于NX的500L容积。
另外，因为雷克萨斯NX考虑到混动车型的电池组散热，后排座椅下方留有散热口，所以后排坐垫厚度明显小于英菲尼迪QX50 。
不过NX的优势是后排地台纯平，而QX50会有一个隆起。但是总的来说，空间上还是英菲尼迪QX50更胜一筹。
QX50的动力更加充沛
动力方面，英菲尼迪QX50全系采用了2.0T发动机，并且根据两驱和四驱分为高低功率两种调校。雷克萨斯NX分为2.0L自然吸气、2.5L混动以及2.0T涡轮增压三种动力形式。公平起见，我们分别选取两车的2.0T动力进行对比。
通过对比可以看出，英菲尼迪QX50无论是高功率还是低功率版，在最大功率和最大扭矩上都超越了雷克萨斯NX的2.0T车型（即NX300）。在有着动力优势之下，英菲尼迪QX50的工信部油耗也低于NX的2.0T车型，看来英菲尼迪的可变压缩比发动机真的名不虚传。
QX50的性价比更高
为了更好得反映两车的性价比，我们选取了两车的2.0T最低配以及2.0T中配车型，通过微信公众号“智选车”里的“选车神器”进行对比。
通过两车的2.0T最低配对比我们可以发现，英菲尼迪QX50在性价比上比雷克萨斯NX高出8%左右。即使是最低配车型，QX50依旧配备了全景天窗、19寸轮圈，使得我们很难从外观上看出它是最低配车型。而NX的前后雷达和倒车影像对驾驶者的帮助更大，不过连个小天窗都没给实在是有点掉价。
虽然两车的2.0T中配车型差价仅有19800元，但是英菲尼迪QX50相比较雷克萨斯NX在各方面的配置上都高出很多。上升到接近40万价位，雷克萨斯NX连真皮座椅也没有，真的有点说不过去。
两部车优缺点分析
优点：产品较新、外观大气、内饰高档、空间充裕、动力强劲、配置水平较高。
缺点：在华的知名度不如雷克萨斯、质量稳定性未经检验、刚上市无优惠。
优点：进口身份、品质可靠、附赠免费保养、在华知名度较高、有一定的优惠、有更低价位的2.0L自吸车型以及更加省油的2.5L混动车型。
缺点：轴距较短、内部空间较小、配置较低。
小智结语
通过对比我们可以看出，英菲尼迪QX50的产品力已经超过雷克萨斯NX，更值得购买。
不过英菲尼迪的在华知名度和4S店数量不及雷克萨斯，而且QX50的质量可靠性还不得而知，同时英菲尼迪现售其它车型基本都有较大幅度的优惠。
所以小智觉得现在还不是入手英菲尼迪QX50的最佳时机，不着急用车的朋友不妨等上几个月，看看首批车主的反馈以及当时的优惠幅度再决定是否下手。
你觉得同价位中型SUV谁值得购买？
点击阅读原文进入3.0版本的“选车神器”！