2018年6月1日，SWM斯威汽车&长江师范学院战略合作签约仪式成功举行。SWM斯威汽车与长江师范学院为加强校企合作，实现协同创新，双方就资源共享、人才共育、平台共建等方面达成深度合作，为校企共赢发展奠定了良好的基础。涪陵区委常委/涪陵新城区党工委书记田景斌、涪陵区新城区管理委员会主任王刚凌、SWM斯威汽车董事长龚大兴、长江师范学院党委书记彭寿清、长江师范学院校长黄大勇等领导与多家媒体共同出席了本次签约仪式。会上，SWM斯威汽车董事长龚大兴对出席签约仪式的领导嘉宾表示热烈的欢迎，并对企业的发展历程、经营现状进行了介绍。他表示，此次战略合作是SWM斯威汽车与长江师范学院校企合作模式的一次创新，将促使双方加强沟通交流，实现互惠双赢和共同发展。众所周知，二十一世纪是知识经济的时代，科技创新和管理创新已经成为推动经济社会快速发展的两大引擎。创新不仅需要依靠高校培养的各类高素质人才，也需要企业与高校形成良性的人才培养机制，为人才创造更加广阔深入的专业发展平台，同时也为企业快速发展注入最大的资源与活力。会上，SWM斯威汽车与长江师范学院双方领导就具体的合作项目进行了洽谈，并现场签订了《战略合作框架协议》，协议包含“校企协同育人、企业教育培训、双方人员互派、科技合作交流”等主要内容，双方将逐步建立“全方位、深层次、多形式”的产教融合、校企合作、协同创新的有效机制。据了解， SWM斯威汽车与长江师范学院将共同探索设立“鑫源班”，实行培养平台共建、教学计划共商、指导队伍共组、实践过程共管、教学质量共推，建立“双导师”制，实现培养标准与市场需求对接、培养过程与岗位标准对接、培养重点与能力提升对接、培养模式与职业发展对接，形成产学联合、培养联动的人才培养新机制。对长江师范学院的学子们来讲，这无疑是一个令人惊喜的好消息。值得一提的是，SWM斯威汽车董事长龚大兴在20多年前也曾是一名人民教师。如今他成为了全国知名的企业家，仍旧不忘初心，不断助力青年学子们的成长，为我国教育行业添砖加瓦。此次SWM斯威汽车与长江师范学院达成战略合作，将更加有利于青年学子们进步成才，最终实现企业、高校、学生之间的三方共赢。凝心聚力，共赢未来。SWM斯威汽车与长江师范学院的战略合作将会在双方的共同努力下做实、做强、做大，不断在人才培养和输送、技术研究与开发上加强合作，促进双方共赢，为社会输送更多的人才，为建设创新型国家贡献力量。