科技的发展，产品的创新，成就了今日的出行之美。2018第十四届中国国际交通技术与设备展览会日前在北京举行，这届展会无论是展出规模，还是参展质量都受到业界好评。在这场交通运输部部长李小鹏亲临的展会上，道路运输车辆及零部件展区成果斐然。
在发动机展区，东风康明斯展出了4.5L、6.7L、8.9L三款智能控制非EGR国六动力产品，展现了强大的国六产品储备能力。东风康明斯发动机有限公司副总经理王春光在做客中国客车网直播间时表示，面对更严苛的排放要求，东风康明斯依托康明斯全球领先的动力解决方案，在国六产品和技术储备上已做好充分准备。
　东风康明斯发动机有限公司副总经理王春光做客客车网直播间
 推出全系非EGR国六动力产品线
据悉，根据国家生态环保部的计划，我国拟定分阶段实施国六排放标准，将分“国六A”和“国六B”两个阶段，分别于2020年7月1日和2023年7月1日开始执行，在部分排放标准上，“国六B”要比“国六A”严格1倍多。一直以来，东风康明斯严格遵循生产一致性要求，生产符合国际、国家排放标准的产品，致力于打造更环保的清洁动力。
东风康明斯国六动力产品采用非EGR(Exhaust Gas Recirculation，译为“排气再循环”)设计，是目前康明斯全球最先进的动力解决方案，可率先满足国六B阶段和欧六D阶段的排放要求，并实现优异的油耗表现。
据介绍，康明斯是全球最早设计并推广EGR系统的公司，早在2005年，康明斯就启动了欧六技术的研发，率先使用EGR+DOC+DPF+SCR的排放技术路线。在满足排放法规要求的同时，康明斯发现在第一代欧六发动机中，由于长期高压、高温工况，EGR系统故障率偏高，会给终端用户带来不便。2015年，康明斯通过智能控制技术和燃烧技术的革命性创新升级，成功实现不采用EGR系统，也能满足严格的排放要求，同时实现更佳的油耗表现。
东风康明斯展出的三款非EGR设计的国六动力产品，采用DPF+DOC+SCR一体式后处理系统，转化率可达96-99%，并大幅提升了产品可靠性和燃油经济性。
王春光告诉中国客车网，如今，非EGR设计的技术路线广泛应用于东风康明斯国六产品开发上，东风康明斯非EGR国六动力形成了4.0L、4.5L、6.2L、6.7L、8.9L、14L全系列产品线，增加了新产品4.0L发动机，原13L发动机加大排量至14L。全系产品可满足国六排放法规下各个长度段的公交和客车，以及轻中重型卡车动力需求。
　东风康明斯全新4.5L国六发动机
如今数字化、智能化正在成为创新的摇篮，东风康明斯在动力领域不断创新探索。东风康明斯对全线国六产品软硬件进行了全面智能升级。在提升动力性和可靠性的同时，还将帮助用户降低总运营周期成本，并进一步提升驾乘舒适性和安全性，实现各项性能的最佳表现。
同时，非EGR国六产品，在经济性、安全舒适性方面也有提升。在经济性方面，排放标准升级至国六，油耗比国五更低，有效出勤率更高;在安全舒适性方面，国六全系产品可采用缸内制动能力，显著提升安全性，并进一步降低发动机的噪声，提升驾乘舒适性。
产品加服务，打好海外牌
“2018年，东风康明斯面向客车领域主要是做好两方面工作。”王春光表示，第一，在产品研发方面，针对国内的国五产品和出口海外的欧三、欧四产品，进一步优化产品性能，并进行全面国六产品的开发和技术储备。第二，市场营销方面，认清东风康明斯在客车领域面临的机会与挑战，在公交市场受到新能源客车挤压的情况下，进一步拓展国内公路客运市场和海外市场，并重点聚焦海外市场。
值得关注的是，近几年，东风康明斯发动机在海外客车市场畅销，尤其在西亚和北非地区有着不错的销量，这对于我国的“一带一路”战略意义重大。
东风康明斯通过与宇通客车、中通客车、金龙客车、金旅客车、海格客车、申沃客车等国内主流客车企业合作，产品批量匹配出口车辆，以沙特、委内瑞拉、古巴、科威特等国家为主体，保持3000台/年的客车出口匹配销量。近来年，东风康明斯创下多个海外出口大单，1000辆搭载ISLe 8.9L发动机的宇通ZK6118HGA公交车出口委内瑞;122辆匹配ISLe 8.9L发动机的双前档豪华朝觐车交付沙特;300辆搭载ISD6.7L的申沃10米校车出口阿联酋等。
 东风康明斯全新6.7L国六发动机
在王春光看来，东风康明斯的产品能够在海外畅销，这得益于优质的产品和良好的售后服务。一方面，东风康明斯在现有产品和未来产品开发上，投入了大量资源，对于海外市场的需求把握的非常精准，产品选配上能非常好的满足海外市场需求;另一方面是服务优势：借助康明斯全球售后服务网络，可有力支持东风康明斯各个地区的客户服务工作;同时，东风康明斯在重点区域安排常驻人员，拉近东风康明斯与客户、经销商之间的距离，使得服务质量进一步提升。
后记：
近几年，我国在大力推广新能源客车，传统动力客车市场受到挤压，尤其是在公交车领域一些城市在打造电动公交之城。在被问及“如何看待新能源客车与传统客车未来发展”的问题时，王春光认为：在长途客运市场，尤其是海外市场，传统客车仍然会有比较大的增长潜力。
“在过去的几年，尤其在客车市场，新能源汽车发展十分迅速，但是在快速发展的过程中也出现了很多问题，比如在补贴政策退坡后产品价值问题，充电桩建设，电池的二次回收等问题上，并没有很好的解决方案。” 王春光的观点是，在客运市场，尤其是对于运输距离要求相对高的市场，新能源客车并不能完全满足客运需求，所以在新能源客车和传动动力客车选择上，市场会持续双线并行，在不同是细分市场上，会有不同是技术路线供客户选择。
在海外市场，传统客车仍然会有比较大的增长潜力，原因是在海外新能源客车还不能形成大规模推广。未来，东风康明斯会重点聚焦海外客车市场。