上一篇专栏给大家介绍了极具代表性的造车新势力蔚来汽车，如果说最后的结论是不值得购买的话，那么本篇为大家盘点一下小鹏汽车的产品是否值得用户期待。这是一个由互联网成功创业人士和传统汽车人联合创立的、极具互联网思维的汽车品牌。从G3测试版到G3量产版发布仅用了一年多的时间，他们是如何实现如此高效的产品迭代的？产品成熟度能否给市场足够的信心让用户放心购买？
推荐指数：四颗星
■ 逆向产品反倒给用户和市场信心
从2016年9月发布了首款车型小鹏汽车BATE版，到2018美国CES上发布的G3，仅仅相隔不到两年时间。而用户所能看见的外观和内饰，在这一年多的时间内发生了巨大的变化。从最早期类似于毛胚房的粗糙做工，到2018年的精致内饰以及漂亮的外观，仅仅用了一年多的时间就实现了质的飞跃。观众和各大媒体对小鹏汽车的互联网思维和互联网速度都赞叹不已，那么小鹏汽车的G3是否值得用户期待呢？我的答案是肯定的。

这个肯定的答案其实是源于G3这款车的实质是一款逆向车型。与很多造车新势力不同，小鹏汽车在整车平台开发上选择了一条最快的路径（逆向）。这极大的缩短了G3的开发周期，不仅如此，由于有成熟的蓝本可抄袭，产品的完善度会非常高，虽然不知其所以然，但这样的产品投放到市场对于用户来说往往是最安全的。过去的奇瑞、吉利已经无数次验证了这样的模式，对于新兴的造车企业来说更是如此。不但开发周期短，而且对于庞大的、全新组建的研发团队来说也可以迅速的解决磨合问题（因为大家都这么干过）。不仅如此，由于原型车已有现成的供应商体系，也让零部件开发、采购以及规模性的工业化制造也变得更加容易，成本也非常低廉。可以说，逆向是对于新兴造车企业来所最有效的路径。
■ 车身体态，底盘硬点与广本缤智如出一辙
从外形的体态尺寸以及底盘的结构硬点来看，不难推测，小鹏G3的原型车来自于广本的缤智。只是在整车的长宽高上做了一些细微的调整，悬挂结构采用前麦弗逊后扭力梁形式，与缤智一致，车身和悬挂硬点与缤智也非常相似。这是一个很有意思的做法，很多造车新势力，动不动就把车身尺寸定义到4.8米以上，轴距轻松跨过2.9米，对标的不是GLC就是奥迪Q5，而小鹏的做法却是直接定义了一款传统燃油车领域10万级别的小型SUV。

做过整车研发的人都知道，低级别小尺寸的车型在开发过程中可控度很高，工艺也相对简单很多，并且G3的原型车是一款出了名的小尺寸、大空间的车型。对于用户来说，可以花更少的钱获得更大的实用价值。对于电动汽车来说，原型车原本的大空间会给电池布置带来极大的好处。并且简单的工艺、成熟的供应商体系也有利于迅速把车型推向量产。所以小鹏的G3在众多牛皮吹上天的造车新势力当中是一款比较靠谱的车型。
■ 逆向虽然不光彩，却能为客户创造最大价值
如果行业默认抄作业不犯法，那么除了那些能把产品卖遍全世界的国际性大企业，谁还会去正向解题呢？
正向解题当然没有抄作业快也没有抄作业准确率高，但对于车企和用户来说却是皆大欢喜，可以用非常便宜的价格购买到成熟完善的产品。这也是为什么何小鹏曾经扬言要把G5卖到5万多的原因。因为对于这样一款尺寸和工艺定位的车型，刨去电池成本，5万多是做得下来的，如果用新能源补贴或双积分对冲掉电池成本，或者采取像蔚来那样的电池租赁模式，那么一台续航三百多公里的G5卖到5万多块并不是不可能的，当然，前提是要放弃毛利率。

■ 小鹏汽车的杀手锏是车联网及人机交互系统
了解小鹏汽车的人一定知道，小鹏汽车是一个按照互联网公司架构的汽车公司。整车研发部门只负责开发整车平台，也就是我们常说的动力系统、底盘和车身。所有车联网产品都是由一个独立的研发团队来完成的，而这个团队的核心成员几乎全部来自于互联网公司或智能硬件公司。小鹏汽车毫无疑问的把正向开发的重点放在了车联网上，用互联网产品经理的组织架构开发所有车联网和人机交互的创新功能。

这也是在早期小鹏汽车不重视整车技术的原因。小鹏汽车选择了集中资源攻车联网的策略，对于一帮互联网人来说他们深信未来人机互动和车联网是用户购车考虑的重点。我曾经也是互联网人，然后加入主机厂负责产品开发。可能小鹏汽车在车载芯片、车联网、车载人机交互的硬件配置上同样存在一个绕不过去的门槛，就是“车规级”――这是造成汽车电子远远落后于消费电子的原因。当然，特斯拉的胆子比较大，17寸的非车规级显示屏也敢往车上装，不排除小鹏汽车也会使用部分非车规级部件。但不管怎么样，从组织架构以及公司的DNA来看，小鹏汽车在车联网方面的发力是值得用户期待的。
■ 互联网人的互联网思维能否用到整车之上？
“免费思维”是互联网思维的一个重要组成部分，比如360靠免费干掉了金山，它能够让互联网公司迅速获取用户。对于汽车来说，整车平台采用Bom成本定价已经是免费思维最大程度的实现。小鹏汽车的首款车型选择一款小型SUV可以极大程度地降低Bom成本，如果定价够低，将会是一款极具性价比的车型。互联网思维在汽车领域有一个巨大的掣肘，就是汽车领域的品牌相对分散，产品普及速度比互联网产品要慢，且受众要窄得多。
全世界最牛的大众、丰田在全球的用户数，也远远比不上一个中国一线互联网公司在中国市场的用户数。而我们知道，“羊毛出在狗身上让猪买单”的互联网商业模式，其最基本前提条件就是要拥有巨大的用户数，这也是互联网公司的价值之所在。小鹏汽车的产品价格也许能做的足够低，上市也许能卖的很火，但其用户数与真正的互联网公司相比仍然是九牛一毛。所以主机厂花大力气做车联网是否正确？
车联网的独角兽将来是否只会存在于供应商之中，我们目前还很难判断。但毫无疑问，小鹏汽车的首款产品G3如果能如互联网人的愿景那样，定一个爆款的价格，并且利用现有的成熟供应商体系快速实现规模化量产，那么我相信这将是一款非常值得购买的车型。