目前的中级车领域呼风唤雨的还是大众的迈腾和帕萨特，其次是日系的凯美瑞雅阁和天籁，相比德系日系热火朝天的热销景象，法系品牌雪铁龙则显得"门前冷落鞍马稀"，比如雪铁龙旗下的中型车C5, 别说月销量不过千台了，今年1-4月份，其总销量都仅仅只有2485台，连迈腾的零头都达不到。雪铁龙C5就真的那么差，导致它如此不受待见吗？一起来看看为何。
目前在售的是去年推出的改款版C5，从外形和内饰进行了升级后，相比老款的稳重成熟，现款C5的形象要年轻了许多，新款C5的前脸极具科幻感，中央的雪铁龙LOGO与进气格栅的镀铬饰条相连，两条镀铬饰条横向贯穿前脸，插入前大灯内部，LED的灯组点亮之后犹如一辆驶来的未来战舰，非常漂亮。
车身侧面线条简洁，腰线贯穿全车，十分有力，五幅式轮毂让整个侧面更加动感。此外，这款C5配备了重在静音舒适的米其林浩悦系列轮胎， 也算是很厚道了。尾部的风格呼应了前脸，风格偏向运动和科技感，尾灯内部四个椭圆形的LED灯组，点亮之后个性化十足，两侧各一个扁平造型的排气管，很有运动范儿
尺寸上面，新款C5车长4825mm，宽1860mm，高1460mm，轴距为2815mm，车身长度比迈腾短了41mm，轴距更是差了56mm，后排座椅乘坐体验略逊于迈腾，这点差距对于"以大为美"的国内市场是一个短板。
内饰上，整体偏向于简洁，运动风格仅仅在三幅式的方向盘上有所体现，方向盘底部的镀铬镂空设计很有创意，12.3寸超大液晶仪表看上去视觉效果相当不错，大尺寸的悬浮式中控屏也算是当下的潮流了。空调出风口也是采用了贯穿式设计较显精致时尚。中控台用软性材料包裹，手感细腻。配置上面，8英寸中控屏、蓝牙、后视镜加热、自动空调、温度分区、发动机启停、车身稳定系统、定速巡航、LED日间灯都为标配，电动座椅、按摩、加热等在顶配上面也有出现。
新款C5搭载了1.6T和1.8T两款发动机取代了老款的自然吸气发动机，这两款发动机对于熟悉法系车的人来说，现在想必已经是非常不陌生了。1.6T发动机能达到167马力的最大功率和245牛米的最大扭矩，1.8T则有204马力的最大功率和280牛米的最大扭矩，匹配6速手自一体变速箱，数据比大众迈腾也不差。
C5的最大的特点就是百万级AMCS大师级平顺底盘，雪铁龙的底盘技术可以说是独树一帜，这套AMCS底盘继承自雪铁龙XM的液压悬挂技术，融合多级阻尼高性能悬架系统，能够自动调节软硬程度，兼具了舒适和安全，可以说是C5的最大卖点之一了。当然在安全性上面，也很有看点，车身结构采用1800MPA的高强度钢材，能随受18吨压力，以及全铝式防撞梁，这些关键部位C5都做得很出色。售价上，C5价格区间为16.99-21.99万，在终端优惠高达2万，甚至到2万8 ，最低14万多就可购买。可惜的是，它的销量实在是不容乐观，或许是尺寸较小不及迈腾帕萨特大气，而在营销上面法系一向都不太给力。