 雪佛兰作为美系通用中的一员，在中国市场也是爬滚了很多个年头，虽然说其品牌知名度确实不如同门的别克那么广为人知，但凭借着变形金刚这部大片，雪佛兰的科迈罗一下就变成了很多人的梦想之车。今天要给大家带来的的确是雪佛兰旗下的一款车型，但不是科迈罗，而是近段时间以来雪佛兰车系中比较受关注的探界者。
 2018款雪佛兰探界者，应该说，这是如今雪佛兰家族在中国市场中较为年轻的车型之一了。实际上探界者在北美市场已经推出了三代车型，如今来到国内的就是第三代。的确，在SUV这个竞争激烈的市场里面，不进则退，同家族中的科帕奇明显在很多方面都有点跟不上时代潮流的感觉，而探界者的推出正好重新提高雪佛兰在SUV市场中的竞争力。动力上，535T车型搭载的是1.5T发动机，匹配6AT变速箱，最大马力180PS；550T车型搭载的则是2.0T发动机，匹配9AT变速箱，最大马力260PS。全系售价区间在17.49-25.09万元间。
探界者
 2018款雪佛兰探界者整体优劣大观
 外观造型
 虽然有不少的消费者和媒体会更乐意把探界者看作是科帕奇的继任车型，毕竟大家都是属于中型SUV的范畴，但从外观设计上两者的差异还是非常明显的，在外观上很难找到两者有什么相通的地方。
 首先在前脸上，探界者也是套上了雪佛兰最新的家族的家族脸谱，其最为突出的特点就是这个分层式的进气格栅设计，再配合上镀铬条点缀，力量感和气场都出来了。同时，比较吸引年轻消费者的是，在探界者上是有RS版本的，就是原车带有运动套件。在运动套件的加持下，其进气格栅、前后车标、轮毂都作了熏黑处理，整车所呈现的视觉效果更具侵略性，让人不由得联想到变形金刚、蜘蛛侠等美国大片。
探界者
 同时，RS车型在两个动力版本中都有出现，这点对消费者来说也是挺友好。在灯光配置上，全LED光源只在1.5T和2.0T的高配车型上才出现，分布并不算很广泛，其余车型只是卤素光源（选装LED），比较遗憾。
 侧身上的轮廓线条就比较平直了，这也是比较传统的美式风格了。不过，虽然说RS版本上熏黑的轮毂视觉效果不错，但1.5T车型上只是17寸的轮圈，尺寸还是小了些，熏黑后就显得更为一般了。
探界者
 最后来到尾部，整个尾部的造型相对来说还是偏沉稳中庸了些，无论是厚重感和气场感觉上还是比较一般。总的来说，探界者的外观设计还是延续传统美系车平直粗犷的设计风格，的确，RS车型的视觉效果更为突出，但探界者总体的颜值并不算特别出众。
探界者
 内饰中控
 无一例外，探界者上的内饰布局也是用上雪佛兰家族最新的那套设计，而这套内饰在视觉上呈现出的效果倒没有凯迪拉克那种传统美系车的大大咧咧，还是有几分精致感，这点对于年轻消费者来说也是比较讨喜的。
探界者
 首先中控上是一块8英寸的触控液晶屏（入门的两个车型只有7英寸），当然这块屏里面的东西依然是通用自家研发，整个的操作界面及操作反应，包括里面的功能感觉都有点跟不少时代潮流，和很多自主品牌相比在这方面探界者还是有点劣势。
探界者
 接着往下就是一大片的实体按键组，主要是用来调控空调面板，虽然科技感确实没什么体现，但胜在实用。值得一提的是，探界者的四驱车型都标配了陡坡缓解功能。在驾驶区域上，全液晶仪表盘并没有出现，整体还是传统的样式。
 总的来说，在设计上探界者的内饰比较精致，但不好的是其做工和用料水准却没有跟上，其内饰里的用料还是比较粗糙，没有什么豪华氛围可言。另外，虽然说探界者有RS车型，带有运动外观套件来提升颜值，但到了内饰里却没有与之配套的调整设计，这点是让人有点不解，外观和内饰并没有形成一个很好的整体。
探界者
 空间座椅 
 作为中型SUV的探界者有着2725mm的轴距，其实这不过是一个比较常规的数据，所以实际的后排乘坐空间感受亦是如此，后排的腿部空间说不上宽敞，用现在的标准看来只是一个比较中规中矩的表现，当然这对于家用需求来说完全是足够了，而且后排座椅支持靠背角度调整。
 不过，有一点很令人不解的是，探界者的后排中间座椅没有配头枕，按理说在这个级别里这样的做法并不合适，况且探界者后排中间地台是全平的，后排中间还是有一定实用性的，没有头枕的话对这个位置的乘客来说确实不太友好。
探界者
 在座椅配置上，除了入门的两个车型外，其他车型都有前排座椅加热，顶配车型还有前排座椅通风，就这点来看这个配置水平还算不错。但前排座椅除了顶配车型是主副驾都有外，其他车型只有主驾驶位有，在此笔者认为可以优化一下。
 另外，后排还给了两个USB接口，高配车型上还会有一个220V电源接口，这点也是值得肯定。在储物空间上，探界者做得还不错，中控下的储物格比较深，放随身物品没有问题，除了常规的两个杯架外，中央扶手箱前还有一个小储物格，中央扶手箱的容积也是比较大；但门板位置的储物格就显得有些窄小了。
探界者
 最后到了后备箱，电动的后备箱门只有顶配车型上才有，其后备箱的空间表现能力还是能令人满意，比较规整平坦，后排座椅也是能支持四六分割放倒从而达到一个更大的载物空间。另外，在后备箱置物板下方也作了分层设计，掀开后还会有一个比较大的放隐私物品的储物空间。就空间利用率来说，探界者的表现还是挺能让很多消费者满意。
探界者
 动力操控 
 动力上，535T车型搭载的是1.5T发动机，匹配6AT变速箱，最大马力180PS；550T车型搭载的则是2.0T发动机，匹配9AT变速箱，最大马力260PS。这次我们着重体验了探界者的2.0T车型。
 对于通用的车而言，它们发动机的动力参数领先很多同级车型，像这款2.0T的机子就是这样，所以其动力表现也没有让人失望，而且与之匹配的是9AT变速箱，整个的动力输出非常紧致，动力非常滂湃，一脚油门下去感觉并不像是一款SUV车型，而且后劲十足，中后段的加速依然给你很强的信心。
探界者
 除了发动机，这款9AT变速箱也功不可没。在日常驾驶中它保持着应有的平顺性，基本没有什么明显顿挫，同时它的换挡逻辑比较清晰，该用哪个档位就用哪个档位，当你需要动力时又能马上做出降挡反应。总的来说这套2.0T+9AT的总成挺能让比较喜欢运动驾驶的人群满意，因为它平时的表现就已经是挺运动了。
探界者
 再说到操控和底盘，在有着较为强劲动力之余，探界者的操控也没有说浪费了这套动力。其底盘在弯道时的表现也能让人满意，首先它方向盘的转向比较精准，而且转动方向盘后底盘很乐意去配合你，车头马上就有相应的入弯动作，同时在弯道中悬架对于车身的侧向支撑也做得不错，侧倾并不明显。
 当然，这与它悬架的特点有很大关系。探界者的悬架特点就是前段比较柔软，后段比较硬。在平常路面上它对于细碎颠簸起伏的过滤还是比较舒适，但当你操控起来的时候，作一些大幅度的转弯掉头或变线时，它悬架的后半段就起作用了，帮你维持车身姿态。
 不好的是，虽然它这副底盘在一些城市铺装路面上的表现能够满足我们对舒适的要求，但也正是因为这样的悬架调教特点，在轧过一些坑洼和减速带的时候，其悬架对于这些大颠簸的过滤就让人觉得并不舒服，还是会有些多余的跳动。
探界者
 福特探界者入手注意事项
 综合各方面来看，探界者确实是一款性价比较高的中型SUV，而且在实用性方面的表现也不错，能够满足很多消费者的日常需求。不过，在我们看来，探界者上依然有着一些比较明显的不足，这也是消费者需要足够重视的。
 其一，内饰用料做工比较粗糙，小毛病比较多。这里应该是整个内饰体验中最为不好的一点了。其内饰中控台上、门板上等很多地方都是用比较硬的塑料材质包裹，无论视觉还是触感都非常廉价。同时，其内饰做工也是一个槽点，在门缝，把手部分，衔接处缝隙有些大。
探界者
 其二，NVH控制有待提高。在实测时，我们发现在噪音控制这块探界者的表现并不是很好，噪音主要来源与胎噪、底盘噪音及环境噪音。胎噪的话主要是与轮胎有关，时速上了五六十后就能明显感觉到；底盘噪音在后排的感受比较明显。
 可能是车身隔音材质的问题，在环境噪音这块探界者也表现一般，尤其是在城市路面行驶时旁边经过一辆公交或大货车的时候。
 其三，1.5T车型的6AT还是不够聪明。首先要肯定的是，探界者的1.5T的动力表现也是不错，虽然肯定没有2.0T那么充沛，但对于日常用车来说完全没问题，这里主要吐槽的是它的6AT。
 这个1.5T发动机的扭矩平台是从两千转到四千转，这点没问题，但问题是它这个6AT在日常行车时比较偏向高档位，所以在城市路面行驶时它主要还是维持在一千多转下，这时你会感觉开起来并不是很轻快；而当你深踩油门时，它的降挡反应又不是很迅速，不能一下子降到你想要的档位。就这点来看，1.5T车型的动力输出还是不够紧致。
 其四，驾驶模式有待优化。在前文讲解2.0T车型的动力表现时，我们给予它这套动力总成的评价是偏运动的，虽然这对很多年轻消费者来说肯定很乐于接受，但换句话来说，这对于日常使用来说这套动力明显是富余了。
 虽然这并不是什么坏事，但比较遗憾的是，在探界者上并没有像很多车型那样提供什么经济模式、舒适模式、运动模式等供消费者选择，由头到尾就一个模式。这可以算是一种缺失吧，如果可以提供个比较慵懒的驾驶模式中和一下感觉是更好的。
探界者
 总而言之，车宇世界认为，在满足日常家用空间需求和实用需求的同时，探界者的动力表现和操控表现也能带给我们不少激情，而且在配置层面上它的表现也能够让不少消费者满意。就这几点来说探界者确实是一款比较出色的竞品，而它身上的缺点在上文我们也说过了，在选择之前消费者还是要衡量好。
 要说推荐车型的话，在这里比较推荐1.5T车型的顶配和次顶配，售价分别是21.99万元与19.99万元，两者主要差别主要是在两驱和四驱上，本身这两者的配置水平就已经挺高了。当然了，如果你想追求更强劲的动力或是更拉风的造型的话，你可以去考虑2.0T车型或者是1.5T车型的RS版本。
 声明：本文为车宇世界运营部崇龙者撰写，凌青/刘帅审阅，车宇世界原创版权所有。部分图片来源于网络，在此感谢原摄影者。转载请注明来源及作者，如有侵权，车宇世界及创始人保留追究权利。爱车，就来车宇世界，您的专属选择。