原标题:售价11.98-14.58万元 吉利帝豪GSe上市
点击标题下「电动邦」可快速关注
6月9日晚，吉利帝豪在北京昆仑决世界搏击中心发布旗下第二款纯电动车型吉利帝豪GSe。电动小侦探闻讯急忙赶到现场为大家打探消息！之前，我们的邦老师已经深度体验过帝豪GSe这款纯电动SUV，新车供四款车型：风尚型/领尚型/臻尚型/尊尚型，补贴后售价分别为11.98万、12.58万、13.58万、14.58万。

活动中电音环节、红包雨环节穿插其中，虽然会场外下着瓢泼大雨，不过会场内的氛围就像一场疯狂音乐节。好了接下来还是看看这款新车基本信息吧！


■ 关于吉利帝豪GSe
1. 吉利帝豪GSe定位为紧凑型跨界SUV，长宽高分别为4440/1833/1560毫米，轴距2700毫米。五种车身颜色可选：冰晶白、琥珀金、琉璃橙、宝石蓝、马尔斯红；
2. 外观方面沿用帝豪GS的设计，前格栅采用了水滴涟漪设计，不同的是中网采用封闭式处理，保险杠也经过重新设计。新车全系标配18寸铝合金轮毂，搭配玲珑的GREEN-Max系列轮胎，悬挂采用了前麦弗逊独立前悬架+后扭力梁悬挂组合；

3. 内饰方面同汽油版车型基本保持一致，换挡机构改为旋钮式，除最低配外，其余配置均为7英寸仪表盘加8英寸液晶中控屏，支持双屏互动、智能语音功能，此外还配备了手机无线充电；

4. 电机最大功率为120千瓦，最大扭矩为250牛・米，0-50公里/时加速4.5秒，百公里加速9.9秒，最高车速为140公里/小时；

5. 电池为宁德时代提供的三元锂电池，电池容量为52千瓦时，电池能量密度142瓦时/公斤。采用60千瓦的快充，30分钟可完成30%―80%的充电，家用220伏充电桩9小时可充满。综合工况下续航里程超过350公里；

■ 对手在哪里？
面对售价如荣威ERX5、比亚迪宋等动辄18万元起步的紧凑级SUV车型来说，售价11.98万元-14.58万元的吉利帝豪GSe有着不错的性价比；而这样的定价又与不少厂商的小型SUV定价重叠，帝豪GSe在车身尺寸、车内空间和续航等方面占尽优势。
其实这款新车的燃油版车型就在市场中有着不错的表现，不仅有跨界风格的颜值，而且在车型定位上也给它带来“打上打下”的优势。如今帝豪GSe来了，当你手握小型SUV的预算时发现还有紧凑级别的SUV可选，我想你一定会犹豫一番，权衡一下。不难预料，帝豪GSe的到来势必将掀起一场不小的风暴。
买电动车
上电动邦
长按二维码，关注新能源汽车第一导购平台

添加“邦小妹”微信，Get更多新能源汽车知识。
P：添加时请备注您想了解的问题哦，乖呢～