 “即使别人不相信的事情，我们从来都没想过放弃，总有一天你们会与这些国际强队同场竞技！“7月7日，壳牌喜力邀请徐根宝与他的小球员们，远赴美丽的俄罗斯海滨城市索契观赛，徐指导对小球员们发出了这样的感慨。壳牌喜力近日发布的短视频《你不相信的事，有的人却从没想过放弃》，引发了包括普通民众、球迷、根宝弟子乃至各职业球队和球员的强烈共鸣，激发了大家对于中国足球的憧憬与信心。本次俄罗斯索契之行，正是壳牌喜力再次向徐根宝坚持内心纯净，将梦想做到极致，永不言弃的精神致敬。壳牌（中国）有限公司润滑油业务喜力品牌高级品牌传播经理王迪表示：“从2014年携手至今，壳牌已发展成为中超联赛官方合作伙伴，长期大力支持中国足球事业的蓬勃发展。壳牌喜力作为全球领先的车用润滑油品牌之一，坚持致力于为引擎带来极净动力超凡表现。而壳牌喜力与中超的精诚合作过程中，也不断被运动员和球迷们的精神所打动，不断从足球运动中获得壳牌喜力一直提倡的纯净动力的精神共鸣。”中国的汽车行业蓬勃发展，中国的竞技体育事业也已经到达了新的高度，体育健儿们摘金夺银，无数次让国歌响彻整个国际赛场。然而足球这项重度依赖全民群众体育基础的项目，成为了体育强国梦路上最后一块“难啃的骨头”。即使困难重重，即使许多人不相信的事，徐根宝却从没想过放弃。执教生涯巅峰的徐根宝曾经辞去要职，立下十年磨一剑，缔造“中国的曼联”的目标，直至今日徐根宝依然将毕生的心血付诸于青训事业。来到俄罗斯，看到各个国际强队的精彩表现后，徐根宝感慨万千。在记者采访时他表示：“许多国际强队的成就是需要脚踏实地，一步一步才能成就的。我希望小球员能借助这次机会，多听多看多学，有一天站在顶级赛场上的就会是他们。”徐根宝以对足球事业的深刻理解，投身青训事业永不言弃。壳牌喜力拥有雄厚的科技积累，以革命性天然气制油创造润滑“质变”，不断坚持超凡驾驶体验的追求。永不言弃，两者在在精神层面不谋而合。每年，壳牌喜力也为很多对足球感兴趣的孩子创造了成为小球童的绝佳良机，让他们可以零距离体验顶级足球赛场内的氛围。在俄罗斯索契，徐根宝带着小球员们现场观赛，无论是技术分析还是比赛技巧，乃至如何控制场内的气氛对情绪的影响等等。顶尖球队的表现在他们幼小的心灵中种下拼搏的种子。正是怀揣“纯净”而永不言弃的心，壳牌喜力与徐根宝徐指导长久以来坚持为中国足球而努力的纯粹内心不谋而合。壳牌独家PurePlus天然气制油技术，也是将别人不相信的事情变为了现实。壳牌PurePlus技术将天然气转换为如水晶般透明的基础油，几乎不含任何原油中常见的杂质。纯净度达99.5%*。相比传统润滑油，壳牌PurePlus技术生产的基础油分子结构更加坚固稳定，拥有极佳的抗高温破坏和优异的低温流动性，能够更加持久保护发动机。壳牌极净超凡喜力喜力润滑油0W系列， 满足API最新技术标准SN PLUS性能要求，引领润滑行业低粘度发展趋势。壳牌PurePlus技术带来的极净动力，让引擎表现如新、动力持久强劲。我们相信，坚持永不言弃的纯净之心，中国足球的未来值得期待；我们相信，坚持永不言弃的纯净之心，壳牌喜力将不断为中国万千车主带来极净动力超凡表现，体验前所未有的超凡驾驶体验。让我们一起向永不言弃的精神致敬！注1：基于IP 368饱和烃测量行业标准方法。