6月7号，环球时报透出消息说，美国电动车制造商特斯拉当地时间5日在美国加州宣布，将在上海建立该公司海外第一家同时生产电池和电动车的工厂。消息一出，特斯拉股票上涨1%。
有意思的是，就在40天前，名爵6新能源上市。
特斯拉对中国新能源市场的进攻近乎疯狂。尽管负面新闻不断，但特斯拉毕竟是美国新能源强势企业，Model 3也是具有很多亮点、优势非常突出、很受消费者欢迎的优秀产品。
谁能阻挡来自美国的国际著名品牌的快速进攻？
特斯拉的进攻，名爵6新能源首当其冲。品牌基因，技术底蕴，让名爵6新能源身负众望。上市之后，名声鹊起，销量快速攀升，创下“上市30天订单3000＋，20万级新能源汽车订单增速最快”的全国热销纪录；6月上旬10天内，名爵6新能源仅在深圳就收获订单400辆。
看来，抗衡特斯拉的历史重任，就自然落在了名爵6新能源肩上。
名爵6新能源真的能与特斯拉的Model 3抗衡么？
产品定位不同 正可以展开差异化竞争
有人说，名爵6新能源不是特斯拉的竞争对手。
未必。
都是新能源车，都是快速占有市场份额、科技含量高的产品，已经贴身肉搏了，是真正的对手。只是有些不对等。特斯拉Model 3偏重于豪华，价格高出名爵6新能源好几倍。虽定位不同，正可以展开差异化竞争。名爵6面向更多消费者，其超高性价比优势，让特斯拉不可企及、无可替代。名爵6新能源向上可以蚕食特斯拉产品辐射的高端消费人群，向下可以满足中低收入消费群体的需求，市场空间广阔，远非特斯拉产品可比。
有人说，特斯拉是狼，名爵6新能源是羊。
也不对。从企业实力、产品实力、品牌底蕴和营销实力等方面说，名爵6并不弱小。
特斯拉的Model 3和名爵6新能源，可谓一山二虎。两虎相对，必有一争。
名爵6新能源与Model 3近距离搏杀胜算几何
特斯拉的Model 3的产品优势很强大。加速快，动力强，设计精美，豪华感强。
但被誉为“20万元之内最美新能源车”的名爵6新能源，具有独有的车型优势。
1、从外观上看，特斯拉Model 3也采用了溜背的设计造型，打造出轿跑风范，设计时尚，豪华动感。但它的前脸有些奇怪，因为不需要进气格栅，车头采用全封闭的设计，看上去感觉与中国消费者喜欢的传统风格格格不入。
和特斯拉Model 3相比，名爵6新能源的溜背式车身渊源久远，是有基因传承的正宗运动化轿跑，欧式动感轿跑车身设计，使比例协调；溜背车身的线条，像猎豹飞身跃起时的肩部曲线，流畅而圆润； LED光源的“伦敦眼”前大灯、流水式转向灯，让车身倍添神采，衬托得星辉骑盾进气格栅尊贵清丽，让整车气质高雅。
2、从动力性能上看，百公里加速的数据，两车表现都不错，特斯拉model 3是5.9秒，名爵6新能源是6.8秒，相差0.9秒，特斯拉优势明显。
但0.9秒仅是一个眨眼的瞬间。对于注重实用性的消费者来说，这种性能的差别，没有付出代价追求的必要，可以忽略不计。
名爵6新能源搭载自主研发的EDU同轴运动混动系统，双电机、双离合器、高集成化，两个电机的动力及变速单元同时整合在EDU混动系统里，可以随时切换纯电驱动模式、两个电机和一个燃油机同时驱动的并联驱动模式、燃油机带动ISG电机发电再由TM电机驱动的串联驱动模式、行车充电模式和减速回收动能发电的能量回收模式等，作为混合动力系统，世界一流。
名爵6新能源的1.0T高效直喷涡轮增压发动机，最大125马力，配合EDU同轴运动混动系统，系统最大功率达到228马力，最大扭矩622牛・米。
特斯拉model 3的综合扭矩是430牛・米，功率也略大于名爵 6新能源。
3、智能科技方面，名爵6新能源全系配备互联智行，无限升级迭代，基础流量和基本服务终身免费。远程手机app启动空调/暖风、远程查看车辆状态、开关车门/行李箱、双向wifi、语音唤醒斑马系统、语音控制导航、空调、多媒体、天窗等，日常使用场景全覆盖。
更有通过大数据和云计算实现的智能语音导航、和在线音乐曲库、高清视频播放、远程寻车等功能。其它智能配置还有充电桩智能推荐、超级车队实时位置共享及对讲、海量在线音乐及有声读物、智能外设扩展平台、自驾游旅途服务等。
Model 3也可以实现一些互联网功能和迭代升级，但语音识别度差，不支持在线音乐，导航使用感受较差。
智能驾驶技术上，两车的配备都属于高水准。相比于特斯拉Model 3，名爵6新能源增加了车速辅助系统、遥控驾驶功能、360°全景影像的功能；名爵6新能源的自动泊车是全自动的，只需按住一个按键，方向盘、油门、刹车、换挡都由车辆自身控制。
特斯拉的智能驾驶技术重点依然在辅助驾驶功能，但也是属于不完善的级别，目前还没有任何车能够做到无司机驾驶状态。
4、行车安全科技方面，100km-0km制动距离的国际平均水准为41.4米。
名爵6新能源时速100km-0km的制动距离是37米。
特斯拉Model 3 97公里/小时-0的刹车距离长达46米。美国《消费者报告》杂志测试得出这组数据的同时，还表示不推荐Model 3，因为刹车距离较长且难以控制。
特斯拉CEO埃隆・马斯克承认刹车问题确实存在，将通过固件更新修复，在几天内推送给车主。
5、品牌方面，名爵品牌经过了半个世纪的沉淀，底蕴丰厚，技术相当成熟。由于基础扎实，口碑一向是以“高质量”“高效率”“高标准”为核心竞争力，技术与安全经过了数次迭代，产品交付高效及时。
结论
从车型特点、性价比、定位和政策支持优势看，名爵6新能源与特斯拉Model 3在错位竞争中将处处掌握主动权。名爵6新能源的市场地位，Model 3无法取代，而Model 3的市场，名爵6新能源将不断蚕食。
自身优势突出又占尽天时地利人和综合优势的名爵6新能源，注定拥有持续稳定增长的市场潜力。无论在特斯拉建厂上海之前和之后，都将在市场上获得丰厚的斩获。
竞争毕竟是残酷的。特斯拉与名爵6新能源对峙，来势凶猛，来者不善，两虎相争的好戏即将开场。作为最美新能源车，名爵6新能源的竞争胜局，也就更值得中国人期待。