今日（6月8日），长安汽车对外公布了其5月份的产销数据，数据显示：长安品牌汽车5月销量达119536辆，同比增长11.7%，其中，长安品牌乘用车5月销量为68190辆。
我们可以看到的是，在刚上市不久的逸动和长安新CS75的表现不错，均向着万辆大关迈进，新能源方面也有着超7000辆的不错成绩。
轿车方面，长安逸动5月销量达8416辆，长安睿骋CC销量达2090辆；未来，随着第三代悦翔的到来，长安轿车将形成三足鼎立之势。
近日，第三代悦翔正式亮相重庆车展上，在继承悦翔优异品牌资产的基础上，凭借着全新家族化外观和内饰设计、丰富的配置等竞争优势，有望搅局家轿A0级市场，成为又一款“新三好精品家轿”，与长安逸动、睿骋CC共同发力轿车市场，预计今年8月上市。
SUV方面，长安新CS75销量为9213辆；长安CS55销量达9026辆；值得注意的是，即将面临改款的长安CS35依旧销量破万，达10991辆，可见消费者对该车认可度非常高。
长安CS35也即将迎来改款，预计今年后半年上市。该车跟长安新CS75一样，用全新换代来形容也一点不为过。前脸大变样，部分造型与CS55类似，但中网格栅有明显的不同；车身尺寸也比现款轴距加长了40mm，达2600mm；配置根据长安汽车的以往经验，自然也差不到哪儿去，它的到来也势必会让宝骏510等竞品捏一把汗。
小编认为，未来，随着现有长安逸动、长安新CS75新品的持续稳定的高走，再配合第三代悦翔、新CS35等重磅车型的上市，重回“两条腿”走路的长安汽车的销量持续攀升将是大概率事件。