原标题:汽车没停好被堵死，这三大挪车服务你还不知道就OUT！

停车是现在开车老大难的现实问题，车位不好找，停车更不好停了，有些车主把车停在了一个角度刁钻的位置。
又有一些车主把车开到你旁边让你的车被堵死，开不出去，一些极端的车主会做出极端的举动，在你的车画上这车停的真好。
遇到一些车把你的出口堵住了，要怎么联系车主过来挪车呢？车上没有联系方式怎么办？

最简单的方法就是拨打万能的114来帮你查询，114如果查不了的话，我们可以看车窗前面的玻璃上贴的保险标志公司的号码。
通知那家保险公司的客服，让客服来联系车主。

再不行的话，拨打112和110都可以帮你挪车。
支付宝挪车
现在的网络信息是非常发达，一些服务业也会根据市场的需求提供更加便捷的服务，支付宝就有挪车的服务，这里的挪车可不是要拖走这辆车，而且帮你找到车主。

打开支付宝，找到城市服务，进去之后可以看到你当地的挪车服务选项，里面有一键挪车，点击后。

把挡路需要挪车的车牌输进去，自己的手机号输入，现场照片拍一张上传过去，最后点击我要挪车。

客户端会帮你找到车主联系他，车主就会接收到要挪车的消息。系统会首先发一条短信到车主上通知他。

现在垃圾短信这么多，车主很容易忽视掉，所以系统会提供10分钟的语音通话，短信的接收基本上是秒收。
如果要打电话通知对方的话，流程上是挺繁琐的，要重新输入车牌号，还要输入他的车架号，自己的手机号。系统才会帮你自动拨打通话电话。

有一点大家可以放心，在拨打联系时，自己的手机号是不会出现在对方手机上显示，对方的手机号也不会在我们手机上显示，保密工作做得非常好，只有一个同样的系统虚拟号码。
微信挪车
微信也有挪车服务，它的操作流程和支付宝是一样的，但是它与支付宝有一个很相似的不足，就是目前只能浙江和广东两个地方能用这个服务。
打开微信，找到钱包，点击城市服务，点击挪车，里面有交警部分的官方小程序。

点进去之后，提交的信息比支付宝要更多更详细，车辆类型、车身颜色、车辆品牌、移车原因、移车地址都要提交。
微信挪车是不需要提交现场照片，但是它有一点是比较局限的，就是通知方式只能是短信，没有语音通话，万一人家没看到不就白等了。
小程序挪车
小程序挪车，这个挪车可不是我们去通知对方挪车，这是要对方通知我们过来挪车，有一个小程序叫车主码。

它是在微信的小程序上面，输入车主码后，就能找到这个小程序，点击进去，输入车牌号码、手机号、验证码等等一些相关信息。
它会给你成生一个挪车码，你可以把它打印出来，贴在自己车上，临时停靠，扫码即到。

如果我们有事临时停靠在人家车位旁边，我们有这样的一个挪车码，别人就会扫一扫通知你，这样就方便多了。
对方也不会生气在你的车上表扬你车停的真好。

这个挪车码有一定的保密性，大家都不想把自己的手机号码赤裸裸的贴在车上，会觉得自己的信息被无奈的透露出去。
它可以自定义通知你的方式，是语音还是短信，有一个挪车码可以保证一定的隐私性。

点评：
虽然目前这挪车服务只出现在浙江和广东，随着市场的需求，这项服务会慢慢的普及全国各地。
玩车养车，爱车如命，选车购车，疑难杂症；
请直接搜索关注公众号《酷车无忧》
微信号：262111827 有问必答！