在新能源汽车中，北汽新能源EX360和瑞虎xe这两款车型的定位都是A0级纯电动SUV，然而二者风格还是有些差异性的。尤其是在配置以及服务方面，北汽新能源EX360还是占据了明显的优势地位。记者从售价最为接近的北汽新能源EX360新尚版(补贴后8.89万)以及瑞虎3xe畅优版(补贴后8.98万)的部分配置对比来看，记者发现瑞虎3xe在配置上显然不如北汽新能源EX360厚道，另外安全气囊的数量不如北汽新能源EX360多，甚至连配色方案都不如北汽新能源EX360。此外，在一些细节表现上，北汽新能源EX360也相对更出色一些，据了解北汽新能源EX360新尚版配备无钥匙进入，日常使用省时省力，遇到腾不出手拿钥匙，或钥匙放在包里一时找不到的情况下，也不用发愁，而瑞虎3XE只有顶配车型才有此功能，相对而言还是有些不太厚道。同时，和无钥匙进入一样，北汽新能源EX360同步提供了一键启动功能，踩住刹车，轻松一按即可启动。而瑞虎3XE扔为传统机械钥匙，得踩着刹车、弯腰、扭动钥匙才能启动。在质保方面，北汽新能源EX360提供核心三电8年15万公里的质保，相比于奇瑞8年12万公里的核心三电质保，要有明显优势。据悉，在配套服务方面，北汽新能源为EX360提供专属的免费充电桩安装服务，并赠送30米的充电线缆费用，其主打的智・惠管家服务也会在资讯、保养、救援、安装充电桩方面提供支持;而购买瑞虎3xe虽然也有免费充电桩，但充电桩线缆需要自费，并且不赠送防雨电箱，服务也需要车主自己联系，用户体验一般。综合体验之后发现，在配置和服务方面，北汽新能源EX360还是更胜一筹的。