开车在路上与豪车发生事故，总是令人谈虎色变，因为豪车高昂的维修费，给人的印象就是意味着倾家荡产。那么万一不幸遇到这类事故，应该怎么做呢？
 
保持冷静
与豪车发生事故后，首先要保持头脑冷静，千万别看到自己和豪车碰撞就发慌，应该先报警并明确事故的责任方，如果是对方的错误，那就完全不用担心，走保险，留案底，一步步把事情处理完毕。
 
明晰保险
如果是自己的责任，先要对自己的赔付能力有个清醒的判断。一般私家车的第三者责任险会上三十万或五十万的，如果是一般的刮蹭事故，应该是足够应付了，座椅不用特别担心。在这里也可以看到，经常开车上路的人，买保险时不妨多花几百款钱上个一百万的第三者险还是比较保险的。
 
积极协商
万一事故责任全在你，而且理赔超过了你的承受能力，应该首先表明你会尽最大能力赔偿的态度，然后与车主积极协商，表明自己的赔偿能力有限。对于豪车的车主来说，为了修车而将你“赶尽杀绝”也没有意义，因此尽量与对方达成一个双方都能接受的赔偿方案是有可能的。毕竟“为富不仁”者还是少数。
 
想要避免与豪车相撞这类倒霉事，有两个根本的办法。一是遵守交规，二是买好保险。只有这样在路上开车心里才踏实。
最新油价、汽车问题，搜索微信公众号：中国石化油中感谢。
精彩活动等着你