今年上半年，豪华车市场累计销售新车124万辆，同比大幅增长11.9%。奔驰、宝马、奥迪仍然是当仁不让的前三强，其中，奔驰凭借34.8万辆的销量超越奥迪成为第一，目标直指全年豪华品牌销冠。
二线豪华品牌依旧由凯迪拉克领衔，上半年11.2万辆的销量领先第二名雷克萨斯超过4万辆，约等于其3个半月的销量。当然，如果捷豹和路虎加起来，那雷克萨斯的销量还是要略少于前者。
总的来看，BBA组成第一梯队，捷豹路虎、雷克萨斯、沃尔沃、林肯组成第二梯队，至于凯迪拉克，成为了对BBA造不成威胁，同时其它二线豪华品牌又难以追上其步伐的“另类”。
所以，“干掉”BBA的重任只得由凯迪拉克去打头阵了。从上半年的销量来看，凯迪拉克的表现堪称完美：XT5销量超过4万辆，ATS-L和XTS均超过3万辆，CT6的销量为8259辆，但同比增幅却达60.9%。
不过，由于XTS已经处于产品末期、ATS-L即将停产、CT6绝对销量不高，整个凯迪拉克品牌几乎已经到了其目前产品序列的销量顶端，从其6、7月增速逐渐放缓也能看出凯迪拉克即将到达极限。在这样的局面下，XT4的到来就显得尤其重要，这也是为何XT4将在本月底上市的原因，要知道，之前曝光的消息是在10月份。看来，上汽通用也开始着急了。
从产品力来看，凯迪拉克XT4有三个优势。
第一，更大的车身尺寸和车内空间。凯迪拉克的车身尺寸为4599*1881*1627mm，对比BBA的入门级SUV，XT4的车身尺寸全面占优，仅轴距比宝马X1短了1mm。此外，之前曝光的尺寸增加后的全新一代Q3，尺寸数据仍然低于凯迪拉克XT4。
第二，更强的动力系统。凯迪拉克XT4全系搭载2.0T发动机，最大功率177kW，峰值扭矩350N・m，与之匹配的是通用旗下的9AT变速箱。与宝马X1入门级车型的1.5T，奔驰GLA入门级车型的1.6T和奥迪Q3入门级车型的1.4T相比，凯迪拉克XT4全系标配2.0T发动机显然更良心。而且，就算是与动力最强的宝马X1相比，XT4也比其多了36kW的最大功率。
此外，这台发动机采用了“闭缸”技术，低负载工况下可实现双缸运转，以提高车辆的燃油经济性。
第三，更丰富的配置和豪华内饰。凯迪拉克的内饰的豪华程度不用多说，该有的皮质包裹都有，就算是入门车型也不会寒酸。配置也一样，除了顶配车型搭载有高大上的流媒体后视镜、自动泊车系统等配置外，中低配车型的配置也不会让人无法接受。
不过，对于凯迪拉克XT4来说，仍然有两个点需要担心。
一是定价和终端优惠问题。凯迪拉克全系车型的优惠都很大，这给凯迪拉克打上了一个“性价比”的标签。但是，上市之初，XT4肯定不会有终端优惠，那么，凯迪拉克该如何给XT4定价就成了一个问题。比BBA官方指导价低是肯定的，但又不能定太低，需要留下后续的优惠空间，同时，还不能让自家的别克昂科威和雪弗兰探界者受到太大的影响。
特别是昂科威，其2.0T+9AT车型的起售价为26.99万元，算上终端优惠在23万元左右，凯迪拉克XT4如果定价高了，没人买，定价低了，抢昂科威市场。最为关键的是，凯迪拉克XT4的轴距已经超过了昂科威！
二是同级产品今年扎堆上市，竞争空前激烈。前几天沃尔沃XC40已经上市，虽然定了一个作死的价格，但国产后竞争力会有所提升；捷豹E-PACE将于月底上市，其个性、运动的属性也会抢走不少的年轻消费群体；雷克萨斯UX和全新一代奥迪Q3也有望在年内上市，以雷克萨斯、奥迪的品牌号召力和产品力，其新车势必不可小觑。所以，凯迪拉克XT4得抓住中间的空白期，通过上市时间差形成自己的竞争优势。
如今豪华品牌的市场占有率越来越高，日子越过越滋润，但这背后也是豪华品牌的入门车型越来越多，售价不断下探的结果。
市场是残忍的，面对BBA这三座大山，以凯迪拉克为首的二线豪华品牌除了降价，未来还能走向何方？