原标题:汉密尔顿：旧引擎只想能否完赛 维特尔：别装！
汉密尔顿承认梅赛德斯推迟升级引擎的决定可能导致加拿大大奖赛变得艰难，他相信法拉利在蒙特利尔将拥有优势。
由于可靠性在台架测试中尚未得到证实，梅赛德斯已经决定推迟为六台赛车升级引擎的计划。梅赛德斯的引擎现在只完成了六个比赛周末，按照今年21站比赛3套动力单元的规则计算，一台引擎至少要跑完七场比赛。

梅赛德斯原本的计划是为赛车在加拿大换用新版的引擎，然后在匈牙利大奖赛用旧款引擎，完成该台引擎的第七场比赛。在那条赛道，引擎的负荷比较小。
汉密尔顿表示，升级爽约加上这台引擎已经积累的高里程，比赛将会非常困难。
“这是一条依赖动力的赛道，所以本来升级引擎是我们的目标，当然新引擎会有帮助，“汉密尔顿说，”伙计们的工作非常努力，我们决定不引入升级的决定是合理的，尽管很不幸。我们必须适应，但这意味着我们的表现可能不是最好的，这是这台引擎的第七场比赛，目标是让引擎的工作状态与以往一样，不过引擎的衰竭是正常，比赛中你会损失动力。”
“如果我们引擎里程已经达到7000km左右，损失一些性能是很自然的，所以在一条依赖动力的赛道，这种衰竭会被放大。”汉密尔顿说。
在被问及是否认为主要对手法拉利将在加拿大拥有优势时，汉密尔顿说：“是的。特别是他们带来了升级的引擎，这个周末可能会很困难。我所有的期待就是可靠性。如果我的引擎在第七场比赛，我希望它能够完赛，这是我唯一的关切。我来这里当然是希望能赢，正如我所说，如果他们升级了引擎，提升大约0.1或者0.2秒，法拉利在直道上将非常强大。我们能够匹配法拉利的速度将是看点，但当然我们会倾尽全力。”

队友博塔斯则试图淡化引擎升级推迟的影响，他认为这只是一个“小惩罚”。“本来我们期待能够在本站比赛使用新的动力单元，相比旧款引擎，新引擎的动力有小幅度提升。我们发现了一些问题，为安全起见我们需要两周的时间来让它达到完美的工作状况。当然，新的肯定要要好一点，但这不代表旧的引擎很糟糕。这是一台很好的引擎，健康状态也很好，可靠性也没有让我们可担忧的。本来今年晚些时候我们打算在匈牙利大奖赛再次使用这台引擎，现在我们将在布达佩斯使用新版的引擎。我认为这只是一个小惩罚。用新的当然很好，但这就是现状。”

与汉密尔顿的担忧相反，维特尔并不担心引擎的里程对性能的影响。“我们的引擎工作非常出色，引擎里程的（负面）效应并不大，”他说，“不会出现2500km之后因为里程导致动力损失的情况，对我们来说这不是大问题。”维特尔还表示，他并不认为梅赛德斯周末会遇到什么问题，“在这样的团队或者现在的引擎，我不认为这是个大问题。”
文字
