原标题:保养爱车，这几个部位别忽略！

在对车辆进行检查时，许多部位因为不起眼而常常被我们忽视，但这些部位却可能对行车安全有着至关重要的影响。下面这6个部位就很”隐蔽“，您日常检查时注意到它们了吗？
1
火花塞
油耗增加、动力变差、加速嘬车这些现象都和火花塞有关。

一般火花塞分为普通、铂金、和铱金，使用寿命从3万公里到10万公里不等，虽说火花塞的使用周期还算比较长，但它跟发动机工况、油品有很大的关系，需要定期检查积碳及火花塞间隙。
2
减震器
减震器一般都是什么时候坏什么时候换，出现漏油就是减震器故障的前兆，因此要定期查看是否漏油，一旦漏油减震阻尼会下降，导致车辆行驶稳定性、舒适性变差，刹车距离变长。

3
刹车盘
刹车片大家都不陌生，可对刹车盘的关注可能就没有刹车片那么高了。平时在检查刹车片的同时还需要检查刹车盘，如果发现刹车盘上出现明显的倒角或裂纹，就需要尽快更换。刹车盘同刹车片一样，都没有明确规定更换周期，使用寿命同样也是随着驾驶习惯及路况而有所增减，大概100000公里左右。一般情况下，建议每更换两次刹车片的时候，同时更换新的刹车盘。
4
转向拉杆
转向拉杆发生松旷是一个比较严重的安全隐患，因此在保养时一定要对它进行检查，不可遗漏。检查的方法并不难，握住拉杆，用力摇晃，如果没有晃动，说明一切正常，否则，就应更换球头或拉杆总成。

5
球笼套
球笼又叫万向节，球笼套就是起到保护作用的一层橡胶套，它不仅有防尘、密封作用，还能防止球笼周围的润滑脂流失，防尘套一破损，润滑脂很快就会流失造成干磨，最终可导致半轴报废。

6
车轮轴承
车轮轴承的检查方法非常简单，把车辆升起并松开手刹，用手用力依次转动车轮，听听是否有“嗡嗡”的异响，如果没有代表一切正常。

总结
对于一般车主来说，对车辆的检查都是集中在油液、轮胎之类，忽略了底盘等一些不容易看到的地方，往往这些部件出现问题之后，对车辆的影响更大，对于维修商家来说利润也更高，因此请大家在平时保养车辆时别忘了对它们的检查。