日前，沃尔沃官方公布，旗下全新紧凑型SUV――沃尔沃XC40正式上市，新车共推出4款车型，全系搭载2.0T四缸发动机，售价区间为32.18万-39.88万元。新车前期先以进口的形式进行销售，随后也将在吉利路桥工厂实现国产。




沃尔沃XC40是沃尔沃家族一款全新的紧凑级SUV。外观方面，新车采用了沃尔沃最新的家族式设计风格，标志性的前进气格栅以及雷神之锤LED日间行车灯，都让该车具有了非常明显的辨识度。
尺寸方面，这款车的长宽高分别为4425/1863/1652mm，轴距为2702mm。新车拥有211mm的离地间隙，搭配最大20英寸铝合金轮毂，视觉效果不错。


内饰也基本延续了全新XC60设计风格，保持了沃尔沃家族式的统一风格，金属质感换挡拨片提升了车内的运动氛围，同时还在细节之处加以银色元素进行点缀，凸显出年轻的定位。配置方面，新车全系标配有12.3英寸全液晶仪表盘、9英寸Sensus车载多媒体系统，其中屏幕增加了红外感应技术，支持带着手套操作。

动力方面，先期上市的进口版本的XC40只提供了2.0T四缸发动机T4、T5两个版本，其中T4最大功率为190马力，最大扭矩300牛・米；T5最大功率达到252马力，最大扭矩350牛・米，0-100km/h加速时间仅需6.4秒。传动系统匹配8速自动变速箱，全系标配四驱系统。此外，沃尔沃XC40的插电式混动版本车型也有望在2019年正式推出.