当下，随着经济发展，人们的生活水平提高了，道路也越来越拥挤，政府出台的新交规也越来越严格，有时候，车主在路上不经意间就会产生一条新的违章。而查询违章则成了必不可少的一步，传统的违章查询到当地的交管部门，或者是交管网站上浏览查询，这不仅麻烦，而且时间成本颇高。那么如何快速准确的查询到自己是否违章成为了广大驾车族关心的问题。在高速发展的互联网时代，越来越多的人选择移动APP，因为只要点一点手指就可以轻松搞定，而在诸多APP查询软件中，经得起时间历练和用户考验的当属“车轮查违章”APP（现已更名为“车轮”）。车轮查违章，现已更名“车轮”“车轮查违章”APP（现已更名为“车轮”）是车轮（上海易点时空网络有限公司）旗下的明星产品，这款产品自
 
2012年年底推出，仅上线四天就轻松获得了十多万的下载。现已发展成为当下国内最大的违章查询类APP，是集违章查询、年检代办、油卡充值、新车报价、汽车用品、车友社区等于一体的综合性车主服务平台，并拥有超过1.7亿车主用户，长居品类第一，2013年内稳居App
 Store免费总榜第一位长达15天，并屡次荣获各项荣誉，逐渐成长为亿万车主的方便之选。“车轮查违章”APP（现已更名为“车轮”）能有如此成就，主要离不开它强大的产品功能，仅在查询违章这一项领域，车轮查违章就凭借自身的精湛团队和雄厚实力，具有覆盖面广，精准便捷、贴心实用等特点，主要表现为：“车轮查违章”APP（现已更名为“车轮”）现已支持全国已超过400个城市，并且实现违章数据实时同步，违章信息及时更新、准确快速。当用户输入车辆信息后，平台就会自动保存，当有新违章后，后台自动提醒，不用再次输入车辆信息，只要刷新即可，支持全国查询，可谓是为广大用户提供更准确、更安全、更放心的服务。而且“车轮查违章”APP（现已更名为“车轮”）支持异地查询、多车查询和违章高发路段提醒等实用功能，尤其是智能预警功能，可以准确在行车过程中对附近违章高发地预警，为车主减少罚单量。在智能化普及的当下，预计未来将有越来越多的人选择“车轮查违章”APP（现已更名为“车轮”），满足自己的便捷驾车生活。