由中国电子节能技术协会、新能源与节能汽车产业委员会主办的“2018中国（南京）新能源汽车产业高峰论坛”于2018年5月30日-31日在南京举行，易开出行荣获2017年度最佳新能源汽车租赁运营商奖，首席战略官赵健受邀出席高峰论坛并发表了重要演讲。赵健首先梳理了易开出行成立至今的发展脉络。他将易开出行的发展分为三个阶段，第一阶段为2014年至2016年的市场验证期。易开集中力量在芜湖采用超饱和车辆投放的形式反复进行市场探索和分时租赁可行性的验证。第二阶段为2017年的平台打磨及区域扩展阶段。易开确定了“三位一体、四网融合、数据驱动、智能管理”的业务运营模式；在北京成立专门的研发中心，通过不断打磨和完善，搭建了一个涵盖十大智能计算模块、18项云服务、32个子系统和一个分时租赁业务的易开云管理平台，并取得了100多项专利和软件著作权；目前易开出行已与全国45个城市签订了新能源汽车运营协议，并已在14个省的24个城市投车运营。第三个阶段是规模扩张及发展升级的阶段。规模上，易开计划2018年实现2万5千辆车的投放量，快速实现规模的扩张。战略思维上，实现从就业务探讨业务到以城市交通为核心来设计业务和从业务运营到城市智慧交通解决方案的供应商的战略转变。业务范围方面，由单一分时租赁业务扩展到包含乘用车、物流车、网约车、客运车等在内的多种车辆运营业务。发展模式上，探索轻发展模式，与产业链上下游建立共赢的合作模式和风险防范机制。通过实现四个方面的转变和发展升级，正式开启易开出行2018年的高速发展。在共享交通体系建设方面的实践经验上，易开出行基于资源数字化、服务智能化和工具共享化的发展趋势，构建了一个基于电动汽车的共享交通服务架构，这个架构可以分为三层。第一层，实现底层交通资产的数字化，即把车、桩、位、路资产通过易开车联网系统、智能充电系统和智慧停车系统实现数字化连接，产生有用的线上数据。第二层通过易开云平台实现智能化管控和决策。易开大脑通过机器学习算法、数据挖掘技术及智能推荐体系，实现智能计算和业务管理支持，最终实现资产管理、业务管理和用户管理等多个方面的服务智能化。第三层通过充电桩共享、停车位共享和车联网共享，逐步实现交通工具的共享化。赵健表示，易开平台可实现一个入口解决多个场景的交通出行及监控需求，覆盖多种应用场景，满足不同消费人群的用车需求。最后讲到城市伙伴计划和供应链伙伴计划时，他表示，新能源汽车共享出行是重资产行业，只有依托产业链上下游的企业合作，调动更多运营车辆、充电桩、停车位等社会交通资源，构建基于共享的业务合作模式，才能不断优化乘用车分时租赁、网约车和物流车分时租赁业务，提高资产使用效率，建设新型的合作机制和风险管控机制，实现资产安全、资金安全、资产处置安全三个方面的风险管控，从而满足车厂、金融机构、运营商、充电桩提供方等合作伙伴的核心利益诉求，为新能源汽车产业创造新的价值体系，共同推动新能源汽车共享出行的高速发展。