作为大众首款A级跨界旅行车，蔚领集轿车、旅行车、SUV多功能于一体，不仅拥有轿车的舒适操控性，更拥有旅行车的易载大空间和SUV的通过性，将为消费者带来更多别样的风景和触手可及的旅行生活。外观绝对是蔚领的一大卖点，旅行车修长的造型配上跨界风格的黑色包围，整台车硬朗又不失美感。车头的造型采用大众家族化的设计语言，再配合上蔚领独特的黑色下格栅营造出了很强的立体感。车侧是欣赏一台旅行车最好的角度，平直的腰线从头灯贯穿至尾灯上方，起到了拉长车身视觉效果的作用。车尾的设计亮点主要集中在尾灯处，特殊的灯腔内部造型点亮后极具辨识度。蔚领的长宽高为4559×1793×1487(mm)，轴距为2614mm。大众蔚领内饰的设计采用了一贯的大众风格，简约的同时又不失质感。中控台的设计微微偏向驾驶员一侧，钢琴烤漆的面板为内饰增加了几分时尚，三辐式多功能方向盘采用小平底的设计，动感时尚。座椅是蔚领内饰的一大亮点，翻毛皮材质的运用不仅质感十足，而且还可以很好的增加摩擦力，让驾驶员激励驾驶时更容易固定在座椅上。动力方面，蔚领搭载1.6L和1.4T两款发动机，最大输出功率分别为110马力和131马力，其中1.6L自然吸气发动机匹配5速手动和6速手自一体变速箱，1.4T涡轮增压发动机匹配5速手动和7速双离合变速器。韵还是让人能看到旅行车的影子。蔚领的最小离地间隙是132mm，比一般轿车具有更好的通过性。