日前，国内最大的二手车线上拍卖平台――天天拍车发布了《2018年上半年二手经销商大数据报告》。报告分别就跨区域流通、拿车规模、车型、车龄、价格区间等维度，汇总并分析了全国二手车经销商的拿车情况，直观反映了当前二手车市场行情与现状。数据显示，二手车车龄缩短趋势显著，二手车经销商的拿车均价持续走高，两者呈现出一定的相关性。随着二手车电商平台的兴起，二手经销商的传统经营模式已被颠覆。越来越多的二手经销商将电商平台作为获取车源的主要方式。在二手车电商平台的赋能之下，二手车经销商告别碎片化的经营模式，朝着规模化方向发展。据悉，天天拍车合作的二手车经销商总量已达10万家。在天天拍车的推动之下，2018年二手车经销商的拿车数有了显著增加，经营规模逐年扩大。其中以小、中型经销商的拿车总数增长最为明显。大型车商拿车总数仍居较高位，保持稳定的增长趋势。天天拍车COO张延伟指出，天天拍车用拍卖模式作为桥梁，链接分散在全国的个人车主和零散经营的全国经销商，车商在天天拍车平台获取车源，数量充足、选择丰富、服务方便，提高二手车成交效率，促进二手车经销商经营规模化发展。日前，国务院下发关于开展2018年国务院大督查的通知，在其中第四条督查工作――“扩大内需”具体展开内容中，“全面取消二手车限迁政策情况”排序第一。受益于限迁破冰政策利好，以及二手车线上拍卖平台的赋能加持，二手车跨区域的流转比例逐年增高。普华永道会计师事务所的报告显示，天天拍车平台上有超过70%的车源会转到外地。天天拍车打破了传统二手车交易所受的地理局限，推动了二手车跨区域的物理流转，使得全国跨区域大流通渐成现实。天天拍车数据显示，各地二手车跨区域流通活跃。其中，上海、北京、成都输出量位居全国前三，其余依次为深圳、东莞、天津、苏州、广州、重庆、南京。此外，根据各地二手车的流转情况，天天拍车还绘制了二手车跨区域流通图谱。图谱显示，二手车跨区域流通半径逐步延展，经销商跨区域收车不再难。各地经销商足不出户，通过在二手车电商平台参与竞拍，便可拿到全国的二手车车源。二手车车龄“短了”，拿车价格“贵了”随着个人消费升级的驱动，加之二手车电商的逐渐渗透，个人车主换车更频繁，二手车车龄缩短的趋势显著。这一趋势在经销商所拿二手车的车龄分布中得到了印证。天天拍车数据显示，总体而言，虽然车龄为5至10年的二手车仍为市场主导，但5年以内的“年轻二手车”相比去年呈现出显著的增长态势，老旧车的比例正逐渐缩小。在个别城市如重庆，经销商所拿的5年以内二手车的比例高达51.3%，二手车车龄“短了”。车龄变短的同时，拿车均价也“贵了”。天天拍车大数据显示，2018年二手经销商拿车均价持续走高。以10-20万元区间的二手车为例，其所占比例同比去年提升了9.4%。不同城市经销商的车型偏好大不相同。天天拍车统计了2018年上半年不同地域二手车经销商的车型偏好。总体来看，各地经销商更偏好本地保有量大的车型：在华东，经销商对别克凯越、福特福克斯、雪佛兰科鲁兹这三款车型都很热衷;在华南，经销商最喜欢拿日系车，比如丰田卡罗拉，本田雅阁等;在华北，如北京，二手车经销商拿大众系的车型较多，有斯柯达明锐、大众捷达、大众速腾等。此外，跟据不同地域二手车经销商在天天拍车平台上拿豪车的情况，天天拍车发布了最热衷豪车的经销商城市排名。其中，上海的经销商拿豪车的数量最多，不负众望，拔得头筹;其余分别是北京、苏州、南京、广州、深圳、杭州、青岛、成都、宁波的二手车经销商。附：天天拍车《2018年上半年二手经销商大数据报告》全图（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。）