作为国内销量最好的中级车，大众迈腾凭借大气、沉稳的个性深受消费者的喜爱，但今天《车壹圈》要告诉你，这款经典、商务的大众家轿将和凯美瑞、雅阁一样变得年轻。近日，外媒曝光了欧版帕萨特的中期改款谍照，新车外观参考了全新大众CC的设计，最快将在年内发布。而国内的迈腾车型一直与欧版帕萨特保持一致的更新速度，所以其中期改款也将临近。
从谍照来看，新款欧版帕萨特仅头部和尾部进行了伪装，所以车身侧面线条并无明显改变，依旧简约、大气。重点在于车头和尾部，其前脸采用了与全新CC类似的造型，前进气格栅比现款更大，但没有全新CC那样的超大梯形进气格栅。大灯与进气格栅相连，造型将更加精致。保险杠下方是一个完全区别于现款车型的设计，看起来更加时尚、年轻一些。
尾部可以看到，与全新大众CC非常相似的尾灯造型，搭配略微上翘的小鸭尾和鲨鱼鳍设计，整体的层次感更加丰富，运动感和时尚感也有所提升。
内饰方面，新款欧版帕萨特完全粘贴复制了全新大众CC的设计，中控台造型、三幅式运动方向盘、空调出风口看似与现款车型差不多，但全新的内饰材质、仪表盘、碳纤维装饰面板、中控大屏、杯架、钟表等细节还是更加精致又不失稳重。此外，新车将搭载新的信息娱乐系统。
中期改款的欧版帕萨特在动力方面不会有太多变化，但据《车壹圈》了解新车可能会增加新的混动车型，也有猜测称其将推出搭载V6发动机的帕萨特R车型，这与凯美瑞、君威换代后都推出了运动版车型有些不谋而合。此外，新车将在现款1.4T、1.8T、2.0T动力的基础提升其燃油经济性。
《车壹圈》认为：相较于凯美瑞、雅阁全新换代后个性十足，中期改款的欧版帕萨特显然没有那么激进，年轻化的同时也保留了稳重、大气，但粘贴复制全新大众CC的设计可能会让人觉得诚意不够，好在这也符合大众一贯的作风。对于消费者来说，全新凯美瑞、雅阁上市后的市场反响并不是特别好，相比老款车型甚至有所下降，这样看来新款帕萨特保守的年轻化，或许能让它得到更多消费者的喜爱，国产迈腾也有望继续保持其中级车大哥的地位。