随着保时捷首款纯电动跑车计划在明年的量产，未来移动出行将与我们更近一步。值品牌 70 周年之际，保时捷公布旗下首款纯电动跑车的全新命名――Taycan, 车型名称意为英姿飒爽的年轻骏马，灵感源自1952年启用的保时捷盾牌标志中心那匹跳跃的骏马。“保时捷首款量产纯电动跑车性能强大且极具活力，兼具超长续航里程与驾控自由。‘Taycan’源自东方语言，寓意首款纯电动跑车承载了保时捷的品牌灵魂。”保时捷全球总裁及首席执行官奥博穆博士（Dr. Oliver Blume）表示，“全新 Taycan 开启了保时捷的新篇章。保时捷携强大的品牌传承迈向未来，并力图将其进一步发展壮大，打造更多新标杆。”已经面世的两款保时捷纯电动概念车 Mission E （2015年于法兰克福国际车展首次亮相）与 Mission E Cross Turismo （2018年于日内瓦国际车展首次亮相）初步展现了 Taycan 和其潜在衍生车型的精髓。全新 Taycan 的命名亦为 2018 年度“保时捷跑车70载”的庆祝活动再添丰碑。　　两台永久励磁同步电机的系统总功率超过 600 hp（440 kW），使这款保时捷纯电动概念车从静止加速至100 km/h 仅需不到 3.5 秒，而加速至 200 km/h 也只要不到 12 秒。除此之外，其连续的动力输出在电动汽车中亦无可匹敌：可以连续进行多次加速起步，且性能不会降低。在欧洲 NEDC 工况下，最大续航里程超过 500 公里。　　　　在保时捷，每个用来命名的词汇都与对应的车型及其特性密不可分：Boxster 体现了水平对置（Boxer）发动机与敞篷跑车（Roadster）的完美组合；Cayenne 代表了犀利的动感；Cayman 集敏捷的身手与摩登的外形与一身；Panamera 不仅代表着“GT”(Gran Turismo)，更显示了在卡雷拉?泛美（Carrera Panamericana）远距离耐力赛中夺冠的卓越实力；而 Macan 一词源自印尼语，意为“老虎”，象征着柔韧性、力量、魄力及敏捷于一身。　　　　截至2022年，保时捷对电动化的投资将翻倍，包括插电式混合动力车型与纯电动车型。投资额将由原来的约30亿欧元增至超60亿欧元。在新增的 30 亿欧元中，约 5 亿欧元将用于 Taycan 及其衍生车型的研发；约10亿欧元将用于现有车型的电动及混动版本的研发；数亿欧元将用于工厂的扩建；约 7 亿欧元将用于发展新科技、充电基础设施及智能出行。　　　目前，保时捷祖文豪森工厂已为全新 Taycan 新建了一个涂装车间、一套专用的组装区，以及一条将涂漆车身和驱动装置运送到最终组装区的桥式输送机。为满足电动驱动装置的生产需求，现有的发动机工厂将进行扩建，且车身车间也将扩大。保时捷还将加大对魏斯阿赫研发中心的投入。全新 Taycan 将为祖文豪森公工厂创造 1,200 个新工作岗位。　　　　今年，保时捷在世界各地举办丰富多彩的活动来庆祝 70 周年纪念。在 6 月 16 日至 17 日的周末，保时捷将欢迎员工、祖文豪森区居民和潜在客户参加在斯图加特保时捷博物馆内及周围举办的公共庆祝活动。庆祝活动丰富多彩且老少咸宜，有短程的工厂参观、乐队表演、流动餐车、勒芒 24 小时耐力赛的全程直播，以及世界杯德国对战墨西哥的赛事放送。整个周末，保时捷博物馆与所有活动均免费入场。