北京时间7月27日晚21点，2018赛季F1匈牙利站第二节练习赛在亨格罗宁赛道进行，维特尔最终以1分16秒834占据榜首，维斯塔潘、里卡多、莱科宁和汉密尔顿分列二到五位。

周五下午的亨格罗宁赛道温度继续升高，空气温度达到31摄氏度，赛道温度达到55摄氏度，索伯小将勒克莱尔回到了自己的座舱。二练开始10分钟，在第一节练习赛中不断冲出赛道造成底盘受损的埃里克森，再次在11号弯失控甩尾冲出赛道，瑞典车手本场比赛似乎还没有找到状态。随后，汉密尔顿也在4号弯探索了赛道外的空间。

比赛进行50分钟，范多恩在5号弯入弯前赛车突然失控，甩尾冲入缓冲区，随后范多恩TR报告赛车没有受损，但他也不清楚为什么赛车会突然失控打转。各车队在第二节练习赛中的主要目标是进行长距离测试，并没有非常积极的刷新最快圈速，维特尔做出的1分16秒834的成绩长久占据了圈速榜头名。

法拉利分别安排维特尔和莱科宁进行了紫标极软胎和白标中性胎的长距离测试，梅赛德斯的两位车手汉密尔顿和博塔斯则集中使用了黄标软胎进行试跑，两支车队也许会在正赛策略上有不同的选择。由于几乎所有车手都在赛道上进行长距离测试，二练中的交通问题尤其严重，包括维特尔、维斯塔潘等车手都抱怨在赛道上受到了长时间的阻挡。

最终90分钟的第二节自由练习赛结束，法拉利车手维特尔以1分16秒834拿下最快，维斯塔潘、里卡多、莱科宁、汉密尔顿、博塔斯、格罗斯让、赛恩斯、嘉斯利和奥康排在二到十位。F1匈牙利站第三节练习赛将在北京时间7月28日18点进行，敬请关注。