对于现在的人们来说，买车不再是一件困难的事情，广大农村似乎也已经普及了汽车，就像几年前普及摩托车一样，汽车一夜之间走进千家万户，是我们这个时代出行方式的一大转变，但是对于很多朋友来说，迫于经济、配置等方面的压力，买到的车并不是自己钟意的那一款，所以仅仅变成了一个代步工具，或者说的恶俗一点，变成了给丈母娘和媳妇交差的一个无奈之举，那么真正买到自己心仪汽车的那伙人，到底是怎么样的体验呢？
买到自己心仪的汽车，首先体现出来的一点就是，对于这款车充分的了解，甚至连这个品牌历史都能细数一二，所以真正买到自己喜欢的车，这些车主在和别人讨论车时，总是会自觉不自觉的将话题转移到自己的车上，然后各种侃侃而谈，当然对于这部分人来说，它们可能根本不会讨论这部车到底有多贵，而且告诉你这部车的设计灵感、产品技术方面的东西，相信我们，除了汽车从业人员和真正爱这款车的人，没人会记得这些，比如小编，为了防止限牌占指标买的第二台车，从看车到买车，只用了一天时间，直到现在为止，除了价格和基本的参数，剩下的还停留在要看参数表的阶段。
真正爱自己车的人是容不得诋毁的，不管在我们这些相对客观的人眼里，一款车有这样或那样的缺点，但是在真正爱它的人那里，它们总是会找到理由来反驳我们，比如之前我们吐槽斯巴鲁的设计很丑，楼下擦车的大哥直接来了一句：不丑我们还不要呢！买斯巴鲁就图个丑！让我们哭笑不得，当然这对于那些买到钟爱车型的人们来说，实在太正常了，所谓的“情人眼里出西施”也大抵就是如此了。
为了了解一款车的真实口碑，我们常常会逛一逛某些车型的论坛，其实对我们来说，逛论坛的时候，哪些评论是车托，哪些是车黑，哪些是竞争对手抹黑，一目了然。但是我们发现一种很特殊的情况，有些人明明很懂这款车，但是却言辞犀利的批评这款车，那么相信我们这些人是真爱这款车，正是因为它们喜欢这款车，所以它们才对于这款车的大缺点不能容忍，或者说希望通过这样的方式敦促厂商改正问题，完善车型，这可能就是所谓的“爱之深责之切”吧！
当然买到一款自己喜欢的车，体现在肢体上，第一个点就是随时随地想开这款车或者接触到这款车，超越了代步的需求，在我们周围，总有那么一些人，时时刻刻想要去开自己的车，哪怕只是去趟近在咫尺的超市，当然这种行为还有一种解释就是懒，但是经过自己的车子，总是多看亮眼，露出迷之微笑，那就是真爱无疑了。
人们喜欢一款最直接的表现就是爱洗车，小编也有这样的毛病，小编手头的两部车，一部是真爱，一部是为了占号，所以这两款车的待遇就是千差万别，对于这部真爱，小编三天两头就会领着桶子拿着毛巾去洗一洗，让这款车时刻保持比较干净的状态；但是对于那台用来占号的新车，却像个被遗弃孩子，这款新车到手之后，一个月没有洗车，一共只开了200多公里，在不用考虑限号的日子里，出门首选就是前面那台真爱，直到今天为止，两台车车停在一起，谁是真爱一目了然。
以前总会听说一句话，那就是老婆与车，概不外借，好像车与老婆一样重要，一开始我们是不相信的，直到我们看到有些人买到了自己钟爱的车，只要车子哪怕擦破一点点看不到的漆面，他们也要到4S店去修复一下，反正就是看不得这车有一点点瑕，坐在车内不开车的时候，也是各种擦拭内饰，有清晰对比的是，媳妇做法手被菜刀划伤，同样一点小伤，直接给一创可贴算是处理伤口了；闲暇时在家油瓶子倒了也不扶，更别提各种打扫里外屋子，洗衣拖地了。这样一来，媳妇能不和车争风吃醋吗？而在很多外人看来，有些人对于车子的宠溺，已经不是撒狗粮了，而是发展到了恶心的地步。
总而言之，能够买到自己喜欢的一款车，总是一件好事，我们工作的目标之一，就是为大家评测更多的新车，推荐给大家更钟意的车款，所以能买到一款心爱的车，还能做到上述那些或可爱或宠溺或恶心的事儿，至少证明这款车买对了！