时至7月中旬，四年一届的世界杯也步入了收官阶段。三十二支球队都怀揣着对大力神杯的追求与渴望而来，不过最终的胜利者终究只有一个。想必只要是个球迷都知晓，这纯金打造的大力神杯代表着冠军；不过鲜有人知的是，这大力神杯竟是源于意大利设计。　　在意大利米兰城的附近，有着一个名叫Paderno Dugnano的小城市。这个低调又充满文艺气息的小镇，却是1974年后所有世界杯冠军奖杯和奖牌的制造地。而这样一个小镇能够成为给“大力神杯”赋能的地方，还不得不依托于意大利雕塑家西尔维奥・加扎尼加的创意，在当时被国际足联成功选中。　　随着1970年墨西哥世界杯，巴西取得三连冠永久得摘走“雷米特金杯”，世界杯奖杯也由此处于空缺状态。于是乎，为了在下一届世界杯前确定新的奖杯，国际足联向全世界征求了新的世界杯冠军金杯方案。最终从7个国家的53份方案中，脱颖而出得就是意大利艺术家西尔维奥・加扎尼加的作品――大力神金杯。　　有了上一次被巴西三冠摘走金杯的前车之鉴，这次国际足协也学聪明了。新的规定显示，大力神金杯将不会被任何国家占有，不论你连续获得过多少次冠军。并且每次获胜的球队智能保存大力神杯四年时间，四年后就得归还给国际足联。至于补偿，则是一个复刻版的大力神杯，制造它的地方就是来自这座米兰城边的小城。　　西尔维奥・加扎尼加老先生不仅仅是大力神杯的设计者，欧联杯奖杯、欧洲超级杯奖杯、U21欧青赛奖杯也都是由他设计。不过遗憾的是，在2016年10月31日，大力神杯之父西尔维奥・加扎尼加在睡梦中悄然离世。这也意味着本届的俄罗斯世界杯上再度捧起着“意式”金杯的同时，再也接收不到来自这位意大利艺术大师的瞩目。　　即是如此，老一辈艺术家们影响下的亚平宁半岛仍旧充满着艺术的气息。在如今已变成“时尚之都”的米兰，更是成为诸多企业的灵感赋能地，SWM斯威汽车米兰设计院就是这其中最亮眼的一个。SWM作为一个上世纪70年就起源于亚平宁半岛的车企，在被东方鑫源全资控股后，“升级”成为SWM斯威汽车。从SWM斯威汽车延展而来成立的米兰设计院，更是在如今成为新时期意式设计的代表之一。　　在原有团队的基础上，SWM斯威汽车更是不断“招兵买马”，不仅挖来原宝马质量总监弗朗兹・高尔曼，更有着前丰田欧洲首席设计师、奥迪首席外观设计师科沃斯的加盟。成立于2014年的SWM斯威汽车米兰设计中心，如今也在这些个现代大师的加入后，显得更具有现代意式设计的代表作用。　　影响力如此之大的大力神杯，都是在亚平宁半岛艺术熏陶下的产物。那么诸如SWM斯威汽车米兰设计院之类的现代设计赋能地，想必更会在未来的时日里，在各自行业中也会成为影响最为深远的那一类。