其实关于铃木撤资的风声，已经是被传了很久了，早在2016年的时候，就有媒体透露，铃木日方有意撤出和长安汽车的合作。之后虽然双方就这个问题给出了相关解释说明，但是关于铃木在中国市场上的去留，也成为很多人开始关注的一个问题。
今日，铃木官方公布了《关于原江西昌河铃木汽车有限公司变更为江西昌河汽车有限责任公司全资子公司的公告》显示：昌河铃木经过股东双方友好协商，日方股东将所持有的所有昌河铃木股权转让给昌河汽车，并已获得政府部门批准，并于2018年5月30日完成了股权以及公司名称的登记变更手续。也就是说，这一次撤资是真的发生了。
当然了，这一次对象是昌河汽车而非长安汽车，不过铃木这一举动也说明了自身对于中国汽车市场上的乏力，未来还能和长安汽车走多远，我认为现在铃木也应该可以放到台面上好好来讨论一下了。有业内人士表示，或许在短时间内，我们就能收到铃木从长安铃木撤资的消息，届时也会是铃木汽车正式退出中国市场。
营销上的不作为，产品竞争力下滑、经销商退网，被认为是当时铃木中国的三大结症。之后中方和日方铃木也想过来挽救这种局面，但是由于铃木本身产品定位不符合当下市场环境，导致之后的整改也只能是事倍功半，销量上也是毫无起色。
有趣的是，纵然铃木已经开始和我们告别，但是仍然有一部分消费者对铃木这个品牌十分忠诚，流水的产品，铁打的粉丝。所以有人说铃木的品牌建设不行，我个人是不信的。其实说到铃木撤资，我还想到一个品牌，就是菲亚特。
之前跟朋友聊到Jeep又聊到广汽菲克，朋友开玩笑称，广汽菲克如今只剩下"克"了。一句话点名了菲亚特的窘境，作为一个意大利的平民品牌，菲亚特在国内不被合作商重视，确实也足够让人头大的。
我个人还是比较喜欢意大利汽车，当然这种喜欢只表现在车身设计方面。菲亚特在我眼里也算是一个不错的品牌，产品所采用的供应商也是比较拔尖的，只不过菲亚特很少针对这一点进行营销，但是由于合作方面的不受重视，导致企业内部人才匮乏，所以讲到品牌以及整车调校方面，这两年菲亚特确实没有给人留下什么好的印象。
大家是不是觉得菲亚特的处境和铃木十分相似呢？在这个快节奏的时代，新车更新缓慢，生产线被Jeep占用，自身产品竞争力出现下滑，厂商对于营销方面抓不到市场痛点，最终被边缘化，好好的一个意式平民品牌，沦为市场上的一个配角，听者伤心闻者落泪啊。
如今铃木已经着手退出中国市场，这是一个非常明智的选择，因为这个市场环境确实也不适合铃木了，而铃木没有中国市场依然可以过的十分滋润。那么，经营表现如出一辙的菲亚特该何去何从呢？它有胆量离开中国市场吗？这也是我们值得去思考的问题。