生活，注定丰富多彩。伴随着五彩斑斓的世界杯，我们同样渴望让生活多一点色彩，感受不一样的温度，不一样的速度。生活的路上，我们渴望如驾乘荣放一般，体验最轻松的心态，感受最美好的风景。假日时分，当我们驾驶荣放，一家人外出远行，始终将安全放在第一位，而荣放的安全性能，可以让我们能够自在出行。预碰撞安全系统会时时判断路上状况，第一时间做出提示，避免碰撞出现。特别是雨天，视线不好，如果遇到障碍，荣放还会通过自动减速降低风险。为了给家人带来最好的保障，我们会购买各种保险保证安全。驾乘路上同样如此，毫米波雷达、车载摄像头、方向传感器、偏航传感器等诸多车载设备，正是荣放为我们带来的驾乘保险，保障行驶的路上再无忧虑。我们想要的生活，要有诗与远方。驾乘荣放，寻找内心种最渴望的那片远方吧。全国范围内的降雨趋近结束，全家人其乐融融，打开荣放的独立天窗，让所有人感受阳光的温暖，与最纯真的自然来一个甜蜜的拥抱；宽大的空间，装载户外野营的所有装备，装载人生那满满的梦想。很多时候，我们想要的生活，其实就在眼前。无论身处何种境地，学会放松心情，就像荣放，它无惧河流、沙滩、崎岖的公路，一切都可轻松应对。我们需要的，正是荣放的态度，荣放般的无拘无束。无忧无虑地生活，无忧无虑地驾乘，这是我们的梦想。PVM全景监控系统时时捕捉荣放四周的车辆，4摄像头时刻关注行驶动态，它就是我们的安全卫士，让我们无论工作还是自驾游，都能感受到可靠与便利。与荣放一起，享受生活，享受工作，享受远行。只需首付5万起，2年0利率，荣放开回家。若20%首付，则可享受24/36期低利息，更有置换和保养大礼可享！有荣放，人生之路，充满畅快，充满自由，充满温暖……