最近，绝地求生（吃鸡）游戏风靡摩友圈。大家茶余饭后总爱谈论关于吃鸡的话题，编辑部的小伙伴们也在研究沙漠吃鸡用什么载具最靠谱，个人认为大型探险摩托车当然是首选。但在游戏中的那部摩托貌似很难驾驭，如果有今天我们为大家分享的这部KTM 1290 SUPER ADVENTURE R，那么在沙漠骑摩托吃鸡将成为一件非常HAPPY的事情。
奥地利KTM近期频频发力，凭借自家优秀的越野基因和狂野硬派的造车理念，打造出多款优秀车型。不久前，他们刚刚在北京发布了KTM 1090 ADVENTURE R ，其狂野的性格，非凡的驾控体验让人记忆尤深。当还没有从兴奋中走出来时，他们就又开始发布更强悍的新车了。
这次是KTM旗舰冒险车型――1290 SUPER ADVENTURE R登场，发布和试驾地点没有选在富丽堂皇的酒店和普通的山路，而是在新疆鄯善的一片沙漠之中，仿佛只有这里才配得上KTM骨子里那股野性。
新疆鄯善县东接哈密，西接吐鲁番，南越库木塔格沙漠，与若羌相邻。初到鄯善就被这里炙热的阳光来了一个下马威。气候环境可以说是比较恶劣了，但也只有在这样的环境里才能证明探险拉力车的真正实力。新发布的KTM 1290 SUPER ADVENTURE R相比较KTM 1090 ADVENTURE R更加强悍（性能可以用超强来形容），售价定格在21.68万元。
KTM 1290 SUPER ADVENTURE R在外观上采用了KTM最新的剑道脸设计，不仅有效散热，还让颜值和辨识度大大提升，让人一眼就能认出它的身份。
而且LED光源在照明效果上也很不错，主灯下方的两排小灯还可以根据车身倾角，依次点亮，为弯道进行补偿照明，让骑士在暗光条件下过弯时，获得更好的视野，以便骑士尽早发现危险提前做出应对处理。而且转向灯也加入了自动关闭功能，开启转向后行驶150米或10秒钟之后会自动关闭，免去了忘记关转向的尴尬。
此车搭载的75°V型4冲程双缸发动机排量为1301cc，带来了118kW/8750rpm的最大功率和140N.m/6750rpm的最大扭矩，这么强大的动力配合同级车型中少见的217kg轻体重，可以让你在戈壁上去肆意飞驰，体验OFF ROAD的狂野魅力。
而且R版还加强了进气系统，在图片红框位置可以选装预过滤装置，让空气进入空滤之前，预先将野外的沙尘过滤。
车身采用了KTM经典的橙色编织车架，颜值自不必多说。关键是这种车架在有效降低自重的同时，还能保障车身的强度，以应对野外的恶劣路况。而且车架上加装的保险杠也能在发生意外时，给车辆和骑士提供必要的保护。
对于一台探险拉力车来讲，减震至关重要。KTM 1290 SUPER ADVENTURE R采用直径达48mm的WP全段可调倒立式减震，应对各种复杂路面更加游刃有余。
后中心减震同样来自WP，但采用的是高端PDS shock提供更好的支撑性和滤震性。这里补充一下，不要以为把后减震调软，就能降低它890mm的座高。笔者做过实验，把后减震调到最软时，就算是体重达200斤的人坐上去，座高也只能微微降低聊胜于无。所以身高在170以下的摩友请谨慎选择，但如果您技术过硬，这就不是问题了。
KTM 1290 SUPER ADVENTURE R采用前90/90 21；后150/70 ZR 18的辐条真空轮胎配置，大尺寸前轮对于探险拉力车很重要，它能大大提升车辆的通过性，辐条轮毂应对野外复杂路况也不易发生变形。不同于其他辐条轮毂有内胎的配置，它配置的德国马牌TKC 80冒险摩托车专用真空轮胎，不仅在非铺装路面表现优异，在铺装路面也同样具有很好的抓地力。
大尺寸轮胎配合220mm的超长减震行程让它在翻坑过坎时毫不费力。在沙漠骑行时大尺寸轮胎带来更好的导向性。
前制动采用320mm浮动双刹车盘配Brembo辐射卡钳，后制动为267mm浮动单盘配Brembo卡钳，在沙漠中我主要使用后刹制动，尽量减轻前轮负载，前刹也可以使用，但需要较高的技巧。
KTM 1290 SUPER ADVENTURE R风挡要比S版略低一些，可以调节高度以适应不同身高的骑士。这块风挡看似小巧，但在实际应用时却有着很好的作用，有效减少骑士胸口的风压和气流对骑士的滋扰。同时降低了骑士站立骑行时是的风险，因为过高的风挡在颠簸路面激烈驾驶时有可能会伤到骑士。
车头部分配备的6.5寸TFT全彩屏幕，绝对是整车亮点之一，不仅颜值颇高，而且信息全面且清晰易读。初见此屏时，会有种眼花缭乱的感觉，各种选项非常多，还可以根据自己需要进行自定义菜单。但要吐槽一点，想要使用这些功能，就是要有一定的英文基础。
通过手把上的快捷按键，就能轻松实现各种骑行模式的切换。但要注意的是，只要熄火，MTC和ABS就会恢复成开启状态。
仪表下方还配有点烟器接口，在右侧红圈位置是一个可以充电的储物盒。
去年，笔者曾试驾过KTM 1290 SUPER ADVENTURE S(标准版)，它出色的电控系统给我留下了深刻印象，车身稳定系统MSC及时有效的协调弯道ABS和MTC动力牵引力控制，让我在弯道里感到前所未有的稳定感。而作为R版1290同样继承了这一系列的高端配置，只不过场地变成了戈壁沙漠，此时一定把ABS切换到OFF ROAD模式，不然的话可能就会人仰马翻，别问我是怎么知道的~
KTM 1290 SUPER ADVENTURE R配备的滑动离合绝对是个好东西，即使连续降挡，也不用担心后轮抱死导致车身失去平衡。这对于在沙漠中行驶很重要，一点点重心变化，就能决定你是否摔车。
舒适的座垫对于驾驭探险拉力车的骑士来说很有必要，本来就要面对颠簸的路况，如果没有一个舒适的座垫来加以辅助的话，骑士可能熬不了多久。KTM 1290 SUPER ADVENTURE R座垫采用一体式设计，柔软的同时还能在越野时快速切换骑姿。
合理的骑行三角设计，无论是坐还是站，都能以一个舒服的姿态进行有效操控，前伸的坐垫能让大腿很好夹住油箱，起到稳定身体的作用。
KTM 1290 SUPER ADVENTURE R的边箱架和S版不同，它没有采用浮动式设计，因为越野的需要换成了固定设计。
经过一天的沙漠试驾，KTM 1290 SUPER ADVENTURE R让我体验到了OFF ROAD的真正魅力。在沙漠中带着你肆意狂奔，拧动油门之间，车身在沙地上随之摆动，这种在沙漠上飘来飘去的感觉，让你有种战胜大自然的豪迈感。但豪迈也是有代价的，要不是装备了REV＇IT！夏季骑行服和Klim水袋，我现在估计就变成“葡萄干”了。
虽然试驾过程中面临着高温炙烤、意外摔车，甚至负了小伤，但与KTM 1290 SUPER ADVENTURE R带给我的激情畅快相比真不值一提，所以不要轻易接触OFF ROAD，因为你真的会“中毒”。
参数
发动机：75°V型双缸发动机
排量：1301cc
缸径冲程：108×71 mm
最大功率：118 kW (160 hp) @ 8,750 rpm
最大扭矩：140 Nm @ 6,750 rpm
压缩比：13.1:1
减震系统：
前WP倒立式48mm全段可调减震；
后减震WP shock absorber
减震行程：前220mm；后220mm
离地间隙：250mm
制动系统：
前320mm双浮动盘配Brembo辐射卡钳；
后267mm单浮动盘配Brembo卡钳；
博世ABS系统
电控设备：
MTC牵引力控制系统；
MSC车身稳定系统；
倾角传感器；弯道ABS
轮胎配置：
前轮胎90/90 21; 后轮胎150/70 ZR 18
轴距：1580mm
坐高：890mm
质量：217kg
油箱：23L
备用油箱：3.5L
特别鸣谢：摩德威-REV＇IT提供装备支持
萝卜开会
如果您有一辆ADV，您是和它一起撒野呢？还是撒野呢？还是撒野呢？