 当前SUV市场越来越火爆，不少合资品牌都纷纷转战这一市场以谋求更多的利益，尤其是小型SUV因为空间合适价格又低等优点，很多车企都推出了自己的小型SUV产品，比如本田就推出了XR-V和缤智，斯柯达也推出了野帝。而作为比较早进入国内市场的丰田，却一直迟迟没有动静，终于，6月份有消息称丰田也忍不住了，其两个合资车企一汽丰田和广汽丰田，分别将在6月份上市奕泽IZOA和C-HR两款小型SUV，其中奕泽IZOA的预售价已经公布了，为14万元-18万元，而C-HR目前还没公布具体售价。因为奕泽IZOA已经公布了预售价，所以没有太多的想象空间，今天我们就来看看C-HR这款车的一些情况以及大概会多少元起售更为合适。
 车身尺寸方面，丰田C-HR的长宽高分别为4405/1795/1565mm，轴距为2640mm，这个尺寸比起自家的兄长RAV4也差不多了，要知道，RAV4的车身尺寸也只是4600*1845*1690mm，轴距也只比C-HR多出20mm，为2660mm，可以想象的出，C-HR的车内空间应该十分宽敞。设计上，C-HR和国外的车型大致保持了一致，无论是外观还是内饰，都给人以很强的运动感官。
 配置上，目前这款车暂时还没有公布相关车型的具体配置，不过从一些公布的图片中也可以看出一些信息。根据网络信息显示，C-HR配备了电子手刹、ESP、倒车影像、一键启动、百度CarLife互联、无线镜像等功能，考虑到这款车的竞争对手都十分强劲，故事君分析C-HR的配置应该不会太低，否则在竞争力上将丧失许多优势。
 动力上，这款车配备的是一款2.0L自然吸气发动机，最大功率为171马力，峰值扭矩可以达到205牛・米。这点比起自己的竞争对手本田缤智或XR-V可以说比较有优势，不过考虑到国内政策更加偏向于小排量机型，丰田C-HR在购置税等方面要更高一些，算是有利也有弊吧。在传动方面，C-HR配备的是丰田最新的Direct Shift-CVT无级变速箱，这点倒是与本田缤智和XR-V基本一致。
 大致了解完这款车之后，我们来分析下这款车的售价大概多少更为合适。从竞争对手来看，本田缤智的起售价为12.88万。而本田XR-V的起售价为12.78万，虽然自己的同胞兄弟奕泽IZOA的预售价为14万元起，但在公布正式售价的时候，这个价格肯定还有调整的空间。故事君分析，C-HR在配置上与本田缤智和XR-V比较近似，而在车身尺寸以及发动机参数上，丰田C-HR都比本田两款小型SUV更加优秀，所以成本造价上或许比缤智和XR-V更高一些，参照本田两款小型SUV的售价，丰田C-HR的售价或将定在13万元左右。
 在不少车企纷纷推出自身小型SUV产品的同时，丰田的脚步已经有些落后了，不过好在丰田的品牌口碑在国内一直都不错，所以虽然落后了些，但也并不是没有后来居上的机会，而且无论空间还是动力，C-HR都有着更多的优势。接下来，就看丰田C-HR的具体售价和销售政策了，如果售价适当而且销售上有比较好的政策，那丰田C-HR未必不能反超本田两款小型SUV。