原标题:这款被众人调侃成龟速的电动车，却爆发出跌眼镜的洪荒之力
拥堵的城市里，频繁的停车、起步，是不是让你十分的无奈？
知事君今天要给你们说的是一款具有蠕行功能的微型电动车，它能够轻松应对城市频繁的停车、起步，有效的减轻驾驶疲劳。在驱动、能量回收功能切换时，它独特的电机扭矩平滑控制策略，可以实现动力的平稳输出。
所以，江淮iEV6E你要了解一下吗？
近日，江淮iEV6E运动版正式开启预售，新车将推出2款车型，智享型和豪华智享型，预售价区间为6.95-7.25万，新车基于江淮普通版iEV6E打造而来。
iEV6E运动版定位为微型纯电动车，其长宽高分别为3690/1685/1570mm，轴距为2390mm。
内饰方面，采用了红黑色搭配，不对称的设计，看起来个性十足，配备了7英寸悬浮式中控屏、CarLife智能手机互联系统、倒车影像、轨迹随动、坡道辅助等配置。
此外，新车还可以通过手机APP远程控制，可实时查看车辆状态、远程开启空调、远程充电、寻车。安全配备则有智能胎压监测系统、碰撞自动断电、高压故障自动断电、低温充电自动预加热等功能。
江淮汽车作为国内安全技术品牌的首创者，在安全技术相关领域那一定是做得“滴水不漏”，五月上市的瑞风S7算是给知事君留下了深刻印象，尤其是“爆胎失控”的演练，让知事君深刻的感受到江淮在消费者最注重的安全技术这方面是真真正正的下足了功夫。
小小的车，大大的安全感
而江淮iEV6E运动版是国内首款搭载21700三元电池的乘用车，这个三元电池包可以将电池温度迅速控制在15-35℃适宜范围，-30℃~55℃环境温度下，车辆依然可以正常使用，电池包容量为41.5kWh，电池系统能量密度达到了144.96Wh/kg。
值得一提的是，iEV6E运动版车型还具备了八大安全保护策略，可以实现安全预防和提前识别故障，将车辆控制在安全的状态内。新车还通过了大众标准的高强度耐久、高温、冰面低附、高寒、高湿、山路、涉水、拖底以及翻滚的九大极端用户使用工况验证。
这一款微型电动车和瑞风S7一样，绝对不马虎，同样能给你带来爆棚的安全感。
惊艳的续航里程
动力方面，iEV6E运动版电机最大功率50kW，峰值扭矩215N・m。综合工况下的续航里程为310km，60km/h等速条件下最大续航里程390km，而现款iEV6E的续航里程仅为156-170km，所以新车与现款车型相比起来，续航里程真的是有很大提升。
在保证电池安全、寿命的前提下，江淮新能源基于电化学原理，开发了变电流快充技术，快充30%至80%电量时长30min。
总的来说，消费者注重的安全，科技都很好的体现在了江淮iEV6E运动版上面，而最重要的是新车相比现款续航里程大幅提升，我们有理由相信它会拥有更好的市场表现。
没看够，车知事上文~