电子竞技，正在逐渐从小众娱乐成为主流运动的一部分，游戏俨然已经成为了一种全新的社交方式。在电竞大发展的时代背景下，由重庆市体育总会指导，重庆长安汽车股份有限公司主办，重庆火拳体育文化发展有限公司、重庆市电子竞技协会联合承办的全国性电子竞技赛事-2018CWG中国电子竞技冠军赛（以下简称2018CWG）应运而生。并已于6月1日正式启动赛事报名，报名时间截止至6月23日24:00。2018CWG以当前炙手可热的《英雄联盟》、《王者荣耀》、《PUBG》三款游戏作为比赛项目。本次赛事覆盖西部六省市：重庆、云南、四川、贵州、陕西、广西六大赛区。现报名通道已正式开启，玩家报名后即可组队参加，向高达800000人民币的总奖金发起冲击。在6月1日-6月23日期间，喜欢电竞的小伙伴可通过CWG赛事官方微信服务号，赛事官方网站、长安汽车官方微信服务号、长安汽车各大4S店四大渠道报名参与赛事。渠道一：微信关注CWG赛事官方微信服务号，完善个人信息，然后选择想要参加的赛事或者活动可以直接点击报名，由于是团队赛制度，所以选手在完善信息报名后还需要组建战队，届时，点击页面中的添加队员扫二维码，队友扫完二维码，即可组成参赛战队；渠道二：点击2018CWG官网链接：http://cwgshow.cqyuyan.cn/进入页面，完善信息即可；渠道三：关注长安汽车服务号，点击会员中心，选择CWG赛事报名，进入页面完善信息报名；渠道四：前往长安汽车各4S店，按指定流程填写相应报名资料完成报名。拥有电竞梦想的小伙伴们千万不要错过了，参加2018CWG不仅仅能赢得高达800000人民币的总奖金，更是实现你电竞梦的一个绝佳机会。CWG赛事官方服务号报名流程演示如下：随着电竞产业的热度与发展，电竞行业迎来了大爆发时期，“全民电竞”时代的悄然来临，无论线上还是线下都在吸引着大批年轻粉丝的关注，粉丝年轻化也已发展成为主流。长安汽车作为2018CWG的主办方，在打造国内顶级电竞赛事平台、推动我国电竞文化发展的同时，紧追年轻人的脚步，以电竞为桥梁，与年轻消费者群体建立起更深的情感共鸣，提升品牌的整体年轻形象。作为首个主办电竞赛事的中国汽车品牌，长安汽车深谙年轻之道，深耕年轻消费者市场，并打造了专属年轻人个性化定制的智能化小型SUV CS15、为城市新青年打造了自在敢不同的紧凑级SUV CS55、为迎合时下年轻人的审美和品位打造了时尚家轿第二代逸动等，都体现了长安汽车年轻的产品形象。长安汽车年轻、时尚、智能的产品形象愈发的深入到年轻消费者心中，为年轻人提供无尽的想象空间。相信，2018CWG将成为长安汽车又一年轻化的品牌标签，拥有千万用户信赖的长安汽车，未来还会以不断进取的心态,朝着品牌年轻化,产品智能化的方向,紧追年轻人的脚步，不断深化年轻化的品牌形象。喜欢电竞的你，赶紧加入到这场电竞赛事中来，与长安汽车携手2018CWG的舞台，用热情追逐胜利的荣光。