近日，上汽与阿里强强联手合作上线了业内首个汽车研发仿真计算服务平台――上汽仿真计算云 SSCC(SAIC Simulation Computing Cloud）。这是继上汽与阿里联合推出一系列爆款互联网汽车新品类后的又一重大成果，将大力推动上汽在“电动化、智能网联化、共享化、国际化”的“新四化”发展进程。上汽仿真计算云 SSCC率先应用于百年国际品牌名爵下半年即将上市的全新SUV――“奔跑的荷尔蒙”名爵HS上。作为全球首款仿真计算云研发车型，名爵HS将成为从概念到量产最快的车型，集成最前沿的智能黑科技，非常值得期待。从全球范围来看，各厂商在汽车研发过程中有太多“痛的领悟”，而上汽仿真计算云SSCC的推出，正好戳中了“G点”。一直以来，汽车研发在“计算任务多、规模大、时间紧”的高强度“虐心”状况之下，采用传统数据资源容易出现线下前后处理与到线上求解计算的流程割裂、数据挪动频繁等拖累效率的难题，因此急需建设高沉浸、全业务的在线服务平台，快速获取高性能计算资源。跨界联手攻坚智能科技，上汽率先破解这道研发难题，成功上线上汽仿真计算云 SSCC。通过与全球领先的云计算及人工智能科技公司阿里云强强联合，上汽凭借仿真计算云，以及阿里云与上汽自建HPC集群（HPC是高性能计算High Performance Computing机群简称）的完美结合，使仿真计算效率提高25%，强力提升汽车工程的开发仿真研发能力。同时，该仿真计算云还可以使工程开发人员更加专注于产品设计和性能优化，并强力催动上汽产品的新一轮性能革新和世界级高品质的进一步提升。依托上汽仿真计算云SSCC的“神助攻”，上汽汽车研发领域的核心业务将实现突破性发展。未来，以上汽仿真计算云SSCC为代表的上汽创新智能科技将会越来越多地推广应用，这些新制造产业升级的典型代表项目将从连接、感知、计算、交互等多维角度切入，带给用户更高效率、更智能、更多元化的出行新体验。上汽仿真计算云SSCC一经“落地”就火速投入新款车型的智能制造，率先应用于“奔跑的荷尔蒙”名爵HS。数据显示，平均每天500多个碰撞分析、结构刚度分析、流体分析、NVH分析等多学科仿真计算作业在上汽仿真计算云平台上完成，模拟了整车、发动机的数百种工况。得益于上汽仿真计算云SSCC的反复验证和优化，名爵HS将炼就最优的性能和品质，成为从概念到量产最快的车型，下半年即将上市。从已公布的官图来看，名爵HS高度还原了今年4月在北京车展全球首秀的概念车MG X-motion Concept，是全球第一款采用感性力纯形面设计，也是第一款采用光影肩线设计的主流量产车型。名爵HS在名爵品牌百年always YOUNG精神加持下，名爵HS将集成超级水准、全维体验、峰值智能、专属圈层，演绎MG名爵极致可能，燃爆全感官体验，强力催动荷尔蒙“爵醒”，为年轻一代消费者带来充满激情、“爵对领先”的全新体验。名爵HS借力上汽仿真计算云SSCC，名爵HS从研发开始就将超前科技“深植于芯”，以此重新定义时代与潮流的年轻样本，也将重塑SUV市场的竞争标准。上市后，名爵HS势必引爆新一轮从科技到感官领域的“全面爵醒”，年轻态的驾控激情由此解禁，非常值得期待。