原标题：保时捷首款纯电动车型发布 命名Taycan
1948年6月8日，首款以保时捷命名的356车型正式发布，这一天便成为了保时捷的诞生之日。70年后的今天，在保时捷周年庆典上，正式公布了旗下首款纯电动量产车的名字――Taycan，车型名称意为英姿飒爽的年轻骏马。而这台纯电动车将为这个传奇跑车制造商开启新纪元，进一步迈向电气化之路。


新车基于此前推出的概念车Mission E打造，从性能到设计都会高度还原概念车。从此前曝光的谍照来看，它的外观设计借鉴了很多Mission E概念车的元素，同时从尺寸和造型上来看很像小一号的Panamera，保持了保时捷特有的运动感。头灯和尾灯使用了LED光源，贯穿式的尾灯也是保时捷最新的设计风格，有着很强的视觉冲击力。

根据最新的信息，保时捷Taycan将搭载两台电动机，综合最大功率将大于600马力，欧洲NEDC工况下最大续航里程超过500km，其0-100km/h加速将小于3.5秒，0-200km/h加速时间将小于12秒。此外，新车将搭载800V蓄电池，能够实现充电4分钟行驶100km。据了解保时捷Taycan将会在下周公布国内预售价，并在2019年下半年进入国内销售。
目前，保时捷祖文豪森工厂已为全新 Taycan 新建了一个涂装车间、一套专用的组装区，以及一条将涂漆车身和驱动装置运送到最终组装区的桥式输送机。为满足电动驱动装置的生产需求，现有的发动机工厂将进行扩建，且车身车间也将扩大。保时捷还将加大对魏斯阿赫研发中心的投入。全新 Taycan 将为祖文豪森公工厂创造1200个新工作岗位。