
凤凰网汽车・新车解析 在国内，一提到森林人总会想到《非诚勿扰》，从电影的环境和现实生活中森林人的使用环境来看，这台车的隐形定位确实要比那些同级别的SUV高出一截，不仅因为它进口车的身份，更因为它有品牌的纯粹DNA：全时四驱，水平对置发动机。
从新一代XV开始，斯巴鲁品牌的SUV又多了两个标签：SGP平台和Eyesight系统。令我们兴奋的是，在纽约车展亮相的新森林人也拥有了这两项标签，在产品力上比上一代车型更上一个台阶。
前阵子我们去了一趟日本，在风景秀美的伊豆对日规版森林人进行了比较全面的体验，今天将针对外观和内饰对这台车进行介绍，9月中旬我们将对这台车的动力部分和发动机、变速器技术部分进行全面的解读。
每个器官好像都被放大了/尾部变化是重点
我们眼前的这台斯巴鲁森林人是车系中的第五代车型，距离上一次全新换代已经6年了，但如果你单从外观来看的话，很难相信这是一次全新的换代车型。相比现款车型，新车的设计更饱满了，鼻孔更大了，眼神也更凌厉了。







从侧面来看，新车的变化并不算大，不管是现款还是新款，看起来都比较顺眼，近似规整的造型不会有太多的非议。


转到车尾，重点就来了，全新设计的森林人尾部一改以往斯巴鲁沉稳的设计风格，对称“C”字型造型大灯非常抢眼，盯住三秒钟基本就忘了现款车尾长什么样了，而且从正后方看这台车会感觉身材很高大，从视觉上看比较占优势。



内饰追上时代
从森林人登陆中国的那天开始，内饰就一直都是用户们比较诟病的地方，做工不够细腻，设计不够出众，这样的字眼经常围绕在森林人身边，直到2012年上市的第四代森林人才有所改观，而眼前的这台第五代森林人比第四代有了进一步的提升，虽说算不上设计出众，也算不上用料上乘，但工艺和设计令消费者很舒服。









从官方给出的介绍来看，新款内饰的整体感更强、厚重感更好，包裹性也更优秀。这其中体现在了四周和车顶材料的选用上，也体现在座椅的设计上，新款座椅坐起来更舒适，包裹性更好，对缓解疲劳有更好的效果。

在动力方面，日规版新车搭载新打造的在2018北京车展首发的INTELLIGENT-BOXER 2.0L直喷水平对置发动机和更高效的CVT变速器。这也是我们所说的混动系统，发动机最大功率145马力，最大扭矩188牛米。另外我们所拍摄的车型搭载了斯巴鲁目前的主流机型FB25 2.5L自然吸气发动机，两款机器届时都会引入中国，这一部分内容将在9月为大家呈现，具体请继续关注凤凰网。