DS5在车型的打造上，不仅考虑到了车主对于高品质豪华车型在工艺，动力方面的诉求，同时，DS5还为车主提供了更全方位的增值体验，从安全保障及环保健康出行的角度，进一步的为广大车主提供了一款称心如意的前卫豪华跨界车。2018款DS5全面考虑到了车主安全出行的各项需求，全方位把控，全力提升出行生活的安全值，让车主每到一个地方，都可以更安全，更舒心。包括道路偏离警告，四轮胎压监测，倒车影像，以及全座位安全带未系警告等，均是提升行车安全值的重要组成部分，也是DS5基于科技实力所开发出来的安全保障项目之一。值得一提的是，在安全系统的打造上面，全方位的安全气囊辅助也是本车的一个特点之一，从更大的空间范围内给予驾驶员及乘车人员更大的保障，进一步的降低行车安全隐患的产生。此外，在前方碰撞警告及限速信息的读取上面，DS5都有更为出众的表现，一旦发现端倪，智能系统马上就可以响应，并为车主做出智能抉择，有效预防追尾事故的出现，智能读速，让车主轻松当一个安全合规的好司机。无论大小事，都有安全出行系统为你打点，行车过程无后悔，无纠结。除了保障安全出行之外，DS5在环保绿色出行的空间打造上面，也自成一套体系。采用食品级材料所打造出来的车内空间，让你不需要忧虑关于不合格材料的安全隐患，更没有异味的烦恼，因为有AQS空气质量控制系统坐阵，保证车内空间的空气清新，环保更顺畅的，即便是小宝宝身在其中，也能够欢畅一路。在倡导资源环保，绿色出行的当下，DS很好的响应了该口号，除了DS5以外，品牌旗下的系列车型也在绿色安全出行上面拥有更出众的表现。在奔波的路上，你不仅需要更安全的保障，你还需要有环保绿色伴随其中，心情才可以有一个更好的晴天。在DS5身上，既有全方位的安全保障系统，更有绿色环保的令你放心的行车体验，对于追求健康高品质生活的你，也许可以从DS5开始，让行车生活变得更安全，环保，快乐！