作为危化品消费大国，80%的危化品都要通过道路运输，所以，危化品的运输自然就成为了不得不关注的问题。根据数据显示，全国现有道路危险货物运输企业1万多家，运输车辆超过30万辆。鉴于危化品的产品特殊性，安全成为重中之重。而在当下节能减排的大形势下，物流行业如何在保证安全的情况下做到降本增效，也成为了行业聚焦的问题。
2018年6月13日-14日，主题为“降本增效 我是冠军”的福田戴姆勒杯2018中国高效物流卡车公开赛首站在河南郑州举行，本次比赛得到了中物联及河南省道路运输管理局的大力支持，吸引了来自近百家河南省重点危化品物流企业的参与。俨然有一种物流界“世界杯”的感觉，本次比赛到底有何看点，下面就让汽车情报新媒体带你重回现场。
降低成本，一年能省三万块
上文提到，目前全国现有的道路危险货物运输企业约有一万多家，运输车辆超过30万辆，这样的保有量，成本是非常高昂的，其中最大的开支项目之一就是油耗。尤其是物流车，百公里油耗动辄就是三四十升。所以，降低成本成为大赛的一大核心目标。
而在本次大赛中，参赛的企业选派了30余名来自一线拥有多年经验的优秀物流司机参赛。但在赛前对选手的摸底评估发现，即使是优秀的“老司机”，他们的平均油耗也都在34.5L/100KM左右，而经过专业教练培训指导后，以及依托Super Fleet超级车队管理系统针对选手在实际道路驾驶过程中的不良驾驶行为的纠正，参赛选手赛后的平均油耗仅为31.7升，如果放置企业来看，每台车每年至少能省下三万元的燃油成本，这不仅践行了本次大赛“降本”的目标，对于无数物流企业老板来说更是一大利好消息。
提高效率，安全节油两不误
提升效率，说来轻松，但绝非易事。而福田戴姆勒汽车作为第一个在国内开设驾驶训练营，提供驾驶培训服务的企业。拥有欧曼驾驶学院以及几十名专业教练，为大型物流公司开展专业培训服务。本次大赛的驾驶培训就是由欧曼驾驶学院负责，驾驶训练营的教练针对危化品运输工况，为驾驶员和车队实施定制化专业培训，结合司机在实际驾驶过程的操作，纠正司机的不良驾驶习惯，从而达到节油的效果。
而在场地操控赛，通过设定与卡车司机日常物流运营密切相关的直角转弯、限宽路等科目，提升驾驶员精准操控的水平，帮助降低高效物流运输过程中容易产生的安全事故，比赛最终，来自郑州通程运输科技有限公司的李旗以用时6分17秒885的成绩获得了场地操控赛的冠军。来自济源安航汽运公司的李光以百公里油耗23.39升的成绩获得道路实况赛冠军，同时赢得包括10000元现金大奖、3万元购车优惠券、2万元配件满减卡在内，总价值6万元的冠军奖励。而参赛选手，每人也可获得1000元现金与2000元购车优惠券。
比赛用车，福田戴姆勒匠心之作
本次大赛，选手所驾驶的车辆统一为福田戴姆勒旗下的欧曼EST超级卡车510马力6X4重卡，这款超级卡车一经上市就收到了无数物流企业用户的关注，仅一年时间，欧曼EST超级卡车已经取得了超过5万台的销量，这放在卡车市场上可以称为非常不错的成绩了。
优秀的销量背后，必然是强大的产品力，欧曼EST超级卡车搭载了康明斯X12发动机、采埃孚变速箱，拥有ADEPT智慧辅助驾驶技术、XPI超高压燃油喷射技术、MFS全新涡轮增压技术等，依托戴姆勒专家对整车进行发动机、变速箱一体化匹配，全面降低油耗。同时，欧曼EST超级卡车具有B10寿命真正达到150万公里，发动机、变速箱、车桥同步10万公里换油周期，整车平均故障间隔里程达5万公里的品质标准，这样出色的产品素质，受到用户追捧实属情理之中。
结语：本次比赛主要聚焦在危化品运输行业，通过场地操控赛、道路实况赛的测试考验，刷新了危化物流司机对于运输安全、降本增效的全新认识。而纵观整个行业，福田戴姆勒这一小步，推动了整个商用车物流行业向着更安全、更节省、更效率的方向提升了一大步。