在MPV领域，几乎全部被国外品牌占据，一款埃尔法加价40万，还是有人排着队的买，别克GL8红遍了大江南北，本田奥德赛也是好评如潮，而国产MPV里就是宝骏730这样的居于低端的车型，现在虽然阿宋MAX稍有起色，但还是不成比例，难道说国产品牌在MPV里不作为吗？当然不是，国产里就有这么一位，它是华晨华颂7，光是整车研发就花了26亿，而且直接给它配上了宝马发动机和ZF变速箱的动力总成，尺寸超大，可以说是全尺寸MPV车型，逼格不输埃尔法，而且售价也从当初的24万降到了16万，可惜还是没人买，这也算是国产最大的悲哀了！
车头采用大嘴式设计，格栅上方有粗大的镀铬饰条，格栅和两侧大灯相连，下方带有一个U型贯穿，看起来视觉冲击力确实很强，不过整体美感不足！
长宽高分别为5104×1909×1935mm，轴距达到了3015mm。空间表现非常宽敞。华颂7侧面显得十分修长，还搭配了主流的侧滑门，这也是高端MPV车型的标准配置。
尾部造型也比较一般，没有过多亮点，整体层次还算鲜明，大灯由一条镀铬饰条链接，整体非常庞大，看起来有一些笨重的感觉！
内饰过分追求简洁，没有设计感，中控台平铺直叙，但用料上还算可以，有一丝豪华感，真要说的话那就是用料还比较不错，四幅式多功能方向盘，大尺寸的中控屏，内饰几乎没有任何多余的按键和旋钮。配置上面，标配车身稳定系统、后雷达、全景摄像头、倒车影像、天窗、无钥匙系统、皮质多功能方向盘、中控屏、导航等，但有一点很让人不爽，那就是低配只有两个气囊、而中高配也只是多了两个侧气囊。
动力上面，华颂7搭载2.0T涡轮增压发动机，这款发动机来头不小，源自宝马，低功率版最大功率204马力，峰值扭矩270牛・米；高功率版最大功率达242马力，最大扭矩350牛・米。与之匹配ZF六速手自一体变速器。底盘同样为宝马底盘，据说零部件方面和宝马40%共享。但即便是如此，人们依然不买账，这款全尺寸MPV，每月的销量仅有10来台，真的让人匪夷所思！