说起钥匙锁车里，这是个很多车主都会时不时犯的小错误，每天开车上下班难免有失误，而百密一疏一个不小心把钥匙锁车里不知道怎么拿出来，也是一件比较宓氖虑椋虽然现在已经2018年了，很多车从最低配的乞丐版开始都陆陆续续标配无钥匙启动，只要将智能钥匙带在身上依靠无线电波感应就可以开车门，可仍有一些车和老车不配备无钥匙启动，那么这些车遇到这种状况时改怎么办呢，老司机便给大家推荐一些小技巧。
首先是一种比较老式的方法，先找来一段钢丝，然后将钢丝打个小圈，透过车门缝隙，把反锁扣拉起，就可以打开门了，不过这个方法仅限于非常非常非常老的车，得在老捷达老桑坦或者车门上有反扣锁（图片左上角那根凸出来的东西）的车才行，而稍微时新些的车上是没有这些东西的，所谓道高一尺魔高一丈，既然有用钢丝打小圈拉起车门反扣锁这种办法打开车门，那么相对于的车厂在生产制造车辆时也会有所防范的，毕竟这种方法自己对自己的车用没什么，对别人的车用就是违法犯罪了，在某些精益求精的厂商看来，这也是由于时代的局限性导致的汽车车门设计的缺陷之一，是必须要修正的。所以现在主流的车门都是下图这样的
而这样的车门不仅取消了反锁扣，还将B柱和车门间的接口的涂层间上了厚实的硅胶，以防有人用钢丝模仿上面所讲的方式开门，可能某些图谋不轨的小偷就盯着老车没有这些东西来动手脚了，其实如果是老车而又非常急着用的话可以请师傅过来撬锁，只是事后还得去车店修过而且也有安全隐患，而即便是老车（除非是那些开了一二十年将近报废的车辆），如果够高档的话还是会配备有相应的智能系统，可以通过联系相关的开解锁后台远程服务来打开车门的。
当然如果非得说那些不够高档的，开了一二十年将近报废的车辆车钥匙锁在车里该怎么办的话，一般车钥匙都不只配备一条的，应该还有备用的钥匙的，如果连备用的钥匙都找不到了，那没办法了，只能心疼一下去撬锁或者砸车窗了，老车的车窗相比较现在的钢化玻璃还是要薄脆些，而且市场保有量大，维修也方便。
虽然个人觉得一台车用了一二十年临近报废了就换一台吧，可怎么说也开了那么久，见证了那么多的风风雨雨，多多少少有些感情会不舍得，可好歹养成良好的习惯细心点吧，不然三天两头的把钥匙锁车里又没有备用的不得三天两头砸一次车窗撬一次锁，如果习惯不好又嫌麻烦为何不去考虑一下新车呢？而现行的车几乎都是无钥匙启动，就算你把智能钥匙锁车里了，给后台远程打个电话等一会也能远程自动开锁了，智能快捷又方便。
但说到底其实还是各位车主要养成好习惯，上下车要记得取钥匙，其实不说开车，就算打开家里门，开完门之后也得把钥匙给取下来吧，不然遇上这等迨拢才想起用些投机取巧的小办法，只会得不偿失。