随着乘联会5月销量排行榜的正式出炉，轿车市场呈现出了一些比较明显的变化。其中刚刚换代的大众朗逸销量增幅较小，仅排名第三。而日产轩逸和卡罗拉两款日系轿车销量同比大增，分别夺轿车销量排行榜第一、第二位。此外，消费者非常熟悉的别克英朗未进入榜单前十，大众6款新车占据了5月轿车销量排行榜的半壁江山。
虽然大众轿车销量一直都不错，但5月份卖的更加好了，不仅新朗逸、捷达、速腾、桑塔纳、新宝来是爆款车型，连大众迈腾都进入了轿车销量排行榜前十，销量达19979辆，同比增长6%。6款大众车型齐上榜，占据了销量排行榜的半壁江山，留给竞争对手的热销空间不多了。
值得一提的是，虽有多款车型上榜，但大众全新朗逸5月销量增幅较小，共销售新车36711辆，排名第三。这可能是因为全新换代后的朗逸新车指导价增加，新车暂无优惠，而同级别其他车型优惠较大的原因，相信朗逸下半年销量有望爆发！
在5月的销量榜单中，日系轿车呈现出大幅增长的态势，其中日产轩逸销量为38526辆，大增20.4%，排名第一。丰田卡罗拉销量达37482辆，同比增长16.9%。丰田雷凌也受到了不少消费者的喜爱，销量同比暴增45.4%，为17620辆，排名第十。
值得消费者注意的是，轩逸虽然最受欢迎，但新车的投诉量也是居高不下，主要集中在烧机油和刹车泵故障上。其销量的大幅增长很可能是因为终端优惠较大，小编了解到，日产轩逸的终端优惠在2.8万元左右。而新款卡罗拉在配置方面有所升级，同时终端有1.2万元左右的优惠，是近月销量大幅增长的重要原因。
作为曾经的销量前三，全新英朗换代后销量就持续下跌，5月仅售出16782辆，同比暴跌49%。于此同时，5月有关别克英朗发动机漏油、抖动的投诉也有所增加，其实市场表现实在堪忧。不过在6月，全新凯越将复活，能否重燃消费者对别克轿车的信心，值得期待！
吉利帝豪的表现一如既往的稳，排名稳居第八位，销量稳居2万辆以上，是唯一进入榜单前十的自主轿车。在合资品牌轿车销量都呈现出明显变化时，吉利帝豪的稳定发挥取得了不错的成绩。
《车壹圈》认为：整体来看，在5月的轿车销量排行榜中，德系、日系轿车更受欢迎，美系轿车有所没落，自主轿车销量稳定但车型比较单一，对于这样的销量表现，大家有什么看法也可以留言讨论！