　　保时捷（中国）汽车销售有限公司已经备案了召回计划。从2018年8月29日起，其将召回在2017年11月22日至2018年2月22日期间生产的部分进口2018年款Cayenne。据该公司统计，共涉及4411辆，具体如下：
　　2017年11月22日至2018年2月22日期间生产的部分进口2018年款Cayenne，共计4411台。
　　本次召回范围内的部分车辆由于供应商制造的原因，车辆后排中间座椅安全带卡扣的耐用性可能得不到保证。在车辆发生碰撞时，对于坐在后排中间座椅的乘客可能会增加受伤的风险，存在安全隐患。
　　保时捷（中国）汽车销售有限公司将委托全国各保时捷授权服务中心为召回范围内的车辆免费更换后排中间座椅的安全带卡扣。库存车辆将在消除缺陷后再继续销售。保时捷（中国）汽车销售有限公司将以挂号信等形式通知相关车主。用户可登录保时捷（中国）汽车销售有限公司官方网站或拨打免费客户服务中心热线：400-820-5911及授权经销商电话了解本次召回的详细信息。
　　消费者可以访问国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站（www.dpac.gov.cn）和国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心微信公众号（SAMRDPAC）来了解更多信息，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。