这是我开蒙迪欧插混的第七天。早晨6:30，起床后跑步前，我把车开到离家1.2公里远的加州协信中心B2层，希望在今天的拍摄工作之前，把车充满电。
“要是我年前把车位上的充电桩装好就好了。”在开蒙迪欧插混的这七天里，我每天不止一次这样想。
在这七天中，我三次将车开到加州协信中心B2层，这里有12个交流电慢充车位，6个直流电快充车位。充电还算方便，只需要下载一个APP就能搞定，但毕竟需要将车停到离家有一定距离的地方，并需要额外缴纳停车费，所以心里很后悔当初没给自己的车位装上充电桩。
其实在成功为蒙迪欧充满电之前，我有一次不太成功的经历。
因为是第一次到加州协信中心充电，对交流电直流电以及充电线的长短没有经验。幸好是端午节放假期间，车位很多，于是蒙丢丢被我摆成了这个样子：
期间有保安干涉过两次，但看到车位挺多也就罢了。第一次充电，我48分钟充了2.82度电，花费5.36元（电费+服务费）（停车费是6元，比电费还贵）。然后上车一看续航，多了11公里（充满大约32%）。跑趟南滨路回来就跑光了。
有了第一次的经验，第二次我就将车提前放进车库内，等要用车时去取。但这次因为是上班时间，充电车位都被停满了（虽然明令禁止非充电汽车停放，但不管用），我只能停在过道上充电，挡住别人，留下挪车电话后离开。这次的充电数据如下：2小时49分充满，9.21度电花费17.5元（含5.53元服务费），停车费10元。
一个需要说的知识点是，插电混动的蒙迪欧，必须使用交流电的慢充，直流电的快充，充电接口都不一样。
在跨进驾驶舱的瞬间，满电状态的车和满电状态的手机一样令人爽。
屏幕右边的续航里程后面+41公里。看来和所有电动汽车纯电续航里程一样，综合续航里程还是有所折扣（官方续航里程为52公里）。
蒙迪欧有三种模式可选，其中一种是纯电EV，一种是auto EV，还有随后EV。在满电状态，就算是autoEV，车辆也是首选纯电行驶。
老实说，纯电的驾驶感觉真好，没有噪音，加速迅猛。加上福特蒙迪欧本身就比较扎实的底盘调校，整个车开起来的行驶质感非常好。
然后，你就看着右边屏幕上的平均油耗刷刷往下降。我一开始因为混合动力行驶油耗已经到了5.5L/100KM，在纯电之后很快降低到3.5。
不过，续航里程也在不断降低中。酷车哥从加州协信中心满电出发，抵达园博园后返程，经汽博中心走东环到长安华都，再回到红旗河沟（全程约32公里），最后停车纯电续航还剩10公里。
在停车之后我再次想，要是这个时候能充上电，明早就又是满电了。
在接手这辆车的时候，行车电脑（1）里面的里程已经有2000多公里，电动行驶的距离并不长，看来我的前面，大家都有点懒，不去充电。不过，这样的平均油耗也并不高，只有6.6L。
酷车哥虽然努力充电，尽量使用纯电模式，但是也有使用燃油的时候。这辆车可以在刹车的时候回收动能，并且在低速的情况下尽量使用电机，所以，整体油耗也会下降。
此外，如果说这辆车酷车哥觉得好的地方，那就是座椅的包裹性很好，很厚实，后排空间非常优秀；
座椅通风在夏天也给酷车哥非常舒服的感受，完全没有背部出汗的担忧；
中控carplay也比较好用，音响效果也还算不错。
当然，由于电池的原因，这辆车的后备箱有所受限，比起普通燃油版窄了不少。但普通家用也足够。
综上所述，开插电混动蒙迪欧算是一个有趣的体验。如果当初酷车哥完成了给自己家车位安装充电桩的工作，那么有趣度还会增加不少。