对于丰田来说，汽车设计的可以不帅，但必须要独特有辨识度，让人看一眼就不会忘。正是基于这个设计理念，丰田设计出了很多奇奇怪怪的车型，而且卖的很好。即将上市的C-HR也是这个理念，不过它设计的可是帅到掉渣。
当你看到这款车时，不会觉得这是辆车，更不像小型SUV，而是一头小怪兽，一头来自外星的小怪兽。不过年轻人会很喜欢这种设计，年轻、科幻、运动。修长的前大灯几乎横跨整个车头，前格栅进气口与两侧边进气口相连，这种设计还是第一次件。
长宽高分别为4405/1795/1565毫米，轴距为2640毫米，带来的是更为紧凑的车身。造型吸引人的地方在B柱往后，隐藏车把手、小溜背设计十分大胆，但小车窗带来的视野差是无法避免的。
在我看来，最夸张的是车尾，极其复杂，双尾翼设计明显是经过风洞设计的，保证气流以最佳的速度通过。总之就是，这款车越看越像来自未来的产品，要说科幻属性，估计在全球车市都是最强的。
如果说外观是科技，那内饰就是“奇怪”了，扭曲的设计完全没了中国对称美的味道，不过仔细看，这种更偏向驾驶席的设计能更好的服务驾驶者。中控台上层采用大面积软性材质搭配双缝线，其他对方多为硬塑料材料。9英寸触摸屏内置高德地图，操作和手机相似，十分方便，秒杀众多反人类的车机。全系标配10安全气囊，其中包括全球首次使用的副驾驶坐垫气囊。
座椅有织布和真皮两种，采用更年轻的撞色设计，侧翼支撑很到位。后座坐垫又长又厚，对腿部和腰部同样提到很好的支撑性，比较舒适。至于空间，毕竟是小型车，空间表现比较紧凑。后座因为车窗太小，所以会觉得压抑。
动力上，采用的还是TNGA架构下的全新2.0L自吸发动机，最大功率126kW，最大扭矩在203N・m，平均油耗6个油。传动系统方面，采用带齿轮传动机构的新一代Direct Shift CVT无级变速箱。并且有“高速燃烧技术”与“可变控制系统”这两大绝招，实现了全球顶级的40%热效率。
首先在外观上，俩车就不是一个风格，柯米克更传统，有浓重的大众风格，在我看来C-HR更胜一筹。4390/1781/1606毫米的长宽高，2610的轴距比C-HR大一圈，空间相应也更大。
动力上柯米克搭载的是大众的EA111 1.5L发动机，最大功率110马力，匹配5MT/6AT变速箱，这套动力总成成熟可靠，已经装配多款大众车上了。
柯米克整体表现略差于C-HR，但它售价更便宜，加上斯柯达的高优惠传统，相比在价格上有更大的优势。
XR-V走的同样是年轻、运动的路线，只不过没有C-HR那么夸张，4270/1772/1605毫米的长宽高，2610毫米的轴距和C-HR相似，乘坐空间上相比也差不多，但是XR-V的后排空间更通透。如果后排需要经常坐人，那这点就要着重考虑了。
XR-V搭载的是1.5L发动机，最大功率131马力，匹配6MT和CVT变速箱，平顺舒适是这套动力总成的优势。
在这个级别，好像真没有哪台车的外观能和C-HR对比，它是在太科幻太夸张了，就看你的接受度了。6月23号C-HR正式上市，让我们拭目以待吧。