原标题:这些内燃机中的黑科技，看的让你怀疑人生！
当整个市场都在宣传电动车如何环保、如何节能的时候，燃油车成为众矢之的。正如时代更迭的过程当中，总是认为新的就是最好。在某种程度上看，的确是新的会更好。但在汽车的世界，尤其是动力领域，却不见得如此。
降低排放是大方向，但把燃油车视为环境危险者的做法，则有失偏颇。要知道内燃机当中，也有节能减排的好手。而且当中的黑科技，看得都怀疑人生。不对，是怀疑车生。
东瀛马家的黑科技
马自达是一家对燃油机很痴迷很执着的厂家，尤其是自然吸气发动机。在各大车厂都在以涡轮增压来减低同排量机型碳排放的时候，马自达依然故我推出自吸机型。初代创驰蓝天技术，通过高压缩比、减少活塞等零部件的重量和机械运转阻力，以及提升变速箱刚性连接的比率和提升换挡时间和质量，加上车架和底盘的部分，从而达到整体节油的目标。

到了二代更加把汽油当成是柴油来“压燃”，再度提高压缩比，使得燃油效率继续提高，从而变得更加地省油。当然了，二代创驰蓝天SKYACTIV-X发动机还是需要有火花塞辅助。在二代创驰蓝天技术里，火花塞的作用已经从主角退居二线成为助手。当发动机压燃点火不能满足当前的运转工况时，发动机就会切换为火花塞点火。

以前都说柴油发动机的省油，是因为压缩比足够高，燃烧效率高。而SKYACTIV-X的发动机，把汽油发动机的压缩比做到18:1，这是目前汽油发动机当中压缩比最高的。也就意味着它的燃油效率最高，根据业内人士的说法，这台发动机的热效率比现款凯美瑞的2.5L发动机还要高，达到48%以上。
转子才是真爱
还是马自达的技术。
在经济环境好的时候，马自达研发转子发动机花了不少钱，也把转子发动机量产并且投入到新车型上，继而诞生了一代又一代的日系跑车神话。经济不好的时候，马自达就专心造买菜车，把赚到的投入到技术研发上面去。当然，少不了转子发动机的那份儿。

只可惜转子发动机的问题太多，油耗高、容易磨损、配件昂贵、维修成本高、没人会修。只要解决这些问题，转子发动机就能有广阔的市场前景。只可惜，每一个问题解决起来都难于上青天。
好在，转子发动机现在终于重出江湖。只不过，不是在常规燃油车，而是在增程式车型上使用。同样是烧油，怎么在增程式里就比传统车要省油？最重要的原因是转子发动机在里面，是作为带动发电机的动力源，这样就可以让发动机处在稳定、燃油效率高的转速范围来工作。
因此这台增程式的转子发动机，只有0.33L排量就能产生22kW的功率。消耗9升的汽油，就能让电动车的巡航里程提升180km。
双缸汽车发动机
汽车发动机用到双缸布局，最著名的就莫过于印度TATA的小车。但毕竟那款车型的体型小巧，用双缸发动机还是能有一定的动力输出。最重要的是，双缸发动机能降低成本。可福特现在也开始做“双缸”发动机。

这个“双缸”不是真正的双缸，这个技术是建立在一台1.0L排量三缸汽油涡轮增压发动机上。实际情况是，当ECU根据一定的发动机转速和速度，决定是否关闭一个气缸。也就是说，在某个时刻你所开的不是一台福特，而是一台“福特牌摩托车”。
当发动机负载工况改变时，关闭的气缸会在15毫秒内开启并参与做工。别以为这台发动机排量小，再加上闭缸技术，它的动力就比较“弱鸡”。这款机型有三种动力调校，分别是100马力、125马力和140马力。之后会在嘉华年、翼搏和福克斯上使用。
可变压缩比终实现
正如前面所说，发动机里面的压缩比越高，燃油效率也就越高，省油的效果就越好。但是传统发动机只能有一种压缩比，不能根据动力和载荷的需求来调节压缩比。简单来说，就是需要动力的时候使用低R缩比；而在轻负载的时候则使用高压缩比来增强经济性。

最新的QX50所使用的2.0T发动机，正是使用可变压缩比的量产机型。通过对压缩比的连续随意切换，达到动力性能和经济性兼而有之。
写在最后
在排放面前，各国政府都宣布在稍后的时间以电动车来取代传统燃油车。可似乎大家都忘记了，电动车所谓的清洁，只在于没有从车辆自身直接排除尾气。而最为污染的部分，是转嫁到产业链上游的发电部分。
作为汽车能源的一种补充，电动车是有其先进性的。但如果想要以电动能源来完全替代化石能源，似乎条件远没到成熟的地步。