对于年轻人来说，选择一款车总离不开“个性”二字，这也是如今很多汽车品牌在推出新车型之时比较注重的一点，尤其是在一些十多万级别的车型上，越是吸引年轻人眼球的设计就越是叫座。今天给大家带来的正是一款极具个性的小型SUV，在之前的北京车展上已经亮相过，并受到很多方面的关注，它就是一汽丰田奕泽IZOA。
一汽丰田奕泽IZOA，众所周知，这又是一款基于丰田全新TNGA架构打造的新车型，其外观和全新凯美瑞一样，一改我们之前对丰田的印象。动力上，由目前已知的信息得知，全系搭载同一款2.0L，与之匹配的是CVT无级变速箱，最大马力171PS。目前新车尚未上市，正式的官方售价还未公布。
丰田奕泽
一汽丰田奕泽IZOA整体优劣大观
外观造型
仿佛小型SUV就与生俱来运动个性的特质，无论是美系的福特或是日系的本田日产都有自己旗下的设计十分个性的小型SUV，这次的丰田也不甘寂寞，奕泽的外观整体都用了很多线条勾勒，设计感十分突出。这是其中一个特点。
另一特点就是，这次丰田也是搞双车战略，一汽这边是奕泽，而广汽那边则沿用其海外的“CH-R”来命名，但和之前双车战略车型不同的是，像卡罗拉于雷凌，两者在外观上怎么也会有些较为明显的区别好让人辨别，但这次的奕泽与CH-R几乎就是同一个模子印出来的一样，基本没有什么差别。
请输入描述
首先在前脸上，对于TNGA这个架构的激进风格我们早已在全新凯美瑞上有所领略，但比较让人惊喜的是这次的奕泽并不是公式般的套娃，其前脸设计与凯美瑞还是有明显不同的。这样说吧，奕泽的前脸更为饱满圆润，这一风格有点类似于现款的RAV4。在灯光配置上，只能告诉大家当时实测的高配车型是全LED光源。奕泽与CH-R两者最为明显的差异主要是在前保险杠的样式上作了些细节区分，不仔细看确实很难发现。
请输入描述
来到侧身，在车身轮廓的设计上奕泽走的明显是跨界路线，溜背的造型也是很符合时下潮流。同时，侧身的腰线设计十分夸张灵动，前后轮的轮拱也是被勾勒得相当明显，很有活力。另外，后门的门把手采用了比较巧妙的隐藏式设计。
不过，就目前所得资料及实测时的情况，奕泽上的轮圈尺寸只有17寸，虽然其轮毂样式挺符合整车的外观氛围，但17寸的轮毂怎么看还是偏小气了些，完全可以再大一圈嘛。
最后来到尾部，尾部的设计也是延续着激进的风格，或者说更为激进。尾部上的线条更为负责尖锐，富有层次感。打个趣，不知丰田是否把本田的设计师给挖过来了，初次看到奕泽的尾部还以为是本田的竞瑞。
丰田奕泽
有一点比较遗憾的是，在一个这么个性激进的尾部上丰田居然采用的是隐藏式的排气口设计，这令笔者相当不解，就算是隐藏的排气口，你也大可以弄两个排气口造型出来装装样子，何必在这里保守起来？
总的来说，奕泽的外观设计非常个性，这也是如今这类车型的一个大势所趋吧，对追求个性的年轻消费者来说的确是又多了一个选择；但无论怎么说，个性始终是伴随着风险，就是并不能很好地让很多人接受，之前日产的JUKE（英菲尼迪ESQ）就是一个很好的例子，关于这点我们还是要留个市场和消费者去选择衡量。
丰田奕泽
内饰中控
奕泽的内饰基本延续海外版的设计布局，虽然同是TNGA架构，但其内饰设计风格和全新凯美瑞也有明显不同，不过依然是不规则内饰布局。首先中控上是一块悬浮式的触控液晶屏，值得肯定的是，这块屏的尺寸比较大，同时被诟病多时的操作系统这次也作了升级，整块屏无论是界面还是操作时的反应速度都有了一个不错的提升。
丰田奕泽
但不好的是，虽然中控屏左侧也设置了几个按键，但不是实体的物理按键，其触控反馈做得不是很好，尤其是调节音量大小的按键，感觉还是设计成传统的物理旋钮比较实际，而且设置的方位离副驾比较远，如果副驾想去调下音量打下的话就不是很方便了。
丰田奕泽
接着往下就是空调面板的实体按键组，同时，在实测的高配车型上配有电子手刹、发动机启停、自动驻车等功能配置。驾驶区域则依然是比较传统的样式，并没有出现全液晶仪表盘，而且按照丰田一贯的做法，中控上的这块触控屏是否全系标配也是比较难以肯定的。
总的来说，奕泽的内饰设计也是延续着外观彰显个性运动年轻的设计风格，视觉上比较简约，不过其内饰的用料并没有给人太大惊喜，依然只是一个中规中矩的水平，这应该是内饰里对消费者比较不友好的地方了。
丰田奕泽
空间座椅 
说到乘坐空间这点应该是奕泽一个比较明显的硬伤了，虽然奕泽有着2640mm的轴距，在数据上是要比同级的缤智要长的，但其后排的乘坐空间水平却相当一般，腿部空间和头部空间都显得有些局促，同时，为了追求这个新潮前卫的造型，其后窗的面积也相当窄小，总体的后排乘坐视野并不开阔，再加上空间较为局促，坐在后排是明显感到压抑的。
丰田奕泽
在配置层面，比较拿得出手的就是后排给了三个头枕，但也就仅此而已，后排配置基本要啥没啥，十分单薄。在储物空间上，前排中控下的储物空间表现并不算丰富，只是一个较为常规的水平，中央扶手箱的容积更为一般，主要是因为扶手箱比较窄，总体的储物空间水平确实有待提高。
丰田奕泽
最后来到后备箱，后备箱的表现还算比较规整，但还是碍于车身尺寸，所以整体的容积并不是很大，这也是可以预见的。
丰田奕泽
动力操控 
动力上，由目前已知的信息得知，全系搭载同一款2.0L，与之匹配的是CVT无级变速箱，最大马力171PS。对于这个2.0L+CVT动力总成的表现，其最大特点就是平顺，确实十分符合家用的需求；再者虽然说是CVT变速箱，但是它的换挡反应算是比较积极的，所以在中前段加速时依然感觉相当轻快，不过到底只是一个2.0L，越到后面就越显得力不从心。 
丰田奕泽
当然，这对于在运动方面一贯比较保守的丰田来说，奕泽此般的动力表现在丰田车系中算是比较让人感到欣慰的了。在操控层面上，无论是方向盘还是油门踏板的表现都是比较轻盈，比较容易上手，尤其是方向盘，即使在运动模式下你也感受不到它有什么明显的运动化表现，依然是维持着丰田一贯的平庸作风，这里倒和它激进的外观有点心理上的不协调。
丰田奕泽
在底盘架构上，奕泽采用的是前麦弗逊后E型多连杆的前后悬结构，讲道理没有使用扭力梁这点瞬间为它加上了不少分，而其底盘在实测时的表现也能够让人满意。整个的行驶品质比较出色，在路面的表现感觉底盘很整，路过颠簸时悬架的动作比较干脆利落，同时在弯道时也能提供比较不错的侧向支撑，与丰田很多车型一软到底的底盘质感形成非常鲜明的区别。这应该可以归功于TNGA架构重心低的优势。
丰田奕泽
丰田奕泽入手注意事项
综合各方面来看，虽然说奕泽外表激进，但其内里的表现还是比较中规中矩，在同级中有着一定的优势，尤其是驾驶层面上。新车将在今年的六月份上市，就目前的市场反应来看，奕泽的关注度还是挺火热的，但对于广大年轻消费者来说，选择奕泽之前，一下所说的一定要重点衡量好：
其一，空间表现一般，实用性舒适性有待提高。对于奕泽的潜在消费者来说，虽然颜值即是正义这点没错，但其实用性也是绕不过去的。但前文讲解时也说过了，奕泽的乘坐空间、储物空间确实表现得不怎么样，尤其是后排乘坐空间，总体表现局促，视野不开阔；同时，在后排的配置上，甚至没有后排出风口，中央就是空白一片，连USB接口、储物格也没有，更不用说后排中央扶手了。在细细体验后发现更让人失望的是，后排的门板是封死的，就这点来说奕泽对于空间的利用和设计确实还有待提高。
其二，NVH控制有提高空间。关于NVH这点也是这个级别车型消费者比较注重的，而奕泽上的噪音最为突出的应该是发动机。在发动机转速过到了两千多接近三千转的时候，发动机噪音就开始源源不断地传进车厢内，十分明显，而且其音色并不浑厚，对车内舒适氛围影响很不好。
丰田奕泽
总而言之，车宇世界认为，还是那句吧，对于奕泽这类车型，颜值即是正义，倘若你相中的话，很难拉得回来。如果是小俩口之家的话，选择奕泽应该没有什么问题；但如果说家里有老有少的话，选择奕泽之前还是得权衡好。目前新车尚未正式上市，其价格及配置分布也没有公布，因此也很难给消费者做出推荐。到底奕泽是否值得购买，是否具有竞争力，我们还是要拭目以待。
声明：本文为车宇世界运营部崇龙者撰写，凌青/刘帅审阅，车宇世界原创版权所有。部分图片来源于网络，在此感谢原摄影者。转载请注明来源及作者，如有侵权，车宇世界及创始人保留追究权利。爱车，就来车宇世界，您的专属选择。