 
车研咨询发布《2018年中国100家锂矿与锂产品企业经营分析报告（2018版）》《2018-2025年中国锂矿与锂产品市场发展趋势与投资前景预测报告（2018版）》，对中国锂矿与锂产品市场100家企业的发展进行了统计分析（分公司/子公司与母公司按一家公司计算）。其中深沪港上市公司34家，新三板公司2家，非上市公司64家。
 （详细内容见报告）西藏城市发展投资股份有限公司于1996年11月8日在上交易所上市，注册地址为西藏自治区拉萨市金珠西路。
 公司前身为西藏雅砻藏药股份有限公司，于2009年完成与上海市闸北区国有资产监督管理委员会下属全资子公司的重大资产重组，公司完成主营业务向房地产开发、旧区改造、保障性住房建设的转变。
 公司拥有6家子公司，分别为上海北方城市发展投资有限公司（100%股权）、上海北方广富林置业有限公司（100%股权）、泉州市上实置业有限公司（85%股权）、西藏国能矿业发展有限公司（41%股权）、西藏旺盛投资有限公司（27%股权）以及陕西国能新材料有限公司（41%股权）。
 2010年，公司收购了拥有龙木错、结则茶卡盐湖资源的阿里圣拓矿业，圣拓矿业更名为西藏国能矿业发展有限公司。
 2012年，公司与西藏投资、西藏国资、金泰工贸公司合作组建了西藏旺盛公司，并与中国地质科学院合作开展阿里革吉3200多平方公里硼、有色金属找矿科学考察项目。
 2013年，公司收购了西藏龙辉矿业，介入有色金属矿产领域。另外，在金昌成立金昌北方国能锂业实施锂盐下游产品开发和生产，在西安成立陕西国能锂业作为高纯度碳酸锂开发和生产基地。与清华大学合作成立开发和生产碳纳米管公司向新能源汽车的电池原件领域介入。
公司逐步确立了“房地产、矿业两业并举，两翼发展，做强房地产、做大矿业”的战略格局，初步实现了业务跨区域、跨行业转型，进一步探索产（业）地（产）结合、产（业）金（融）互动、产（业）技（术）共济，广泛与社会资本、地方政府、技术合作的经营模式。