
前几日去外地出差不小心违章了，可是当时查询的和回来后查询的处罚金额却不一样？这就让人感到很困惑了，明明违法的时间、地点、行为代码信息都是一模一样的啊……
相信有这种让人摸不着头脑的经历的用户也不止我一个人吧，我们采访了两位车主，他们是这样讲的：
山东车主W：
过年的时候去了一趟四川，由于路况不太熟悉，不小心发生了违章，当时也受到了违章行为了提示信息。因为信息上说不扣分，只做罚款处理，所以就想着过完年在处理吧。
过完年回到山东，打开我常用的处理违章的APP之后发现，竟然和当时查到的罚款数额不一样了？！当时查的罚款数额只有50元，后来查到的却是100元，而违章的时间、地点之类的信息都一样，真是让人费解。
浙江车主C：
最近出差在省外被拍到违章啦，当时接到当地交警的通知说要罚款100元。由于工作时间比较紧张，回到当地后才去相关部门进行处理，可是当地的相关部门说要罚款200元，直接翻了一倍，还跟我讲了为什么罚款金额会产生变化。还是尽量不要违章啦！

   
那么这种情况究竟是因为什么出现的呢？在这里为您解析一下：
 
可以发现这种情况，无一例外都是异地违章。那么之所以同一个违章行为在不同的地方给出的罚款金额不同，主要是因为不同地方之间的罚款标准是有区别的。
我国交通法对于处罚金额的规定是这样的：“《中华人民共和国道路交通安全法》第九十条 机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的，处警告或者二十元以上二百元以下罚款。本法另有规定的，依照规定处罚。”
 
在这里对几个常见的问题进行一一讲解：
 
从上边的图片里可以看到，交通违法行为的处罚金额是有规定的范围的，也就是说不同的省市所实施的罚款标准也是会有差别的，会根据当地的实际情况做出调整。这就不难理解为什么同一个违法行为在不一样的省份会出现不一样的罚款金额啦！
还有罚款金额到底按照哪个省份的罚款标准执行呢？通常情况下，产生违章后，根据处理违章的地点执行当地的罚款标准。也就是说，发生违章的情况之后，可以先后查询违章地、车牌核发地的罚款标准，然后根据自己的情况去相关部门进行处理啦。

   
那么异地违章除了去车牌所在地的车管所进行处理，还有没有别的方法呢？
 
目前已经有自助机器和邮政代缴的方式进行处理了，除了这两种方式以外，还可以通过绑定第三方APP的方式进行查询、代缴罚款等，可以根据不同的情况选择最合适的方式哦~

   