随着人们生活水平的提高，汽车已经成为人们日常出行比较常用的交通工具。目前中国汽车保有量是3.5亿辆，相当于每4个人就有一辆汽车。庞大的汽车保有量衍生了巨大的汽车后市场服务，而洗车首当其中，已经成为有车一族的一种刚需。　　而当前，找店难、交通堵、排队长等洗车难问题一直困扰着广大有车一族。为了解决车主们洗车难的困扰，绿呼快洗强势来“洗”！　　　　绿呼快洗是由深圳市万能洗车信息科技股份有限公司自主研发的一款基于地理位置提供上门洗车O2O服务的软件，既用户可以通过绿呼快洗APP，一键预约车博士进行上门无水洗车。　　其模式类似于“洗车版滴滴”，车主只需手机一键下单，绿呼快洗车博士快速接单，根据您的定位进行上门洗车。让您轻松告别找店难、交通堵、排队长等洗车难的困扰。　　绿呼快洗有别于其他上门洗车平台的功能便是手机直播洗车。　　一边洗车，一边直播，您可以不用去现场，在办公室、家里、咖啡厅等地方通过手机实时查看洗车过程。　　绿呼快洗另一大创新，也是最核心的优势，就是不用一滴水洗车，而是用德国进口的WTW无水洗车液。　　　　不用水洗，能洗的干净吗？会产生刮痕吗？相信这是车主最关心的问题。　　其实，无水洗车作为一种先进环保的洗车方式，已有十几年的发展历程，它源于新加坡，其技术现在在德国等发达国家已日臻成熟。　　而绿呼快洗所用的洗车液就是从德国进口的WTW无水洗车液。　　德国WTW无水洗车液，纯生物、可自然降解，是一款同时具有去污、抛光与上蜡功效的汽车洁护产品。在保护汽车漆面不受损伤的同时，更能有效提高清洗后的耐脏度，使爱车保持光亮如新。　　　德国WTW无水洗车液成分含有柠檬、硅氧烷等生物易降解材料。　　喷上后会快速渗透，在毫秒内包裹砂砾，可有效使污渍与车漆产生间隙，在沙土颗粒和车漆之间形成保护层，用毛巾轻轻一擦就掉了，所以不会划伤车漆。　　同时，产品含有的多种高分子漆面养护成分等保护车漆、防静电、防紫外线、防雨水侵蚀、防车漆老化，有效地抵挡雨、雪、风、沙等对车体的伤害，并保护车漆镜面光泽不受损坏。　　可以说，德国WTW无水洗车液一道工序，一喷一擦，达到了去污、上蜡、抛光三道效果。平均15分钟可以洗一辆车，更加快速高效。　　　　绿呼快洗洗车装备(工服、洗车液、猪毛刷、毛巾、车载无线吸尘器、轮胎清洗剂等17种工具)，基本上都是专业定制，无需水枪水泵等复杂工具，携带更方便，上门服务更便捷。　　绿呼快洗车博士都要经过严格培训和考核的认证。从基本的文明服务规范，到全面的汽车理论知识，再到更加专业的洗车流程，每个车博士都要经过严格培训与考核，否则不予认证和上岗。　　“绿呼快洗颠覆了传统洗车方法，实现了真正意义的O2O上门洗车服务，同时节约了宝贵水资源”。绿呼快洗创始人钟万能表示，“未来，绿呼快洗平台还要加入保险、金融服务等功能，我们的愿景是把绿呼快洗打造最大的汽车后市场服务O2O平台。”　　无水速洗，绿色出行。洗车就用绿呼快洗，一键下单，随叫随到，赶快下载体验。