原标题:档次秒领克WEY，外观堪比奔驰G，这台政府特供SUV终于要推民用版
别小看国产车，有些车你们吃瓜群众有钱都买不到，比如BJ90。

之前漫哥介绍过这款北京汽车的打个字越野车BJ90，论外观，它霸气无比，前脸采用北京汽车的家族式语言设计，五孔式镀铬进气格栅十分具有辨识度。整体外观硬朗凶悍，一看就是狠角色。

这款车脱胎于老款奔驰GL级的底盘而来，整体风格也跟老款奔驰GL级很像。作为中大型SUV，体型也相当大，整车尺寸为5171*1995*1860mm，轴距达到3100mm。这样的尺寸，车内空间想必都不会小。

内饰配备三幅式多功能方向盘，中控台配备大尺寸液晶显示屏，双炮筒式的仪表盘设计，浓浓的老款奔驰GL级豪华气息迎面扑来。

当时吃瓜群众们看到就心动了，没想到国产车也这么豪华、霸气，都期待着什么时候上市。不好意思，这车仅供政府、部队使用。吃瓜群众突然间明白了，这是矿泉水瓶装茅台的套路啊。

好消息是，BJ90或许很快就要推出民用版了。外观内饰什么的基本保持不变，三排7座布局，包括轮圈造型以及LED大灯组等配置均高于政府版车型。动力方面跟老款奔驰GL级看齐，采用4.0T涡增发动机。

但问题来了，作为旗舰型SUV，民用版的BJ90顶配价格很可能会突破50万元，成为最贵的自主品牌SUV车型。尽管这是由政府特供车型改版，还拥有奔驰血统，啃着西瓜的你，会选购一台吗？
