工作可以平凡，人生不能单调，在年轻人的日常生活中，星座成为了大家的兴趣点，不但交友恋爱要星座合，甚至有些公司招聘也对星座有要求。白羊的热情，金牛的节俭，处女的完美主义……让不同星座的消费者在购车时的要求完全不同，很少能看上同一款车。长安马自达将十二星座的个性特点深入研究，开启了粉丝营销的“星”玩法，无论你是什么星座，长安马自达车型总有让你心动的魅力！
一千个人心中有一千个哈姆雷特，在12星座眼中汽车也不是千篇一律的存在。对于热情澎湃的白羊座来说，最直接、活力十足是他们的个性特点，选车时最关心的应该是新车的动力性能。作为致力于研究发动机的汽车品牌，长安马自达创驰蓝天缸内直喷发动机能够带来最为直接、流畅、线性的动力输出，完全能俘获白羊座那颗躁动的小心心。
说到理性与感性结合的金牛座，精打细算是他们的标签，但永远会给喜欢的人最好的！选车时既追求经济，又要求品质。拥有创驰蓝天技术的第二代Mazda CX-5（以下简称第二代CX-5）、新Mazda3 Axela昂克赛拉（以下简称新昂克赛拉）、Mazda CX-3（以下简称CX-3）车型、，燃油经济性高于同级别水平，同时速域锁止技术变速箱、i-Stop、i-Eloop、高强度轻量化底盘、车身，拥有完美品质的同时还得能让金牛座省到骨子里。
静如处子，动如脱兔！在双子座身上我们能看到完全不同的两种性格，就像汽车的操控感与舒适性一样，在其他车上似乎永远是对立面，但长安马自达却能合二为一，旗下车型不仅有弯道王的美誉，还采用了历经十年研发的理想驾姿打造，如同双子一样永远带给大家带来多一份的惊喜。
恋家的巨蟹座最看重的就是陪伴和安全感，第二代CX-5拥有C-NCAP五星安全认证，并搭载了i-activesense智能安全辅助系统等全方位的主被动安全配置，让巨蟹安心、享受家的温暖就是这么简单。
白天小太阳，晚上玻璃心，生活中的狮子一定是霸气侧露，具有与生俱来的优越感，但深夜独处时又有一颗柔软的内心。长安马自达车型采用了家族式的魂动外观设计，霸气、强悍的同时不失优雅、精致，即使是高傲狮子座也能被它征服。
处女座的世界一直是苛求完美的，这与长安马自达的匠人精神不谋而合，并不一昧的看重市场表现，而是追求极致的造车工艺，细腻的做工和考究的用料，就像是专为处女座的强迫症而来。
集美貌与品德为一体的星座之花，纠结起来却能达到丧心病狂的程度，选车当然也是如此，直到遇见第二代CX-5、新昂克赛拉，个性独特的魂动外观设计，独一无二的车身颜色，简约大气的内饰配置，人马一体的操控性能，天秤座的纠结才一扫而空。
高冷腹黑的天蝎座看似不平易近人，其实只是吃软不吃硬，具有超强的占有欲。就像你以为黑科技离我们很远，但第二代CX-5已经实现，新车搭载的GVC控制系统，不惧任何复杂路线，提升驾乘舒适型，永远在暗中帮你“掌控”一切。
射手的花心只是还没有遇见真爱，阳光、血性的他无论做什么都会全力以赴、尽力而为，对待喜欢的事物也极其专一。如同长安马自达车型超高的颜值往往会让人忽略掉性能，但其实驾驶者、操控性才是它始终坚持的方向。
摩羯座一向给人严谨、保守的印象，每一个决定都会经过深思熟虑。在涡轮增压大行其道的今天，第二代CX-5和新昂克赛拉组成的“魂动双子”依然以独步天下的创驰蓝天自然吸气发动机独树一帜，是保守也是对人马一体驾乘乐趣的坚定与执着。
脑洞清奇的水瓶座思想和兴趣都是变得最快的，时不时还会回趟火星，一般人都跟不上他的节奏。选车的话，第二代CX-5出色的NVH隔音静谧性和舒适的后排座椅能够水瓶座最好的想象空间。
双鱼的感性、浪漫能够打动无数人，而与它最配的无疑是长安马自达水晶混动红的车身颜色，独一无二极富浪漫气息的色彩，在光影变幻下晶莹剔透又难以琢磨，同样十分动人。
年轻人对星座的热爱已经融入到日常生活中，通过星座将消费者的爱好一网打尽,聚会、交友、旅行为车主带来理想中的生活方式，这也与长安马自达致生活，不辜负的态度不谋而合。而旗下第二代CX-5、新昂克赛拉、CX-3车型凭借魂动的外观设计，人马一体的操控，创驰蓝天技术所带来的燃油经济性，以及强大的安全性能，追求完美的用料和做工，全方面的满足了十二星座的不同个性需求。用星座与年轻人对话，长安马自达这波营销 “星”玩法让人打call！