很多人看汽车，首先看的就是车标，奔驰宝马奥迪等豪华品牌为什么在国内越来越受欢迎呢？有些人明明花同样的钱可以买到一辆更加舒适性能更好的车型，却非要纠结在一台入门级的BBA身上，抛开产品本身不谈，因为并不是有那么多人真的就了解汽车，就是因为它满足了人们对于有面子的向往，也就是说开出去比较有逼格，仿若一个成功人士。现实生活中绝对不乏这样的人，而且还有很多。除了看车标，配置也是人们购车时衡量的一个重要标准，比如像无钥匙系统、天窗这些显得逼格很高的配置，往往是人们最中意的，似乎这就代表着，不管怎么样，我选择了其中那个最好的，也很能唬人。今天要说的这款车，同样也可以归类到很能唬人行列中去，这就是哈弗H1,为什么呢？哈弗H1售价并不高，只要5万多起，但是它却出乎意料之外的配备了4排气管，这个配置在往常这一般多出现在跑车或者高性能车型上面，比如奥迪R8 ，保时捷卡宴等等。即便是现在的VV7, 也要十来万起步，这个配置对哈弗H1来说绝对是惊喜了。
哈弗H1的外观属于精致小巧的类型，恰到好处的镀铬装饰条营造出了比较好的精致感，并不会让人感到用力过度。连体式的大灯非常契合目前的潮流，车头保险杠设计得很有个性，使得整个前脸给人的感觉很有视觉冲击力，一副并不好惹的样子。车侧采用了悬浮式车顶，使得小小的车身看起来增添了几分时尚感。相对于红标版，蓝标版显然要更加正常一些了，不过这并没有什么过错，对于大部分来说更容易接受。蓝标版尾部最值得一提的当然是那个双边双出式的4排气孔，暂且不论是否是有实际用处，光是摆在那里就很能唬人了，一股性能车才有的味道，似乎马上就能听到一阵发动机的轰鸣声，尾部就要冒出滚滚白烟，当然，这个真的只是装饰品，所以我们看不到这样的画面。
内饰方面，做工用料还算比较不错的，毕竟是顶配都只要7万的车，我们不能期望太多，跳跃的颜色搭配应该会比较吸引年轻人的注意。车内还搭载了悬浮的液晶显示屏，这也是当下的设计潮流，空调出风口也采用了圆形的涡轮式设计，与外形形成一种呼应，运动、性能、年轻。哈弗H1长宽高分别为3898/1729/1621mm，轴距为2460mm，是标准的小型SUV身材，空间只能说够用。配置上面，全系标配前雾灯、遥控钥匙，除低配外，均带有车身稳定系统、上坡辅助、定速巡航、8英寸屏、手机互联等等。
动力方面，哈弗H1搭载了一台1.5L自然吸气发动机，其最大功率78kW，匹配5MT和6AMT变速箱。就如前面我们所说，虽然它带有4根排气管，但是它并没有真正性能车的才能，动力只够日常代步，那些外在的东西只是它的伪装而已。哈弗H1售价5.49-7.39万，价格应该是所以哈弗车系里面最为便宜的了，但是销量几乎也是哈弗家族里面最差的，月销量基本都是三位数，完全没有哈弗H6那种叱咤风云的模样，或许是哈弗自身对这款车并不是那么的重视吧，从2014年上市到现在几乎没有什么改变，而市场上的竞争是一天比一天激烈，对手都在进步，一天比一天多，止步不前的哈弗H1难以敌众。其实稍微了解的人便知道，H1的前身M4在当年，可以说是绝对的街车了，但是对比现在，当年M4有多风光，它现在就有多凄惨。不过，如果你只是买那么一台价格低廉的代步SUV，这款车还是不错的，毕竟当人们看到那4根排气管的时候，就已经暗自在期待，或许它下一秒就要爆发了，虽然它不会，虽然它只是在扮老虎吃猪，可是这不就够了吗？