昨日（6月17日），全新“祺云概念智慧SUV”传祺GS4在北京凤凰国际传媒中心正式上市，售价为8.98万―15.18万，与2017款传祺GS4相比，全系价格下调1万。在外观、内饰、配置等方面做了多项升级优化的全新传祺GS4，为何上市就选择全系就官降1万？
近身肉搏，以价换量
据乘联会最新的销量数据显示：5月份SUV销量74.0万辆，同比增长3.9%，环比增长-1.6%；值得注意的是，SUV市场销量与增速持续放缓，且连续两个月销量和增速不及轿车市场。
市场大环境不理想，也会直接影响到具体车型的走量。据乘联会5月的销售快报显示：除了宝骏510、奇骏、缤智、帝豪GS等少数车型同比递增之外，诸如哈弗H6、途观、荣威RX5、长安CS75等车型，同比都出现了不同程度的下滑；有意思的是传祺GS4销量近乎腰斩，同比跌幅达49.2%，几乎创下了近一年单月最差的成绩。
传祺GS4作为广汽传祺销量的当担（5月销量近总销量的50%），地位如哈弗H6之于长城汽车，当然广汽传祺在轿车、MPV市场的表现，是长城汽车可望而不可及的，其综合发展还是比较均匀的。面对如此颓势，广汽传祺通过以价换量的方式，在全新传祺GS4上市是全系就官降1万，也是可以理解的了。
或为传祺GS5腾出价格空间
熟悉广汽传祺的人都知道，传祺GS5作为旗下第一款SUV，于2012年上市。正如大家看到的，他并没有承担起广汽传祺的走量，而传祺GS4的到来更是直接把他逼上了停售的“绝路”。不过，时隔6年之后，传祺GS5以“改头换面”之势，出现在了工信部的申报名单上，这也意味着，传祺GS5也即将回归，丰富广汽传祺在SUV市场的产品谱系。
传祺GS5最大的失败在于定价出问题，此前该车的官方指导价格为12.38-22.98万元，试想一下，在那个时候，广汽传祺的品牌力、产品力以及消费者购买力都是无法支撑这样的定价策略，销量上不去也是情理之中。而今重塑之后，在定价方面自然要显得“格外小心”。从目前广汽传祺旗下SUV涵盖的价格区间来看，就刚好了留了一个空白缺口。
虽然这个缺口依旧会与传祺GS4有价格区间的重合，参考传祺GS7与传祺GS8来看，传祺GS4与传祺GS5的存在也是可以理解的！
总的来看，传祺GS4此次确实带着诚意而来，新车基于光影雕塑2.0造型打造，前脸变得更加时尚；配置也有所增加，尤其是与腾讯携手推出的“祺云概念”智联系统更是焦点，产品力全面升级，但价格却下调一万，对消费者来说，也是实打实获益。但能否冲击原本已经红海的SUV市场，《车壹圈》也将持续关注。