新款传祺GS4将会在6月16日上市，而随着新款的上市，现款GS4在终端已经有着比较大的优惠，汽车天涯在安徽、江苏等地调查了解到，目前传祺GS4终端至少有2万元优惠，部分地区能达到3万甚至更多，相对来说性价比要高出很多，那现在买合适吗？
大幅优惠后性价比如何？
先来与竞争对手对比一下：
我们选取的是2017款传祺GS4自动两驱豪华型，考虑到降价优惠，成交价在11.38-12.38万之间，可以看出，与哈弗H6、长安CS75相比，在指导价高出很多的情况下，传祺GS4配置依然大幅落后，少了发动机启停、全景天窗、LED大灯、自动大灯、感应雨刷、内后视镜防炫目等实用配置，即便大幅的降价优惠后成交价会稍低，但传祺GS4空间、动力方面都要落地后于对手，哪一款值得买显而易见。
而除此之外，传祺GS4双离合变速箱问题才是最大的隐患，存在大面积的异响顿挫问题，之前天涯君采访过很多传祺GS4车主，直到目前官方还没有给出合理的解决方案，所以如果你真要买，建议买手动或者6AT版本。
买老款还是等新款？
作为一款中期改款车型，新款传祺GS4外观上没有多大区别，比较明显的就是将LED大灯进行了优化，采用了三颗远近光LED灯泡，内饰最大的变化就是新增了悬浮式中控大屏和全新设计的方向盘，新车将搭载一套腾讯车联系统、传祺T-BOX智能远程助手、实时导航助手以及语音识别等功能，对提升内饰的科技感有一定帮助。其他配置方面要到上市才能知道。
需要注意的是，新款传祺GS4车身尺寸上有所缩水，长宽高分别为4525/1852/1685mm，轴距为2640mm，与现款相比，长度长了15mm，但车高和轴距有所缩水，特别是车高减少了23mm，头部空间有所压缩，这样的设定实在让人费解，作为一款家用级SUV，不是应该追求更大的空间吗？
动力方面，新款传祺GS4将会沿用现款的动力总成，大家关心的双离合问题，目前的消息是新车还将搭载双离合变速箱，如果还是现款的双离合，恐怕会成为新款传祺GS4最大的隐患。
至于售价方面，新款传祺GS4预计会走增配不加价的路线，以此来提升性价比。4月份，传祺GS4的销量为18164辆，虽然还排在紧凑级SUV销量榜前列，但是已经出现了36.4%的同比降幅。此外，传祺GS4一直以来与哈弗H6、长安CS75等竞争对手相比，性价比方面是落后很多，而且对手们都在升级，传祺GS4如果不拿出更大的诚意，差距只会越来越大。
总结：
回到最初的问题，现款传祺GS4值得买吗？天涯君觉得还可以观望一段时间，一方面新款上市之后，老款的销售压力更大，终端优惠幅度也可能更大，届时出手更划算；另一方面目前关于新款传祺GS4的信息还不是很全面，上市后价格会是多少，性价比如何都还是未知，所以不妨等到上市后再做决定 。