原标题：欧尚A600带来充足性价比，同样上市不久的宝骏360何去何从
最近，发布全新产品矩阵和价格体系后的欧尚(报价 参数 图片 论坛)汽车，对定位于家用MPV市场的欧尚A600(报价 参数 图片 论坛)推出了新的政策，在享受“交600元(报价 参数 图片 论坛)抵6000元” 的政策后，欧尚A600的性价比大幅度提升，竞争优势直击竞争对手宝骏360。以欧尚A600手动尊贵型 与宝骏 360手动豪华型为例，实际成交价欧尚A600有高达6900元的差价优势，这让同样上市不久的宝骏360何去何从?

有老司机坦言：“比较欧尚A600和宝骏360这么久，在欧尚新政策推出之后，终于我做出决定，选性价比更高的A600。”话说回来，促使老司机们放下最后一丝犹豫的“性价比”究竟怎样，两款车到底产品力各自几何，且随我们一探究竟。

获品质型MPV称号，欧尚A600并非浪得虚名
众所周知，性价比=性能/价格。性能越好、价格越(报价 参数 图片 论坛)低，性价比就越高。坦而言之，老司机选车最看重的性能指数，首当其冲是车型配置参数，其次才是外观、空间等因素。哪台车动力更优秀、配置更丰富、稳定性更好？配置表上一目了然。

首先从动力来看，欧尚A600 1.6L自动豪华型搭载一台1.6L缸内直喷发动机，宝骏360使用的1.5L发动机。1.5L的最大马力是114匹，1.6L的最大马力是128匹，多出的16匹马力，让驾驶者在日常驾驶中更为得心应手。打个比方，面对一望无垠的征途，兴致大好的你想要体验极速的快感，1.6L更有可能为你实现。无论是起步时的平顺性，还是中段加速的爆发力，欧尚A600的动力都要更胜一筹。

同时，欧尚A600还搭载了爱信第三代6AT变速箱，这是以往只能在合资品牌中高端车型上才能见到的配置。反观宝骏360 1.5L自动豪华型提供的却是AMT变速器，也就是我们常说的半自动变速器，成本低廉，而且在日常使用中也远不及爱信6AT顺畅，顿挫明显。
再从配置来看，两车同时提供ESP车身稳定、倒车视频影像等安全性配置。不过，欧尚A600 1.6L自动豪华型要比宝骏360多出上坡辅助、后排杯架、GPS导航服务以及转向辅助灯等差异化实用配置，在日常用车的便捷性上更胜一筹。

最后从细节上看，欧尚A600配备16寸大脚，宝骏360是15寸。别看16寸和15寸差别好像不大，日常使用中，千万不要小看这一细节。大轮胎能够让宽大舒适的空间发挥到最大限度，尤其是在高速过弯等大侧向力的情况下，抓地力更大，变形更小，操控的舒适度和稳定性更好。
见仁见智的外观，欧尚A600与宝骏360各有所长

配置完全是靠技术实力说话，外观比较就显得仁者见仁智者见智了。正所谓，萝卜青菜各有所爱，有人喜欢欧尚A600的腰线，设计简洁灵动，布局紧凑，外观看起来十分时尚，亲和力强，好感度高；也有人就喜欢宝骏360的横条式前栅，相对扁平的车身。事关个人审美，怎么选择都无可厚非。

5/6/7座＞6座，欧尚A600更胜一筹

（欧尚A600车内座椅）
从外观物理尺寸来看，两车差距不大。欧尚A600在高度上有优势，宝骏360的车长和车宽略胜于欧尚A600；两车空间悬殊主要体现在车内空间。众所周知，宝骏360是6座MPV，而长安欧尚A600不止有6座车型，同样还有5座、7座，供消费者选择的面更广。现在家庭的配置一般是三口小家+双方父母四人，以最大的乘坐人员7人来看，宝骏360是有所缺失的。

（宝骏360车内座椅）
总结来看，同样瞄准年轻消费市场，同样是当下家用MPV市场受关注较高的车型，欧尚A600在动力匹配、车内空间布局、细节处理上都有着更明显优势，而其爱信6AT配置和灵活选择的座椅形式布局，使其在舒适度上远超宝骏360。尤其是在欧尚A600全系推出“交600元抵6000元政策”之后，对标7万元级别家用MPV车型，欧尚A600性价比更是大大的凸显出来。

开篇小编提到，以欧尚A600手动尊贵型 与宝骏 360手动豪华型为例，实际成交价欧尚A600有高达6900元的差价优势，而事实上，除了价格上的差异，空间上，欧尚A600在高度和座位数上都优于宝骏360；智能配置上，多出前驻车雷达、定速巡航、上坡辅助、无钥匙进入/启动系统、 GPS导航等；外部配置上，欧尚A600轮胎和轮毂更大，且多出自动头灯、转向辅助灯、防紫外线/隔热玻璃、后视镜电动折叠、感应雨刷；内部配置上，多出行车记录仪、腰部支撑调节、后排杯架等诸多人性化设计。
在这样的价差下，多出这些配置，相信广大群众在选车时眼光都是雪亮的，这或许也是欧尚A600能引得众多老司机们关注的原因所在吧！