导读：随着国内年轻消费者购买力的逐渐提升，动感时尚的轿跑车型也成为了年轻人的必选车型，臂如，今天咱们聊的大众CC就是其中一款，凭借运动轿车的定义以及设计，赢得了年轻消费者的喜欢，今天咱们就聊聊姗姗来迟的19款大众CC。

大众CC凭借他独特轿跑车型，无框车门的造型成为了中级车市场中的一股清流，日前，首批大众CC就正式抵达了国内各地4S店做上市前最后的准备工作，笔者也在4S店看到了19款全新CC车型，从经销商处获悉目前首批全新CC已经陆续抵达国内各地4S店，有望在8月中旬发布，预计售价会在26.XX-35.XX万元。

当然了，全新大众CC敢卖这么贵是有真本事的，笔者总结了这款车的三个卖点，其一：外观造型，其二：车辆尺寸，其三：就是运动性能以及配置，相信大家看完19款大众CC就会感受到它有非常不错的产品竞争力，丝毫不亚于所谓的奔驰，奥迪，宝马等豪华品牌。

首先就是外观造型上，新款CC的外形我认为绝对算是成功的，它比例和谐，明显属于能了解年轻消费者心思的那种，没走极端，至少不会有人说它丑，毕竟主打年轻消费群体，为了不让大众那种沉稳的风格烙印在消费者心中，CC提供了金色，红色这种亮色，以此来取悦年轻消费人。

其实在内饰设计上，并没有网友说的那么不堪，虽然没有体现出太多的运动风格，但是大众经典的内饰设计使得整车视觉感十足，而且在用料方面也极其厚道，不仅采用了大面积软性材质包裹，细节上还加入了黑色烤漆，木纹装饰等，全液晶仪表，自适应悬架，抬头显示等主流配置一应俱全，精湛的设计以及丰富的配置，对得起高昂的售价，长宽高分别为4862/1871/1427mm轴距2841mm在主流车型中这样的尺寸具有较为不错的竞争优势。

动态硬件部分同样能看出其强势一面，全新车型搭载了第三代EA888的2.0T高低功率发动机，并没有采用1.5T和1.8T来拉低售价，更重要的是匹配了代号为DSG系列的7速湿式双离合变速箱（成本更高）要比7速干式双离合更稳定，最大功率分别为220马力和186马力，这样的动力要比奔驰C运动版，宝马3系运动版的动力更强劲。

总的来说，全新大众CC有着十足的产品竞争力，虽然在品牌上与BBA略有差距，但是凭借大众在中国市场的影响力/保有率，以及19款CC的实力相信上市之后能获得较为不错的销量表现，各位看官老爷对19款大众CC又什么看法，欢迎下方留言，笔者觉得这是大众目前颜值最高的车型。