日前，我们从官方获得了吉利SX11的预告图。新车在造型上采用了全新的家族化设计语言，更加年轻运动。这款车基于吉利全新BMA基础模块化架构打造，也是吉利全球化战略布局的一款产品，未来将开拓海外市场。


新车采用了吉利最新家族设计美学理念，更加新潮。前大灯造型棱角分明，辅以两条光弧式的LED日行灯，更显动感犀利。双C型的雾灯框做了立体处理，力量感十足。此外，十辐轮圈、D柱舷窗的设计，贯穿车身的流线型线条等细节都让这款车更为年轻化。


从侧后方看，浮式车顶以及扰流板的设计为整车增添了不少灵气。侧面设计汲取了非常流行的轿跑设计元素，由黑色轮眉、侧裙和后保险杠共同构成了颇具运动和力量感的下车身设计。凌厉的双排气管造型更加凸显整车的运动风格。此外，SX11车身中贯穿整车的线条恰当好处的使用，营造出立体的超强视觉冲击力。

而作为BMA架构上的首款SUV车型，SX11未来将搭载包括1.5TD发动机、7速湿式双离合变速箱，百公里加速可以达到7.9s。此外新车还将配备丰富的智能安全配置和L2级别的自动驾驶。此外，BMA具备有兼容新能源汽车的研发能力，SX11未来还会同步推出包括PHEV在内的新能源车型。
点评：BMA架构的运用在保证产品品质升级的基础上，也将大幅缩短吉利车型的研发周期、降低车型研发成本。而即将推出的SX11势必会带给我们不小的惊喜，我们拭目以待。