　　特斯拉首席执行官埃隆・马斯克认为，他的电动汽车公司不需要通过出售股票来筹集资金。他还表示，开设在中国上海的特斯拉新工厂可能会得到当地一家银行的贷款。
　　在周三举行的特斯拉第二季度财报电话会议上，马斯克表示：“我不指望这么做（出售股票来筹集资金），也不打算这么做。”
　　投资者对特斯拉将如何继续为其运营提供资金表示怀疑，因为该公司正在烧钱以加快其Model 3的生产。特斯拉周三表示，其季度亏损从去年同期的4.014亿美元扩大至7.427亿美元。
　　该公司表示，正在通过提高利润率和削减成本来实现盈利。马斯克表示，公司第三季度的现金流将扭正。营收超过分析师预期后，特斯拉股票在盘后交易中上涨9%。
　　至于即将在中国上海开设的工厂，马斯克表示，计划将为其提供“地方债务”。
　　在6月5日召开的特斯拉年度股东大会上，穆斯克和特斯拉全球销售主管任罗宾（Robin Ren）表示，他们计划在中国建设一家工厂。工厂一旦建成，生产电池和组装汽车的任务将能同时进行。
　　特斯拉上月表示，它已签署协议――将在上海建造Gigafactory 3。该公司表示，开始生产汽车将需要两年时间，最终该厂每年将为中国客户生产50万辆汽车。不过，特斯拉仍先需要在上海获得许可证，而实现工厂的满负荷运行可能需要长达5年。