文|李享
6月16日，一汽-大众第三届粉丝嘉年华在佛山美的鹭湖森林度假区拉开帷幕。与近2000名来自全国各地的车迷驾驶爱车相聚佛山，以车会友，尽享这场车迷狂欢盛宴。本次粉丝嘉年华活动，更是以“我们・造”为主题，旨在让一汽-大众与千万车主粉丝永远在一起，点燃激情，创造梦想。
同时，在活动当天上午，由一汽-大众蔚领引领的“一汽-大众4+2 CLUB媒体骑行俱乐部”也在佛山启程。作为2018年媒体骑行俱乐部的首站，蔚领再次携手全球顶尖自行车品牌TREK崔克，从美的鹭湖森林度假区出发，一路纵览佛山的俊山秀水，感受一座文化名城的独特韵味，畅享C-TREK蔚领带来的“4+2”新旅行生活。
其实在接到这次出差之前笔者的心情还是很复杂的，虽说粉丝嘉年华是以玩为主，但骑行活动实在是令笔者头疼。要知道笔者已经很久没有过剧烈运动了，遇到周末就在家睡懒觉，所以当听到这次骑行20公里时，笔者的内心是崩溃的。
佛山美的鹭湖森林度假区的风景还是很不错的，骑行时的佛山也没了此前连绵不断的阴雨，伴着雨后的清新空气，骑行的感觉还是很惬意的。
自一汽-大众蔚领上市以来，一直在倡导乐观进取的生活态度和“心・旅 生活”的生活方式。并在去年联合TREK自行车，共同打造“骑行文化”，在全国全面推行“4+2”新旅行生活，鼓励更多的人们“带着生活的热度去旅行，带着旅行的心境去生活”，用骑行去发现和探索生活之美，享受户外运动带来的乐趣。
旅行车本身就代表着一种生活方式，以及爱旅行、爱生活、积极向上的生活态度。蔚领作为一汽-大众旗下首款旅行车，其倡导的乐观进取的生活态度和“4+2”的新旅行生活方式也被普遍车主所认同。2017年，一汽-大众蔚领全年累计销量60926年，同比增长887.14%。2018年第一季度，蔚领累计销量接近1.2万辆，基本保持着国内销量车领头羊的地位。
骑行活动总算是圆满结束，笔者也硬着头皮完成了20公里的骑行。下午，已经阔别佛山已久的烈日重回天空，粉丝嘉年华的温度也在逐渐升温。
今年的粉丝嘉年华现场活动分为主舞台、静态展示区、互动体验区以及车主生活区四大部分。近1100辆潮车玩转现场，其中10辆经典复古老爷车以及196辆VAG酷车成为全场焦点。这些车不仅见证了汽车工业的发展，更成为汽车文化的代表。
粉丝节现场最引人注目的要属声浪比拼、酷车低趴钻杆。声浪比拼与低趴钻杆已然成为粉丝节最嗨环节，将粉丝节气氛点燃至新高潮。
除了能玩车，粉丝节现场还设有冰山索道、电子飞镖、9D VR体验等多个互动体验项目，让粉丝尽情玩转这场汽车盛宴。
一汽-大众销售有限责任公司华南事业部总经理王胜利表示：“粉丝嘉年华是一汽-大众真正为粉丝举办的盛会，这场活动的主角只有粉丝。我们把粉丝的满意度和口碑作为这场盛会成功与否的衡量标准，力图打造一场专属于粉丝的节日盛会。”
相比欧美国家，国内汽车文化发展缓慢，近年来随着社会经济的发展，人们对于汽车的看法发生了一些改变，汽车不再只是工具，而是生活伙伴，更代表着一种生活方式。再加上当今自媒体时代，人人都是信息的传播者，粉丝作为文化传播交流的一种方式，逐渐被人们所重视。
近两年，80后和90后在购车人群中占比逐渐上升，成为汽车市场的绝对主力，汽车市场的未来发展趋势正在随着消费人群的年轻化而改变。一汽-大众作为国内汽车行业的领导者，不仅以高品质的汽车产品持续实现国内消费者的汽车梦想，更在品牌年轻化道路上不断创新和探索。
亮相本届粉丝嘉年华的两款新车T-Roc探歌以及全新一代CC正是一汽-大众在品牌年轻化方面的新作，探歌作为一汽-大众首款SUV车型，将在未来吸引更多SUV的粉丝；而全新一代CC将为一汽-大众已经形成的“CC族群”吸引更多粉丝，与“高尔夫族群”一起推动品牌年轻化发展。
粉丝嘉年华，这是一个属于粉丝属于车主的盛会，粉丝就是活动的主角，整个粉丝嘉年华就是一个属于粉丝的欢乐场。粉丝对于品牌的重要性不言而喻，粉丝决定了品牌调性，并且在一定程度上影响着品牌的未来。一汽-大众立志打造“中国版沃尔特湖”，建立粉丝深度对话体系，推动品牌发展。对于像一汽-大众这样的企业来说，品牌年轻化好比“大象转身”，但有着一个积极的态度，相信这样的目标并不难完成。