电动车领域的研究和发展，我们都没有放下。众泰E200就是众泰经过精心研发设计的一款车型。今天我们就用实际的测评来告诉大家，众泰E2090，选你没错!众泰E200才是我们最好的选择。　　科技化元素的融入，让众泰E200的外观拥有了更多的神秘感和创新感。纯黑色的内饰设计，大型多媒体操控平板电脑，真皮座椅的舒适配置，让车内环境充满了高端卓越的感觉。同时，车辆还搭配了自动调节空调系统、蓝牙通话系统、娱乐系统和自动导航行驶系统，也因为智能化的设计，让传统的物理按键省去了很多，利人利己。众泰E200力保车型的内外品质如一，采用高质量的软质面料大面积覆盖，同时方向盘和座椅都是真皮的设计覆盖，让每一位驾驶员都能体会到它大气豪华的设计。　　众泰E200这款车拥有着非常前沿时尚的外观，让改款车型拥有了当下非常受年轻人欢迎的外观样式。众泰E200的尺寸比较小巧，从该数据来看，分别是2.735m、宽1.6m、高1.63m，轴距为1.81m，作为一款小型的电动代步车，众泰E200只有两座的设计，但是车内的空间一定不会让你觉得拥挤。车辆亮色搭配的配色方案，让这款车型拥有了青春靓丽的感觉，顾客在购买时可以选择多种双色搭配，霸气十足，大胆的设计元素让E200的颜值颇高。车的尾灯两组相互贯通，同时采用两色的设计，同时刹车灯采用了高位的设计，让车辆外观又不断加分。　　最新版本的众泰E200采用了“众车纷享”远程智能控制系统，简而言之，通过这个系统，我们可以非常直接的从手机上得知车辆目前的情况和位置等信息，并且可以通过共享租车的APP，车主通过该APP 可以实现远程查看车辆的剩余电量、可续航里程、同时还可以远程操控车辆，开关门等控制。除此以外，“众车纷享”APP 还拥有寻车、违章查询、租车状态、申请建桩、一键查询附近充电桩等功能。新能源众泰E200可以说真正意义上实现了智能和新能源同时丰富出行这一目标的实现。　　在大家看了众泰E200的测评之后，有什么感受呢?相信大家一定会更多的去选择众泰E200这款电动代步车吧!而我们在平时看到众泰E200在路上也一定会眼前一亮，为之倾倒。