原标题:大众抛弃双离合，马自达玩涡轮，今年定要关注这六大动力总成！
大家都知道决定一辆车好坏的最根本因素就是三大件，也就是发动机、变速箱和底盘。而发动机和变速箱同属动力总成的一部分，所以也可以说一辆车最核心的零部件就是动力总成。动力是否平顺、够用？变速箱逻辑是否正确？等等都成为了消费者买车的关键，我想没人愿意买一辆好看不好开的车吧。
茶哥这次就为大家分析了今年最值得关注的6大动力总成，其即将搭载这6大动力总成的新车都是未来一二年内最值得关注的车型。
大众、福特纷纷放弃双离合，8AT将成主流

环视最新一代的所有A级车，大家就会发现一个共同特点。那就是如今新车都普遍放弃了双离合，今年在北美车展亮相的8代捷达（全新速腾）和即将国内上市的福克斯都搭载了8AT变速箱。为何两位业界大佬都不约而同的放弃了双离合，是质量问题？还是通病太多？

这点茶哥并不知道，但缸哥非常清楚的是，两辆新车所搭载的8AT将极大的提高新车的产品力，在平顺性、传动效率、换挡感受上要好于双离合车型。而当两辆车一旦上市了，国内车型将面临一个极其尴尬的环境。首先，是大部分的自主双离合车型，连大众都放弃了，自主品牌有能力做好吗？如果不用双离合，难道用6AT？在驾驶感受能和8AT比肩吗？还有就是大部分使用CVT的日系A级车，在这个马力越来越大的年代，CVT能承受的扭矩明显不够用了。如今的A级车靠什么来和8AT的速腾、福克斯竞争？
马自达也玩了涡轮，而且还不输宝马

对马自达车型，大家总是对他的操控赞不绝口，而认为在动力上有所欠缺，尤其是旗舰车型。殊不知马自达家族最好的发动机并不是自然吸气的，而是一款已经上市的2.5T发动机。这款发动机是国外顶配阿特兹和旗舰SUV-CX9所搭载的，最大功率253马力，最大扭矩420牛・米。这份数据对比宝马B48（330i所搭载的2.0T）是有过之而无不及，在扭矩上甚至还要多出70牛・米，加上四驱系统的加持，东瀛宝马完全不输德国宝马。

据传闻，这款2.5T的动力总成据说会随着CX-8国产进入国内，而随之搭载。并且据称阿特兹也会同步引进，与国外配置一致。如果马自达真的这么干了，CX-8这款车型的最终目标将会是顶配汉兰达、途昂、冠道等热门车型。而阿特兹则是完完全全和宝马3系PK，本身两辆车同为运动车型，就有不少消费者拿来做比较。
本田唯一的救命稻草，加速5.9秒的2.0T和10AT

说实话，2018年对于本田来讲并不好过，随着 “机油增多”案例的爆发，所有搭载1.5T的车型都遭遇了销量滑铁卢，下至思域、CRV，上至新雅阁和冠道。本田急需一款动力总成吹散雾霾，而茶哥觉得最好的选择就是北美顶配雅阁所搭载的2.0T和10AT。这款动力总成在去年上市时造成了不小的轰动，凭借与TYPE R相同技术的2.0T发动机、以及传动效率极高的10AT变速箱，让以家用著称的雅阁获得了百公里加速5.9秒的能力。

而如今这套动力总成根据官方消息将搭载至国产讴歌RDX上，会在今年年底正式国产上市。据称，该车的售价将30万起步，并且标配2.0T动力总成。以性能为卖点，竞争宝马X3、奥迪Q5L等主流SUV。
英菲尼迪的可变压缩比也是一项黑科技

比起本田的10AT，新QX50所搭载的2.0T可变压缩比发动机，同样有着提升品牌高度的重任。对于这套动力总成日产也是花了血本，“可变压缩比”这词也许大家听着陌生，因为是世界首款量产的发动机。其技术精髓在于它可以在8:1与14:1之间随意调节，在低压缩比上，它注重动力响应和加速性能。在高压缩比上，它注重油耗和平顺度。比起如今靠改变变速箱逻辑来区别驾驶模式的做法，可变压缩比算是真正的驾驶模式区分。

虽然该款动力总成的数据并不夸张，最大功率272马力，最大扭矩390牛・米，与如今新一代2.0T发动机相仿。但根据日产官方的说法，新动力总成的油耗比起现款2.0T将节省27%（相当于百公里油耗6升左右），同时平顺性又不输V6发动机。这款有没有这么神奇，可变压缩比是不是鸡肋，这得看缸哥6月10号过后的试驾体验了。
三菱引进2.2T柴油机和8AT变速箱

三菱今年将推出一款全新的紧凑型SUV，Eclipse Cross除了搭载了一款1.5L汽油机和CVT变速箱之外，还宣称将搭载一款2.2T柴油机和8AT变速箱。在动力性能上要高出1.5T车型不止一点，最大功率167马力，最大扭矩足足392牛・米。（柴油机的可怕之处）在茶哥看来这款发动机明显不是冲着合资品牌去的，它的真正目的很有可能是以三四线城市为主的和自主品牌，其中最大竞争对手应该就是同样热衷于柴油机的哈弗。如果该车2.2T柴油机的起售价不超过16万的话，这对于哈弗来说是个不小的竞争对手。