经过近十年的井喷式发展，如今自主品牌越来越成熟，质疑的声音也越来越少，而一说到动力、变速箱、油耗，很多人还都停留在自主品牌性价比高，但是动力一般比较费油的认知。作为SUV领导者，哈弗率先回击质疑着，并将于6月14日举办《节油新实力，新哈弗H6
 Coupe城市二环挑战赛》，届时将邀请全国五大门户媒体及汽车之家等权威汽车媒体共计20家现场参与，将见证新哈弗H6 
Coupe搭载全新的1.5GDIT+7DCT动力组合的澎湃动力与超低油耗。
	本次节油挑战赛出发点设立在位于北京昌平的居庸关长城，途径北二环德胜门箭楼，最后驱车到达长城汽车徐水工厂。众所周知，长城拥有2000多年的历史，历经千年不倒，长城汽车也正将坚若磐石的长城作为造车目标，将比肩国际性能和品质的优秀产品带给用户，这也是为什么本次节油挑战赛选择从北京的居庸关长城出发的原因。
	活动的终点为长城汽车徐水工厂，该工厂是长城汽车打造的媲美豪华品牌的世界级先进工厂，拥有国际一流的动力、变速箱生产线，全新的1.5GDIT发动机和7DCT变速箱就是在这里下线，并且这里也是新哈弗H6
 Coupe的生产基地。活动当天，嘉宾还将会在徐水工厂参观1.5GDIT发动机和7DCT变速箱生产线，通过真实体验新哈弗H6 
Coupe动力总成高效节能以及对徐水工厂的参观，从一个长城到另一个“长城”，让更多人看到新哈弗H6 Coupe节油背后的真实力。
	本次活动新哈弗H6 
Coupe最大的挑战是德胜门箭楼――杜家坎收费站，车队要经过北京常年极度拥堵的西北二环以及西三环六里桥区域，并且根据活动规则，车辆在西二环只能走辅路，因此车队要面临人民医院和儿童医院正门的爆堵路况。活动当天，多家媒体将会为网友进行现场直播，看看新哈弗H6
 Coupe在这里会有什么样的表现。
	面对这种拥堵路口，新哈弗H6 Coupe 的主动节能系统和领先的动力总成将助参赛选手一臂之力。新哈弗H6 
Coupe拥有智能启停系统，辅路拥堵路段会大大降低油耗，同时车辆设置经济模式后变速箱和发动机输出都会针对降低油耗进行优化，帮助驾驶者进一步节油。值得一提的是，1.5GDIT发动机1400转即可爆发285N・m的最大扭矩可以让车辆拥有更好的低扭输出，而在10-40km/h的低速蠕动的情况下非常考验自动变速箱的换挡逻辑和齿比设置，拥有7个档位的7DCT变速箱传动效率超过95%，大幅提升了发动机效率，有效降低了油耗。

	油挑战赛即将开启，新哈弗H6Coupe先进的动力总成和节油科技将会通过直播的方式展现给全世界。拥堵路段的油耗表现如何？高速的动力输出以及开启空调后的油耗数据是否能达到国际水准，让我们拭目以待。