闲置家居用品可以扔闲鱼，换下的电子产品可以上爱回收，那打算出手的汽车怎么办呢？家住合肥的朱先生就对此犯了难。“网上约看时常有乱砍价的，二手车市场又不靠谱，这要怎么办？”瓜子保卖服务的出现，让他找到了量身定制的“一键卖车”解决方案。　　朱先生和太太正在为二胎降生做准备，再加上轮番前来照顾的双方父母，家里的小Polo显得有点空间紧张，于是索性换了一辆7座MVP。至于换下来的这台Polo，朱先生的太太将车挂上了二手车网站，朱先生则去二手车市场逛了又逛，不擅讲价的两人却被纷至沓来的信息和约看彻底搞烦了：“挂了六万，结果有人在网上砍价给五万，费劲巴拉约看见面后又说刮蹭太多只能给四万二，这一来二去差了好几万呢啊！再说这车好歹10来万买的，就上下班用来开一开，保养得特别仔细，还要砍掉6成，砍的也太多了吧？”　　迷惑之际，朱先生想起了时常看到的瓜子二手车广告，决定碰一碰运气。瓜子二手车评估师上门检测后，在手机中输入了详细的车辆检测数据，系统直接报出了车辆报价：5.85万。评估师表示，朱先生的车符合瓜子保卖的标准，可以直接以此价格签署保卖协议进行线下寄售。朱先生和太太商量一番，签署了保卖协议，不一会就收到了来自瓜子二手车的四万多元预付车款，而车也由瓜子二手车安排的专业代驾送至位于蜀山区的线下保卖店进行复检寄售。一周后，朱先生的车辆就完成了售卖和尾款支付。朱先生感慨：“这也太方便了啊！总算不用应付那些胡乱砍价的了。”　　约看讲价是传统二手车交易必不可少的环节之一，但这也让包括朱先生在内的很多忙于工作生活的人不厌其烦，而瓜子二手车2017年推出的保卖服务就针对性地解决了这一难题。瓜子二手车通过对车辆进行全面、严格、可溯源的检测，结合超过2000个影响价格的数据指标，基于人工智能技术进行二手车定价，能够准确反映二手车的市场价值并预判售卖周期。基于这一技术，结合瓜子二手车“没有中间商赚差价”、让利买卖双方的C2C业务模式，瓜子二手车对满足保卖条件的车辆直接预付大额车款，并将车辆送至瓜子大型线下保卖店进行寄售，不仅能够以比车商收购价更具市场竞争力的价格售出车辆，更让卖家无需反复约看、快速收到车款，因此在二手车行业引发了一股热潮。　　瓜子二手车母公司车好多集团CTO张小沛表示，二手车的标准化定价与服务，是随着技术发展掀起的行业变革浪潮，也是二手车行业发展的必然方向，“随着技术的不断提升与服务的日益完善，二手车交易将变得如同叫外卖一样简单、快捷、值得信赖，这是我们的目标，也是行业可预期的未来。”