2014年，第84届日内瓦车展上，大众发布了全新概念车型――T-ROC，新车预示了大众未来SUV车型的设计方向。2016年，T-ROC量产版车型伪装谍照曝光。2017年，T-ROC量产车型在法兰克福车展全球首发，外观采用全新的设计语言，将纯正的越野元素与动感的都市风格相结合。2018年3月23日，在大众SUV战略发布会上，一汽-大众T-ROC在北京首发亮相。
随着探歌一步步的实现量产，直到今天探歌在佛山一汽大众工厂进行场地试驾，我们对探歌的了解更近了一步，这款在发布会上号称“可以跑拉力赛的SUV”，是否真的名副其实？这是我们今天的重点，至于外观和内饰的部分，可以参看之前的探歌图解。

四驱体验部分：
T-ROC探歌全系搭载涡轮增压发动机，并首次引入DQ381湿式双离合变速器，无论动力性和燃油经济性都超越同级。T-ROC探歌使用了第五代博格华纳中央差速器，并搭载了4MOTION智能全时四驱系统，可提供更强脱困能力，配合Active Control多路况驾驶模式选择系统，可提供4种公路模式、2种越野模式和1种雪地模式，使T-ROC探歌轻松应对各种路况。










湿滑路面的加速、刹车、绕桩体验：
碰巧赶上台风，所以佛山一整天都在下雨，探歌也就顺便进行了更高的难度的湿滑路面测试。麋鹿测试、蛇形绕桩、0-100m加速及制动等多项专业测试项目，最大程度地还原了探歌在城市道路环境下带给消费者的驾驶乐趣。





总结： 探歌从综合角度来说，颜值、动力总成、四驱性能上都很出色，对于城市驾驶来说两驱完全够用，而且驾驶起来轻松愉悦，四驱车型更多是应对一些0ff road路况，对于喜欢经常去户外活动尤其是翻山越岭，轻度越野，有4MOTION会更加安全可靠。