第二次世界大战电影“”讲述的是一个在充满敌意的环境中生存下来的故事，人类在战争中的生存状况，以及酗酒的故事。电影的主要工具是一辆军用救护车-英雄们必须在沙漠中看护。我们的英雄们(大部分)幸存了下来，在被运出之前，他们在亚历山大享用了一品脱当之无愧的啤酒。把啤酒放在路虎车的后座上送他们上路，可是，这是怎么做到的呢？因为，直到1947年，也就是战争结束两年后，陆虎才刚刚被设计出来。哇哦。
尼克・凯奇最好的作品。情节很简单：偷很多车然后去订购一辆新车的尼克哥哥被克里斯托弗・埃克莱斯顿杀死。偷过来的每辆车，尼克和他的团伙都必须给它一个代号，因此，如果任何警察无意中听到有人闲聊这辆车，他们也不会引起怀疑。其中一辆代号为Iris（爱丽斯）的法拉利）在剧中的身份是1997年的F 355 F1：该车搭载了一个F1的自动变速箱。但是，变速箱直到1998年才正式上市。
众所周知，《速度与激情2》中保罗・沃克(Paul Walker)的R34日产(Nissan)天际线GT-R比其他大多数车型更让人发笑。因为，它总是在机械的半程就上坡跑。你不能为了获得额外的速度而中途放弃齿轮。你要么一开始就走错了档，搞砸了“赛车”，要么你想把变速箱炸飞。哈哈。我们试着计算出天际线到底需要多少前进档才能使比赛变得合理，但我们最后还是怎么也无法算出来。而且，更为可笑的是，几乎每一部汽车电影都会出现这种手动变速箱错误。一点点的机械知识就会产生这么大的差别
1：当车祸发作时，最要紧的事情就是车内人员迅速逃到车外来，除了车门、车窗、天窗这些逃生通道，后备箱也是关键的逃生舱。应用后备厢逃生，车内人员首先要放倒后排座椅，再运用紧急逃生拉环或手动开关开启后备箱也能顺利逃生。
2：车辆熄火后才发现四个车窗和天窗都没封闭，此时大多数车主只好重新插钥匙打开供电系统，封闭车窗。其实大可不必这样，只需长按锁车键几秒钟，四门车窗就会自动升起，天窗也会自动封闭；相反，长按解锁键几秒钟，车窗会自动降下，天窗也随之翻开。这个有多少人知道呢？数数。
3：应该有很少车主会发现，自己的汽车左侧后视镜上有一条线吧？这种后视镜叫做双曲率后视镜，那条线就是曲率分界线，外侧能够提供更加广阔的视野环境，而内侧能够提供较为真实的视野范围。好处就是增大视野范围，防止后车超车带来的盲区，提高了行车安全系数。