超大号的iPhone？苹果欲把汽车前挡玻璃当AR显示屏
近日，苹果向美国专利商标局提交了申请文件，计划把汽车挡风玻璃设计成一个具备增强现实功能的AR显示屏。这意味着未来汽车的整个前挡玻璃就像一个超大号的手机屏幕一样，想想就觉得很酷。当然，苹果也进一步补充道，在挡风玻璃上显示的内容会以透明的方式叠加在玻璃上，并不会妨碍驾驶者的视野。
贾跃亭又双麻烦缠身 法拉第未来遭前CFO起诉
好不容易熬到实现造车梦，贾跃亭却又一次陷入官司，新能源汽车公司法拉第未来被起诉，而将这一纸诉状递交到洛杉矶高等法院的，正是法拉第未来的前CFO克劳斯所创立的电动汽车初创企业 EVelozcity ，指控法拉第未来阻止其雇员自由寻找新的工作机会。克劳斯认为，法拉第未来员工合同中关于“禁止离职员工招徕同事离开公司，参加新项目”的条款是违法的。据悉，法拉第未来此前就曾因涉嫌泄露公司机密起诉过克劳斯，如今事态似乎更加复杂了。
西边不亮东边亮？恒大法拉第未来中国公司落户广州南沙
大洋彼岸的法拉第未来官司缠身，而在国内却有了更多进展。自从恒大注资法拉第未来成为其头号股东之后，FF广州更名为恒大法拉第未来，日前，恒大法拉第未来智能汽车（中国）有限公司正式成立，注册资本为20亿美元。该公司注册地为广州市南沙区。
搭载WindLink 3.0系统 东风风神新款AX7首秀
东风风神新款AX7于8月10日亮相，新车最大的亮点就是搭载了WindLink 3.0人工智能车机系统。相对于以往的车机系统，WindLink 3.0不需要先下载APP，很多功能用户在使用时不需要触碰屏幕，通过语音就可以直接操作。它还支持声纹识别，可自动登录并自动切换到车主习惯使用的个性化模式。此外，百度DuerOS的云端分析也会匹配最优路径，为驾驶者提供集成航旅动态、智能停车等多方面的服务。
苹果CarPlay或遇强敌 亚马逊发布汽车端Alexa软件包
亚马逊发布了Alexa汽车核心软件开发包（Auto SDK）的开源版本，可以帮助汽车厂商将Alexa语音控制功能设置到汽车的多媒体系统当中。驾驶者可以通过语音来控制中控台功能，包括播放音乐、设置导航、查找商户以及拨打电话等。这一切听上去与CarPlay非常相似，看来苹果在汽车端将要遭遇强敌。
完全自动驾驶时代真的到来？AI芯片半年内上市
特斯拉CEO埃隆・马斯克宣称Autopilot 3.0未来4-6个月内将上市，而且是用自己的AI芯片。Autopilot 3.0将启用套件中所承诺的功能。这些功能包括比上一代多两倍数量的运动摄像头，车辆的自动驾驶功能得以进一步提升。
马斯克本人对特斯拉的自动驾驶硬件非常有信心，他甚至在自己的推特上分享了一张图表，这是一张关于麻省理工学院（MIT）研究人员Lex Fridman用自动驾驶硬件追踪特斯拉汽车的图表。看样子，实现完全的自动驾驶似乎指日可待。
自动驾驶真的可以普及吗？对此，你怎么看？