眼看《中餐厅》第二季马上就要开业，很多观众却有些遗憾，因为在这一季节目里，竟然看不到爱豆周冬雨的身影了。有人吐槽：难道是第一季中，周冬雨大大小小的行李箱，吓到了节目组的监制？当然，这就是个玩笑话啦。不过对于正常家庭的出行而言，大大小小的行李箱真的是一大难事。想一想，假期开始一家老小一同出发，带上各自大包小包行李踏上一段未知的旅程，这样一种闭眼可见的幸福里，外出行李这件事儿却时常会有些煞风景：带多了，车里装不下；带少了，心里过不去。“有人逼着你带行李，也是一种幸福。”一家人自驾出行，不想担忧行李问题，不想忍受颠簸疲惫，不想旅途枯燥无聊……想要有《中餐厅》里那样幸福愉快，无忧无虑的假期？不如看看下面这款大七座家用神车――斯威X7互联版，让你体验体验自驾出行也能拥有的满满幸福感。目前的SUV市场随着二胎政策推广，掀起了所谓大七座SUV的市场潮流。在这样的市场环境下，伪7座SUV自然也随之而来，充斥在大七座家用市场。不过，SWM斯威X7作为一个“真”大7座SUV，拥有着长4710mm，宽1855mm，高1770mm的超大尺寸，轴距更是来到2750mm，三排7座满足三个维度的宽敞的同时，还能给后备箱留有足够的空间放置行李。同时，斯威X7的2-3-2座椅布局，还能有着多达11种不同方式的二三排座椅组合，空间多变且灵活。这样所带来的好处也体现在车内储物容积上，660-1920L的可变储物，对于解决行程前后的不同载物需求有着更好的处理。随着消费的升级，消费者对于长途驾乘时的乘坐感受要求也水涨船高。SWM斯威X7自然也是深刻认识到这一点，在宽适空间的同时，更有着一样舒适的乘坐感受。第一印象的舒适感受源自于对座垫的反馈，SWM斯威X7座椅采用科学的人机工程学设计，二排座椅4/6翻折，三排座椅三级可调更是人性化。同级唯一的真皮座椅还自带通风功能，填充物照顾到消费者的乘坐需求，选择的较软材质同样十分舒适。更深刻的印象，则来自于行驶途中的感受。斯威X7底盘采用前麦后扭的组合，调教是来自欧洲的顶级团队，较软较舒适的调教能很好的照顾到后排乘客的长途感受。二三排还带有独立的风口，使后排乘客拥有独立的温度空间。都说长途行车，最怕的是太过无聊。不过若是驾驶SWM斯威X7的话，自然就不会有这些情况发生。SWM斯威X7搭载科大讯飞智能语音交互系统，能够在行车途中完美担任“车内第八人”。多达98%的方言识别率，即便是乡音难改的爷爷奶奶搭上几句，它也依旧能够应对自如。对于司机的照顾，斯威X7则更到位了。智能AI导航、查询、接打电话等基础功能加持，无需动手，只要动动嘴皮就能完成行车外的基本操作，彻底告别长途危险驾驶行为。开着SWM斯威X7带上一家人自驾出行，在旅途中时而停下拍照、时而停下歇息、时而找个中餐厅吃饭。不必在旅行前忧虑行李带多带少，也不必在旅行中担心东西带丢带漏，一家7口的自驾出行，简单充实的旅程就是满满幸福感的来源。