汽车车内空气污染问题越来越令人堪忧。调查显示，超九成的汽车室内空气被污染，但车载空气净化器市场鱼龙混杂，真正有效的产品并不多。近日，JD众筹了一款名叫walk-air的车载空气净化器首日获得成功，其采用耦合催化技术分解车内有机性挥发物，有效地净化车内空气，在不到1000天的时间里已经获得了16项国家发明和新型专利技术。目前，walk-air已经向上汽大众后装市场供货。
北京市曾对1175辆汽车进行了检测，检测结果显示,接受测试的车辆仅有52辆达到相关标准，仅占已测总数的6.18%，有93.82%的车内环境存在不同程度的污染情况，在车内环境检测的各种有害物质中，甲醛、苯、甲苯、二甲苯、一氧化碳、二氧化碳、总挥发性有机物(TVOC)分别超出标准值6.56倍、14.45倍、80.2倍、17.34倍、3.14倍、6.8倍和17倍。
在美国，91％的轿车天天要进行消毒杀菌处理；在日本，96％的私家车天天使用车内净化产品；在中国，70%的车主用香水掩盖车内各种异味。
目前，在厦门、广州、上海、深圳等制造业发达的地区，越来越多的企业开始投入车载空气净化器的研发和生产，而随之带来的恶性竞争、虚假宣传、抄袭仿冒等乱象频发，影响了行业的正常发展。为规范行业发展，确保车载空气净化器的质量，使产品符合安全、适用、经济、环保和高效的基本要求，《车载空气净化器》纳入了中国质量检验协会下达的团体标准制定计划中，由中国建筑科学研究院有限公司会同相关单位进行编制。
然而，就在国标尚未制定完成前，近日JD众筹了一款名叫walk-air的车载空气净化器首日获得成功，引发了朋友圈的热议。
一家成立才三年的创业公司，不仅积聚了众多国内外高校的博士、硕士，而且使命感十分强烈，在不到1000天的时间里已经获得了16项国家发明和新型专利技术。其产品的核心功能不仅有效去除甲醛、苯等有害物质，而且借助低温等离子发生的活氧，产生强氧化性有效杀灭细菌和微生物。不仅无耗材、没有更换成本、更没有二次污染。
更重要的是，这种采用耦合催化技术分解车内有机性挥发物的技术产品，已经向上汽大众后装市场供货。这说明，该项技术和产品已经通过了上汽大众142项严格检验并获得了认可。其中最重要的材料、油漆、排放性能、电器性能、EMC（电磁兼容性）、跌落、振动测试，高低温等均已通过试验标准和第三方试验，这是目前市场上正在销售的车载空气净化器中还没有见到过。
走在标准制定的前面，应该是引爆朋友圈的真正原因。