
凤凰网汽车・抢先试驾 在德系三大豪华汽车品牌ABB中，奥迪是最早进入中国的，因此对市场的认知、对用户的了解，奥迪要比奔驰、宝马更有先见，也更深刻。这一点反映在产品上最为明显，从最早的奥迪100到A6L再到A4L，最初定义了中国市场的高档轿车，并成为标杆。在SUV领域也是如此，十年前第一代奥迪Q5引入中国，先进口后国产，很快被中国消费者接受并广受青睐，长期占据高档中型SUV的销量冠军。

十年时间，第一代奥迪Q5在全球市场获得了200万辆的销售业绩，中国市场占了近一半，有超过80万用户选择了这款SUV。能够获得成功，除了先入为主的品牌因素之外，奥迪的产品更符合中国消费者口味也是关键，是一汽-大众奥迪最早说服了德国人，首次专门为中国市场推出长轴距车型。A6L的成功显而易见，竞争对手开始效仿，同时也坚定了一汽-大众奥迪本土研发的信念。

奥迪在中国投产的所有车型，从一开始就要为中国消费者着想，中国人需要什么、喜欢什么？看看全新奥迪Q5L就知道了。首先，就是车身尺寸加长，Q5L是首款长轴距的高档中型SUV。虽然中国人体型不如欧美人高大，但对车内空间的需求却更极致，没有原因。提升空间表现最简单、最直接的方法就是加长，而这正是奥迪擅长的，有了A6L、A4L的成功经验，Q5L自然是轻车熟路。

轴距较海外版加长88毫米，让全新奥迪Q5L轴距突破2米9，按照以往的标准这已经接近中大型SUV的水平，所以在对外宣传时还有越级的概念。如果与竞争对手宝马X3、奔驰GLC相比，奥迪Q5L也占据优势，尤其车长和轴距都是第一的。得益于车身尺寸的增加，以及空间利用率的提升，全新奥迪Q5L相比上一代车型，在乘用空间方面有明显增加，尤其后排乘客的腿部空间很不错。


中国人还喜欢高颜值，在车身加长的同时，奥迪的设计师还要保证Q5L的造型美观。比较过海外版Q5之后，我认为国产Q5L的车身比例更加协调，看起来更加优雅而动感，比如车顶的弧线更修长，从B柱开始向下延伸，这也是时下很流行的Coupe风格。一条腰线从车头贯穿至车尾，并依势起伏，从平面的图片就能看出这条特征线非常犀利而立体，如果感受实车，用手去触摸则更加明显。

这样的线条在全新奥迪Q5L上不止一条，它们让车身表面凹凸有致、层次分明，是新一代奥迪车型共有的特征。一方面是为了好看，另一方面则是展示奥迪最新的生产制造工艺精湛，专为Q5L打造的奥迪Q工厂，代表了国内汽车制造的最高水平，而中国生产的Q5L达到了奥迪全球的最高品质。我们知道目前全新Q5/Q5L全球仅两家工厂生产，一家在中国长春，一家在墨西哥。



Q5L自亮相以来，被很多人称为“小Q7”，从前脸和车尾看，Q5L与自家大哥Q7有很多相似之处，六边形宽幅格栅、矩阵LED大灯都是很典型的特征，想必有不少消费者都是冲着这样的外观去的。我个人对这种特征鲜明、科技感强的造型是非常喜欢的，不仅仅是Q5L、Q7两款，再看看奥迪全新一代车型，从A8L、A6L到最新的Q8，都是这种风格。


针对中国用户，全新奥迪Q5L还提供四种专属颜色：可汗绿、古铜棕、风尚红和探索蓝。前两者非常少见，是彰显个性的选择，风尚红适合女性用户，如果是用在S line版上，我还是推荐探索蓝，精致、科技、运动、时尚都有了。


中国消费者是全世界最挑剔的，对高档车的要求不仅要大空间、高颜值，还要高品质，体现在内饰上就是材质和做工，而这又是奥迪的强项。一直以来，国产ABB中奥迪就有内饰精致的美誉，在Q5L上也是如此。中国人喜欢镀铬饰条，因此奥迪在车内所有按键区域都使用了这种装饰，金属的质感目视可及，触感更棒。

内饰有11种颜色组合，并提供7种饰条选择，在S line版上最合适的还是拉丝铝亚光饰条，不过眼前这个斜纹银色铝饰条也非常不错。如果是在夜晚，金属饰条在氛围灯的承托下会更有档次感，全新Q5L提供用户30种色调。


从Q7开始应用的奥迪虚拟座舱在科技感上也是领先同级的，尤其是12.3英寸高清液晶屏早已是全球公认的最佳内饰，显示界面、功能调节都无人能出其右。就内饰的科技感、数字化，全新奥迪Q5L要比竞争对手更吸引人，这种优势要延续到全新一代奔驰GLC的到来，而宝马X3需要再努努力了。
开起来如何？动力和操控表现，升级为MLB平台的全新奥迪Q5L也做了很多改变，目前看来最主要的特点是更舒适了。第三代EA888发动机，动力更强劲了，高功率版最大功率185千瓦，峰值扭矩370牛・米，较上一代Q5明显提升，动力系统最大的变化是用7速Stronic双离合变速器取代了之前的8AT。


说到这，很多人都会心生疑虑“双离合能有自动挡平顺吗？”也许是此前一些产品给人的印象不好，但双离合也是分等级的，在高档车上用的双离合，只要与发动机匹配的好，也可以做到非常平顺，并且双离合还具有传动效率高、换挡速度快的优势。

Q5L上这台DL382就是这样一款产品，从实际驾驶感受来看，真的能做到与好的自动挡变速箱一样平顺，即便是在低速下，变速箱对挡位的控制很合理，具有一定的预判性，总是能提前选择合适挡位。也跟新发动机匹配有关，低速下扭矩更强大，不会因力不足而被迫降挡，产生额外的换挡动作。


在全新Q5L上，驾驶模式选择为标准配置，设定还是常见的经济、舒适、自动、动态、个性化以及越野。因为采用了全新quattro ultra四驱系统，全新Q5L除了公路性能之外，也具备了一定的越野能力。这是一套电控适时四驱，可在前后轴之间实现100:0~0:100的无级调节，纯技术的内容太过枯燥，总之就是简单智能、高效经济，普通消费者用起来效果好、没难度。

为什么说驾驶表现更舒适了，从驾驶者角度出发，动力充沛、换挡平顺都是基础感受，到了多弯的道路，一套智能的四驱系统也能给人从容自信、安逸轻松的驾驶状态做保证，而转向则始终非常平易近人的感觉。这就是奥迪，跟宝马的感觉不同，也许不是追求驾驶乐趣的人最爱，但更多普通消费者都会乐于接受这种调校。

而对乘客而言，乘坐的舒适还来自于车内的静谧性更好了，在NVH方面全新Q5L也有所提升，给我的感觉已接近Q7的水平。还有座椅也更舒适了，比如填充和真皮的柔软度，都较海外车型更软一点。
中国人还喜欢高科技，尤其是跟安全相关的，这一次全新奥迪Q5L带来了同级最多的22项驾驶辅助功能，除了我们已经很熟悉的奥迪预防式整体安全系统、自适应续航系统等之外，还有新增的后方通行警示系统和开门警示系统，进一步确保日常出行的安全。



后方通行警示系统在车后方视野不清时，可防止倒车时与两侧来车发生碰撞，除了声音、图像警告，还可自动刹车。新手司机在倒车时因紧张而操作失误导致事故的报道层出不穷，也许有了这项功能就可以避免很多。还有开门警示系统，也是非常实用的功能，在交通环境相对复杂的中国市场更有用。
试驾总结
全新奥迪Q5L引入的时间晚了一点，但可以看到它针对中国市场做出了很多有针对性的改变，比如车身加长，由此产生的结果是产品力的进一步提升，表现在空间更大、乘坐更舒适、驾驶更安全等。从用户角度出发，这些特点都是中国消费者最感兴趣的，因此说Q5L是最懂你的高档中型SUV也不为过。

在高档中型SUV级别，第一代奥迪Q5有很好的成绩，也积累的良好的口碑，这对全新Q5L而言也是优势，根据此前公布的预售价39.5万元起，还是有很强的吸引力的。价格因素对中国消费者也是很敏感的，那就要等到7月2日上市后的正式售价了。
