原标题：2017款路虎揽胜行政柴油版3.0T天津港特惠促销
 
外观方面：路虎揽胜行政行驶在路上很容易令人一眼辨识出它们一脉相承的高贵血统。格栅采用镂空式设计，粗壮的横条式更显豪华，侧面线条硬朗有力，没有任何的弯曲和过渡，不过就整体而言没有生硬感。前脸细节调整明显，雾灯上方加上猫爪式进气口设计，变得相当有活力. 
 
内饰方面：2017款路虎揽胜行政版皮质更加细腻，手感也更出色。采用了全新的四幅方向盘设计。仪表盘通过人性化地直观设计，让车主始终稳处于驾驶舱中央区域，一切皆在掌控。不仅如此，在整车打造时，甄选材质辅以注重细节的大师工艺，成就了车内无可比拟的舒适性与掌控感。 
 
17款路虎揽胜的后排采用独立行政座椅，提供加热、通风以及头枕自动调节和后排中控台扶手。坐垫调节、椅背调节、座椅按摩等功能。音响也是量身点定做，英国顶级音响Meridian环绕音响系统，确保极致的音乐体验。路虎揽胜创世加长版恒时四驱系统备有攀爬所必须的低速档，还有HDC陡坡缓降系统。四探头式泊车系统，为您降低驾驶难度。 
 
17款路虎揽胜行政版，380马力，3.0TV6机械增压，8挡手自一体变速箱2017款路虎揽胜行政版的长宽高分别为4999*2073*1835mm，长度和宽度与现款相比都有所增加，高度略微降低。2922mm的轴距相较现款增加了42mm，这将有助于改善揽胜并不突出的后排空间。另外，全新揽胜的最大涉水深度也提高200mm，达到900mm，通过性得到进一步提升。 
 
2017款路虎揽胜全系配备多种模式的底盘升降系统，敢于挑战任何地形，曾庆涉水通过性。动力上有着很大的进步，就加速而言已经达到了跑车水平。先进的即使和动力支撑使它成为高性能行驶利器。电子部件使用使操作这台大家伙并不会太过费劲，全景式摄像头在复杂的路面相当有帮助。在角度打的倾斜沙堆上策马扬鞭、动力强劲、操控灵敏，直线条方正大气而不显粗糙，尽显威猛霸气。 