　　2018年北京国际旅游博览会（简称旅博会）于6月15日至6月17日在北京国家会议中心举办。旅博会是由北京市旅游发展委员会主办的国际性旅游博览会，历经十四年发展，已成为专业性强、参与面广、影响力大、收效明显的国际一流旅游展会，成为国内外旅游业重要的交流交易平台，并于2014年纳入中国（北京）国际服务贸易交易会，成为其中一个重要板块。
　　历届旅博会首旅集团都会携旗下所有公司集体参会。首汽约车作为首汽集团旗下移动出行战略的重要组成部分，也将同首汽租车、首汽智行（GoFun出行）一同参展今年的旅博会。
　　北京首汽（集团）股份有限公司是1951年由周恩来总理亲自命名成立的首都汽车公司，目前首汽集团已经是国内领先的全方位汽车服务提供商，不但在中国旅游汽车行业中拥有最悠久的历史，同时也是规模最大、综合接待能力最强。首汽集团从成立至今已经67年，如今的首汽集团主营业务涵盖汽车客运、汽车销售与维修、汽车租赁、成品油销售四大业态。
　　作为本次重要参展企业的首汽约车，是首汽集团移动出行三大平台之一，在2015年9月正式上线后，利用移动互联网技术，结合首汽集团成熟的运营管理经验，确立了“高品质、差异化”的品牌定位，坚持选用B级车辆和具有营运资质的专业驾驶员，并发布了行业最高的15项金牌服务标准，以国宾级服务和合规可信赖的品牌形象，成为网约车用户出行的品质首选。
　　首汽约车的上线不但加快了首汽集团传统产业的转型升级，更加速了与全国出租车企业的深度合作，目前首汽约车的网约车服务已经在全国61座城市落地开展，拥有3500万用户、10万余台车辆。随着网约车新政的落地实施，首汽约车也迅速向各地相关主管部门申请网约车平台资质，目前已经在北京、杭州、沈阳等50座城市取得了当地的网约车线下经营资质，其中29个城市是当地的001号线下资质认证，26个城市做到了三证齐全，率先成为国内最合规的网约车平台。
　　今年首汽约车还上线了CI智能硬件系统（以下简称CI），CI是智能安全监测系统和车载智能终端，能够通过系统为高层、运营管理、车队提供交通安全实时情况的分析及预警能力，同时也能够帮助司机更好地进行行车辅助，例如识别驾驶员是否本人，疲劳驾驶检测、车道偏离提醒、高精地图导航等，让整个出行做到真正的一键完成，安全有保障。同时，CI能够提供语音交互载体与内容展示，还能够识别乘客的特征与遗留物品，既做到个性化的内容呈现，又能够提醒乘客下车拿好物品，充实行程的同时更打造贴心服务。
　　首汽约车负责人在会议上表示：“旅博会不仅是国内专业性强、参与面广、影响力大、收效明显的国际一流旅游展会，同时也是国内外旅游业重要的交流交易平台。随着移动出行业务在国内的兴起，移动出行成为消费者长短途旅行中都不可取代的一部分。首汽约车作为首汽移动出行战略布局的重要组成部分，以高品质的服务和合规可信赖的安全感赢得了用户的好评与支持。同时，“参加旅博会，对首汽约车不仅仅是一次在旅游业同行面前的亮相，更是向国内外的所有参展来宾展示中国在移动出行行业所取得的卓越成果。我们有足够的底气去向所有来宾展示首汽约车国宾级的服务风采，也可以告诉全国乃至全世界在移动出行行业也有高标准、高规格、高安全度的一流服务精神，这也是首汽集团传承67年的企业精神内涵。”
　　除首汽约车之外，首汽集团旗下GoFun出行和首汽租车也一起在本次展会中亮相。首汽约车与首汽租车、首汽智行（GoFun出行）作为首汽移动出行三大主营平台，业务涵盖网约车、租车、分时租赁／共享新能源车等新兴的出行消费领域，打造出一个完整的移动互联网汽车出行生态圈，加上首汽集团原本的出租车、商务/旅游车等服务，首汽集团完成了消费者从日常到商旅、旅游在出行环境的服务闭环。
　　首汽集团一直在积极地与各大航空公司、互联网企业进行深度战略合作，希望能够通过出行将民航、酒店、用车、金融、互联网等各行业串联在一起，打破行业壁垒，形成空地联合的开放商业平台， 打造更具价值的航旅消费市场，为用户提供优质的服务。