2007年，第一部变形金刚电影的到来，让我们知道汽车电影特效竟然可以拍的这么酷炫。直至2017年，第五部《变形金刚》的推出，整整十年的时间，5部大电影陪伴了我们许多人的青春。
相比起博派汽车人“带头大哥”擎天柱这位“挂牌主角”，大黄蜂作为贯穿整个电影系列的高人气角色，看起来才是这一系列电影的“真”主角。
而它的汽车形态就是那台我们熟知的经典美系肌肉跑车――雪佛兰科迈罗。电影的火爆同时也带火了这款车，雪佛兰科迈罗就是等同于“大黄蜂”，这样的设定已经深深地烙在人们的心里，人们也都喜欢把科迈罗叫作大黄蜂。
“大黄蜂”来了！
听说“大黄蜂”要拍独立电影了！而且连预告片都出来。作为一名“伪”变形金刚迷，自然得好好地观赏观赏了。
简单来讲就是，故事背景设定在上世纪80年代，正值青春期的18岁少女机械师Charlie意外发现了被灰尘覆盖的大黄蜂并救活了他。在第一次和女孩相见时，它表现出害羞和不安，自己蜷缩在角落中。而随着两人的感情逐渐加深，彼此也更加了解，随后发生了一连串的故事。
等等，这是大黄蜂？甲...甲壳虫？这发生了什么，科迈罗哪去了，怎么就变成了甲壳虫了呢？
甲壳虫版大黄蜂
《大黄蜂》电影作为《变形金刚》电影的外传，从故事线上我们可以得知，这是发生在《变形金刚》电影故事的前期，也就是说那时候的大黄蜂正值年轻，也还没遇到“变1”的主人公山姆。
而且，对于甲壳虫版大黄蜂，估计70后、80后应该是相当熟悉，在动画版“变形金刚G1”上面，大黄蜂的原型车就是大众甲壳虫，这可以说是回归了原始动画了。
其实甲壳虫更符合大黄蜂可爱腼腆的形象。至于为什么原先不采用甲壳虫，是因为在电影拍摄初期，大众公司拒绝提供旗下“甲壳虫”版权，看着如今5部变形金刚电影的火爆，让科迈罗车型爆红，大众估计肠子都悔青了吧。
大黄蜂陪伴科迈罗，慢慢进化
在拒绝“甲壳虫”授权之后，《变形金刚》电影便将“大黄蜂”这个角色换为肌肉感十足的雪佛兰科迈罗，便一直延续了5部系列电影，也见证了雪佛兰科迈罗的成长与进化。
《变形金刚1》
男主在旧货市场购买自己的第一辆车，古董的第二代雪佛兰科迈罗（1974款科迈罗）登场，这也是我们在电影中见到的第一个大黄蜂汽车形象。第二代科迈罗在1970年2月份上市，并且持续量产了12年，成为了美国70年代最有影响力的车型，它搭载的是155匹6缸发动机和375匹8缸发动机。
后来，大黄蜂被女主说长得丑，便扫描变成了一部新款跑车。而这款车型就是第五代雪佛兰科迈罗概念车。（至于中间的三四代为什么并没有露面，可能是那个欧洲跑车范的造型代表不出美式肌肉车的感觉，也一直被人吐槽。）电影当时正逢雪佛兰推出全新一代科迈罗概念车，从旧款代科迈罗一晃就成为了现款科迈罗的镜头，也很好地表达：科迈罗回来了。
《变形金刚2/3》
在变形金刚第二部和第三部之中，大黄蜂的汽车形象基本没什么变化，同属于第五代科迈罗车型，只是在部分细节处做了修改。而在2010年，科迈罗的销量也是达到了81299辆，终结了福特Mustang在美式肌肉跑车领域内23年的销量记录。这也离不开《变形金刚》系列电影的助攻。
《变形金刚4》
第四部变形金刚一开始，大黄蜂又回到了科迈罗的原始车型，这次是第一代的雪佛兰科迈罗（1967款）。不过造型方面可就动过大刀子，看起来也酷炫多了。
随后登场的大黄蜂变为了雪佛兰科迈罗TF4概念车，这也可以看作是第六代科迈罗的雏形。相比前面第五代科迈罗，这款车设计上就更为激进，比如细长而又犀利的LED前大灯，尾灯也不再是方格子造型，不过整体造型还是那么凶狠。
《变形金刚5》
最后就到了去年才上映的变形金刚第五部了。此次电影中，大黄蜂造型再一次做出了改变，车头造型采用了最新一代雪佛兰科迈罗的设计，并且加装了夸张的空气套件，造型依旧犀利，看上去十分具有攻击性，而它也将成为最新的2019款科迈罗。
《大黄蜂》
现在，“大黄蜂”独立电影的推出，又回到了最初动画版的“甲壳虫”车型。估计电影上映之后，大黄蜂这个名字要被甲壳虫重新夺回去了。虽然“甲壳虫”成为了主角，但是科迈罗永远都是我们心中的“大黄蜂”。