最近看了《西虹市首富》首映，电影讲述了一个处于人生最低谷的守门员，接受了“一个月花光十亿资金”的挑战，从此生活发生了戏剧性变化的故事。两个小时嘻嘻哈哈以后，我开始思考一个深刻的问题…如果我有一大笔钱，会怎么花？这是一个生活需求的问题，我想我先会买辆车。这也是一个消费观的问题，像我这种占便宜没够的人，不优惠绝不买车！最近听说市面上不少SUV都开始肉搏了，比如新一代ix35。说实话，我很想换辆SUV，空间更大点，功能性也强一些，我们一家人的生活半径还能再扩大不少。但选车是件大事，不能光考虑钱，也得琢磨琢磨自己的风格特点。对比了很久，我选出了两款车型――逍客和新一代ix35。经过试驾，我对两款车的综合实力都很满意，动力、空间和油耗的表现都不错，正在我左右为难的时候，媳妇给了我灵感。我们家主要是我开车，媳妇一般都是副驾驶或者后排坐着，她不喜欢开车，主要原因在于一嫌麻烦，二怕我在旁边叨叨叨。也不能怪我嘴碎爱唠叨，主要是她手艺太菜了！并线不看后视镜，吓得隔壁司机面如土灰。起步太猛、刹车又太慢，跟收费站的栏杆结下了不解之缘。最尴尬的是，路感很差，去不熟悉的地方需要旁边人一路导航。类似上面这些情况也是数不胜数。如果我不想让这辆车成为我的专属座驾，那么能辅助好我媳妇这种“马路杀手”也是买车的重要指标，这样一比，新一代ix35的优势就明显了。首先，据我所知，新一代ix35是国内首款搭载百度智能网联系统的SUV，所以它“能说会道”。启动了车辆以后，只需一句“你好!北京现代”就可以唤醒智能服务，唤醒以后就能通过智能语音操控导航、听听音乐或者查询一些周边信息，解放了驾驶员的双手，让精力都专注在开车上。反观逍客，在智能互联方面表现一般。他只能支持车机互联，也就是最早期的通过连接手机将屏幕信息映射到车内中控屏幕上，互动体验大打折扣。先不说更复杂的，仅在适配性方面，逍客的表现就不如新一代ix35。逍客只能支持苹果系统，似乎并没有考虑过我们安卓用户的想法。一对比，新一代ix35就人性化很多了，同时支持苹果和百度两套系统，时下热门的机型都可以随时跟它互联互通。安全方面，新一代ix35搭载的“智心合一”系统，把车辆安全和智能驾驶组成了CP。它搭载了前碰撞预警制动系统，车道偏离警示、驾驶员疲劳提醒、盲区显示系统、前后驻车雷达、倒车影像等六大ADAS智能驾驶技术，尽可能周到的照顾菜鸟司机。甚至，新一代ix35还搭载了BlueLink系统，能提供紧急救援、车辆远程控制等等用车保障。这一点平时看不出来，但是一旦发生了紧急情况，驾驶员只需要按下藏在后视镜上的“SOS”按键，系统就会自动为车辆定位，服务后台即刻展开联系救援及维修，这样媳妇一个人开车我也能放心了。最让我心动的还有，现在北京现代针对新一代ix35推出的金融政策，购买新一代ix35可享受最长2年免息、最高补贴8000元。日供大概就是撸个串的花销，轻轻松松既能减肥，又能享受时下最热门的智能互联出行。真的是换车的理由一个不够，新一代ix35给你好几个。不说了，我要去联系一下北京现代的销售小哥了。