原标题:开快车与慢车，谁才是道路杀手？

所谓“十次事故九次快，还有一次没状态”，开快车容易引发事故已是共识。但是面对快车与慢车，你愿意遇到哪个？相信很多人选择前者。
黑心一点说，遇到快车，只要自己注意点，不被影响到就行。就让他超车什么的，管他前面会发生什么事故，反正事不关己高高挂起。

而慢车就不同了，他就像个3岁的小童，你根本猜不到他下一步会做什么。你明明看见他打转向灯了，想要进入自己的车道。但是等半天又不见他过来，车速又慢，自己不知道是要等他转向还是加速超越。加速吧，又怕他突然转向，毕竟已经打灯了；不加速吧，又受不住这龟速，何况后车已在闪灯。这煎熬真心难耐。

又比如在三车道或四车道遇到慢车。慢就慢吧，他却要占住靠左车道，尼玛不知道那是快车道吗？更要命的有些慢车车主可能想要调头或转左，老早就占住了左车道慢慢开。这种车真想报警叫拖车拖走他。

在高速上，这种开慢车行为更是令人发指。其实与快车相比起来，慢车对道路的祸害更大。首先在城市道路或并不宽敞的公路上，慢车势必会拖慢后车，造成交通拥堵。加塞、别车、路怒等现象，不能不说与之有很大关系。而且上面说了，慢车的行为有很大的迷惑性，影响后车司机的预判，事故风险徒增。

开慢车总有其原因，一般来说，这些司机有三类：
新手司机刚开车肯定比较紧张，交规都还没记牢，一边开还一边默背注意事项。且他们认为快车容易发生事故，所以开慢车是他们的宗旨，会觉得更安全一些。另外他们也没有开车经验，车距够不够宽，刹车距离够不够等等，都要预留更大的空间才敢行动。

这类司机一般一边开着导航一边开车，每到一些路口、路牌位置便会放慢速度，以便查看路牌上的信息。所以这类车开得时快时慢，也是令后车烦恼。有时还会突然右转向停在路边，有点猝不及防。

这种司机最讨厌，自以为是，开着车却同时搞其他事，比如放慢车速到处摸烟摸打火机摸太阳眼镜，还有些司机甚至还打电话、看信息、设置导航等等，完全无视道路安全，旁邻的车主都苦不堪言。

当然了，以上所说的快车和慢车是相对的。并不是怂恿大家都开快车，但在条件允许内，遵守交规前提下，开快车有助于交通顺畅，远比那些慢车安全多了。
