当下，共享经济、租赁经济成为最热门的消费选择。对应这种消费趋势，近期，北汽新能源推出了“北汽租售通”产品，以及对应该种服务模式的EC220车型，带来了全新的出行解决方案。在此模式下，消费者可选择租赁或买断的方式租售整车使用权，最低承担日租金仅55元，并可享受厂家包揽上牌+三年保险(强制及商业险)+延保(三年免费强制保养)的服务。　　“北汽租售通”作为一款集租赁服务、消费金融、新车销售、售后回购、残值保障五位一体的全新出行解决方案，有效解决了当前消费者用车的一系列痛点，如：购车及用车成本高、分期产品门槛高且需首付、车辆残值无保障等消费痛点。对于消费者来说，选择“北汽租售通”意味着能够享受以下便利：　　购车省心：0首付，0服务费，仅需承担月度使用费，即可使用车辆，免除购买保险、上牌等一系列复杂程序。　　租购随心：可租、可买。租期完成后可选择过户，获得车辆所有权，也可选择厂家保值回购，放弃车辆产权。租期过程中消费者可以毁约、退车，毁约低成本(剩余未支付租金的10%)，同时，重新购买北汽租售通产品则无毁约成本 。　　用车放心：除了为“北汽租售通”增加三年延保服务外，EC220还具备慢充及快充功能，并赠送充电宝，满足多样用车环境。　　与此同时，“北汽租售通”还为消费者提供以下增值服务：6次/年的免费道路救援、2次/月免费补电、1次/年上门服务、并享受所有全款购车客户的同等待遇，让消费者在畅享纯电动出行便利生活的同时，免除额外之忧。　　首款使用“北汽租售通”模式的车型――EC220，是2017年全球销量第一EC系列的升级版车型，EC220工况续航提升至171公里，等速续航提升至215公里，并增配出行业务定制的一键启动、易清洁座椅等功能。费用方面，“北汽租售通”为消费者提供了租赁、买断两种模式。　　租赁：分36期，按月交付2150元起的租金，并交付2000元违章及过户保证金(将在三年服务期过后退回余额)即可。三年后可选择过户或不过户。不过户的情况下，由北汽新能源回购车辆，回购价格18000元。与金融分期购车相比，首年可节约首付、上牌费、手续费、交强险、商业保险费、保养费等近万元的费用。　　买断：用户一次性买断，价格59800元起，并交付2000元违章及过户保证金(将在三年服务期过后退回余额)，与正常全款购车相比，可一次性为用户节省上牌费、交强险、商业保险费等3000余元的费用。　　“北汽租售通”以交易、租赁使用权的方式，创新性的在当前车企固有的“销售服务”基础上进行消费降维，增加了“出行服务”这一更符合当前消费趋势的新模式，有效地为用户降低了消费门槛、减轻了经济压力。　　将来，随着用户的增多，北汽新能源还将为“北汽租售通”增加更多可选的新产品，吸引更多消费者选择纯电动汽车、选择绿色出行。