本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
说起宝沃品牌，相信对于汽车圈内人而言，它并不陌生，此前的高调亮相赚足了所有人的眼球。但是对于一个普通的汽车消费者而言，宝沃可能非常陌生，陌生到足以让人对这个品牌打上一个大大的问号，只有通过百度百科，才能找寻到一些答案。
宝沃此前有过一些大动作，从《致宝沃集团全体员工的一封信》开始，宝沃的曝光率就不断上升，随后连续9天刷屏的悬念海报更是get到了虽有人关注的目光。不管是宝沃军规也好，还是其针对全体一线销售人员的“宝沃90分”直播课程也罢，我们都看到了宝沃力图求变的决心，而挖来原劳斯莱斯业务总裁Philip Koehn并让其担任要职，也可以看到宝沃在管理层面的积极变化。
这一切的缔造者是谁？相信参加过新宝沃品牌发布会的朋友都知道答案，它就是新宝沃的新掌门――工程师杨嵩。
杨嵩是宝沃最需要的那个人
杨嵩是何许人？相信所有的朋友都会有这样的疑问，翻开杨嵩的履历不难发现，他是一个在营销领域能够被称得上“奇才”的人。
1995年毕业于复旦大学的杨嵩，在毕业后不久就走上了职业经理人的职场道路，他现有任职宝洁公司区域经理、TOBABY化妆品有限公司副总经理、SAMSARA化妆品有限公司副总经理，可以说是一个在日化行业里非常出类拔萃的人才。
那么他又是如何与汽车走到一起，并最终来到宝沃的呢？在2005年的时候，杨嵩加入了东风日产，从日化跨界到了汽车营销圈，对于他来说的确是个不小的挑战。但幸运的是，杨嵩在日产的营销工作做的有模有样，他从东风日产市场部部长做到了销售部部长，而后又升迁至市场销售总部副总部长，当时东风日产的跨界营销、天籁1+1、百城翻番、牵引式营销、大区制和数字化营销等举措，都给东风日产带来了切实的销量提升，在杨嵩主管营销的三年时间里，东风日产的销量每年都能激增40%以上，东风日产的百万销量基石就是由杨嵩打造的。
凭借着在东风日产的出色表现，杨嵩被日产总部调派北美，成为合资公司中国区管理层升至总部管理层的第一人，它全面引导日产北美的营销业务，成为跨越中美两大全球核心市场的国际汽车人。
从杨嵩的履历不难看出，他在营销上的确是一把好手，丰富的营销经验对于在发展之路上面临转折的新宝沃品牌而言，的确是最为重要的，同样也是迫切需要的。杨嵩于今年1月22日履新宝沃汽车集团首席运营官兼营销公司总经理一职，凭借着出色的发挥，在短短三个月后，他就火线升任宝沃汽车集团总裁。从分管营销到统领全局，杨嵩显然被宝沃赋予了更多的使命感。
宝沃汽车其实是一个具有传奇色彩的汽车品牌，它始创于1919年的德国不莱梅，虽然历经沧桑和变革，并从资本上来看，目前也完全由中国资本控股，但是其品牌的历史和曾经创造过的价值是无法磨灭的。杨嵩要做的，就是让世人重新认识宝沃，并将新宝沃品牌的理念和产品带给消费市场。
宝沃本该像杨嵩那样懂得品牌与文化
两年前的宝沃在中国市场推出了复兴后的首款产品BX7，对于当时的消费市场而言，宝沃就像是一个天外来客，如果不是官方在宣传口径上的侧重，我们根本就不会了解到它源自德国的身世，也根本不可能知道它有着近百年的历史。不过这些表面的信息对于宝沃而言，并不像他们的产品BX7那样有说服力，甚至在一轮“招黑”之后，宝沃的声量跌到了低点。
前两年是中国汽车市场消费升级最旺盛的两年，消费者在选车过程中出了注重产品本身的品质以外，也更加注重品牌和服务等带来的附加值，宝沃很契合市场需求地对自己进行了一轮包装，并推出了终身免费质保等一系列政策，看似一切都完美无缺，但宝沃却低估了中国消费者自己的判断能力。可以负责任地讲，宝沃从一开始就在营销上产生了偏差，以至于消费市场对其产品的认可度很大程度上收到了其品牌定位的影响，首发的BX7，再包括后续的BX5，在自身产品力过硬的基础上，却没能收获到对等的销量，着实令人感到可惜。
杨嵩入主宝沃之后，情况发生了巨大的变化，在此前的新宝沃品牌发布会上，我们也终于看到了他们对于自身定位的改变。宝沃是什么品牌？是中国资本控股的德国品牌。相信这会成为未来很长一段时间里，消费者对于宝沃的全新认识，同样也是更加理性和务实的认识。就像杨嵩说的那样，这样的定位其实挺好，中国资本收购宝沃品牌，带来了无与伦比的自信，尤其是对中国资本、中国制造、中国力量的自信。
对于一个成熟的品牌而言，除了自身的定位很关键以外，对于品牌文化也应该有更直观且深入的表达，“工程师品牌”就是新宝沃的文化所在。为了塑造这样的形象，宝沃已经聚集了不少全球一流的专业人才，成功组建了“宝沃三剑客”――中、美、德国际化工程师团队。如今，宝沃工程师吸引了来自全球12个国家、16个汽车品牌的2300多名顶级工程师人才，在整个宝沃员工中占比高达40%。
就像杨嵩说到的那样，高尖人才的汇集才能加速技术开发进程，才可以缩短人与设备之间改良和消化时间，技术优势必将成为未来新宝沃的核心竞争力。从规划来看，宝沃“三剑客”中的中国工程院为产品创造中心，它会对三地进行统筹规划和管理。德国斯图加特的设计和研发中心则保证了宝沃产品纯正的德系设计风格、德系工程质量。而聚焦人工智能领域的宝沃北美研发中心，则将成为实现宝沃未来安全iSA战略中“A计划”自动驾驶的核心机构和重要保障。
如果宝沃在一开始就请来杨嵩，一开始他们就能带给消费市场这样的产品理念和品牌规划，那么宝沃品牌目前的状态一定会更好。说白了，宝沃本该像杨嵩那样懂得品牌与文化。
宝沃会和杨嵩一样“务实”
光有品牌和文化还不行，实干也是不可或缺的要素，就像杨嵩在东风日产的那些年，如果没有强大的执行能力，那么东风日产的销量也不足以触及百万。在BX7和BX5之后，宝沃拥有了BXi7和BX6，在两款新车型上，我们感受到了未来宝沃的发展方向。
安全，将成为新宝沃品牌未来的全新价值观，给客户更多的安全感是他们的核心诉求之一。宝沃将基于“宝沃不只是造车，更造就出行安全感”的品牌理念，建立了一套完整的品牌价值体系“宝沃安全之盾”。
在新能源产品方面，从最新上市的BXi7身上，我们就可以看到宝沃未来的方向。BXi7来自于e-Propulsion平台，未来宝沃推出的全系产品的电动化车型都将出自这个平台。面对风起云涌的新能源市场，宝沃汽车提出了创新的ET能源观，即“双轨道并行的新能源汽车发展观”。“双轨道并行”意味着宝沃汽车凭借能够兼容这两种能源车型生产的e-Propulsion平台，同步进行传统燃油车和新能源车的研发、设计以及制造和销售。
写在最后
从杨嵩的话语中我们不仅感受到了新宝沃品牌对于自身定位的改变，也从他们的一系列举措中感受到了宝沃未来的市场潜力。其实不管是营销层面的变化，而是产品本身的产品力的精进，宝沃都揭示一条当下汽车企业想要成功的铁律，就是想要发展很简单，只要找准路线和方向，并且一路坚持下去就好。就像杨嵩那样，找准自己的职业轨迹，必定能在任何领域发光，也同样像宝沃那样，定位清晰，产品用心，就一定会受到市场的认可。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！