原标题:特斯拉Model Y最新假想图曝光
点击标题下「电动邦」可快速关注
日前特斯拉在2018年股东大会上公布了第二张Model Y的预告图，并宣布新车有望于2019年3月亮相。虽然预告图只是展示了新车前半部分的轮廓，但是有国外媒体还是发挥想象力绘制出了Model Y尾部的假想图。

▲ 外媒绘制的Model Y尾部假想图
从之前特斯拉公布的消息来看，Model Y定位为一款入门级SUV，将会与Model 3共享平台打造，以缩短研发周期，同时降低研发成本，这种做法主要也是为了让新车更快的投放市场。目前关于Model Y的细节信息官方透露的很少，特斯拉CEO马斯克曾经表示新车的正式亮相可能会在2019年3月。

▲ Model Y第二张预告图
自从官方透露Model Y将与Model 3同平台打造开始，就引发了各家媒体对于新车的种种猜测，也在网络中出现了各种版本的假想图。



▲ 以上配图均为Model Y假想图
从各种假想图中不难发现，大家都比较愿意相信Model Y的前脸采用了与Model 3相似的设计语言，毕竟是同平台的产品，在设计上具有相似性是有可能的。动力方面，预计Model Y将采用与Model 3相同的动力系统，未来还有可能推出四驱和高性能版本。关于新车的更多消息，我们会持续关注。
买电动车
上电动邦
长按二维码，关注新能源汽车第一导购平台

添加“邦小妹”微信，Get更多新能源汽车知识。
P：添加时请备注您想了解的问题哦，乖呢～