　　本文转自 汽车头条
　　近几年，随着自主品牌的不断壮大，“高端”成为了出现频率最高的词汇之一，吉利、长城等纷纷推出高端品牌与合资品牌“贴身肉搏”，并且能在市场占据一席之地。不错的销量成绩证明着，自主品牌早已今非昔比。
　　从长远来看，高端品牌建设是必须的，但对于在摸索中前进的自主品牌来说，这之中还存在诸多挑战。比如时机是否成熟？有哪些案例可以借鉴？同时又有哪些陷阱需要预防？
　　“我觉得市场需要一些引领性，不能到市场成熟的时候再去引领。”杨学良表示，汽车产品开发是有周期性的，品牌的打造则需要更长时间，随着市场日益成熟，区域的差异日益模糊，年轻消费者对汽车品牌的要求也日益增高，品牌向上是一个必然的措施。
　　第三届中国品牌汽车市场峰会上，杨学良看来，品牌向上就是不断地去精简，给消费者带来超值的产品和体验。除此之外，他认为汽车必须是一个全球性的行业，必须在全球去实现布局，这也是当初吉利控股集团收购沃尔沃的原因。
　　“产品要形成一个规模才有生存的空间。”杨学良说，“现如今，竞争过于激烈，汽车市场过于拥挤，差异化过于模糊，怎么样走一个自己有特色的道路，这是大家都需要思考的。”
　　对于如今比较火热的互联网造车，杨学良也表发了自己的看法：“互联网思维就是以用户的需求为导向，其实传统的汽车企业也是以用户的需求为出发点，去考虑技术的布局、产品的研发、营销和销售模式的打造。”
　　杨学良认为，无论是全新创造一个高端品牌，还是持续推动原有品牌不断向高端发展，都需要在基础、技术，在新的用户的体验、产品的价值以及销售和营销模式上发生跟原来不一样的变化。“注重人才的培养，注重产业链的形成，才能真正打造出超乎用户期望值的产品，才能给品牌的发展打下一个良好的基础。”
　　在杨学良看来，在高端化的过程中有几点是十分重要的：颜值、整车品质、工艺、科技感、安全、以及健康节能。
　　在夏珩看来，对新造车势力来说，未来汽车的价值可以从硬件转移到软件、从销售转到服务。“在转变的过程中，如何重构对品牌的理解，我认为这比品牌是往上走还是往下走更重要，更应该去思考。”
　　他表示，现如今，在一些城市，越来越多的年轻人不愿意买车，原因在于用车成本急剧上升，油费、税费等等，夏珩认为这样的现象会日益增多，所以提升产品和体验就变得至关重要。
　　而提到产品，夏珩认为牵扯到很重要的一点就是附加值。他表示，提升附加值首先要做到两点：品质过硬、设计感强。而这两点仅仅是基础，除此之外就是科技，未来要把科技的附加值做得更多，更好地迈向智能化。
　　无可否认，品牌高端化之路是十分困难的。“品牌需要一个好的口碑，而口碑的背后是厚道，厚道的技术、厚道的服务，永远是基础，否则的话其他东西很难落地。”
　　除此之外，如何让产品随着时间的积累，产生附加的东西，这在夏珩看来也是关键。“在长时间的造车过程中如何保持初心不变，做好产品，这是企业的核心问题。”
　　“自主品牌在过去二十年已经积累了很多经验，这让它有了高端化的基础。”蒋健说，“目前，随着消费升级，消费者对汽车的要求也日益增多，而这实际就是给了自主品牌向高端进发的一个机会，我认为时机正当时。”
　　蒋健认为，在零部件行业所谓的高端，其内在的含义更多是能否提供合适的技术，并且大批量供货，全方位给客户提供解决方案，从而慢慢建立高端品牌。
　　“所谓高端并不是高价，而是指多年从事这件工作，通过一系列的行为，让你的整车客户认可、信任你，这才是品牌的价值，所谓高端品牌的价值。”
　　任亚辉首先亮明了自己的三个观点：第一，高端品牌并不是必需品。第二，做高端品牌的基础是把现有品牌做好。第三，中国的一些企业，一些部分车企已经拥有了做好高端品牌的能力。
　　在任亚辉看来，一个企业是否要推出高端品牌，完全取决于这个企业的战略需要，以及自身的发展阶段，而并非每一个企业都必须拥有一个高端品牌。
　　“对于中国企业来讲，经过前段时间在技术方面的积累，可以说目前中国部分汽车企业已经有了一定的软实力和硬势力。软实力即通过共享的发展理念，连通企业和用户，打造以客户主导、技术引领，以智能汽车为载体的自主汽车运营商。硬实力则是技术安全以及产品线。”
　　色建伟认为，自主品牌发展高端品牌，实际就是如何把品牌力打造的更加的高端。品牌力，主要是两方面：产品和营销，二者缺一不可。
　　“从中国过去的二十多年来看，自主品牌更多打的更低的产品策略、价格和管控，质量方面一般。在营销方面，更多的是传播一些促销的信息，或者加大广告的投入。这样的形式，一旦合资品牌价格下探，就会给自主品牌带来非常大的竞争压力，迫使自主品牌必须找到一条向上发展的路子。”
　　除此之外，色建伟表示，随着消费升级，更多消费者开始以个人为中心，而不是以家庭为单位，他们对于产品会有特殊的要求和特点，符合个性化，以及生活、用车的价值观，这就更要求自主品牌去了解用户的需求。“在产品、体验、服务上，包括附加值方面，到完全能交付或者达到水准的时候，就可以真正实现向高端品牌、高端产品突破。”
　　对此，色建伟也表达了他对于高端的理解：第一，夯实。夯实产品和品牌，营造良好的用户口碑。第二，创新。唯有创新才能在竞争激烈的市场中突出重围。第三，符号。打造品牌符号，让消费者一提到就想到这个产品在某一领域、方面很突出。
　　对于高端品牌往中低端延伸的这一说法，色建伟认为这主要是从产品线入手，不是代表品牌向下。“所有的产品都是围绕品牌的符号去缔造的，只不过在某一个产品上、某一个级别的产品上，它应对消费者的需求不同，打造出来的产品也是具有差异化的。”