凤凰网汽车讯 据国外媒体报道，美国投资咨询公司艾睿铂（AlixPatners）公布的一项研究数据表明，柴油车在欧盟市场份额将在2030年降至5%，柴油车或将成为历史。

2015至2017年间，由于大众“柴油门”事件以及人们对空气质量状况的日渐担忧，柴油车的市场份额下降速度加快。根据艾睿铂的预测，2020年的时候柴油车在欧盟市场的份额将跌至20%，到了2030年则只剩下5%。这个数据令人震惊，要知道2015年“柴油门”爆发前，柴油车在市场上仍占有52%的份额。从2018年第一季度市场数据来看，欧洲市场上柴油车占比38%。但下跌的速度将超出我们的想象，根据预测，法国市场2015年柴油车占比是53%，预计2030年只剩4%；意大利市场柴油车份额将从55%跌至3%；英国市场从49 %跌至6 %；最后德国市场从48%跌至8%。然而这种下降速度实际上符合了用户对“柴油”这种燃料逐渐降低的接受度。并且这种推测并非信口开河，2015年至2018年间，柴油车在法国市场的份额就从52%下降至45%，按照三年降10%的速率计算，2020年底柴油车份额将为28%，到2030年则只有9%。而法国一直以来都是欧盟中柴油车销售率比较高的国家。
不过我们还需要考虑到一点，目前欧盟的措施只是针对在城市中行驶的柴油车，因此受影响比较大的也会是中小型自用车型。还有一点就是现在柴油的价格越来越接近无铅汽油，已经渐渐失去了对用户的吸引力。