本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
随着国人汽车消费观念的日益成熟，旅行车正在受到越来越多人的关注，笔者也是一个旅行车的车迷加车主，为什么我喜欢旅行车，理由其实很简单，还是被旅行车曼妙的身段所折服了，再加上媲美SUV的装载能力以及与轿车相同的操控性，旅行车可以说是一种非常完美的家用车型。
在家用的同时，旅行车同样也是车主个性的表达，毕竟目前国内市场上可以买到的旅行车产品并不多，所以其小众的身份也彰显出了旅行车车主不一样的品味。说起旅行车，如果笔者告诉你无框车门也会出现在这类产品上，你们又会作何感想呢？会不会觉得这样的车型真的已经闷骚到极点了呢？
目前市面上用无框车门的旅行车基本没有，5系Touring、A6 Avant、E级Estate都采用了普通的车门结构，即便是捷豹XF Sportbrake和保时捷的Panamera Sport trismo也没有采用无框车门，唯一一款笔者能想到的无框车门车型也只有奔驰的CLS ShootingBrake了。但是最近标致新出了一款车，它在售价上要比CLS Shootingbrake接地气很多，并且它也采用了无窗框车门的设计，它就是全新508 Station Wagon，简称508SW。
除了无框车门，508SW的看点还有很多
无框车门算是508SW的一大看点，不过除此之外，这款来自欧洲的瓦罐还有很多值得我们关注的点，比如说设计，它的整体设计水平非常棒，全新的前脸设计和之前发布的全新508一致，最大的区别来自于车身形式和尾部的造型上，可以不夸张的讲，508SW的颜值代表了目前瓦罐产品的最高水平。
和全新508一样，508SW的前脸看起来也是非常的年轻运动化，它整体低趴的视觉感受非常符合年轻人的口味，全新的中网造型和非常夸张的LED日行灯也充满了个性意味。作为一款瓦罐，车身结构和比例显然更为重要，标致508SW虽然是前驱布局，但是其前轴的位置和前悬还是相对比较和谐的，整体看起来并没有以往标致前驱车型别扭的感觉。其车顶也有一个小幅度的后溜趋势，整体看起来更加运动。
尾部则是笔者最喜欢的部分，全新的LED灯组被黑色面板相连，看起来拥有很强的视觉冲击力，并且从质感的方面来看，508SW的车尾给人的感觉也相当不错。并且其D柱的倾斜角度很棒，一点都没有普通瓦罐给人很笨重的感觉。在内饰部分，笔者感觉到的是浓浓的设计感和科技感，它的线条凌厉，配色老道，再加上全液晶仪表等元素的加入，整体的质感非常棒。
这还没完，根据官方信息来看，标致508SW将有着非常多的科技装备，什么夜视系统、支持低速自动跟车的自适应巡航系统、车道辅助保持、带行人/自行车监测的紧急自动制动系统、距离警示、自动远光、路标识别、主动盲点检测等等这些配置，都会出现在这台无框车门的旅行车身上。在动力系统上，508SW会搭载1.6T发动机，匹配的是8AT变速箱。
这么完美的508SW注定在中国市场被蔚揽吊打？
从目前坊间的主流论调来看，大家并不看好这款车会进入中国市场，因为即便是进入中国市场，也只会以进口车的形式来进行销售。理由其实很简单，虽然旅行车市场获得了不错的发展，但是目前依然还没有到达支撑其一个汽车品牌国产一台中型旅行车的地步，一汽大众蔚领这种车型除外，毕竟人家更便宜，车型也更接地气，并且还是一款特供车型。
以进口的方式在国内销售，起售价就一定不会便宜，参考国产三厢版508目前 16.97-26.97万元的价格，或许我们就可以猜测到未来进口SW旅行版的价格会是多少了。并且在国内和508SW相同的这个细分市场里，也不是没有产品可选，进口大众的蔚揽就是销量最好的车型，同为进口，大众蔚蓝目前的价格已经和国产迈腾持平，性价比之高有目共睹。就算508SW进口引入后疯狂打折，就目前标致在国内的影响力来看，想要获得销量的话，难度依然很大。
写在最后
笔者建议大家还是不要考虑像508SW这样不实际的车型了，也不是说它有多贵，也不是说它产品力有多糟心，就目前的局面来看，它根本没有一个引入中国市场销售的理由。换句话说，无框车门的旅行车除了奔驰CLS Shootingbrake以外，真的别无他家了。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！