“汉唐遗风，魂在西京。”6月19日，在足球世界杯绿茵鏖战之际，“2018哈弗寻冠之旅”在十三朝古都西安铿越启航。当天，来自北京及西安本地的媒体记者与哈弗车主一起，拜访了钟楼、鼓楼、回民街等西安地标图腾，品味千年古都的冠军荣耀；并来到皮影戏传人孙卫表演处所，沐浴这位千年皮影戏艺术传承者的匠心之光。皮影戏始于强汉，兴于盛唐，是华夏文明雄冠全球时代的历史遗风，2011年进入世界非物质文化遗产名录，而关中皮影甲冠天下。“90后”孙卫今年22岁，14岁学艺，曾受邀在北京希腊大使馆进行演出，其先祖百年前涉足皮影戏艺术，至他已是第五代。历经千年而流长的皮影戏，深得华夏匠心之精髓，从选皮、雕绘，到编剧、表演，无一不展示出一丝不苟、精益求精的匠人精神。孙卫说，皮影戏表演最讲究的是细节和小动作，不能有丝毫瑕疵，每个皮影背后有3个杆，平时都是用筷子练习，旨在锻炼手指的力量、速度和稳定度，其中最难的是武戏，“武戏中经常要用到刀枪剑，出刀和出枪，角度和速度都不一样，仅仅用一个大拇指来挑、推、揉、拖、反转，非常困难。”孙卫希望，用自己的毕生精力，来弘扬皮影戏这一华夏文化瑰宝，“我是真心喜欢，想一直干这行。”这与哈弗专业SUV的匠心追求，以及哈弗SUV领导者的冠军之心，有着相似的精神内涵。一台品质卓越的哈弗SUV，是上万个零件、无数道工序的完美对接，凝结从研发设计，到生产制造，数万哈弗员工的匠心。同时，自诞生以来，凭借匠心坚守、冠军梦想，哈弗连续8年位居中国SUV销量榜第一，迅速成长为中国SUV市场的领导品牌，在Brand
 Finance全球汽车品牌100强榜单上跻身TOP16、列中国汽车品牌第一，“国民神车”哈弗H6累计60个月位居中国SUV车型销量榜榜首。“2018哈弗寻冠之旅”相关负责人对记者表示：“匠心与冠军之心，是相辅相成的存在。匠心的背后，是一颗达成卓越的冠军之心。而任何一个冠军梦想背后，都需要以匠心为路径。无论一场流传千年的皮影戏经典，还是一台畅销全球的哈弗SUV，背后都是卓越的冠军之心和精益求精的匠心为支撑。”皮影戏能够在千年之后依然勃发生机，哈弗能够赢得全球超过400万用户的信赖，持续创新也是秘诀所在。孙卫在传承经典的基础上，根据现代流行文化，开发了《熊大熊二》、《小羊过河》等新童话皮影戏剧目，深受年轻孩子们欢迎。哈弗凭借持续创新研发不仅在中国市场重新定义了SUV这一品类，全新哈弗H6
 1.5GDIT搭载的1.5GIDT+7DCT双十佳动力总成，更是成为中国汽车品牌技术创新、匠心制造的典范。俄罗斯世界杯的热度，使各大品牌在2018年夏天纷纷借势足球开展活动。年初，哈弗成为“CCTV.2018体育赛事转播顶级合作伙伴”。世界杯开幕前，长城旗下高端品牌WEY与葡萄牙巨星C罗达成代言合作。此外，6月14日世界杯开幕日，哈弗还在全国24个城市72家万达广场开启盛大的哈弗足球嘉年华活动，与全国粉丝共同体验足球文化的魅力。同时，哈弗希望借助世界杯的热潮，通过更丰富的冠军精神剖面解读，给整个社会带来超越一场体育盛会的冠军思考，“‘冠军’在英文中通常用‘champion’一词，后者不仅是指一项竞赛的最终优胜者，也经常被用来赞誉那些有着冠军之心，在某个领域达到超一流水准的优秀者。我们希望在关注世界杯的同时，也借助这个机会，在2018年的这个夏天，发掘华夏文化的冠军精华。”在接下来的近一个月时间里，伴随着足球世界杯的硝烟，“2018哈弗寻冠之旅”将继续行经重庆、成都、昆明、广州、上海、青岛、北京，“跨越八城，追逐匠心之光”，感受足球之外的华夏冠军精神。据介绍，哈弗寻冠之旅，将成为哈弗的一项经典品牌活动。未来它将带着哈弗品牌及哈弗用户的冠军梦想，铿越歌行，不断发掘能够诠释冠军精神的人和事，见证他们在各自领域为人类文明所作出的贡献，并将这些冠军精髓，融入哈弗的造车理念和品牌精神，为全球用户提供更具价值的SUV产品。