同样十年前第一代上市，而且源于同平台的两兄弟陆续登场，这下就又引发了大众迷们的选择纠结症：预计6曰29日全新一代宝来将正式宣布上市，按照一汽-大众的说法，这款车“除了名字，很难找到相同之处。”
那么，问题就来了：和已经上市并号称A+级的朗逸Plus相比，全新一代宝来又有哪些不同，为何全新一代宝来没有冠以“A+”呢？
实在人说实在话，全新一代宝来就是个实在人，以奥迪A3相同的MQBA1平台打造，几乎所有参数都与朗逸Plus一致，但全新一代宝来不说自己是A+，一汽-大众的说法是：“我们为用户预留了足够宽敞的内部空间，长度增加了101mm，宽度增加22mm、高度增加了5mm，轴距更是增加了74mm。但是我们实话实说，这款源自MQB平台的全新换代车型，轴距为2688mm，所以定为A级，而我们的A+其实是速腾！”
既然参数一致，那么全新一代宝来与朗逸Plus又有什么差别呢？汇总来说就一个――全新一代宝来无论内外，更显年轻活力！
更大众更年轻
细节决定成败，对于宝来和朗逸这两个孪生兄弟，高峰期销量都高达3万以上的A级销冠车型来说，“龙生九子，连母十样”。虽然都是2008年第一代车型上市，但朗逸的研发是大众与上汽大众，而宝来则是原汁原味的大众设计。
这次全新一代宝来，也毫无例外地带来了纯正的大众设计风格。
以“即・刻设计”为理念的全新一代宝来，将汽车动感造型与进取品牌的内涵完美统一，更有“进取”车格与“进取”人格的高度统一――仅仅是一个“即”字，就表达出了迅捷、迸发的动感内涵。
从造型上来看，全新一代宝来整车造型前低后高，一种俯视姿态营造了咄咄逼人的冲击感，再加上细节处理上的更多“力量”元素，充分展示了“运动”和“时尚”的设计理念，而宽体的车身轮廓更显大气尊贵。
对于不少“颜控”来说，全新一代宝来的流线型车身设计可谓动感+性感的集中体现，两条贯穿前后的雕刻感十足“利箭式”双腰线加强了视觉效果，而三段式尾部设计则添加了更丰富的层次感。
从前脸引擎盖上的棱线，自上而下发散至前格栅处，与内嵌在前保险杠上的楔形镀铬雾灯，共同勾勒出全新一代宝来最新的“X“型前脸，充满力量感和稳定感。而前进气格栅与前大灯组相连，形成的全新贯穿式前包围设计，拓展了前脸视觉上的横向延展性，一条贯穿前格栅的镀铬装饰条，巧妙地与LED日行灯融为一体，当然，更值得一提的，是点睛之笔的全新LED大灯组，似坚定而有力的犀利眼神，令全新一代宝来不失灵动与气度。
除此之外，全新一代宝来采用低重心设计，不仅增强了美感，同时也为操控和运动奠定了基础，细节方面，全新一代宝来装饰了侧窗镀铬饰条和翼子板上的“BORA”专属LOGO标识，为个性和品味恰到好处地做了点缀。
全新一代宝来从后看，辨识度更高，采用三段式设计的尾部，水平特征线带来强烈的横向延展视觉效果，并与前脸设计元素遥相呼应，加上双侧镀铬排气尾管和全系标配的流光LED尾灯，形似“鹰嘴”造型，夜间点亮瞬间醒目。
细节处显差异
要说宝来与朗逸的区别，其实也不难分辨，甚至可以说，即便不看车，光看车主也能看出两款车的不同――仅从“油腻”不“油腻”，就能分辨两款车的车主是谁了。
从车身尺寸到动力总成，全新一代宝来与朗逸Plus都几乎完全一致：采用了全新的EA211系列全铝发动机，包括1.5L自然吸气、1.4T两款动力，最大功率分别为116马力和150马力，分别搭载5速手动、6速自动和7速DSG双离合变速箱。
对于大众车迷来说，动力不用多做介绍，总之一句：要舒适有舒适，要激情有激情！
所以从全新一代宝来与朗逸Plus的两者对比来看，双方最大的差别还是在造型方面，此外，更重要的就是细节的处理。
全新一代宝来的内饰设计，首次以“驾驶者为中心”展开，其8寸彩色触控屏向驾驶员一侧倾斜，依然秉承大众简约时尚设计的内饰风格，中控台的高亮黑面板和镀铬装饰条，与参数化科技纹理装饰搭配之下，科技感更强且质感更强。
在这款全新车型里，装备了高级真皮撞色双拼座椅，这套座椅采用头层牛皮双拼设计，做工精细手感细腻，体现名副其实的时尚感与精致感。在看的到的质感之外，还有更高科技的舒适度需要体验方有感触――采用了人机工程设计的座椅完美贴合人体肩部、腰部及腿部，各支撑部位进行精确硬度控制，让前后排都能够体验到充分的支撑与舒适度。
实际上，在充分发挥大众激情的同时，全新一代宝来也为车内添加了更多人性化储物空间，比如灯光控制键上方设计了一个可存放高速路厚卡的卡槽等等，这些细节有待用户深度挖掘。
看不见更出众
虽然动力总成一样，但全新一代宝来和朗逸Plus的配置细节方面还是有所差异。尤其是针对驾驶者来说，一些看不见的配置，更能体现全新一代宝来传承大众运动风格的底蕴。
全新一代宝来，采用了空气动力学优化底盘，这种变化，除了趴在车底可以看到之外，更多的是体现在高速飞驰的情况下，全新一代宝来会带来更强的稳定性能。
当然，这不是全新一代宝来为驾驶者准备的“唯一”，配合底盘科技的，还有全新一代宝来特有的带液压缓冲系统(HRS)的减振器，这款减震非常值得一提，它除了更为敏捷的反馈速度之外，还带来更宽适的调整幅度――既能够清晰传递路感，同时又充分过滤了路面碎石、小坑洞带来地杂震，就像一部好的咖啡机，并不是单纯地将咖啡粉直接过滤，而是将最有口感地那一缕清香留给用户。
除此之外，全新一代宝来上，同样装备了包括定速巡航、ESP车身稳定系统、预碰撞安全系统、倒车紧急制动功能、前后泊车雷达、智能胎压监测系统、倒车影像等智能安全装备，为车主们标配了EPB电子手刹与Autohold自动驻车功能，让堵车排队等候，显得更为悠闲自在。
当然，除了这些智能装备，全新一代宝来也为年轻用户们准备了可以手机映射，带有Carplay和CarLife功能的8寸彩色触控屏，为玩家们准备了充足的装备！
所谓好菜不怕等，这样好的一款全新车型，再等几天就能下叉――6月29日，全新一代宝来即将上市发布，静候佳音！