前两天跟我一个朋友吃饭，谈起他要买车的事情，他的要求就是价格不要太贵，还要小一点，外观要好看，为什么不挑空间大的呢？主要因为现在停车真的好难，车小到哪找停车位都方便。其实小编心里一直有一款车特别符合他的要求，但是就是没有推荐，主要是因为我最近在网上看到了不少投诉它的，那就是丰田威驰，威驰这一款车小编觉得外观内饰来说还可以， 但是又是什么原因遭到了车主们的大批投诉呢？
看到上图我们就会看到放眼看去基本都是一个问题，发动机异响，发动机抖动。相信车主都知道发动机是什么，是整个汽车的心脏，“心脏”有问题了谁能不担心呢？但偏偏厂家迟迟没有把这个严重的问题给解决，问题一直存在。其实在前段时间丰田凯美瑞也出现过发动机异响，同一品牌不同车型都出现这样的问题，小编觉得厂家是不是应该解决一下这个问题。
我们来看车主反馈真实的问题。
车主是在12年7月份买的车，行驶了一段时间后发现发动机有异响去4S店好几次都以各种理由给推托，掉到最后说是要大修发动机，车主不放心结果去了另外一个4S店，给的结果却是不一样的，这样的话真是不知道要听谁的， 难道一个那么大的丰田集团售后服务这么差吗？
这是另外一个车主投诉问题，买了半个月的车子出现问题，结果4S店说是厂家设计的缺陷，那请问既然在设计上有缺陷，那还在销售这一款车吗，值得注意的是，不光是这2位车主的车子出现这样的问题，看到小编在一开始发的图片里面发现许多车主都出现这样的问题。投诉了这么多厂商却没有给到合适的解释，厂商是真的没把中国的消费者放在眼里。
总结：对于厂商来说，频繁的收到车主投诉质量问题，那应该要好好去解决问题，可惜的是，车主投诉的问题厂商似乎并没有去理会，还在继续销售这些存有缺陷的汽车，同时4S店也知道这款车有这样的缺陷问题，试问这样的做事态度，能称得上是一个大企业吗？
即日起，我们《河东四爷》联合公益媒体群联盟《车辆安全评价联盟》开始帮助消费者维权，最重要的一点：免费，完全免费！只要的你的情况真实存在，诉求合理，我们就免费帮你维权！有问题，请私信我们，或者关注我们的同名公众号！