凤凰网汽车讯 日前，海外车媒Motor1.com曝光了一组新款奥迪S6 Avant车型的无伪装路面测试谍照，新车或将搭载2.9T V6双涡轮增压发动机，动态性能将进一步提升。据悉，新车或将于年内正式上市。

具有着奢华、实用、宽敞、动力强劲等特性，奥迪S6 Avant有着明确的目标客户定位。此次谍照中的新车型已经十分接近量产版阶段，和本月早些时候曝光的奥迪S6三厢车版本的谍照对比来看，新车在前保险杠设计、后部更富于运动性的扩散器以及四排气布局上保持了一致性。毫无疑问地，新车在车厢内空间上也会有所增加。

在动力配置方面，有消息称奥迪将会把4.0升双涡轮增压V8发动机改动为2.9升双涡轮增压V6发动机，于奥迪RS4 Avant车型以及奥迪RS5轿跑版车型上的V6发动机相似，但相对比后者336千瓦的动力输出，预计来自奥迪的工程师们将会进一步调校该车型，释放出更加强劲的动力以适应其车型定位。

考虑到奥迪S6三厢车型以及Avant车型已经多次出现了低伪装谍照，预计其正式发布时间将会在数周到几个月内，大概率于年内完成，而定位更高的奥迪RS6 Avant车型则要等到2019年年初左右。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。