原标题:美国人入库时喜欢车头“扎”进去，然而中国人停车喜欢倒车？
只要有驾驶证的司机都知道，倒车入库和侧方停车是两个必考的驾考项目，而驾校教练告诉我们的也是倒着停车入库，没有哪个奇葩教练教你停车的时候车头一下扎进车库，其实这种采用这种倒车入库是有讲究的。

首先就是汽车的前轮比后轮的转弯半径要大，所以后轮先入库所需要的空间要比前轮小，这样可以合理的利用停车场的空间，下面还有几种倒车入库的好处。

第一个好处就是汽车开出来比较方便，虽然倒车入库会花点时间，但是车头朝外赶时间的时候启动车就可以走，最好的例子就是消防车的停放都是车头朝外，这样消防车出动更快。

第二个好处就是有效减少了视野盲区，一般车库的中间都是过道，两边是停车位，如果车头朝外就可以很清楚的看到过道上的行人和车辆，减少事故的发生。

第三个好处就是如果车辆抛锚，车头朝外便于打开机箱盖维修，打不着火了借别的车牵引或者搭线启动也比较方便。还有就是车头朝外一般的小偷不敢对车下手。
但是美国的司机在停车时，都喜欢一头扎进车库，为何美国人如此讨厌倒车入库呢？

第一个原因就是美国虽然汽车多，但是停车位更多，一头扎进去占两个停车位都没人说你（这样的停车方式并不提倡），也就没必要那么麻烦倒车入库，而美国的停车场有很多是斜向的，停车的时候必须车头朝里，不然还停不进去。

美国部分地区只有车尾悬挂车牌，车尾朝外便于警察识别车辆，而美国人的环保意识比较强，他们认为车尾朝里对着草坪和建筑会带来更大的污染，所以车尾是朝外的。

编辑点评
各个国家的用车条件不同致使人们的用车习惯也有所不同，例如在欧洲狭窄的巷子里，车辆停放几乎是前后互相挨着，并且刮花了前后保险杠人们也不会太过在意，而中国则是惯用的“倒车入库”停车，而泰国人民停车多半都很“奔放”，不拉手刹是最平常不过的了。