上个月，尹同跃一句“胡说八道”驳回了宝能收购奇瑞的传闻，然而仅仅不到半个月的时间，就曝出奇瑞汽车股份有限公司第二届第九次职工代表大会全票通过了关于奇瑞汽车股权转让的决议，一时间，关于“奇瑞被收购”，“尹同跃被下台”的消息满天飞。
但对于奇瑞来说，不管最终“花落谁家”，车还是得继续卖，销量下滑的问题还是得解决，那全新瑞虎8能否让奇瑞扳回一城？
瑞虎8定位于中型SUV，这一细分市场已经有了传祺GS8、传祺GS7、长安CS95、荣威RX8、哈弗H8等自主车型，其中最成功的要属传祺GS8这款堪称自主标杆的中型SUV。但奇瑞深知自身的不足，将瑞虎8的定价降低到了10-15万元这一价格区间，其竞争对手直接由中型SUV降低到了紧凑型SUV，形成了“以大打小”的错位竞争优势。
从尺寸来看，瑞虎8的车身尺寸为4700*1860*1746mm，轴距为2710mm，与同价位的紧凑型SUV相比形成了碾压性的优势，再加上有七座车型可选，且七座车型与五座车型的售价售价仅相差3000元，瑞虎8的性价比不言而喻。
此外，瑞虎8的配置并不低。全系标配了主/副驾驶座安全气囊、车身稳定系统、上坡辅助、陡坡缓降、自动驻车、无钥匙启动、无钥匙进入、中控大屏、手机互联、后视镜电动调节等配置，就算售价9.88万元的入门级车型也没例外，这就导致瑞虎8中低配车型不是摆设，其性价比也不低。对于预算不够充分的消费者来说，这也是瑞虎8的筹码。
再者，瑞虎8在乘坐舒适度上相比同级其它车型有着不小的优势，特别是其座椅的舒适度，堪称“自主沙发厂”。从瑞虎5开始，奇瑞的座椅就逐渐形成优势，到了瑞虎7，其舒适度得到进一步优化，瑞虎8也沿袭了这一优点，不管是座椅的柔软度、包裹性、支撑性和坐垫长度都做得很好，在这一点上，其它自主品牌几乎都没达到奇瑞的高度。
对于瑞虎8，大家担心得最多的就是1.5T的发动机能否带得动这个大家伙，这样的担心也确实不是空穴来风。瑞虎8的这台1.5T发动机最大功率108kW，最大扭矩210Nm，相比于哈弗H6 1.5T发动机110kW的功率稍有不足，与长安CS75可以达到131kW的1.5T蓝鲸发动机相比相差甚远，与吉利博越的1.8T发动机更是没得比。
瑞虎8唯一的优势在于重量，得益于T1X平台带来的轻量化车身，瑞虎8虽然是一辆中型SUV，但其车身重量只有1501kg。吉利博越的车身重量为1670kg，长安CS75的车身重量为1650kg，相比之下，瑞虎8的动力虽然不算强，但在中高段加速的时候还算得心应手。不过，这台发动机的低扭确实有些不足，起步会感到有些肉。
另外，瑞虎8的车身尺寸只是入门级中型SUV的尺寸，与传祺GS8等车型相比还是要小一些，这就导致其七座车型第三排的空间比较局促。虽说第二排座椅可以前后调节，靠背角度也能调节，但轴距摆在那里，怎么调也不可能把轴距给调长。所以买瑞虎8的消费者更多的还是选择的五座车型，这一点我从经销商处也得到了证实。如果你真的对七座有刚需，经常要坐满七个人，那瑞虎8不是太好的选择。
从产品力来看，瑞虎8完全对得起它的售价，性价比相对其它紧凑型SUV也更高，如果不去跋山涉水，对双离合也没有偏见，那瑞虎8是很值得选择的一款车。至于和瑞虎7“自相残杀”的问题，在我看来也不算严重，毕竟瑞虎7的终端优惠已经达到了两万+，是选择更为便宜的瑞虎7还是选择更大的瑞虎8，那就得看你的预算和需求了。