斯威，这个来自重庆的汽车品牌，在首款新车上市不到一年的时候，品牌的总销量终于还是停留在3000台左右，刚刚从力帆手中收购完重庆足球队的斯威似乎正在朝着一个品牌建设的方向走去，但是我们清楚的看到，这个品牌的声量已经走上一条下坡路，不管是之前的斯威X7还是之后的斯威X3，都没有在销量上为这个品牌创造出一点向上的希望和可能性，这个新兴品牌终于还是没能实现当初的愿望，成为一个主流中国品牌。
SWM斯威进入中国其实和宝沃、绅宝等品牌出奇的相似，SWM是一个创立于1971年的意大利二流摩托车品牌，经营了16年后，于1987年倒闭，这是有必要讲一下，SWM在当时的意大利，市场表现也特别差，要不怎么十几年就倒闭了呢？当然这个品牌也算不上什么名牌。直到2014年，华晨鑫源收购了宝马在意大利的一个摩托车工厂（只是生产工厂，和宝马品牌没有一点关系）；胡思瓦纳摩托的产品技术以及斯威品牌，这是后来斯威汽车在零售端总是强调和宝马的关系的原因所在，当然通过上述大家也能看到，SWM斯威和宝马一点关系也没有，所以品牌传承和技术沿袭更是自我标榜，斯威终究是一个没有任何核心技术的汽车组装厂，这是后来所有市场表现的总前提。
我们就以它的当家车型斯威X7为例，这款车四月份的销量为2767台，几乎就是斯威品牌的全数了，毕竟总销量只有3000多台，为什么在SUV如此火热的当下，这样的销量表现显然是很不理想的。追究其原因，首先就是斯威品牌的问题，不管经销商或销售终端如何标榜斯威和宝马的关系，但是在当下的媒体环境下，这样的品牌骗局早已被媒体们扒的干干净净，几乎没有任何秘密可言，所以对于广大消费者而言，大家看到的便是这个品牌几乎没有任何背景，几乎就是一个组装厂的本来面目。
品牌没有实力，那么产品自然就很难形成口碑，斯威X7算是一个中级车产品，但是在我们看来，这款中级车产品的外形更像是一款MPV产品，这也是这一类初创品牌的问题所在，我们不否认这款车的原创属性很高，但是却掩盖不了斯威在产品设计方面的绝对缺陷，这是问题的关键。
而在产品品质方面，关于斯威X7的投诉也非常多，在车质网的投诉页上，关于这款车的投诉更是五花八门，当然相似度比较高的投诉还是来自发动机，发动机抖动、异响、烧机油、冒白烟的比例比较高，当然从投诉情况来看，这款产品出问题的地方很多，装配方面表现很不理想，这也是这类新创品牌的集体问题所在，距离一个相对成熟的主机厂还有很长一段距离。
在小编的周围，还遇到一件关于斯威X7的趣事，当然我们不保证这是厂商行为。在小编家乡，斯威搞了一个类似传销性质的买车优惠活动，也就是一个消费者介绍来多少个其他消费者购车，那么每个人按照介绍的人数的层级，则在这款车的价格上给予不同数量大的优势，那么仔细看来，就有些传销的意思了。这些消费者为了自己买车能便宜，充当起了销售的角色，在向别人介绍产品时，极尽欺骗之能事，什么宝马技术、比吉利、长安、长城强多少之类，当然这样的欺骗是不收法律监管的，毕竟这些人都是车主或者准车主而已，并不是商家，不购车虚假宣传。但是对于很多人来说，这种宣传形式反倒让人们感觉到厌恶，那么如今回过头再来看，连这种手段都用上了，斯威X7才这么点销量，也是悲剧了。
总的来说，斯威品牌现在的销量水平符合甚至高于这个品牌应有的市场地位，所以对于这样的销量表现，一点也不意外，我们也希望更多的品牌将精力放在设计制造更多优质的产品，而不总是这种仓促出场，粗制滥造，寄希望于品牌神话的经营模式。