全新一代雷克萨斯ES将会在今晚20:00左右上市销售，新车将会推出搭载2.0L、2.5L和2.5L混动这三种动力的共计8款车型，而之前官方也公布过28.50-47.40万元的预售价格区间。新车是雷克萨斯ES的第6代车型，并基于TNGA架构下的GA-K前驱平台所打造，采用了最新的家族式外观设计，而内饰方面主要是在配置上进行了升级和优化。


今晚将上市的雷克萨斯ES是一款换代车型，同时也是ES的第6代车型。新车延续了雷克萨斯最新的家族式设计，其中经典的纺锤形前中网设计得以延续，但值得一提的是，新一代ES是首款采用竖状格栅设计的车型，同时再与两侧半分离式造型的LED大灯组及钩形LED日间行车灯相匹配，使得整车极具攻击性，同时又不失时尚与运动感。

新一代雷克萨斯ES的车身相比老款要更加修长，同时宽度和轴距也都有加长。具体的长宽高分别为4975mm/1866mm/1447mm，轴距达到了2870mm，相比老款加长了50mm，这也让后排乘客的腿部空间更加宽敞。而车窗边缘锋利的线条、肌肉感更强的腰线和尺寸更大的抛光多辐轮圈等元素都展示出新车更年轻的一面。

新一代雷克萨斯ES 260 F SPORT 运动车型
车尾的整体造型也更具视觉冲击力，这得益于动感线条所勾勒出的棱角和层次感。值得一提的是，由于雷克萨斯GS车系全面停产，在新一代ES车型中还特别增加了“ES 260 F SPORT”车型，这款车也是ES车系诞生30年来的首款F SPORT车型，整车的外观造型更富有战斗气息。

内饰方面，新一代ES相比现款的变化并不像外观那么直接，但在细节上又的确有些差异，主要是科技配置得到了更为丰富的升级。其中300h混动车型上配有12.3英寸中央液晶屏及7英寸液晶屏和物理按键组合成的仪表盘，并集成了多种不同风格的主题。配置上则增加了10.2英寸抬头显示系统、电子驻车、AUTOHOLD功能、Qi无线充电、主动转向辅助系统等等。

值得一提的是，新一代ES 300h油电混动版车型的内部，由于体积更小的电池组被转移到了后排座椅的底部，这也就避免了电池组对行李厢底部空间的占用，从而让300h混动车的行李厢容积能与燃油车的规格保持一致，大幅提升了混动车的实用性。


动力方面，新一代雷克萨斯ES搭载了2.0L、2.5L和2.5L油电混动这三种不同的动力系统，分别与6速手自一体式、8速手自一体式和E-CVT无级变速器相匹配。2.0L发动机的最大功率为123kW（167Ps），2.5L发动机的最大功率为152kW（207Ps），2.5L混动系统的总最大功率则达到了160kW（218Ps）。其中2.5L混动系统中发动机的热效率为41%，这也使得300h车型的百公里综合油耗低至4.2L。
 