大多数上班族，一直苦于通货膨胀正吞噬着为数不多的存款，同时被高房价压的喘不过气。人人都不缺理财意识，可是很多人都欠缺正确的理财方法。比如投资房产的话，优质地段的房产首付至少50万，贷款还得自己来还。这到底是买到了资产还是买到了负债？只是为了投资却要让自己背上每月还款以及万一房价大跌的压力，这个投资真的值吗？做实体行业是比较合适三十万左右的资金体量，但是实体项目都是先投入固定资产然后再慢慢回本，比如餐饮、教育、洗车等。如果是纯投资，自己不全职参与，一定得找好项目找对人，最好是连续创业者，积累了一定的资源门槛。有一定资产和稳定工作的人辞职再去从零开始辛苦做起，不见得能承受得住压力。家住杭州城西的老杨在未来科技城的一家传统重工企业从事机械设计工作，毕业后一路稳扎稳打地做到了项目经理，如今35岁，已有妻有儿有房有车有存款，还有这收入再也上不去的稳定工作。在外人看来，日子过得幸福美满，其实老杨家一直在开源节流，努力为孩子担负着高额的教育经费。目前仅幼儿英语培训费一年需3.5万，亲子游泳项目一年2.7万，而即将入学的幼儿园学费一年也得十来万。5月初，一个经深思熟虑后的决策让老杨现在满血复活，他拿出了家庭部分存款在阿里巴巴亲橙里投资了一个大盒子智能无人洗车站点。站点现场无需工作人员打理，大盒子总部会对站点进行远程管控，老杨每天还是照常上班，如需了解洗车站点的运营情况，在手机上登录大盒子无人洗车站点数据库就可以查看，亲橙里站点运营两个月来，每天的洗车平均量为80辆，周末高峰期可达100多辆。老杨每天看着如此可观的洗车数据，兴奋不已，他觉得一直放在银行雷打不动的余额被盘活了，正在创造更大的价值。老杨与大盒子无人洗车结下的投资缘分得从此前的加油聊起，老杨在三墩西湖科技园办理业务，顺道在留祥路与花蒋路交叉口的中化加油站加油，看到一个“大盒子”外排着汽车长龙，“大盒子”内的洗车设备正在运行，清洗毛刷来回清扫着车身，现场无工作人员进行操作。作为一名从业12年的机械设计师，老杨似乎有一种与生俱来的高科技嗅觉，驻足多看了几眼。他在一旁静静观察时看到“新用户首单1元洗车”的宣传活动，想着去亲自体验下。老杨将汽车排在五辆汽车后开始等待，同时有意识地计算了每辆车的清洗时间均为5分钟左右。很快就轮到了老杨，他把车开进洗车房，按照语音提示停在洗车区内，然后用手机扫描洗车设备上的二维码，支付成功后，完成关车窗、拉手刹等洗车准备，就启动了洗车设备。老杨坐在车内正思索着洗车设备的物联网原理，不一会就听到“洗车结束，请缓慢向前驶出大盒子，欢迎下次光临”。放眼望去，老杨的汽车光亮耀眼，他还仔细检查了车身，发现附着在车身的泥土都被一扫而净，就连车轮毂也被清扫得锃亮。老杨将车停在一旁，看到大盒子洗车房外依然排着长龙，他想起了此前体验过的不经人力成本重负而倒下的O2O上门洗车，觉得如此高效、高质的无人洗车定会改变整个洗车市场。更让老杨认可的是，大盒子因无人洗车的特殊属性，可做到24小时不间断营业，最大化实现了场地的利用率。老杨随即查询大盒子无人洗车官网联系到了大盒子招商负责人，了解了大盒子无人洗车项目的基本运作情况以及投资加盟费，同时他将期望设点在亲橙里的想法告知了大盒子招商负责人，因为他每周都会送儿子到亲橙里上培训班，发现亲橙里的车流量非常大。大盒子招商负责人告诉老杨，大盒子无人洗车的核心设备包括国内组装洗车机、水循环系统、智能洗车系统，加上洗车房等辅助设施，总投资额近20万元，目前大盒子有两种洗车服务，15元的水蜡快洗和22元的打蜡晶洗。关于投资收益方面，大盒子招商负责人向老杨进行了详细介绍，除去场地成本、运营管理费、水电、耗材，上述两种洗车服务的利润分别为7.9元、11.7元。老杨在心里很快地进行了盘算，亲橙里的日车流量已达到上千，以每天洗车量80辆计算，其中水蜡快洗65辆，打蜡晶洗12辆计算，一个月晴天25天计算，年利润可超过20万元，一年就可回本，年化高达100%以上。随后老杨告诉大盒子招商负责人决定投资亲橙里站点，大盒子总部通过数据模型对亲橙里场地进行了评估并已确认为优质场地，并将帮助老杨快速完成了站点所有行政审批及现场施工，亲橙里站点现已营业2个月，每天的洗车量都达到了老杨的预期。精打细算的老杨计划着，在这一年回本后，之后的每年所得投资纯收益近30万。老杨打算在小区门口买个40年产权的商铺，再安装一个大盒子无人洗车设备。小区有3万人居住，保守估计有3000辆车可以来洗，即使每半个月来洗一次车，也超过了每日80辆的保守量，从而实现每月净利润超2W元，如此整个家庭的生活品质可以得到质的飞跃，老杨充满信心地想着实现财富自由指日可待了。