原标题:日系小车车神25年努力成泡影，所有国产车将退市？
外媒：
铃木汽车开始与长安汽车就解除
合资关系进行谈判！
一切从织布机开始
1887年，铃木创始人铃木道雄出生在一个普通的农户家庭，他的出生地滨松市“藏着”很多家棉农和数千纺织工厂，而铃木道雄也是长期经营纺织机出口制造的一个，也是靠织布机发了家，挺过了二战。
他14岁开始当学徒，7年之后办工厂，第一代纺织机铃木1号的速度是普通织布机的十倍。或许是产品质量以及耐久性太强，所以买过织布机的客户在很长一段时间都不需要再买设备，于是他觉得单靠纺织机不是长久之计，而那个时代想短时间就换代纺织机器也不太可能，1951年全球棉花市场崩盘，铃木也陷入困境。
这个时候日本国内经过二战、百废待兴，老百姓很需要简单方便又实惠的交通工具，于是铃木和很多企业一起开始造摩托车。给自行车加上个发动机，铃木第一款摩托车Power Free出世。跟之前的织布机一样，铃木第一辆摩托车上的零件都是铃木自己生产的，没有一个外包商，而铃木道雄本人一生有120个专利和发明。
铃木摩托车生涯转折是从1953年开始，Power Free赢了日本本土的富士山爬山赛；在1962年，它参加曼岛TT赛并拿到了50CC组冠军，另外它还在同一年拿到世界级摩托车大奖赛50CC组冠军。铃木的质量、可靠性以及耐久性慢慢让它从“小作坊”进阶“国际大厂”，在两轮的世界，铃木玩的风生水起。
1955年，铃木第一款四轮汽车SUZUlight。
国人真的不喜欢小车？
提起铃木，可能很多人会想起奥拓、雨燕以及北斗星等等这些经典车，它们有一个共性：小，然而这并不影响它们“深入人心”，拿奥拓来说，从第一款车开始，30多年的时间，销量累计1000多万辆。
上世纪90年代，那个时候的奥拓售价便宜、保养便宜、省油还保值，为了满足需求，国内有4家军工企业生产奥拓，显然国人一点都不反感小车。
如果说当年只是时代所需，
那现在的小型SUV呢？
2017年2月，宝骏510上市，长宽高4220/1740/1615（1625）mm，轴距2550mm，就是这样一辆“小车”曾经很多次威胁着哈弗H6的宝座，如果说价格占主要因素，那本田姐妹花XR-V/缤智又是另外一个例子，所以小车并不是铃木销量狂跌的唯一原因。
如今的铃木在国内早就没了往日的人气，保值率下跌，整体的性价比已经大不如从前，一辆紧凑型SUV超级维特拉还是进口，售价26.48万起。再有就是新车更新太慢，吉姆尼20年才换代。这么多年过去，铃木难道真的没机会翻身？小编编觉得也许它是有自己的坚持。
不合资的铃木怎么办？
转战印度！2016年铃木排放造假导致当时的公司董事长兼CEO铃木修辞职，现在他的儿子铃木俊宏全面接管，这位社长的战略把重心转移到了印度，此时铃木在印度的销量就像曾经在国内。
印版奥拓连续夺冠，雨燕也名列前茅，2015年铃木在印度的合资公司马鲁蒂铃木占了当地汽车市场份额的46.5%，实实在在的印度最大汽车出口商。另外2016年，丰田铃木召开发布会宣布合作，从2020年左右开始会在印度销售插电式混动车。
25年，从国产时候的雄心勃勃到今天的落寞，铃木也曾经辉煌过，也曾经叱咤风云，但现在进入合资倒计时也在说明一件事：
汽车圈躺着挣钱的时代真的结束了！