原标题:我车被皮卡撞了11次，却还被喷没素质

有些人，就像《我不是药神》的程勇，虽然做了“错事”，却能得到别人的尊敬。
 
 
 
 
最近，在广西柳州有位皮卡司机火了，为了让自己的皮卡顺利离开停车场，他“毅然”决定用自己的爱车“硬碰硬”去撞开挡道的SUV，先后竟达11次。最终导致SUV的左侧门、以及自己的皮卡后部都被撞得面目全非，整个过程被视频拍下，并在网络上大面积传播。
 
从视频来看，皮卡司机活像个寻衅滋事的流氓，但这一切的背后，其实另有隐情：
 
根据之后警方的调查，皮卡司机李某是一名包工头，7月30号中午12点10分左右，他在附近银行取出大量现金，准备回工地发放工资，却发现车尾被一台违停SUV挡住了出路，他拨打SUV车主在车头留下的挪车电话，却打了半个小时都没打通。由于时间紧迫，且身上携带大量现金，他担心被人恶意拦截，才有了视频中的举动。
 
 
警方证实，李某在该时间段，的确给SUV车主拨过数通电话，另外还向车主发送了信息，留下了电话号码，表示愿意承担毁坏车辆的所有赔偿，并且网上流传的撞车视频也是司机要求朋友拍摄，作为将来的证据。
 
因此，这位司机明确知道自己的行为违法、以及他所要承担的责任，并且没想过逃避。
 
这不禁令我想起早年间看到的一则来自国外网站的动图：同样是一位皮卡司机，因为他人轿车侵占了自己的停车位，几经腾挪辗转，仍无法入库。当发现自己的爱车根本就不可能停进去时，他一怒之下选择把轿车顶了出去…记得当时这个动图也被大家疯传，“解气”之声不绝于耳。
 
相比之下，柳州李某的撞车行为就更有理有据了（急事且联系不上SUV车主），而“11次（力度分散）撞击”、“主动要求赔偿”更显得自己有礼有节。也难怪一些网友们一边痛斥着SUV的违章停车害人害己，一边表示李某“做了自己想做但没敢做的事情”。
 
比如某网友就感同身受地表示：“自己的停车位经常被外人乱停，电话不留，留了不接。很是痛苦啊。每次都想砸车，就怕被报复。”
 
不过也有人认为，李某的行为损害了他人的财物是事实，违法就是违法，他本可以通过其他方式达到挪车目的，比如挪车APP、或打给114和交警部门。更有大神支招：“打电话不接，或者不留电话号码的，直接叫救援，给他拖走，费用谁取车谁出。”
 
以上方法固然都合理且可行，但当时的李某无论用哪一种方式，都无法在短时间内挪车成功，时间就是金钱，又何况他正好有急事。所以，真正该谴责的还是那些不顾他人、藐视秩序，随意停车的任性车主们。你们既然当时选择乱停车了，就要承担可能产生的一切后果。
 
 
举个例子，7月9日，四川南充一队消防车，在救火途中被违停的私家车堵道，消防车无奈之下撞开轿车赶往火场。对此，当地交警称：“消防执行紧急任务，社会车辆占道，造成损失的，可追究车主相关经济责任。”也就是说，这台轿车被消防车撞了，还要赔消防车维修费，典型的偷鸡不成蚀把米。
 
根据公安部交通管理局统计：截至今年6月底，全国机动车保有量达3.19亿辆。那么多车，停车确实不容易，在某些老式小区，“抢车位”大战几乎每天傍晚都在发生，而这更考验着管理者的智慧和广大车主们的素质。
 
记得我学车时，老师傅告诉我：真正会开车的人，不是只顾着自己车怎么快，而是去观察别人会怎么开，预计对方下一步的动作，然后该礼让的礼让，该提前打灯超车的超车，双方相安无事。
我想停车也一样，为什么有的车主可以为了别人的方便，在拥挤的小区反复调整停车方位十多分钟，走之前还不忘扳起后视镜；而有些车主却敢一车占两位，任性得不顾他人应得的方便？！
 
车品即人品，如何停车，更见你我良心。

新汽车志-编辑
与我们一对一交流
 
新汽车志
以汽车视角勾搭一切