2018年7月29日，华晨中华V7在深圳地区东浩华晨店举行了首发仪式。全新华晨中华V7诞生于全新的M8X模块化平台，首次搭载宝马授权生产的发动机、匹配格特拉克7DCT变速器，铸就同级别车型最强悍的竞速灵魂。由华晨中华华南区区域经理惠总、深圳东浩华晨销售经理欧婷婷、深圳东浩华晨销售总监海澜涛主持活动现场。　　中华是集合全球领先技术、时尚优雅设计于一身的中高档自主汽车品牌，是追求高雅品位、致臻品质的社会精英们诠释卓越、品位人生的最佳伙伴。而华晨中华V7，更是代表了中华品牌形象。宝马的动力，卓越的驾控，M8X国际智能制造平台。整合国际供应商体系，外形大气硬朗，空间静谧灵活。领先的智能配置，让您能够智能环保的出行。同时它也是我们年轻新贵们的身份象征。　　在深圳东浩华晨举行了华晨V7的首发仪式，活动现场邀请了各界媒体人士、各准车主以及潜在客户等精英人士。为大家准备了激情的热舞、鲜美的水果、沁人心脾的饮品、精美的大礼包。砸金蛋是最受欢迎的环节了，各界精英人士均表示现场活动非常完美，不仅能带动现场气氛，还能在炎热的天气体验到了科技感爆棚的华晨V7。　　坚持正向研发，掌握核心技术，重振中国自主品牌汽车形象，华晨中华以深厚的汽车文化底蕴和千锤百炼的品质真功夫，成就绝无仅有的传奇座驾。不得不说，华晨中华V7创造了属于自己的时代与艺术。　　在德国宝马十五年来的全方位大力支持下，华晨中华从五千年传统国粹文化中汲取匠心功夫力量，潜心笃志，苦练内功、上下求索，坚持正向研发、通过引进消化吸收再创新，全面掌握汽车外型设计、发动机、安全和智能四大核心技术。“功夫不负有心人”，华晨中华V7以核心技术和国粹的工匠精神为产品赋能，成就同级车最具真功夫的自主高端SUV。　　华晨中华V7诞生的M8X平台拥有天生的豪门气质。该平台以德国工业4.0标准，充分应用“互联网+”的先进研发技术，汲取宝马ACES战略精髓，在世界一流平台和最佳工厂的双重保障下，华晨中华V7的整体品质已达到国际豪华SUV水平，并发起了对自主高端SUV市场的绝杀。　　由意柯那(ICONA)和华晨中华团队联合设计的华晨中华V7外观造型，整车锐利勇猛的的动感风骨，张扬的个性尽绽光芒!当车门开启的一瞬间，中华LOGO的迎宾光毯、犹如头等舱般的精致内饰跃然而来，科技感和豪华感油然而生。　　搭载宝马授权生产的发动机，最大功率150kW，最大扭矩280Nm，秉承豪门SUV速度基因，唤醒潜能，创造百公里加速仅8.7秒的传奇速度，在同级车型中可谓一骑绝尘。匹配30万元级豪华车才有的格特拉克7速湿式DCT变速箱，精确的转向响应、卓越的敏捷性和出色的牵引力，让所有驾驶员尽在掌握。　　华晨中华V7按照C-NACP超五星标准设计，车身采用与宝马相同供应商的宝钢板材。气囊、侧气囊和三排气帘、双级预紧限力式安全带等安全配置一应俱全。全系标配ESP车身稳定系统，同时配备车道偏离预警系统、防碰撞预警+自动紧急刹车系统、盲区监测等主动安全配置，全方位保护驾乘人员的安全，为驾乘人的安全行车保驾护航。　　华晨中华品牌为华晨中华V7定制专属服务套餐，革命性推出的终身质保服务、终身免费道路救援、终身免费数据流量三大震撼承诺，对标豪华品牌、直击消费痛点，为中国消费者提供行业最高标准的无忧购车、无忧用车的超值服务，颠覆出行体验!　　值此华晨中华V7上市之际，华晨中华品牌还全面升级“贴心、随心、放心”的“三心服务”。基于“懂你，更关心你”的品牌服务理念，华晨中华V7为车主配备专属服务顾问，车主可以领取微信专属服务电子卡，到店可通过贵宾服务通道获得服务。此外，华晨中华还将车主定制专属服务活动;除专属顾问之外，华晨中华还推出了星级救援，无论何时何地需要救援服务，只需致电客户服务热线即会第一时间获得帮助。备件“极速达”更大大提升服务效率;同时还为车主推出关爱代步用车服务，确保用户出行随心无忧。华晨中华V7车主将享受终身免费车联网服务。　　本次华晨中华V7共推出6款全新车型，包括1.6T-MT精英型、1.6T-MT豪华型、1.6T-DCT豪华型、1.6T-DCT尊贵型、1.6T-DCT旗舰型、1.6T-DCT限量定制版。全系搭载宝马授权的1.6T发动机，所有车型提供5座/7座版本可选，官方指导价10.87万元-18.97万元。　　越是深藏功名，越能诠释内心原始的渴望。华晨中华久久为功，厚积薄发，以豪门基因重新定义自主品牌高端SUV，以破敌千里的强劲释放速度激情，以国际品质演绎真功夫，代表了自主高端SUV新势力的崛起，华晨中华V7的到来将为消费者带来出行全新选择，共同演绎互联网时代的全新精彩生活。