
要说自主汽车品牌哪家强，那吉利自然就是当仁不让的了！吉利汽车最近几年发展迅猛，品牌影响力与日俱增，旗下多款车型销量稳步增长，比如定位紧凑型市场的博越和帝豪系列车型，其销量可以跟合资品牌的同级车一较高下。近日，吉利又推出了一款新车，名字叫做缤瑞，预售价90800起。

据了解，缤瑞是首款基于吉利自主研发的BMA紧凑型基础模块化架构打造的车型，并搭载了GKUI吉客智能生态系统、ICC智能领航系统和带有行人识别的AEB-P城市预碰撞安全系统等配置，吉利这些高科技额配置在10万元级别的家轿市场应该算是首开先河。8月5日起，新车将在部分经销商处开启预售，而正是上市时间有望在8月中旬。

吉利缤越长宽高分别为为4680/1785/1460mm，轴距为2670mm，这个数据在紧凑型市场中还是比较有竞争优势的。新车前脸依然采用了吉利家族式设计风格，回纹涟漪式的前进气格栅通透而圆润，内部点阵式的设计元素富有艺术气息，官方称其为“星河回纹”设计理念。侧面来看，新车溜背式的设计造型使看起来更加动感和时尚，一条锋利的腰线贯穿尾灯，尾部设计给人的感觉较为规整，双边共两出的排气装饰看上去和在售的博瑞如出一辙，不愧人们都叫它“小博瑞。”

这次全新缤瑞的内饰表现用超凡脱俗来形容一点也不夸张，PEPS无钥匙进入、一键启动、全自动恒温空调、PM2.5监测净化系统、前排座椅电加热功能、手机无线充电、全液晶仪表盘、平底方向盘设计、10.25英寸的中控屏、可加热除霜的电动调节外后视镜、带有负离子发生器的AQS空气质量管理系统等高科技配置应有尽有。另外，新车全系标配博世第9代ESP车身稳定控制系统、自动紧急救援E-CALL、IHBC智能远近光控制系统、带有行人识别功能的AEB-P城市预碰撞安全系统。一句话来说，全新缤瑞的配置是无可挑剔的，很良心！


动力搭配上，吉利缤瑞有两款动力总成可供选择，分别为JLF-3G10TD型三缸1.0T发动机和JLB-4G14T型四缸1.4T发动机，其中1.0 TD发动机匹配6DCT双离合变速箱，最大马力136匹，峰值扭矩205N・m，1.4T发动机匹配CVT变速箱，最大马力133匹，峰值扭矩215N・m。

在售价10万元的缤瑞上看到了三缸发动机，这让我们不得不想起一度销量爆棚的英朗，但新英朗在搭载3缸发动机后销量一路下坡，可以看出3缸发动机在国内市场的过渡还需要一个过程，很多客户对于3缸发动机还有很大的疑问，接受程度普遍很低。对于缤瑞的3缸发动机和英朗的3缸发动机车型，缤瑞在实用性配置方面绝对要比英朗逊色不少，但英朗的品牌价值又要优于缤瑞，假如在两款车之间做个选择，你们会选择缤瑞还是英朗？