　　日前我们从官方获悉，吉利旗下全新紧凑型车缤瑞将于8月5日开启预售。作为吉利BMA模块化架构诞生的首款车型，缤瑞搭载了吉客智能生态系统、智能领航系统、带有行人识别功能的预碰撞安全系统等配置，其也是首款具备L2级别自动辅助驾驶功能的中国品牌紧凑型车。据此前报道，该车将在今年第三季度内上市。


　　外观方面，缤瑞的前脸部分依然采用了吉利家族式设计风格，回纹涟漪式的前格栅内部拥有着点阵式元素点缀，官方名称为“星河回纹”设计理念。与此同时，新车还采用了明显的溜背式设计，锋利的腰线贯穿侧身直到尾灯组两侧端点。在车尾方面，缤瑞整体设计较为规整，条状LED尾灯搭配双边共两出式排气装饰，看上去具有一定的档次感，一定程度也提升了运动气息。


　　车内部分，缤瑞配备有10.25英寸中控液晶屏，内部集成了车机系统，其带有行车记录仪、可通过个人专属的G-ID提供个人定制化服务的GKUI吉客智能生态系统、手机App远程智能安全助等功能，后者可远程监测车辆状态、实时定位车辆停放位置等。其它配置方面，缤瑞还配备有无钥匙进入/一键启动、外后视镜加热、自动空调、PM2.5监测净化系统、前排座椅电加热、手机无线充电等。

　　安全配置是缤瑞更大的亮点所在，据此前报道，新车配备有车身稳定控制、胎温胎压监测、带自动驻车的电子手刹、智能远近光控制、自动紧急救援E-CALL、带有行人识别功能的预碰撞安全系统等；与此同时，新车所配备的智能领航系统还包含了全速域下的自适应巡航（支持低速自动跟车）、交通拥堵辅助、车道保持等功能。

　　动力方面，此前工信部公开信息显示，缤瑞将搭载JLF-3G10TD型直列三缸1.0T发动机和JLB-4G14T型直列四缸1.4T发动机，二者的最大功率分别为136马力和133马力。传动系统方面，1.0T车型将匹配手动及双离合变速箱，而1.4T车型将匹配手动及CVT无级变速箱。