作为国内最早涉足低速新能源汽车领域的车企之一，金彭目前在科技研发、整车制造工艺以及售后服务上实现了产业链强势布局。2018开年后，金彭低速新能源汽车迎来了迅速发展，上半年金彭低速新能源汽车销量突破3万辆，单品销量位居行业第一。金彭新能源汽车S70自2017年甫一上市，就成功打入低速新能源市场，成为口碑与实力兼具的性价比之王。在这其中，超高配置水准正是金彭S70的核心竞争力。近年来，国内SUV市场热度一直居高不下。不可否认的是，高颜值正是SUV车型受到追捧的原因之一。基于这一点，金彭新能源汽车S70在设计时，无论是色彩还是车身线条，都保持了青春、活力、落落大方的高颜值风格。S70车身线条刚毅流畅，比拟主流SUV车型设计，整车造型简约大方但不失稳重，这一设计也为加强了宽敞空间的视觉效果，实力演绎金彭在产品设计中的专业度。同时，S70前大灯延续了金彭一贯的设计风格，但回型日间灯和中网设计别具一格，此外低速新能源汽车中极少有的格栅设计，更是将S70进一步与竞品区别开来。科技配置方面，金彭新能源汽车S70的表现可谓十分抢眼。S70搭载金彭自主研发的J-life智能互联系统，通过APP提供远程控制、GPS定位、故障诊断等功能，用户无论走到哪儿都能掌控爱车实况。 　　在操控辅助科技方面，无钥匙进入和一键启动功能更显方便快捷。S70钥匙内设密码感应芯片，当车主靠近车身即可自动感应解锁汽车；同时，车主无需担心车辆被盗，每张钥匙芯片都独一无二，大大提升了用车过程中安全性与科技感。这些智能科技不仅提升了用户的体验感与幸福感，更在低速电动车行业树立了标杆。锂电池作为动力是当前低速新能源汽车行业的潮流，为了顺应这一市场竞争需要，金彭S70也顺势推出了锂电版本，这也标志着金彭新能源汽车正式迈入锂电科技时代。金彭S70一次充电的续航里程为150KM，在低速新能源汽车领域属于佼佼者，这与金彭的技术研发密不可分。锂电版S70搭载72V4KW永磁电机，采用“智能T动力”和“E霸节能”技术，百公里油耗仅为1.8-2.2升，同比相同电池容量，续航更远，提升了驾驶乐趣，便捷了用户出行。金彭S70用越级配置重新定义了低速新能源汽车，为用户带来了更愉悦的驾乘体验。未来，金彭新能源将深耕市场，在更好满足消费者需求的同时，亦努力引领低速新能源汽车市场发展。