正如文章标题一样，我们本次旅行的目的地是要去位于张北的草原天路，对于这条公路我想身处在京津冀甚至更大一片区域的人来说可能都不陌生，可能你没去过，但你也至少听过它的名字，虽说它号称中国大陆十大最美丽公路之一，但在出游高峰的节假日来说，去一次那里，可能真的会让你终身难忘。本次由举办的醉美草原纵情活动不仅邀请了近三十位车友粉丝朋友，还邀请到了斯琴格日乐助阵演出，当然这个活动除了工作之外还有一方面非常吸引我，那就是能让我躲开北京的桑拿天儿去草原凉快两天，然而，事情好像并不是我想的那么简单。由于出发日期在一个晴朗的周末，所以京藏高速大堵车是必然的，而我们所选择的出发时间好像也并不是很稳妥，9点对于一般的旅行来说，绝对算是够晚的了，但手机导航上显示，我们这段旅程，就算堵车4个小时也能到了，但人算不如天算，这段区区几十公里的堵车，让我们白白浪费了一天的时间，致使我们的行程一变再变。按照原计划，我们在9点出发后，经过四个小时的长途行驶，在下午一点时候我们应该已经踏上了草长莺飞的张北草原，而事实情况是，经过四个小时漫长的行驶，我们还在北京，距离目的地还有很长的一段距离，如果您好奇刚刚的堵车到底有多严重，我想逃出堵车区域后，那第一个服务区男厕所门口排起的长龙就足以解释一切，别说更壮观的女...