凤凰网汽车讯 近日，美国专利与商标局在网站上公布了一份授权北京嘀嘀无限科技发展有限公司的专利发明文件，滴滴出行的安全技术方案“在途安全监控和紧急报警”技术正式得到美国专利权。

美国专利与商标局对滴滴“在途安全监控和紧急报警”技术的专利授权公示
根据文件描述，滴滴此项安全技术由系统根据车辆的实际行驶路径与通过大数据AI算法提供的导航路线之间的距离是否合理、是否在安全范围内等指标，来判断行程是否出现异常。如果出现异常，系统就会通过App向乘客发出信号示警。
滴滴将通过这项专利技术，全面覆盖用户在行程中的安全保障。用户可在App上自行设置开启安全监控的时间段，在该时间段内打车，平台将提示司乘双方进入安全监控模式，并自动将行程信息发送给紧急联络人，系统会实时关注行程轨迹并在异常时介入。当紧急事件发生时，用户只要激活界面弹出的紧急求助按钮便可直接报警，系统也会开始录音并将实时位置上传到滴滴平台；同时，系统还会发送即时信息给紧急联络人。

在安全监控监测模式下，系统会对比导航路线上的参考位置（R,R’及R”）和车辆实时位置（FC）间的距离。

当系统判断实际行程偏离规划路径，会触发弹窗提示和整个紧急求助流程
据悉，目前该功能正在滴滴顺风车上进行小规模测试，并根据用户反馈进行优化，未来计划逐步覆盖更多的业务和用户群。滴滴年运送乘客超过100亿人次，司机数量近3100万，跨越14条业务线，是优步全球的两倍，对安全技术的要求更高。在算法技术和计算能力进化基础上，滴滴在不断强化安全保障体系，陆续推出三证验真、号码保护、紧急求助等各种安全功能。目前，滴滴的运营里程接近传统出租车行业的五分之一，但交通事故死亡人数仅为传统出租车行业的十分之一。
滴滴首席安全技术官卜峥介绍说，滴滴已经在澳洲、巴西和墨西哥引入了当地适配的紧急求助功能。在巴西市场，滴滴利用人工智能技术投入安全预警及保障措施，让99平台上的司乘安全事故发生率一年降低了80%。
此次也是全球第一个在途大数据安全监测技术获得专利认可。中国互联网企业正冲刺全球研发的最前沿，据外媒报道，中国的研发支出每年增长18％，而美国为4％。相应地，中国企业拥有美国专利数量在最近10年间增长了10倍。美国国家科学委员会预测，2019年，中国将在研发支出上超越美国，而其中一大部分投入将来自新兴的互联网企业。