日前我们获得最新消息，东风风行T5将于8月15日正式公布预售价。东风风行T5最大的卖点是搭载与腾讯联合开发的“Future Link3.0”车联网系统，是东风风行3.0时代的“开山之作”，动力上搭载1.6TD发动机。据悉，新车将于9月正式上市。

外观方面，新车前脸大尺寸进气格栅向两侧优美延展，与箭羽式LED前大灯相连，晶莹剔透，体现一种气势磅礴的视觉层次感。全新设计语言以横向拉伸视觉为主题，具体体现在采用U型进气格栅设计，并与中网镀铬装饰相互贯穿。


在大灯配置方面，新车也毫不吝啬的使用全LED灯组。嵌入格栅的箭羽型LED灯组让车型更具特色。同时，得益于雾灯区域的纵向设计，让新车的前脸看起来更加具有战斗气息，运动感十足。


车身侧部采用了简洁流畅的腰线设计，与C柱悬浮车顶搭配，使车身极具运动感，同时还拥有4550mm的车身长度与2720mm跨级别的轴距。车尾也采用了复杂的层级式线条设计，贯穿式尾灯与前进气格栅相呼应，双U形尾灯看起来非常具有动感。

内饰设计主题为当下流行的横贯式简约设计，中控台采用了两种材料包裹，黑红撞色的内饰风格突显运动气息，红色区域为软性材质，给人不错的豪华感。此外，新车配备12.3英寸液晶仪表盘和12英寸悬浮式中控屏。12.3英寸仪表盘可切换经典、科技、运动三个主题，并可以将收音机/音乐/蓝牙电话/导航信息等投射到屏幕显示。同时，新车搭载与腾讯合作开发的FutrueLink3.0车联网系统，12英寸悬浮式中控屏可提供多种智能互联应用。只需在车载系统中用微信登录，即可使用包括智能语音、社交出行、定制娱乐等功能。

智能驾驶科技方面，新车提供Mobileye图像识别技术的ADAS智能驾驶系统，包括了ACC自适应巡航、FCW前碰撞预警系统、AEB自动紧急刹车系统、LKA车道保持辅助系统、LDW车道偏移报警系统、IHC自适应远光灯系统等。

动力方面，新车搭载由宝马授权新晨动力生产的代号为CE16的1.6TD涡轮增压发动机（原型为宝马N18系列），最大功率为150kW（204Ps），峰值扭矩为280Nm。这款发动机具备缸内直喷、双涡管增压、连续可变气门升程、可变流量机油泵等技术。传动方面，新车匹配7DCT双离合变速箱。