最近啥运动最火？足球
俄罗斯世界杯开幕在即，相信不少球迷已经把小龙虾和啤酒都准备好了。从时差上算，这届世界杯算得上比较照顾中国球迷了，看球不至于太晚，貌似一切都刚刚好。这不，长安汽车已经将长达一个月的赛事排期先行奉上，感谢长安如此上心。
虽然排期表里面没中国队什么事儿，中国队想再次进入世界杯也显得遥遥无期，实际上W先生想说的是，中国足球的希望，如果寄托在汽车圈还是挺靠谱的，以此显示中国人对足球的热情从来没有削弱。
“足球热”在中国车界兴起
大战在即，根据资料显示，即使没有中国队的世界杯，中国球迷购票人数也排在第九位，这让其他参赛国家情何以堪，所以面对这种球迷大量聚集的好机会，品牌广告怎么能错过呢，特别是汽车品牌，进入的方式直接了当。
近来在车圈整的最火爆的要数长安汽车的征战世界杯的举动，长安汽车CS系列SUV从CS15到CS95悉数到场，已经于6月上旬出发前往俄罗斯，横跨欧亚大陆到达莫斯科，开展了一场正真的星空之旅，显然中国品牌汽车对足球这事儿更上心。
当然，看准今年足球大年机会的不止长安一家，长城WEY也判定这是个好时机，早在5月份就已经签下C罗作为其的品牌代言人，一时间在在行业里万众瞩目，C罗作为一名世界级的足球巨星，想必魏老板是花了不少银子，但是在C罗在世界范围内的影响力所带来的效率，肯定错不了，加上今年世界杯赛场上也能看到C罗的身影，这波操作还是很到位的。
无独有偶，东风风光也签约了西甲，成为其2018/2019赛季中国区官方汽车赞助商，不得不说，东风风光的眼光有够独到，上来就瞄准了欧洲足球五大联赛之一，有相当的欣赏水平了，西甲赛事在中国有足够的影响力，凭借其数量众多的球迷传播，对东风风光来说简直求之不得。
如果非要在中国车企当中找一个与足球“关系最好”的汽车品牌，我举手推荐斯威汽车，这个品牌虽然年轻，但是产品骨子里面都充满了足球的血液，完全利用足球打响了斯威的知名度，所以说它们的渊源更深一些。当然，这与龚大兴个人对足球的热情也有密不可分的关系，对足球20年的执着移情于汽车营销，爱好与事业的结合，多少成为成就斯威汽车的一大法宝，总结起来两句话：中超使得斯威有了知名度，国米使得斯威有了美誉度。
蹭热足球能给中国汽车企带来点啥？
除开世界杯是近来的热门话题可蹭之外，足球为一项普世运动到底能给给汽车厂商们带来多大的利好呢？先来看看现代、起亚的在世界杯上的收获。比如2010年的南非世界杯期间，全球观看比赛人次到达320亿人次，而韩国现代起亚集团作为大赛官方唯一指定用车赞助商，投入的宣传费用达到35亿美元之多。但是其回报也是明显的，包括在中国市场乃至世界范围内，接下来几年做的顺分顺水，也是赚的盆满钵满的。
中国汽车品牌们也看到了这一机遇，因为足球营销的“含金量”有足够的吸引力，对于汽车品牌来讲，不同国家的消费者可能偏爱不同的品牌车系，硬生生的推广只会适得其反，但是足球的植入效果就大不一样，要知道，由于足球的普适性，成为沟通世界、联通不同人群的有效通道，而各大汽车品牌纷纷借势足球开展营销，以期获得更多知名度和影响力，尤其是随着年轻一代消费群体来讲，当汽车与足球相结合额产生巨大的吸引力时，正好符合当下汽车消费年轻化趋势，这就意味着营销已经成功一半。因此，企业品牌营销自然更加倾注在此。
中国足球，场内不行场外风光，利用足球做生意对精明的中国汽车品牌而言那是驾轻就熟，换一种眼光，这也是参与足球的一种方式。对于用足球营销这事儿，可能远远不止在“凑热闹”的层面。为汽车大咖们提供的会是另外一个市场的突破口；通过在赛事上的露脸，让它们在特定地区乃至全世界舞台上，让更多消费者认知、了解自身。更有可能通过整合一系列资源，提高品牌的美誉度。到这里，我想到《跟全世界做生意》这部纪录片，中国汽车品也正在利用足球这个渠道，与世界市场接轨。