上一篇我们交代了整个路试的由头以及咱们座驾――新CS75的一些变化。虽说是人在车在，可毕竟长途跋涉，说走就走还是显得仪式感不够，所以我们出发前决定先在成都里待一会，整备一番，做足功夫才能正式踏上征程。
成都提车后，我们得先驱车去酒店接上小伙伴们，所以上车第一件事，就是设置导航。我们这次拿到的新CS75是280T的自动领智型，配置自然是非常齐全，首先中控屏幕升级到10.25英寸的悬浮高清触摸屏，有着这么大的屏幕常规的导航功能肯定是不会缺席。
比普通导航更人性化的是，我们可以通过语音助手――小安来激活查找导航路线的。现在国内汽车语音助手基本上都是来自科大讯飞的数据，包括长安，因此识别率还是有保障的。实际体验下来，算上“你好小安”这个激活语，“帮我导航到XXX”，再选个路线，总共三句话就能实现全语音激活导航的功能，还算比较方便。用我们这口被网友诟病多时的粤谱，跟小安交流都能做到畅通无阻。偶尔音因我们口音不正识别成近音字的，我们用上小时候朗读语文课本那口音再来一遍就成了。
导航设置成功，我们便正式出发。惊喜的是，这套导航除了能做到显示实时路况，避开拥堵之外，还能实现双屏互联。从导航页面左边位置，用三跟手指一起向坐划，就能把导航信息同步到同为10.25英寸的全液晶仪表盘上，在普通模式下，这个导航信息将会替代转速表。在城市里，转速工况不太重要的前提下，我更愿意把那部分信息替换成导航。当然，要跑山路时刻关注转速的话，你能通过反向操作（三跟手指向右划）还原转速表。
成都的交通有点类似北京，从地图看是一环接一环的。我们还没进入最中心的青山区，在四环内北上，刚上成渝环线高速没多久，就遇到了堵车，也是够闹心的。在堵车的过程中，我们发现成都的路还挺窄的，明显能感觉到两边的车是更加贴近我们的，加上人生地不熟，确实对我造成一定的心理压力。
此时我们留意到新CS75的10.25英寸仪表盘会不断地有“请勿打开右侧车门”的信息弹出。仔细一看，才发现原来是LCDA智能并线辅助系统里的其中一部分。这套系更像是360°全景影像系统的升级版，用传感器来四周障碍物接近的角度和速度，分别作出相应的警示提醒信息。就好比这段路，显然在堵车时右侧的车流通行效率明显快于左侧（虽然有点不合理），此时这套系统就会在每一辆右侧车辆快速接近时分别提示一次“请勿打开车门”。尤其是当我们进入到青山区的学校路段，正处于下课高峰期时，满大街都是接孩子放学的家长和孩子时，更能体现这套系统的价值所在。
有了“进阶版”，更基础的360°全景泊车影像以及前后泊车雷达这些就更不会落下了。同样这套系统在我们跟车距离近，或者有障碍物接近时，伴随着警示音，仪表盘左侧转速表的区域也会被替代，显示成一个雷达探测障碍物距离的工况图。对于咱们初次上手新CS75来说，有这些系统来辅助判断车距，还是能有效安全地帮助我们更快上手，掌握车距。
至于障碍物接近时，需不需要同时触发全景影像呢，我们是可以通过中控屏幕设置的。最灵敏的情况下，可以设置成拨动转向灯触发、雷达触发两种自动触发场景。
好用程度不用怀疑，但这么频繁地触发确实会大量地占用中控屏幕，这也是为什么我更愿意将导航信息左拨，互联同步到仪表盘左侧的原因了。
来到了酒店，停车费还是比较地紧张的，此时底下车位已满，仅剩地面酒店门口的一个侧方位。旁边还有酒店的碰水池，低矮的障碍物真不少，一不小心的话确实很容易蹭花车子。正常情况下，咱们有前后雷达和360°全景影像已经非常够用了，但这不足以让新CS75炫技，因为它还有4.0的APA代客泊车系统。
我们通过按钮激活系统后，缓慢地开过车位，等雷达监测完成，司机只需操控挡位，无需再踩刹车和对油门进行控制，车辆便能自己控制方向并轻松完成全套的泊车动作，挪进车位。只不过，我觉得比起入库更好用的，还是这套系统另外一个自动出库的功能。
毕竟很多时候我们自己停车都会选择一些看起来比较宽松的位置，但经常一回头就被其他车辆堵的死死的。此时我们激活代客泊车系统，选择好左出还是右出后，同样是控制好挡位和速度，就能把方向全权交给新CS75，就能省去自己频繁来回搓方向，而此时还有前后雷达和全景影像的辅助，此时的你可以更专注于车后车距的判断，就更不用担心会蹭花别人的车了。
在前后各只有15cm左右的车距下，系统大概挪了四把，就能把新CS75整个车头都挪出来，这个时候系统就会显示泊车完全，让司机接管。而无论是在车内观察，还是下车看，挪车完成后，这个姿势足以让司机直接挂D挡安全地离开。
吃饱喝足，整备完毕后我们便正式出发前往亚丁。很不凑巧，离市区不远的高速还是比较拥挤的。为了能更好地保存精力，我尝试用这套全速域ACC自适应巡航系统来代劳。
好处是，这套系统工作区间是全速域的，也就是说在非常低速的拥堵路况下同样可以激活。这样可以免去司机频繁地给油和刹车，解放右脚。只不过这个跟车距离即便是设置到系统允许的最近范围，实际看起来还是和前车距离比较远，好处当然是安全。可这样的距离注定会让两边的车不断地加塞在你跟前，所以堵车时候用这套系统，注定心态要佛系。
另外，在畅通的高速公路上，新CS75的领智型还有预警辅助制动、车道偏离预警系统，这些都是非常好的辅助保障功能。尤其是预警辅助制动功能，除了能在非常紧急的关键时候，加深制动力以避免意外发生，还会在日常监测到前车距离我们过近时，通过仪表盘上弹出相应的文字提示司机，做到防范于未然。
最后蠕行了将近一个小时，通过拥堵路况。我也顺势交棒给Kyo，让他开着新CS75在高速上一马平川。接下来，关于新CS75的动力，底盘和高速时候的静音表现，就让Kyo来分享吧，我要抓紧时候休（tou）息（lan），为接下来行程好好保存体力。