随着国内汽车使用量的增加，有车有娃的家庭在安全防范意识不断提高的同时，也逐渐把儿童汽车安全座椅列入婴幼儿必备物品名单之一。国人对国产安全座椅的青睐也逐年上升。作为国内率先生产研发儿童汽车安全座椅的品牌，Babyfirst宝贝第一 以超前的世界级科技，掀起了安全座椅的人性化时代变革。18年来，宝贝第一安全座椅不忘初心，在吸纳欧美前沿科技与安全理念之后，以创新性、人性化、细节化产品科技，专注于安全座椅功能优化，通过市场消费者使用习惯洞察，全面升级产品使用体验，产品品质已赶超同价位进口品牌产品。 市面上的安全座椅有三种连接方式：车载安全带安装、LATCH接口安装及Isofix接口安装。正如大家所知，Isofix接口连接能使安全座椅更稳固的连接汽车后座，安装起来也更便捷简单。虽然很多儿童安全座椅均有加入Isofix接口安装功能，但一大部分传统安全座椅限制于座舱无法旋转，在9kg以下宝宝使用反向安装模式时只能用车载安全带安装无法用Isofix连接。2018年5月，Babyfirst宝贝第一发布了全新新品Genius灵犀正好完美解决了该痛点。Genius灵犀以强硬技术实现了座舱旋转在反向安装时也可以采用Isofix接口链接，正反连接均可以更加稳固安全，相比传统座椅，Genius灵犀在安装时更加便捷、简单、安全，人性化考量使用户的使用体验有了极大提升。 婴儿的身体特点是头比较大，脊椎十分脆弱，9kg以下宝宝在使用安全座椅时一定要反向安装。当宝宝渐渐长大，达到一定的体重要求则可以把座椅改为正向安装。在这个正反换向安装的切换过程，很多家长常常会因为要重复拆卸安全座椅换向再重新安装而感到麻烦，Genius灵犀在这点上也有着人性化的考量。Genius灵犀通过可旋转座舱轻松实现了正反换向安装时无需重新拆卸便可完成换向，大大提升了安全座椅的安装效率。 宝贝第一Genius灵犀 独有的“止退二道锁”专利技术，完美的化解了Isofix接口安装时卡扣回缩问题，在座椅安装便捷性和安全性上起到了很大作用。同时Genius灵犀新品还人性化的加入了ISOFIX绿标提醒设计，在ISOFIX接口正确安装后提示窗会变为绿色，给到家长们安装时提供了直观的便捷指导。Geinius灵犀安全座椅多重的细节设计，是基于Babyfirst宝贝第一对市面上现有座椅的使用问题解析后的人性化考量，用科技改变安全座椅的使用体验，让家长及宝宝在安全座椅上可以坐享其程。 小宝宝的安全座椅既是他们的出行座驾，也是他们的移动小床、任何不合理的设计都将直接影响孩子的发育，尤其是对新生宝宝。Babyfirst宝贝第一通过研究新生儿脊椎形态，融入初生宝宝的人体工学设计独家定制C型座舱设计，托护宝宝整体脊椎并通过增高坐垫分散臀部压力到脊椎，使宝宝在安全座椅中得以全身放松轻松舒睡。同时，座椅设置正向三挡靠背调节，可随时依需求调节，坐躺模式任意切换。 除了针对新生儿发育需求的人性化考量，Genius灵犀还将保护系统延长至宝宝6岁，针对成长过程中的宝宝，设计了动态保护系统。Genius灵犀打造了33cm宽敞的横向座椅空间，实现座舱随宝宝体型变化调节，通过调整头枕、坐垫、五点式安全带卡扣等关键部件，随宝宝成长调节，设计初生柔性保护、幼儿贴身约束、儿童宽松空间三大成长模式，完美契合宝宝0―6岁身体发育状态。“让宝宝出行安全变成一件简单的事情”，宝贝第一不仅实现科技创新改变使用体验，更用细节化、人性化技术改良，解放家长选择难、安装难、使用难等安全座椅实际操作难题。用科技成就安全好座椅，宝贝第一Genius灵犀托缚式安全座椅汇聚18年创新科技，只为让家长更安心选择宝贝第一，轻松享受宝贝第一用科技带给每个家庭的安全防护。