国家发改委今日宣布，自6月25日24时，新一轮成品油调价窗口正式开启。受国际油价影响，国内油价继续迎来下调，这是6月以来的“两连跌”。此次油价调整具体为：每吨汽油下调55元、柴油下调55元。折合92号汽油每升下调0.04元，95号汽油每升下调0.05元，0号柴油每升下调0.05元。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将节省约2元。根据我国《石油价格管理办法》规定，国内汽、柴油价格根据国际市场原油价格变化每10个工作日调整一次，调价生效时间为调价发布日24时。当调价幅度低于50元/吨时，不作调整，纳入下次调价时累加或冲抵。最近一次油价调整发生在6月8日，是在经历前段时间“五连涨”后，国内成品油价格首次出现下调，折合92号汽油每升下调0.10元。今日国内油价（截止2018年6月25日 12时）国内加油站的优惠政策继续维持稳定，部分中石化等主营站优惠幅度多在0.4元/升，民营加油站的优惠幅度多在0.5-1.2元/升，部分民营加油站特定日期（如每周二）可优惠至1.5-1.8元/升，部分主营加油站特定日期持卡可优惠至0.8-1元/升。进入6月中下旬，国内多数主营单位销售压力增加，为促进销量，汽柴油报价不断下探，且实际成交优惠政策宽松。以北京市场92号汽油价格为例，虽然年初有数次下调，但从整体走势来看依旧呈现出明显的上涨态势，尤其近10个月来的价格差距最高时达到一块多钱。经过本次调价，2018年以来，国内成品油调价已呈现“七涨四跌一搁浅”的格局。截至本次调价，汽油价格累计每吨上调610元，柴油价格累计每吨上调585元。原油方面，上周五（6月22日）第174届欧佩克大会在维也纳拉开帷幕。在大会举行期间，油价多次上涨，当日涨幅不断刷新。会上达成协议，决定增产不超过100万桶/日，市场认为欧佩克实际增产约70万桶/日。增产幅度低于此前市场预期的150万桶/日，这给油价带来了支撑。总体而言，本轮调价周期内，增产预期以及美国高企的产量令油价承压，而伊朗、伊拉克等国反对增产、委内瑞拉产量的下降则起到了支撑作用，国际油价整体呈现震荡下跌走势。下一轮油价调价窗口将于7月9日24时开启。