近日，易观发布2018年4月移动APP TOP1000排行榜，二手车电商领域共有三家企业进入榜单，其中，瓜子二手车以显著优势领先淘车二手车和人人车，同为二手车交易平台的优信二手车暂未上榜。与去年11月易观发布的2017年10月移动APP TOP1000排名榜单相比，瓜子二手车呈现排名、月活双增长态势，月活数增幅达9.5%，市场表现出色，继续引领行业发展。　　瓜子二手车副总裁王晓宇表示，瓜子二手车能够快速发展，并获得极高的用户认可、市场认可，信任是关键。在二手车行业高速增长的机遇期，新零售、新金融能够增强信任、获得认可，并成为改变二手车行业的新引擎，同时还能逐步影响消费行为，重构二手车消费体验。行业专家指出，新零售、新金融有可能会是二手车行业新的爆发点。　　正如易观在4月发布的《中国二手车电商年度综合分析2018》年报中分析的那样，中国二手车电商行业已经基本完成洗牌，市场焦点由业务模式之争转向精细化运营，各电商平台在“新零售”和“新金融”的热潮中利用数据和技术布局线下门店，建设物流体系并拓展金融产品，这些举措提升了车源数量，加速了交易效率并促进电商平台盈利模式的多元化，行业开始进入高速发展阶段。　　消费者信任度不足，一直是二手车行业痛点之一。据了解，瓜子二手车从成立之初，便一直希望通过服务提升、效率提升，从根本上解决“信任”难题。新零售方面，瓜子二手车秉承直卖模式，开创线上线下高度融合的新零售保卖服务，利用大数据及人工智能赋能人、车、店，在让二手车价格、车况透明化的同时，打造全新二手车消费场景，改善二手车消费体验感；新金融方面，已构建完善的金融风控体系，并采用灵活、个性化的金融方式，使二手车消费门槛再度降低，大幅推动汽车金融渗透率提升，促进消费升级。　　如今，中国二手车电商领域，头部玩家的梯队化格局越发明显，未来，拥有强大影响力、服务能力及互联网基因和技术积累的瓜子二手车，核心优势将会更加凸显。正如王晓宇所言，瓜子二手车将始终以技术为驱动，通过不断创新提升服务与效率，并通过前瞻性的布局整合优化服务产业链，加强诚信体系建设，完善二手车行业服务能力的同时，改善消费体验，带动中国二手车行业快速发展。