凤凰网汽车讯 据国外媒体报道，随着中国政府新能源汽车补贴政策的修改，新一代交通工具对电池技术的要求日益提升，中国电动汽车电池行业将面临一次残酷的洗牌。

近几年，中国政府大力扶持电池技术的发展，并帮助电池企业开拓市场，这催生了众多电池企业。其中就包括宁德时代、比亚迪等。在近期著名电池技术研究公司伯恩斯坦发布的针对25家以上中国电池企业调查中，仅有宁德时代和比亚迪两家公司在技术实力、技术储备、生产能力和市场规模上的表现较为出色。伯恩斯坦公司负责电池、能源储存和电动汽车的首席分析师马克・纽曼表示中国政府一开始为了鼓励新能源汽车的发展给与了大量补贴。但是，现在中国政府开始调整新能源汽车的发展政策，只有具备真正实力的电池厂商才能够最终生存。
随着新能源汽车补贴政策的改变，汽车产业的格局将会被重新塑造，电池企业也随即面临洗牌。中国将未来的发展重点集中于具备更大续航里程的电动汽车，这需要更大能量密度的电池技术，这种电池的开发和量产难度均大幅提升。在伯恩斯坦发布的中国电池企业调查报告中，万向集团、天津力神电池等企业将具备较高的生存能力。现在企业专注生产的磷酸铁锂电池将会逐步被取代，未来镍锰合金电池将逐渐占主导地位，而现在大多数企业难以进行镍锰合金电池的生产。