原标题:奥迪Q8换了新家族脸，第一眼还以为是概念车，硬邦邦更像玩具

奥迪Q8在本月5号深圳首发亮相，这款全球瞩目的车子选择在中国亮相，可谓给足了中国市场面子。谁叫中国消费者那么可爱呢？

奥迪Q系列无疑是相当成功的豪华车系，而奥迪Q8历经3年研发，终于出来了。新车保留了之前概念车不少元素，细节方面呈现紧致和力量感。前脸采用全新的奥迪家族设计语言，同样是八边形进气格栅，却采用凸出来的镀铬片围绕起来，使之更有立体感；并且与前大灯组相连，独具灯厂特色的大灯搭配大嘴中网，霸气十足。

车身营运动化风格，采用无框车门设计。车尾更是承袭1980年代经典的UR-Quattro跑车的宽车体和倾斜C柱设计。整车尺寸为4990x2000x1710mm，轴距为3000mm，比Q7更宽、轴距更长。因此Q8的车内空间应该是足够充裕的。后排座椅放倒时，后尾厢容积高达1755L，装载能力惊人。


内饰看上去也十分科技感和高档，采用大面积的透明面板按钮，搭载10.1寸和8.6寸的双中控液晶屏，可控制媒体系统、导航、空调、音量等等。而且更绝的是手指点击触摸液晶屏功能键时还能获得回馈感，就如同按下实体按键般踏实。

另外仪表盘也是一大块液晶屏，并可以通过方向盘按键切换两种视觉模式，还可通过快捷键执行语音控制、接电话等功能。

动力部分详情尚未公布，据说将标配最新的48V混合动力技术，电机同时兼具启动和发电功能。综合最大输出可达449匹马力，峰值扭矩达700N・m。而操控上，Q8的运动性能更为突出，可选配自动调节空气悬挂、动态全轮转向系统等，在奥迪四驱系统加持下，在各种地形都能嗨皮。

功能配置方面，有包括主动式定速巡航、效能辅助、车道变换预警、智能驾驶辅助、自动泊车等等功能。

不过新车是在中国亮相没错，但会在今年第三季度在欧洲率先上市，想要国产还得再等等。　
