原标题:路遇碰瓷者千万别冲动，记住这4条原则，碰瓷者也拿你没辙！
作者丨 堂哥
全文905字，阅读大约需要2分钟
大家都知道碰瓷是这些年最新流行起来的词语，意思就是故意假装被撞之后向车主讹诈钱财。这样的碰瓷者如今甚至已经形成了职业化，各种各样不同形式的碰瓷者可以说成为了国内危害公共交通安全的毒瘤之一。

我们在面对碰瓷者的时候往往都没有太好的办法，甚至有些人想着花点钱息事宁人，这样的行为不但自己经济受到损失，在另一方面来说是间接的助长社会的歪风邪气，所以在面对类似事件的时候我们坚决不能妥协，下面这4条只要记住，那么碰瓷者也拿你没有办法。

1：第一时间报警
大家都知道碰瓷者主要的手段就是吸引群众围观，然后强行讹钱，甚至周边群众可能里面还有他的同伴，面对这样的现象我们不能盲目的去争吵辩论，最佳的选择是第一时间就报警。只要是面对警察的威慑，一般情况下碰瓷者就会仓皇而逃了。
2：不要去触碰碰瓷者
本来你没撞上别人，到那时却好心扶了一下，那么这时候他很有可能顺势就赖上你，表示你打伤了他，到时候可就真是百口莫辩了，所以说千万不要想着去扶起一个车前你没有撞到的人，他很有可能就是碰瓷者。

3：一定要安装行车记录议
现如今是科技社会，高科技带来非常多的便利，其中对于汽车来说行车记录仪是非常厉害的发明。有了它之后无论是出事故还是偶遇碰瓷者，都能够第一时间的掌握证据。一旦说不清楚的时候它就成了你保护自己，洗刷冤屈最有利的武器。要知道当下社会是同情弱者的，碰瓷者就是抓住了大众这一点心理，所以才能够屡屡得逞。所以我们一定要安装记录仪，保护自己的权益。

4：给保险公司打电话
其实我们在面对碰瓷后还有一个非常行之有效的手段，那就是及时的找保险公司报备。我们一般在买车之后都会购买第三者责任险，所以一旦给保险公司报备他们往往会第一时间到现场进行取证，并且接下来很多事情保险公司都会一力承担。所以说基本上只要找到了保险公司，碰瓷者的医疗费用和车辆损失都不需要我们操心了。
碰瓷者是这个社会上的毒瘤团体，相信很多车主都曾遇到过，面对他们千万不要冲动，记住以上四条，他们拿你没办法！


喜欢这篇文章
就为堂哥点赞打call！