近年来，自主品牌汽车备受人们的关注。记者从目前众多的自主品牌汽车产品中了解到，北汽绅宝全新D50凭借国际领先技术，以奔驰技术为标准，为用户打造出一款最具颜值和智能的汽车产品，开启了自主品牌汽车的2.0时代。随着记者的深入调查，记者了解到，北汽绅宝全新D50在外观、内饰、动力等多方面，都有这良好的表现。首先，在外观上，北汽绅宝全新D50极具辨识感的前脸设计灵感来自北京和巴黎的城市布局，强调一种“围而不合”、稳重宽阔的视觉效果。车身沿水平方向平面展开，动态推进扩张，采用黄金比例呈现稳重、宽阔质感，稳而不沉。其次，在智能科技方面，北汽绅宝全新D50呈现出的高科技也引领着时尚的潮流，从官网的信息来看，全新绅宝D50能够借助车载4G高速车联网，可同时享受天气、美食、航班、在线升级地图等海量咨询和服务。为汽车爱好者提供了丰富的选择，从而带去了极大的便利。最后，在配置方面，北汽绅宝全新D50搭载了北京汽车NOVA-Link技术与科大讯飞智能语音识别技术强强合作的首款产品。依托强大语音识别，北汽绅宝D50支持识别十几种普通话版本的方言;通过语音可以智能控制导航、拨号、开空调等操作，大大的方便了人们在驾车行驶过程中带来的不便。可以说，北汽绅宝全新D50不仅在外观上考虑到了年轻人的需求，对于汽车配置方面，也大大的满足了年轻探索智能科技的强烈愿望，相信，面对北汽绅宝全新D50，它一定能够给人们的出行带来极致的生活体验。