随着消费水平的提升，年轻一代越来越成为购车的主力军，因此，年轻化、运动化也就成了汽车设计的趋势之一。为了迎合新生代消费者的喜好，不少品牌都越来越重视旗下车型的个性化，这不，连长安都推出了新车CS85，具备浓厚的跨界轿跑SUV风格。
在长安车型的身上，似乎总能找到一些豪华车的影子，比如逸动等轿车系列的“雷克萨斯”式前脸。而在这款CS85上，轿跑式溜背车身、突出的尾部线条，堪称“侧脸杀手”，跟宝马X6的溜背造型简直是像极了，也颇有几分奔驰GLE Coupe的感觉。不过在前脸上，CS85则采用了家族式的蝶翼造型，宽大的进气格栅下侧延伸至前杠边角，上侧则与LED灯组融合， 看起来颇具辨识度。
内饰部分，目前可知的是新车将搭载电子档把，整体风格趋于简洁、商务。而全液晶仪表盘等高配置预计也不会少，毕竟配置方面一直是自主品牌的强项。
至于动力组合部分，官方暂未公布，但毕竟是定位高性能的轿跑SUV，再联系到长安CS75那套最大177匹马力，峰值245N・m扭矩的动力系统，疆哥预计CS85有可能搭载1.5T/2.0T的涡轮增压发动机，并匹配6AT/8AT自动变速箱，最大功率分别为178马力和233马力。据悉，这款全新轿跑SUV将由DS长安谛艾仕工厂代工生产，包括配件体系都以合资产品的标准为要求，自然价格也不会低，预计在14-20万区间。
作为长安个性化SUV产品系列的开山之作，CS85承载了长安抢占轿跑型SUV这一细分市场的期望。但实际上，疆哥预计长安CS85也难以成为走量车型，原因有以下几点：
所谓轿跑型SUV，即车身的上半部分有运动轿跑的既视感，而下半部分保持传统的SUV形态。这种跨界“混搭”会影响到后排空间，但整体造型上则要拉风不少，也因此，这类车型一般更受年轻人的喜爱。但在尝试跨界的品牌中，除了宝马X6、兰博基尼Urus等耳熟能详的豪华品牌大获成功，其他诸多品牌如本田歌诗图、启辰T90、宝沃BX6等等，几乎都是铩羽而归。
究其原因，就在于在轿跑型SUV身上，造型、性能与空间常常难以兼得。宝马X6、奔驰gle coupe等车型出于品牌光环，能让消费者着重钟情于其高颜值，也有能力兼顾一定的实用性；而自主品牌往往受限于研发成本，且在造型设计上也有几分“画虎不成反类犬”。如此一来，预算高的消费者直接奔着豪华品牌去，预算一般的消费者要么踏踏实实买辆端正的SUV，要么买辆空间不委屈的轿跑，也就难有跨界SUV的容身之地了。
根据长安近日公布的6月份销售数据，其实长安品牌整体表现还是不错的，乘用车共销售76669辆，环比增长12.43%。但在SUV这一细分市场中，疆哥注意到，除了CS35月销过万辆大关，CS55和CS75都跌到了万辆以下。
以长安CS55为例，其上市初的巅峰状态月销量可破2万，再到如今的9505辆，也算经历了大起大落，而根本还是SUV这一领域愈发激烈的竞争所致。同样，CS85上市后面临的市场压力也不容小觑，在跨界SUV这一细分市场，除了难以与豪华品牌相抗衡外，众多的自主品牌也纷纷来分一杯羹，因此长安CS85只能在“内忧外患”中寻求出路了。
总之，CS85的公布，让我们看到了长安在个性化SUV系列的大胆尝试，但前来这一领域征战的自主品牌还少有一举成功的。至于长安能否后来居上、脱颖而出，就有待于静观CS85上市之后的表现了！
--END--
版权声明：本文为《车域无疆》独家稿件。欢迎任何形式的转载，但必须注明出处为《车域无疆》和撰写作者疆哥。如有任何侵权行为，侵权者将承担相应法律责任！