凤凰网汽车讯 欧美贸易战升级，欧盟对自美国进口的价值28亿欧元的产品加征25%的关税，目的是报复美方本月初对欧盟钢铝产品征收高关税。22号美国总统特朗普再发推特，威胁对欧盟进口汽车征税从2.5%提升至20%。华尔街新闻报道，此次特朗普威胁向欧盟汽车加征关税，实际上要低于此前威胁的25%。这一举措对法国车企影响不是非常大，因为标致雪铁龙，雷诺等厂商根本不出口美国。反而是德系车企将面临重大打击，戴姆勒、大众、宝马三巨头的股价应声下跌。

加征进口汽车关税是这场贸易战中美国手里一张有力的王牌，因为它直击德国经济的核心产业。汽车及汽车零部件的出口占据了德国向美国出口产品总量的四分之一，同时德国汽车占据美国高端汽车市场90%份额，例如劳斯莱斯(宝马)、奔驰(戴姆勒)，宾利、布加迪、保时捷、奥迪(大众)。
戴勒姆集团周三的时候就提醒其股东，今年的盈利与去年相比会降低。奇怪的是，戴勒姆担心的不是美国的进口税增加而是中国的进口税。中美贸易战中，面对美国增收钢铝产品关税，中国也威胁要对部分美国产品增税。而德国三巨头都在美国建有工厂，并且投资了数百亿欧元。戴勒姆集团在美国多个州建有工厂，2017年共生产了超过28万辆汽车，其中5万辆出口中国市场。宝马在美国的斯巴达堡建有全世界最大的汽车工厂，该工厂去年向中国出口了37万辆汽车。
此次贸易战必会影响美国汽车行业，美国汽车出口在2009年至2015年间番了一倍，达到了137亿美元。特朗普威胁征收进口税，目的想通过这种方式降低美国汽车出口欧盟所交的税。目前美国汽车进入欧盟市场需缴纳10%的关税，而欧盟汽车进入美国市场的关税仅为2.5%。德国总理默克尔也支持降低欧盟原先制定的美国车进口税，但最终结果还是取决于欧盟委员会。不过标致雪铁龙和雷诺对降低美国汽车进口税并不支持，因为这项举措也会降低韩国汽车的进口税，后者是法系车企强大的竞争对手。