原标题：大有可为，格尔发四缸载货车实现220马力
 近日，江淮格尔发又推出一款中型载货车新品，搭载德威四缸发动机的4×2载货车，丰富的动力链组合，可以满足多个运输领域不同工况的需要，展现了格尔发在载货车领域的深厚技术积累。
 
 随着《关于推进供给侧结构性改革促进物流业“降本增效”的若干意见》的实施，整个行业都在向着降本增效的方向转变。同时，伴随着道路条件的日益改善和物流运输用户向越来越年轻化趋势发展，中卡物流运输向着高效率、高舒适性、高智能化的方向发展，高效率的物流运输将成为未来用户利益的新增长点。向效率要效益的运输理念，驱使着国内轻中卡也在朝着大马力、大扭矩方向发展。
 

 目前从事中短途运输的用户以绿通车用户为主，由于运输的多为生鲜货物，对于时效性和可靠性有着更高要求。这些车辆有的以高速路行驶为主，由于一些农副产品的产地位于山区，有的则以山路为主，所以对车辆的动力要求比较复杂：既要能满足高速路上的加速性能，也要具备良好的山路爬坡能力。
 

格尔发四缸载货车搭载德威220马力发动机，最大扭矩820Nm，这个数据也是国内搭载成熟四缸发动机的中卡中最大，突破了国内市场四缸主流发动机160马力的局面。从而确保了动力输出更持久无论是在超车还是在爬坡的过程中，都可以最大限度保持经济转速，从而降低燃油消耗，提高运营效益。
江淮格尔发经典版4×2德威(220马力)载货车，主要分为平原、复合、山区3个版本，轴距有4.7、5、5.7m3种，货厢长度包括6.2、6.8、7.8m，主要用于绿通、畜禽、水产、冷藏、零担运输。
针对新一代年轻驾驶员的审美特点和使用习惯。江淮格尔发载货车采用K5(报价 参数 图片 论坛)L半高顶驾驶室，富有“肌肉感”设计的前脸霸气十足，尤其是黑色的前格栅，完美展现了一款卡车的力与美。进入车辆内部，经典而整洁的贯通直立式仪表台，增加了车内的驾乘空间，驾驶室具有更好的通过性。采用四幅方向盘，直径450mm，内嵌轿车化亮片，为整车增添了时尚气息。全CAN液晶仪表，更加简洁、易读。轿车化“一体式”遥控钥匙，更便于操作。这些配置和设计满足了年轻化用户的需求。
 

除了时尚的外观及内饰设计，在动力链总成方面，通过丰富而全面的匹配，确保了车辆在不同领域都能有更好的表现。
 
德威220马力发动机、最大扭矩820Nm，匹配法士特8档变速器，比普通6档箱具有更好的经济性，采用全同步器设计，操纵平顺、轻便，换挡时吸入感强。8T后桥通过六大技术改进，使用寿命延长20%，传动效率提升至95%，体现了低噪音、大扭矩、高承载、高可靠的特点。
 
通过整车传动系的优化匹配，格尔发载货车整车最高车速、起步加速性能、一档爬坡能力、综合油耗均处于行业领先水平。根据对一辆格尔发四缸德威220马力载货车进行跟车实测，从濮阳到郑州200多公里的路程，全程高速，整车总重17吨，返程空车，结合驾驶员科学、节能的驾驶行为习惯，平均油耗只有15.9L/100km。
 

此外，格尔发在各个速度段平顺性、隔音性都表现出色；驾驶室后部采用弹簧减振，多功能空气悬浮驾驶座椅，提升了整车乘坐舒适性；在安全配置方面，格尔发配置了全面的主动、被动安全装置，包括标配ABS系统、双回路气制动、大尺寸制动器、膜片式干燥器、四回路保护阀，从改善驾乘视野、提升防撞能力等方面，有效提升了行车安全性。
 

结束语：江淮格尔发一直以用户需求为导向，环保需求、用户价值需求、高效需求、智能化需求等等，依托高可靠和不断创新升级的产品性能一一实现。尤其是中短途运输以绿通、畜禽、水产、冷藏等效率型运输需求强为特点，高效率、高智能的中卡已然成为用户的拥簇，格尔发四缸220马力载货车的脱颖而出，必将成为高效物流时代的致富利器，并为构建未来智慧物流体系提供强有力的支撑。