东风乘用车近日宣布，新一代东风风神AX7将于今年8月10日正式发布。新AX7采用了全新家族式外观设计，动力方面沿用1.4T/1.6T引擎。

新AX7采用全新东风风神家族式设计语言，看上去线条感更强。细节方面，其前格栅采用了更为立体的内凹式设计，并在中央辅以一根较粗的镀铬饰条加以点缀，配合着左右两侧狭长的大灯组。在保险杠部分，新车采用了更加复杂的设计，扁平的雾灯区域配备有镀铬边框，黑色的下部进气口呈现凹形，前保险杠下沿也呈现前突状。

车身侧面来看，其腰线直接贯穿车身，而且双腰线的设计呈现出整车向前俯冲的视觉效果。此外，车顶行李架在提供了多功能性的同时还增加了车辆线条的层次感。在车尾部分，新车有着大刀阔斧的变化，贯穿式的尾灯具有很高的辨识度，也很好的拉伸了横向的视觉效果。同时，尾灯下沿的牌照区域进行了黑色喷涂。

在车身尺寸方面，其长宽高分别为4645/1880/1690mm，轴距为2715mm，相比现款车型均有所调整。配置方面，新车可根据车型的不同提供天窗、多种轮圈造型、前格栅造型、LED前大灯、全景摄像头、倒车雷达等。在动力方面，新车将继续沿用现款车型所搭载的DFMA14TD型1.4T直喷发动机和来自PSA的1.6T发动机。