原标题:未来十年80%的车企将被淘汰，李书福的话是不是危言耸听？
李书福再次语出惊人，未来十年内，将只有两三个品牌幸存，80%以上的车企品牌将被淘汰！这已经不是李书福第一次“口出狂言”，之前李书福曾炮轰互联网造车，“不是在造车，而是在圈钱”，对于这个如今已经算得上功德圆满的“汽车疯子”，李书福关于汽车的很多言论，总是会被放大，那么我们就来探讨一下，李书福关于未来十年，只有80%车企品牌幸存的言论，到底是不是危言耸听？

首先我们应该理清一个概念，那就是李书福所说的汽车品牌，应该指的是中国品牌，而不是所有在中国市场的国际品牌，那么对于中国品牌来说，李书福的言论或许真的是有一点道理，从现在来看，中国品牌的整体数量显然是不正常的，也就是说有些多，事实上，世界上没有一个国家和地区的汽车品牌有中国这么多，在中国很多省份都有汽车品牌，而几乎所有的省份都有汽车生产工厂，中国汽车市场的百花齐放，看起来繁花似锦，实则在很多情况下更像是昙花一现。

纵观目前的中国品牌，其实有很多品牌已经走上了边缘化甚至被淘汰的道路，比如重庆力帆、华泰汽车、北汽昌河、福迪汽车、广汽吉奥、潍柴英致、野马汽车、永源汽车、福田乘用车，这些品牌的销量水平和品牌影响力已经极度弱化，这些品牌将会是未来被很有机会被淘汰出局的，当然这其中有很大一部分是老牌车企，只不过到了现当下的中国汽车市场，它们的跟进速度已经太落后了。

那么这些老牌车企可能被淘汰出局，那些最近两年涌入传统乘用车领域新品牌呢？恕我们直言，最近几年涌现出的很多新品牌，在产品力上的表现都很一般，那么市场也给予了“积极”的回应，那么会有很多品牌没法实现低开高走，最终成为这场造车狂热的牺牲品，现在看来，类似比速汽车、宝沃汽车、斯威汽车、汉腾汽车等等，这些新晋品牌的“转正”之路很可能异常艰难，并且有很大的可能半途而废，因为这些品牌在如今信息全面公开的时代，还在依靠讲故事编情怀，那么这些品牌被市场抛弃的可能性就很大了。

所以回过头再来看，老牌车企们死掉一批，新晋品牌几乎没有主流化的可能，那么剩下可以出人头地的，其实也就是现在的那几个中国品牌，吉利、长安、长城、比亚迪、奇瑞等，但是这些个品牌也很有可能随时被淘汰，毕竟现在的中国一线品牌，依然缺少核心的技术优势，所以李书福声称未来只有两三家车企品牌幸存，至少在中国品牌内部，是有一些可能的，可能有些夸张的成分在里面，但是绝不是危言耸听！

李书福之前炮轰互联网造车，虽然有哗众取宠之嫌，但是说的却都是实话，如果说过两三年前是传统燃料汽车的狂热期，那么最近一两年的中国汽车市场，便成了互联网造车角逐场，有很多我们甚至叫不上名字的新品牌入场，各种新品牌名字也是五花八门，甚至连“哪吒”这种品牌命名都出来了。但是毫不避讳的说，其中有很多品牌就是奔着圈钱来的，在现当下的中国汽车市场，远远不需要这么多的电动车品牌，所以即使这些品牌未来有机会量产或者没有死在半路上，那么由此带来的产能过剩有可能又是另一个麻烦，和现如今的传统燃料汽车市场一样。那么在白热化的竞争中，又有多少互联网造车品牌能够活下来，其实剩下的还是那几个！

总的来说，李书福语出惊人，给很多吉利之外的中国品牌提前下了死亡判决书，当然事实可能未必如李书福所言般残酷，但是这却是一个警钟，中国汽车市场大浪淘沙的时代已经来临，随着整车和零部件进口关税降低，合资股比开放，中国汽车市场的竞争会更加激烈，会有很多的汽车品牌被淘汰出局，所以李书福没有危言耸听，而是一种警示！
