原标题:10亿元进军融资租赁 江淮汽车欲多方向突破发展困境
6月6日，江淮汽车发布公告称，公司控股子公司安徽安凯汽车股份有限公司(以下简称“安凯客车”)及公司控股子公司安徽江汽投资有限公司之全资子公司江淮汽车(香港)有限公司(以下简称“江淮香港”)，于2018年6月4日与深圳深安联合投资有限公司(以下简称“深安联合”)签订协议，拟共同投资设立安徽中安汽车融资租赁股份有限公司(暂定名)，主营汽车融资租赁及其相关业务。

（图片提供：全景视觉）
公告显示，新公司注册资本10亿元人民币，其中，安凯客车、江淮香港、深安联合三方分别认缴出资人民币1亿元、3.9亿元、5.1亿元，各占新设公司注册资本的10%、39%、51%。公开资料显示，新公司的大股东深安联合成立于2018年1月，经营范围包括：投资兴办实业、项目投资、投资咨询、财务顾问及咨询服务、自有物业租赁、物业管理。它是安徽省投资集团控股有限公司全资子公司，而安徽省投资集团控股有限公司则是安徽省国资委的全资子公司，因此深安联合实际上是由安徽省国资委间接控股其100%股份。加上安徽国资委间接持有安凯汽车的23.94%股份，此次新公司的实际大股东仍是安徽国资委。
对于合资成立新公司的目的，江淮汽车在公告中表示，希望抓住汽车融资租赁业的发展机遇，给公司带来良好的投资收益，并借助汽车融资租赁，有效整合内外部优势资源，促进公司产品销售。
从江淮汽车的发展现状来看，其的确需要尽快有所突破。在过去的一年，江淮汽车的盈利情况并不理想。根据江淮汽车2017年度财报显示，2017年度公司实现净利润7.33亿元，去年全年营业总收入为492.03亿元，同比下降6.33%，归属于上市公司股东的净利润为4.32亿元，同比下降62.83%，成为近8年来净利润最低的一年。相比于江淮商用车较为良好的表现，其乘用车板块SUV的销量腰斩成为拖累业绩的一大“后腿”。
而综合今年的销量情况来看，江淮想要扭转现状还需要更多的时间。在江淮最新披露的产销快报中显示，5月份江淮汽车销售35096辆新车，同比下降2.82%。1-5月江淮已累计销售223782辆新车，同比下降6.68%。其中，商用车方面没有太大的变化，1-5月累计销量为135242辆，同比下跌4%。最令人担忧的乘用车方面，1-5月江淮乘用车累计销量为88358辆，同比下滑10%。其中，相比于MPV同比增长21.98%的稳步提升，轿车已大幅增长61%，累计销售18555辆。新能源乘用车也继续大幅上涨183.95%，累计销量达18173辆。综合来看，乘用车板块唯一的下滑点仍在SUV，前五个月累计销量为37831辆，同比下降37.42%。
事实上，为了尽快改变现状重回正轨，江淮汽车已经做了不少调整。在商用车方面，鉴于纳威司达的退出，江淮汽车与康明斯达成新的合资合作，主要生产轻型和中型卡车用发动机，并对其进行排放升级和性能优化，在为江淮提供国五发动机产品的同时，还将为其提供适合市场需求的国六动力解决方案。“这对江淮来说是个挺好的事。康明斯在技术上更有优势，是市场的主流，有很高的认可度。”一位分析人士如此表示。
在乘用车方面，江淮已在今年2月初对公司管理层方面，进行一系列人事调整，还对江淮汽车三位副总经理严刚、李明、佘才荣的职责进行新的划分。其中，严刚主抓研发，分管技术中心、工业设计中心（造型设计从技术中心当中分拆出来，独立挂牌）、新能源乘用车公司；李明主抓制造板块、分管乘用车制造公司等公司业务，同时他还将作为江淮大众法定代表人出任江淮大众总经理一职；而佘才荣则主抓营销，在负责国内轻型商用车和国际业务等公司业务基础上，分管江淮乘用车营销公司。此外，原来负责轻型商用车销售的张文根也被任命为江淮乘用车营销公司副总经理，并主持工作。而为江淮乘用车在营销方面新增的佘才荣、张文根这两员大将的才能，被一些业内人士认为不输任何一家自主品牌营销掌门。
在人事调整完毕后，江淮开始着手对产品结构进行调整。5月20日，江淮推出新版本的SUV――瑞风S7的五座超级版系列。新版S7这次主打的是安全，在新增“安+”系统的同时，还在价格上再度下探，希望能够重新打开市场。在产品发布现场，履新三个月的张文根在接受经济观察网记者采访时坦陈，江淮此前在乘用车方面的问题在于产品没有聚焦，目前已对产品结构有所调整。张文根还透露，在S7之后，江淮今年还会推出全新的S4、S3等SUV车型。S3互联版和欧洲版预计将分别于今年6月和第三季度上市。
另外，江淮与大众、蔚来汽车在乘用车方面的合作也有了新的进展。在江淮大众旗下首个SOL（思皓）品牌发布后，5月25日，SOL（思皓）品牌的首款车型E20X在安徽工厂下线，预计将于今年9月上市。而在江淮为蔚来代工生产的ES8之外，蔚来的第二款产品ES6也将继续由江淮代工生产。如此来看，随着与大众、蔚来合作的进一步深入，江淮多年来备受诟病的产能过剩问题也将进一步得到缓解。
― END ―
