前两天有朋友在讨论整容的事情，说现在好多人都在微整，自己也想去尝试一下。我对这个话题挺感兴趣的，就凑过去听。但是，这两位朋友看了我一眼，来了一句：放弃吧，你微整没用，除非大刀阔斧的来，否则没救了！生活本身就没有那么如意，为何处处充满伤害……
近日，有媒体爆料，2018中期改款的自由侠将会搭载一台1.0T三缸发动机和1.3T四缸发动机。虽然目前官方称，这款三缸目前只针对欧洲市场投放，不过我看JEEP的调性，引入国产也是迟早的事情。毕竟好多品牌都在推三缸，JEEP没理由规避国内市场。
那么这件事儿就变得十分有趣了，为啥我说JEEP会把三缸带到国内来呢？我们要考虑这么一个问题，就目前JEEP自由侠的消费者来说，驱使他们购买自由侠的并非发动机。也就是说，你在乎三大件的话，那么JEEP自由侠并不会被你瞧上眼。如果你不在乎三大件的话，是不是三缸又有什么关系呢？
干式双离合加三缸发动机，自由侠这款车莫非要火？当然了，这里的火，并不是指销量上的火，而是被消费者喷火……如果说，在之前我们提到自由侠的时候，很多朋友都因为干式双离合而摇头的话，那么这一次增添了三缸发动机，真的就是无药可救了。三大件被自己毁掉了两个……
来我们细数一下，广汽菲克、JEEP、干式双离合、1.0T、三缸。就这几个关键词，随便拿出一个，放到一款产品上都会引起消费者的质疑，而2018款的自由侠竟然全部都具备了，在这里我是真的要给JEEP的勇气点个赞，算是一条汉子，一个有挑战精神的品牌。
至于这款车的其它方面，自由侠依然是保持着那个看起来非常呆萌，与世无争的可爱样子，新款车型对车头部分细节进行了调整，前灯组内部看起来更像是牧马人那款，车身侧面有些比例失调，但是无伤大雅。轮毂看起来依然有力量感……内饰方面变化不大，中控屏由6.5英寸升级为8.4英寸。
那么，这款车被说的这么差，真的就没有办法买了吗？其实也不是这样的，对于喜欢这款车的朋友，我还是建议你们去买这款产品，纵然它的驾驶品质很差，但是每天开着自己喜欢的汽车上班，难道不是一件幸福的事情吗？这也正是自由侠的受众群体。