七夕,按现在人的叫法是中国本土情人节。这个节日最初起源于古代人们对自然的崇拜以及妇女穿针乞巧,后来才被赋予了牛郎织女的传说,使其成为象征爱情的节日。现如今,这个节日成为了恋人们外出卿卿我我的最佳理由。说到约会,七夕当天的KTV、餐厅、电影院绝对人满为患,所以小编给您推荐个地方――汽车影院。在那里您不仅能与女神一起看精彩的电影,还能在相对私密的空间里加深感情,何乐而不为呢?至于车嘛,我觉得2018款哈弗H6运动版就不错!说实话,女孩子跟不跟你走根本不是看你帅不帅、高不高,而是看你能不能让她觉得足够安全。2018款哈弗H6运动版在这一点上绝对能帮到你,它尺寸长宽高分别为4681mm/1827mm/1710mm,轴距为2680mm,相比众多同价位产品身材更“魁梧”,再配上大气、浑圆的外观设计,首先在视觉上就带给女神极强的安全感。而与安全更息息相关的安全配置方面,众所周知哈弗始终以安全为基石,打造“最安全的SUV”,即使是十万元级的哈弗H6运动版,也绝不在安全这一点上节约成本。全车采用了60%高强度钢的2018款哈弗H6运动版,标配博世第九代ESP车身电子稳定系统,集成ABS、EBD、TCS、HHC、HDC等安全配置,可靠性高,性能优越。同时,该车全系还标配了电子驻车制动系统(EPB)、自动驻车功能( H),提升用车便利性和安全性。此外,哈弗H6运动版还装配右前盲区可视、BA刹车辅助、胎压监测、奥托立夫六安全气囊等丰富的主、被动安全配置。这些配置让哈弗H6运动版在安全性方面全面超越同级竞品,甚至能够与一些日韩合资车型比肩。如此丰富的安全配置,让您和女神在驾车过程中远离一切危险。安全,可以说是2018款哈弗H6运动版最大的亮点,但小编为您推荐它,还因为它还配备了一系列提升驾乘舒适性和用车便利性的功能,能够给予女神最贴心的呵护。2018款哈弗H6运动版全系标配无钥匙进入及一键启动功能,启动车辆不用钥匙,只要放在包内或衣兜随身携带,可轻松实现车门的开启、关闭及发动机的开启、关闭,方便、实用、高挡;智能双模天窗,既能改善车内采光,又能保证车内随时拥有清新的空气,尽享人、车、风景之美;中控台上的8英寸高清触控屏集成了车载互联、倒车影像、右前盲区可视和新一代影音系统,实用性颇高,可媲美VIP私人影院;此外,双温区自动空调能够分区调控车内环境温度,而花粉过滤系统和车内氛围灯则进一步提升了驾乘的舒适性。如此丰富的配置集于一身,H6运动版堪称七夕约会利器,带给您和女神更加愉悦的驾乘体验。如今开车不守规矩的人越来越多,强行并线的、低头玩手机的、有事没事踩刹车的。遇到这种人怎么办?当然是在安全驾驶的基础上,赶紧超过他啊!哈弗H6运动版车型搭载1.5T高效节能发动机,采用了联合电子多点喷射系统、涡轮增压、进气中冷等先进技术,动力性、经济性、可靠性都达到当前国内领先水平。该发动机最大功率110kW,在2200rpm-4500rpm 区间可输出最大扭矩210Nm,数值堪比2.0L自然吸气发动机。传动系统方面,与发动机匹配的是7速湿式双离合自动变速器,性能可靠,换挡反应迅速,平顺性好。双离合变速器消除了发动机扭矩的中断,燃油效率大大提高,换挡速度快。在这样的动力总成下,搭配上智能启停等功能,哈弗H6运动版的油耗仅为6.6L/100km。既能让你快速超车在女神面前威风十足,又不会带来过多油耗,怎么样,这动力系统够贴心吧。事实上,哈弗H6运动版算是一款面面俱到的优质产品,除了上面那些东西,它在设计方面同样出彩。2018款哈弗H6运动版拥有红标和蓝标两种外观设计,同一车型两种风格的设计并不多见,类似的还有奔驰旗下的轿车产品。红标版哈弗H6运动版看起来大气、豪华,这完全得益于超大尺寸、且极具视觉冲击力的全镀铬进气格栅。同时,镶嵌于格栅内的四条横幅装饰,也极大程度地拉宽了视觉效果,让车头看起来更有气势。蓝标版车型的风格与红标版大相径庭,看起来颇具运动气息,特别是进气格栅和下方散热口和雾灯区域的蜂窝状设计,彰显出性能车般的动感。另外,它还拥有17英寸双五辐亮面轮圈,与银色制动卡钳搭配,显得十分灵动。所以如果是用来约会女神嘛,我建议您买一辆蓝标版,帅气、有面子!为最大限度利好消费者,哈弗品牌于8月1日至31日针对哈弗H6运动版推出了四项购车优惠政策。凡在活动期间购2018款哈弗H6运动版车型,您可通过参与拼单活动享受到1万元现金优惠,还能获得价值1000元-10000元不等的经销商店内消费券,同时您还能享受12期0息和13-36期6.99%超低利率金融贴息政策。此外,如果以置换的形式购买哈弗H6运动版,可享受3000元或4000元的置换补贴。怎么样,用2018款哈弗H6运动版来跟女神约会是不是特别合适?如果您已经心动,就赶紧到附近的经销商门店订车吧,没准还能在七夕前提车呢!