　　从1958年8月1日，第一辆红旗轿车在长春第一汽车制造厂诞生到今天，几番风雨沉浮，红旗品牌已走过一甲子。在过去的60年间，先后诞生了红旗CA72、CA770、CA630、CA7720等传奇车型。可以说，每一辆红旗背后，都有一段承载了荣光与梦想的难忘故事。
　　7月31日，在中国一汽新总部，红旗品牌举行了“‘致敬 ・ 红旗人物’颁奖盛典”庆典活动。60余位为红旗做出过突出贡献的老中青三代红旗个人或团体，被授予荣誉称号。其中包括东风汽车集团有限公司董事长、党委书记、原一汽集团总经理、董事长竺延风、中国工程院院士、原一汽集团公司副工程师、一汽技术中心主任李骏、一汽集团董事长、党委书记徐留平等。
　　此外，红旗品牌还举行了 “红旗小镇启动仪式”、“新高尚至尊座驾红旗L5交车仪式”、“红旗造型设计全球挑战赛启动仪式”等系列庆典活动。
　　可以看到，红旗品牌在一汽集团正处于中流砥柱的角色。自去年8月徐留平上任一汽掌门人以来，集团的第一目标定位就是复兴红旗品牌。这也将是“共和国长子”一汽转身的关键。9月份，徐留平在一汽内部掀起了轰轰烈烈的复兴红旗活动，红旗管理团队也经历了“大换血”。
　　经过了公司架构大调整和全员“反思运动”，今年1月8日，红旗正式对外发布了“新时代、新红旗、新梦想、新征程”品牌战略，定下了把红旗打造成中国第一、世界著名的“新高尚品牌”目标，这一天也是红旗正式踏上新旅途的一天。
　　随后，新红旗战略得到了快速推进，在品牌、产品、设计、渠道等多个维度全面落地。在2018北京国际车展上，新红旗首次独立参展。红旗H5正式上市，“E・境”GT CONCEPT概念车、红旗首款电动SUV E-HS3、智能驾驶舱等共7款车型及技术展品亮相，让人们切实感受到了红旗品牌的“澎湃新生”。
　　在徐留平的大力推动也改革下，红旗品牌正一步步走向复兴。今年上半年，红旗也交出了一份儿令人满意的“成绩单”。公开数据显示，今年1-6月红旗累积销量9363辆、零售6945辆，分别同比增长472%和239%，实现了近5年来的销量新高。这意味着改革已开始显现出成效。
　　当然，徐留平对于取得的阶段性成绩也相当满意。“我们欣喜地看到，红旗在品牌、产品、技术、品质、服务等各个方面，已经取得闪亮的阶段性成果。”
　　显而易见，红旗品牌作为徐留平改革的重中之重，其生机正在焕发，销量正在好转，好评正在形成，这也将成为徐留平这场改革向良性发展的转折点。
　　那么，红旗的下一步究竟将走向何方呢？新浪汽车注意到，根据徐留平改革的主线，在产品矩阵方面，红旗家族将包括L-新高尚红旗至尊车、 S-新高尚红旗轿跑车、 H-新高尚红旗主流车、 Q-新高尚红旗商务出行车等四大系列产品。全系产品全面覆盖各大细分市场。
　　目前，红旗品牌旗下在售车型共有3款，包括超豪华轿车红旗L5，中大型车红旗H7，以及年轻化产品红旗H5。而按照红旗官方日前发布的品牌未来规划，2019年红旗品牌将主攻SUV市场，共推出3款SUV车型，在2025年之前，品牌将推出17款全新车型
　　对于未来新红旗的目标，徐留平提出，2020年销量要达到10万台，2025年达到30万台，2035年达到50万台。
　　新浪汽车还注意到，作为新红旗品牌战略的重要部分，首批62家红旗体验中心也已建成开业，今年内预计达到100家。到2020年，全国将建立170家红旗体验中心，覆盖省会城市及部分重点城市。
　　为了红旗全面复兴，一汽还成立了红旗品牌创新生态圈联盟。根据方案，中国一汽将以“新时代、新红旗、新梦想、新理念、新生态、新模式、新创业”的“七新协同”为契机，以“创新、开放、共生、共赢”为原则结成生态联盟，坚持“全球先发、崭新首创”的理念，构建新技术、黑科技的创新生态圈，为新红旗源源不断地注入强大的技术生命力，更为新红旗用户打造更佳的出行体验。
　　随着红旗如今的产品布局正持续完善，品牌建设取得一定进展，销售渠道逐渐加强，技术力量不断强化，新红旗实现全面复苏指日可待。
　　“60载风雨沧桑，红旗始终在求索；60载荣辱不忘，红旗今日再出发。” 徐留平改革的大旗已经在路上，我们也期待红旗品牌“中国第一，世界著名”的宏伟目标早日实现。