5月25日，2018世界制造业大会和2018中国国际徽商大会即将拉开帷幕，这是一次展示中国影响力、表现中国先进制造水平的重要契机。作为安徽制造业领域的代表，奇瑞汽车将以“人、车、路融合的智慧生活”为主题，携多款智能“黑科技”产品参展，包括搭载“奇瑞雄狮”系统的旗舰SUV瑞虎8、LION智能座舱、第三代智能汽车和第四代增程式燃料电池汽车，助力中国从“制造大国”向“智造强国”升级。　　　放眼全球，智能化浪潮已成为不可抵挡的趋势，在这股趋势下，中国汽车制造业正处在从追赶到超越的关键时期。在此背景下，奇瑞汽车上个月刚刚发布了智能化品牌战略――奇瑞雄狮CHERY LION，宣布向智能化全面转型。“奇瑞雄狮”旗下有雄狮智驾、雄狮智云、雄狮智造、雄狮智赢和雄狮智行五大业务平台，涵盖奇瑞在研发、制造、营销和服务等方面的数字化、智能化布局。　　　此次将在世界制造业大会展出的瑞虎8，就是率先把“奇瑞雄狮”理念和技术落地的核心产品。瑞虎8上搭载的“雄狮智云”系统，能识别32种方言，支持自定义语音唤醒及指令，可直接操控空调、天窗、尾门等设备。用户通过手机控制，可实现远程车辆启动、矩阵式电子围栏、诊断、授权等强大功能，并且突破性地支持指纹识别/人脸识别认证。不仅如此，“雄狮智云”还率先实现了智能家居与车互联的功能，车主可通过身旁的智能音箱语音控制车辆相应功能，随时开启智慧生活。　　除了已经实现量产的产品外，这次世界制造业大会，奇瑞还将带来一款造型酷似未来飞行器的“LION智能座舱”。这款产品是奇瑞汽车的技术结晶，是奇瑞汽车对智能互联、智能家居生活的思考和探索，为用户打造一个万物互联的“移动生活空间”。 “LION智能座舱”向人们提前展示了“未来智造”。　　LION智能座舱已经亮相2018北京车展，凭借全息投影免触屏操控、增强现实AR、智能家居互联等各种酷炫的“黑科技”功能获得了大批外国参展观众的点赞。　　“中国制造2025”国家战略明确将“智能网联汽车以及节能与新能源汽车”列为此后十大重点发展领域之一，引领和推动着“中国智造”时代的来临。在这两个领域，奇瑞汽车早就开始了布局，除了上面提到的“雄狮智云”智能网联系统和“LION智能座舱”。在2018世界制造业大会上，奇瑞第三代智能汽车和奇瑞第四代增程式燃料电池汽车也将会亮相。　　奇瑞是中国最早布局智能汽车的企业之一。2010年，奇瑞就与中科院合肥物质科学院联合，建立无人驾驶汽车技术平台，经过多年的努力，奇瑞已完成第一代、第二代无人驾驶产品的研发，并预计在2026年以后实现Level 5全自动驾驶。此次亮相的奇瑞第三代智能汽车是奇瑞与百度Apollo基于艾瑞泽5e电动车平台合作开发，能实现自主巡航、车道保持、自主变道、以及自动驾驶人机交互系统HMI功能。在2018世界制造大会上，参展观众将有机会动态体验奇瑞第三代智能汽车。　　　　奇瑞第四代增程式燃料电池汽车，是奇瑞在前三代燃料电池汽车的技术积累的基础上，搭载了领先的30千瓦金属双极板燃料电池电堆，同时载有2个35MPa储氢罐，储氢量达3.58公斤，NEDC工况下续驶里程可达540公里，匀速续驶里程可达到700公里。　　奇瑞是国内首批获得新能源汽车生产许可证的汽车企业，多年来已经逐步建成了拥有整车集成、核心技术、核心零部件开发能力的新能源技术研发体系。预计到2020年，奇瑞汽车将实现全部车型电动化。　　　　本届世界制造业大会的主题是“创新驱动，制造引领，拥抱世界新工业革命”，而自2013年工业4.0被正式提出后，“智能化”就成为第四次工业革命的重要标志。随着“中国制造2025”指导意见的深化，以及像奇瑞汽车这样的中国制造企业向“智能化”的自我进化，中国智造已经迎来了发展的黄金时代，正式踏上从“制造大国”向“智造强国”的崛起之路。