伴随着消费和市场环境的改变，如今的新能源汽车也走上了热销的模式，面对炙手可热的的新能源市场，比亚迪、北汽以及上汽等都早已是做得风生水起，而一向紧跟市场的众泰汽车也不例外，在新能源领域的布局也让众泰尝到了甜头。
近日，车市速递新媒体获悉，众泰新能源将于近期推出高续航版本众泰E200，该车最大的亮点就是续航里程从现有的220公里大幅提升至330公里，NEDC工况续航里程也高达301公里。
作为众泰汽车在新能源领域的主要车型，众泰E200搭载永磁同步驱动电机，最大功率为60kW，该车采用三元锂电池，支持两种充电模式，快充仅需45分钟即可从20%充至80%，大大的节约了时间成本。
作为一款后置后驱布局的新能源车，众泰E200小巧玲珑的车身，活波可爱的造型，可以说很是适合城市拥堵的路况，上班和买菜以及接送孩子上学等等，具有不小的优势。
作为一款双座电跑，众泰E200中控台搭载10英寸的超大屏幕，集成娱乐系统、导航、倒车雷达系统、手机互联等功能。此外，还全系标配刹车辅助BA、制动防抱死ABS、主驾副驾都配有安全气囊，预紧限力式安全带、安全带未系提示等多项安全性配置。
常言说：麻雀虽小五脏俱全。别小看了众泰E200，说实话，提升后可达301公里的续航里程，即使是在双休日去市外郊游有没有问题，而且，多项可靠的安全配置也是尽显诚意。
写在最后：目前，众泰E200在售车型有两款，官方售价在18.18万-18.58万元之间，按照宝骏E100、知豆D2和奇瑞eQ1等竞争对手补贴后的价格来看，新款的众泰E200也不会超过6万元，如果价格放在5万元左右的话，其竞争力是相当的明显，你说呢？