原标题：精英CEO最爱 18款奥迪Q7全网报价最低现车促销
宋(报价 参数 图片 论坛)体, Arial, Helvetica, sans-serif; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(97,97,97); font-size: 16px; font-weight: normal; word-spacing: 0px; font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px"> 近几年随着国人经济能力的提升，致使对豪车需求量的增加，BBA之间的竞争也是日趋激烈，面对如此残酷的市场状况，各大品牌为了市场地位，无不绞尽脑汁提升车量性价比，让“大品牌”的价格更加“亲民”，由此看来受益者无非是消费者。虽然同为德系三大品牌，奔驰宝马在国人眼中无疑是豪车，但是奥迪却被误认为“低一个档次”，究其原因，无非是国人对奥迪并不很了解，今天，就带大家了解奥迪一款伟大的车型――奥迪Q7(报价 参数 图片 论坛)。
　　全新18款奥迪Q7外观的改变世界有目共睹，以动感的造型、先进的技术在全球都获得了较高的赞誉。LDE等的U形设计棱角分明，车身线条简洁流畅，车尾造型沉稳内敛，也是典型的奥迪家族作风。曲线尾灯设计也是前卫时尚。饱满型的身材，给人一种厚重扎实却又灵动大气的感觉。
　　奥迪Q7一直以来都凭借无限动感的操控性与运动特性在SUV中格外引人注意。全新奥迪Q7不仅在操控性和动力上有所提升，内饰也前卫时尚，除了延续传统的奥迪精雕细琢的工艺外，整体设计也一样考究。别致的水滴造型的仪表盘，中控台的功能键排列有序，在排挡杆的周边，布置了MMI多媒体交互系统和一键式启动按钮，体现出奥迪崇尚科技的一面。
　　奥迪Q7车身尺寸为5107/1992/1731mm，轴距为3013mm，在外观方面，同样沿用了14款车型的正特设计，前脸的大嘴相当霸气，LDE等的U形设计方方正正、棱角分明，在保留SUV的特点的同时，车身线条简洁流畅，运动感和时尚感兼备。
　　前脸部分，该款车型采用极具代表性的“大嘴”式的六边形前进气格栅造型，并且融入了银色饰条进行装饰，显得十分时尚。车身侧面部分，该款车型线条流畅，看上去十分大气。此外，奥迪Q7 e-tron车型在前翼子板出标有的e-tron标识，充分的证明了其新能源车型的身份。值得注意的是，该款车型或将对前保险杠两侧的格栅样式进行细微调整，并且采用独特的轮辋设计。