在越野界流传着这么一句话，“不是所有的SUV都叫越野车”。而在越野人眼里，丰田陆地巡洋舰LC76的地位是不可代替的。丰田LC76至1984年以来就没有停产过，40多年依旧保持复古硬朗的外形设计，保留原始的机械结构，这也正是越野人所追求的驾驶乐趣和情怀。
18款进口丰田LC76长宽高别离为：4080/1770/1935mm，轴距2310mm，作为一款“原始”的越野车，几近没有甚么科技含量，这从中控台上的一些配置便可以看出，卡带播放器现在已经是非常的罕见，拨杆式的空调调节也其实不多见，唯一的科技产品应当是蓝牙电话体系。
丰田酷路泽LC76出色的外形也让它在世界车市上纵横驰骋60年而丝毫不让人觉得落伍。它进一步优化了悬架的，弹簧和减振器，并且配备了18英寸轮毂，为车辆的高速行驶稳定性打下了基础。中东丰田LC76它没有使用自动变速器，也没有使用全时或者适时四驱，而是采用了5速手动变速器加机械分动器的传动组合，这赋予了它更高的可靠性和对复杂路况的强大适应能力，当然这些能力的发挥也有赖于驾驶者技术水平。
内饰方面，整体布局与老款车型设计风格相似，中控台按键不多，操作简单，同时为方便驾驶者员操作，均被安排在中控台左侧。光秃秃的四幅方向盘，与传统的手柄式手刹，这一切只为简单可靠。光秃秃的方向盘，没有豪华SUV那么多按键，没有定速巡航，一切只为简单可靠。
纯粹的坚守着越野本分，一切动力系统都是为越野所服务。钢板弹簧、前后硬轴的设计很简单，但最适合复杂路况，虽然车体很高，但是行驶稳定性是超乎你的预期的，真正的越野者之车。
丰田LC76出色的外形也让它在世界车市上纵横驰骋60年而丝毫不让人觉得落伍。搭载了4.0l v6引擎，最大功率可达到251马力，操控性能更为卓越，它是一款全地形的suv，它进一步优化了悬架的，弹簧和减振器，并且配备了18英寸轮毂，为车辆的高速行驶稳定性打下了基础。
花里胡哨的各种高科技配置反而会成为累赘，这款LC76，强大、可靠、简单、纯粹，符合越野车迷对硬派越野利器的所有要求。为越野而生，永远屹立不倒，傲视群雄的象征，历尽沧桑依然保持纯正硬派越野血统。对付全新款LC76如许以刻苦刻苦为己任的越野车，不需要怎样样花梢的内饰，可靠性好、便于打理最环节，虽然这会损失一些乘坐的恬静性，可是也不会让车主在面临泥泞、树枝之类的时感应肉痛。