挑战赛道之艰难，注定了鲜有车企敢让新车直接上赛道，百年always YOUNG激情不停歇的名爵，偏偏任性，坚持够性能就要在赛道上GO！而且首次亮相和试驾就在全球最热血的银石赛道，这到底是怎样的自信和底气？6月2日，全新名爵6银石赛道版即将全球首次亮相，激情挑战赛车圣地英国银石赛道，为第70届MG Live！名爵全球车迷狂欢派对送上最惹火的开场大秀。PWRC量产车世界汽车拉力锦标赛冠军还将亲自试驾，亲测全新名爵6银石赛道版的国际潮范和激情魅力。名爵6银石赛道版将亮相英国年轻、国际、激情，“名爵红”几乎无人能挡！在由全球最大、历史最悠久的单一汽车品牌车主俱乐部带来的第70届MG Live！车迷盛典上，世界各地的MG名爵拥趸将跨越大洲大洋，抵达银石赛道，共同为即将澎湃登场全新名爵6银石赛道版打call，而精彩刺激的竞速大赛、现场斗舞、改装大比拼、后备箱物品交换、MG Carffe名爵咖啡换故事等车迷狂欢，联合MG名爵跨越时代的经典老爷车与“互联网性能座驾”全新名爵6、“年轻人首选的热门SUV”名爵ZS等这一代年轻人挚爱的潮车同框亮相，都将让全球爵粉和名爵玩出更多新感爵。“名爵红”狂潮即将在英伦登陆，你准备好了吗？全新名爵6看一眼加速心跳，开起来瞬间咆哮，名爵的新车总是引人注目。全新名爵6银石赛道版首次亮相想要拿下的，就是久负盛名的银石赛道（Silverstone Circuit）。这条经典赛道，最早是二战军用机场，1948年开始举办英国大奖赛（GP），1950年成为第一场世界一级方程式锦标赛的赛场，超长直线道与高速弯道是它的“超级考点”，不仅测试赛车性能，更考验车手驾驶技术和胆识的极限度。等闲之辈根本不敢上场，更别说初出茅庐的新车。MG Live！全球名爵车主狂欢派对继承“当红主爵”全新名爵6的6秒级动力总成、XDS弯道动态控制系统等“战神装备”，名爵6银石赛道版从全车多个角度提升性能，全新的刹车卡钳，让高性能战力爆表；全新的轮毂轮胎，运动感加倍；经国际专业团队调校的更低的底盘，将提供极致操控体验，提升驾驶品质。这只赛道神兽在全部Ready以后，究竟会以怎样强有力的表现捍卫MG名爵的赛道血统，世界冠军车手又会如何把银石赛道版的性能激发到极致，非常值得期待。天下武功，唯快不破！不仅仅是挑战MG Live！现场的银石赛道，近百年MG名爵在全球赛道历史辉煌不断，MG名爵EX135曾持续15年打破所有级别的速度纪录，“咆哮雨滴”MG EX181曾以410.5km/h创造路上神话纪录，MG6 GT赛车包揽了2013年度BTCC大赛第四站第一场比赛的冠亚军，并连续两度BTCC夺冠……以always YOUNG的本能，满足消费者的年轻本能，近百年来MG名爵在超越自身速度和操控极限的大道上一路狂奔，除了一系列历史车型之外，去年刚推出的全新名爵6同样圈粉无数。MG EX181与F1赛车手费尔.希尔(Phil Hill)“当红主爵”全新名爵6血液中流淌着百年赛道基因，在这个拒绝跟风、强调个性的时代，不仅有“魂”，更有料，堪称年轻人的爵配。凭借“6秒级动力总成”的“加速快一秒”、“互联智行”的“科技快一代”，以及MG PILOT智能主动驾驶辅助系统的驾控“快而稳”，带来Safety Fast安全驾控，全新名爵6“大口吃下”思域、昂克赛拉等日系车“有心无力”的高性能轿车市场。从上市起一路热卖停不下来，上市仅4个多月，单月销量就过万辆，拿下高性能轿车销冠，再加上近期还高分获得的C-NCAP五星安全认证，更是实力撩动年轻小伙伴。全新名爵6为年轻激情迸发，MG Live！等狂欢盛典之外，名爵还开专门为车主准备了Trophy League名爵驾控营等一大波贴近年轻生活的互动体验，年轻就是要浪，浪就要浪得漂亮，MG名爵这波操作666，又潮又好玩又有实力的年轻人都在和名爵一起玩，还在等什么？赶紧加入吧！