凤凰网汽车讯 7月5日，逸能觉醒-第二代逸动性能研发探秘之旅于重庆举办。本次活动将走进逸动性能研发地―长安汽车工程研究总院，探秘第二代逸动研发背后的故事。活动通过工程师讲解，实验室参观，媒体实操体验、性能驾乘等环节，全面地展示了第二代逸动的性能DNA。

第二代逸动是基于长安全新“信心、愉悦、活力”等理念打造的第二款产品，由10余位中美专家全程参与，历时10个月，完成了对动力传输、NVH性能、乘坐&操稳、制动性能、转向性能、驾驶环境、人机交互等7个领域的调校工作，可提升在11种复合路况下的传动、行车制动、精准转向、乘坐舒适性、操控稳定性等性能。

首先，长安汽车高级工程师邹轶对新车底盘特性进行了介绍，据悉，新车底盘采用了多项正向研发策略，油箱更换为塑料材质、悬架弹簧长度相对现款有所增加，整体稳定性大幅提升。随后安排的KC试验台、制动实验室以及减震示功机等实验设备的参观及体验环节也使得在场嘉宾有机会可以亲身体验汽车调校的独特魅力。

KC实验台参观

制动实验室参观


减震示功机参观及体验
随后，在转向机器人的辅助下，在场媒体还有幸体验了第二代逸动的方向盘调校技术。首先，工程师通过调节正弦值，来实现对转向助力系统的控制，作用到方向盘上后，驾驶员即可感受到转向系统的手感变化；在正弦扫频模式下，驾驶员还可不间断地体验在各种不同助力下的转向手感，以便于选择出最符合驾驶习惯的辅助力度。总的来说，从实验设备到实地调校，均能体现自主品牌内在实力的提升。


转向机器人


转向系统调校体验
第二代逸动作为长安旗下重要的战略车型，在保留原有实力的基础上进行了一系列的加强。其中，新车主要旨在针对性能方面为消费者带来更高级的体验，在保证舒适型的同时，最大限度地寻求驾驶操控性。这也与第二代逸动本身“信心、愉悦、活力”的设计了理念非常契合，因此我们有理由相信，第二代逸动将会延续逸动车系良好的市场表现，赢得更多年轻消费者的青睐。