ofo已经做好了撤出韩国市场的准备，这是继7月关闭美国市场业务后，再次传出在海外市场撤退消息。而此前，小黄车已经被爆出相继退出了包括印度、以色列、中东、澳洲、德国、美国、西班牙等海外市场。
ofo于今年1月左右进入韩国市场，韩国是ofo进入的第21个市场，截至今年6月份，该服务的使用次数达到了1.5万次。在进入韩国市场不到一年的时间后，ofo已经做好退出韩国市场的准备，ofo最近开始逐步暂停了在韩国的业务，并且已经将大部分韩国市场员工停职，为全面裁员做好准备。
从2016年11月开始，ofo以新加坡为第一个海外市场，开启了国际化之路，并且在全球范围内进行“圈地”。之后，ofo以破竹之势先后进入了美国、英国、澳大利亚、泰国、荷兰、法国等20个国家。2017年底，ofo海外运营的城市已经超过50城。ofo还因此得到了《人民日报》海外版的点赞。
但从今年7月份开始，ofo选择陆续退出一些重要的海外市场。不免引发业内人士猜测，ofo在海外玩不下去了？
今年上半年，美团全资收购摩拜单车。业内人士已经纷纷开始预测未来ofo的去向，终究逃脱不掉被收购的命运。前不久，有“滴滴与ofo谈判接近尾声”的消息传出，消息表示滴滴与蚂蚁金服联合出资作价14亿美元，收购ofo。不过最终ofo出面发生辟谣。
其实经过了前两年的资本疯狂追逐，去年以来，共享单车领域开始遭到资本市场的抛弃。相比较2016、2017年的融资潮，2018上半年的共享单车投资市场，除了ofo拿到了阿里巴巴领投的E2-1轮融资以及哈罗单车拿到的7亿美元的融资外，市场上几乎没有其它的声音。
资本市场对共享单车领域兴趣大减，另外，共享单车企业的烧钱却仍未停止，而且他们几乎都未能解决没有独自造血盈利的难题。据某媒体报道，到今年5月中旬，ofo单月成本高达2.5亿元，账面的可用金额已经不超过5亿元。
今年7月6日，ofo进行战略调整，由创始人戴威直接负责公司海外业务。这也意味着ofo开启海外第二战略阶段，深耕重点市场。
随后，ofo开始不断传出撤离海外市场的消息。对于撤退原因，ofo归结于“战略调整”，其在回应中也提到海内外用户行为习惯不同（例如悉尼用户每天平均骑行的次数仅为0.3次），用户蓄意破坏单车，以及乱停放等公共管理问题。
看来，ofo已经意识到过去一年来在海外的扩张速度过快，这种扩张的确能够在国际化方面比对手更快，但野蛮增长同样也带来了管理上的恶果，在运营、人员招聘、与当地政府的关系等方面，ofo都遇到了阻碍。
国外收缩战线，国内共享单车市场同样也走到了一个十字路口。据多数共享单车用户反映，ofo车辆的损坏率极高，以至于出现了“10辆ofo 9辆坏，还有1辆骑不快”的段子。
就在今天，在共享单车领域的另一个新闻是，已经破产的小鸣单车发布消息称，各债权人已经就小鸣单车处置事宜进行了表决，对小鸣单车以每辆单车12元的净价进行回收处置。小鸣单车所遇问题是行业通病，也是共享单车企业走向破产的典型样本。曾经的盛况现在走向了一地鸡毛，不免令人唏嘘。
而缺乏造血能力的ofo仍然在做最后的挣扎，在资金上急需新的金主爸爸的接盘。