成为一辆“神车”需要什么条件？要么颜值出众，比如本田思域；要么动力越级，比如本田飞度；要么老少通吃，比如大众朗逸；要么有口皆碑，比如丰田卡罗拉。这些条件但凡某一个能做到极致，那它就能够成为一辆风靡大江南北的神车，像思域这种不仅颜值逆天，还能挑战各路钢炮的车更是妥妥的神车无疑。
北京现代ENCINO有着和思域一样的先天条件。
当初第一眼看到ENCINO的官图时，有一种初恋的感觉，它的外观实在是太特喵的个性了。纯黑车身的车型给人的印象是酷酷的“黑武士”造型；荧光黄和黑色搭配的双色车身骚气十足，回头率爆棚。其它颜色虽然也挺好看，但笔者感觉这两种颜色更能凸显年轻人的个性，要么么酷酷的，要么骚骚的。
ENCINO的整体造型偏向圆润的设计风格，但是高高隆起的引擎盖肌肉感十足，告诉我们它没那么好欺负。18寸的黑色涂装轮毂彰显了其运动基因，双边单出的排气更是不会惯着谁。在小型SUV这个充斥着“空间”、“油耗”、“舒适性”的“俗不可耐”的市场，ENCINO简直就是一股清流。
马自达CX-3：终于找到一个和我一样的“傻X”了。
“小马拉大车”在汽车圈是常态，2.0T发动机甚至都已经用到了D级车身上。但是，“大马拉小车”却不多见，北京现代ENCINO就是其中为数不多的一个。1.6T的发动机可以爆发出130kW，265Nm的动力，百公里加速仅需7.8秒，这个数据在小型SUV中堪称恐怖。实际行驶中更是感觉车子在拽着你跑，动力的输出总是源源不断。
以时下最热门的丰田CH-R和奕泽为例，未来这两款车将使用2.0L自然吸气和1.8L混动两种动力系统，其2.0L发动机最大功率125kW，最大扭矩209Nm，与ENCINO相比仍然处于下风。其它诸如本田X-RV、本田缤智、日产劲客等车型采用的1.5L、1.8L发动机在ENCINO面前更是羞愧得抬不起头，就连即将上市的1.4T版本的大众探歌也不是对手。
北京现代ENCINO：我不是针对谁，我是说在座的各位都是辣鸡！
一直以来，韩系车的配置在合资车中都是比较丰富的，ENCINO也没例外。以售价13.99万元的ENCINO智联版和售价14.98万元的本田X-RV 1.8L舒适版为例，ENCINO的优势在18寸轮毂、胎压监测、倒车影像、9.6英寸的大屏、LED大灯、自动空调等配置；X-RV则多了前后排头部气帘、全景天窗、隔热玻璃和可调靠背角度的第二排座椅。总的来看，ENCINO的配置劣势在于少了两个气囊和天窗需要加装，但它更便宜，配置也更多。不过在安全配置上不够诚意还是有些让人介意。
此外，说到X-RV的第二排座椅靠背的角度可调，我想起了它的成名绝技――空间。X-RV的车身尺寸为4270*1772*1605mm，轴距为2610mm，ENCINO的车身尺寸为4195*1800*1575mm，轴距为2600mm，除了车身宽度，ENCINO完败。
虽然现代和本田的车标有相似之处，但在空间的利用率上，两者一点都不相似。本田是王者大神，一个小型车能给你整出中型车的空间，比如飞度。而ENCINO的后排空间就显得有些寒酸了，再加上它那高高“凸起”的中央地台，坐在后排中间的位置就是煎熬。所以别看X-RV的轴距仅有10mm的优势，实际它的后排空间比ENCINO宽敞了不止一个档次。
本田X-RV：你强任你强，老子轴距长！
有些事情就像魔咒，比如每款新车推出之时都要和细分市场的“大佬”比一比，汉兰达就深受其害。小型SUV市场也一样，后来者总要和本田X-RV和缤智两兄弟一较高下，不过目前为止还没有哪款车敢和它们刚正面。马自达CX-3胜在操控，丰田CH-R和奕泽的TNGA平台略占优势，北京现代ENCINO则以动力和配置取胜。主流小型SUV都有其各自的特点，不过在我看来，颜值、动力、配置都很突出的北京现代ENCINO更有成为神车的潜质。