凤凰网汽车讯 今日（8月9日），有外媒报道，浙江吉利控股集团有限公司（以下简称为“吉利”）有意投资至少19亿美元重振莲花汽车。


去年，吉利当家人李书福就曾表示，希望将莲花打造成与保时捷和法拉利竞争的奢侈品牌。此次投资或将成为莲花汽车重回一线奢侈品牌的第一步。
这一次莲花汽车的复兴有望推行全球化战略。李书福此前曾透露，吉利正考虑在中国生产莲花汽车；而这次有知情人士声称，吉利还计划在英国增加生产设施、建设莲花汽车研究中心。
具体实施当中，第一阶段将涉及在赫塞尔扩建莲花工厂，雇用200名工程师。之后，他计划在英国建立第二工厂，觅址西米德兰地区，设计创新中心则选择在考文垂。

另外，有消息称，吉利正在与马来西亚的合作伙伴Etika Automotive Sdn Bhd进行谈判，以增加其在莲花51％的股权。
截止凤凰网汽车发稿，吉利方面并未就此消息作出回应。
有业内人士认为，该投资计划显露出李书福有意将吉利打造成为匹敌丰田和大众的车企。
在吉利的发展历程中，2010年收购沃尔沃品牌并成功帮助这一瑞典品牌焕发新生，一直是圈中广为流传的佳话。
去年2月，吉利拿下戴姆勒股份公司近10％的股权，成为这家豪华汽车制造商的第一大股东。彼时吉利就曾计划，与戴姆勒集团就战略协同、技术开发等领域展开深入讨论。


尽管，将昔日詹姆士・邦德的座驾打造成对标保时捷、法拉利的跑车品牌殊为不易，但有复兴沃尔沃的成功经验，又有戴姆勒这样的“友军”，外界对重振莲花汽车的方案着实有所期待。