原标题:5月新能源销量解读：A00级最后增长放量，北汽新能源重回第一

近日，乘联会公布了国内5月份乘用车销量数据，其中新能源车增速明显。2018年5月新能源乘用车销量达到9.2万辆，环比4月增长30%，同比增长1.4倍；1-5月新能源乘用车销量28万台，同比增长140%，纯电和插混表现均强。

5月份传统燃油车零售增速仅为0.5%，新能源市场正在成为拉动国内汽车增长的最新动力。其中，北汽新能源、比亚迪、上汽乘用车位居新能源车销售前三名，月销量分别为19632台、13543台和10246台。
补贴退坡致微型车最后的增长放量
由于补贴新政于6月12日正式执行，续航里程低、电池能量密度低的车型获得补贴将不能或只能获得极少量的补贴，因此不少车企都赶在最后的机会，于5月份释放大量促销政策，使得5月新能源销量尤其是微型车销量出现暴增。

A00级电动车5月销售44926万台，同比增141%，占纯电动乘用车57%份额，较2017年5月下降8个百分点，但仍是最大的市场。而紧凑车型和SUV车型均保持了逐月增长，体现出消费者对于车辆的空间和续航都有了更高的需求，同时追加了购车的成本。

将于6月12日施行的补贴新政可以简单理解为，电池能量密度越大、续航越高的车型将获得更多补贴，反之补贴将大幅减少。因此，这一政策或将引导消费选择高续航的“大车”，放弃补贴减少的“小车”。
北汽新能源重回第一但后劲乏力
车企销量方面，由上述图表可以看出，从单车型看，销量最好的是微型车，知豆D2、北汽EC系列、长安奔奔等销量均进入前10名。微型电动车一直保持增长态势。

其中，北汽新能源抓住过渡期补贴的最后红利，依靠国民电动车--EC系列重新夺回冠军宝座。北汽新能源四个车系共销售了6530台，位居销量第二位。其中EC系列销售3895台，EU系列销售1010台，EV系列845台，EX系列780台。但可以预见的是，由于北汽新能源产品线过于单一，6月份的销量将会有比较大幅度的下滑。

比亚迪虽然本月屈居亚军，但其插电混动车型在新能源市场依旧保持着稳固的地位。比亚迪e5销量为3131，宋DM为2068，唐1589，秦352，秦EV 839, e6为652，北京市场比亚迪销售4102辆，全国共销8000辆。同时，下半年全新一代唐即将面世，又将会给比亚迪注入一针“强心剂”。

可以观察到，比亚迪和北汽新能源产品线具有较大的差别，北汽新能源后续的“爆发力”并不够充足。比起产品序列全面比亚迪，北汽新能源的产品大多是纯电动低端车，更有人评价其成功很大程度取决于北京地区燃油车限号制度的紧迫性，可谓是“时势造英雄”。如果后续北汽不在产品力上作出更大的提升，或许很难有长久的发展。

而销量榜第三名位置已经被上汽乘用车牢牢占据，5月销量达10246辆，同比增长382%。相对于17年5月的平缓走势，18年5月走强力度很猛，体现了新能源乘用车在政策明朗后的阶段性发展动力较强。

在新能源车区域分布上，根据保监会交强险汽车销量数据，2018年1-4月深圳暂时超过上海、北京。北京纯电动占比超过90%，深圳和上海的新能源主要是插混车型。
崔东树指出：“在总体中国乘用车市场走势年初高、随后持续下行到夏季谷底的正常走势下，新能源乘用车呈现顽强的月度环比向上趋势，体现了新能源乘用车在政策明朗后的阶段性发展动力较强”。
通过今年的销量数据可以观察到，消费者在新能源车上的购车理念已经有了较大的转变。从盲目占号到有目的，有需求的选择车型，“低端”产品已经不足以满足现在的消费者。除了政策的引导以及基础设施建设的完善外，车企对于新能源产品也在不断升级。未来，中国的新能源市场将不只是自主品牌，更多的海外车企即将进驻，市场竞争的加剧也将刺激新能源汽车产品的技术不断提升，带来更多更好的产品。