北京时间6月30日晚，F1奥地利站排位赛在斯皮尔伯格红牛环赛道结束，经过三节排位赛的激烈争夺，上赛季奥地利站杆位获得者博塔斯以1分03秒130再度锁定杆位，连续第二赛季在红牛环赛道杆位发车，这也是博塔斯本赛季9场比赛中首次取得杆位，梅赛德斯车手汉密尔顿和法拉利车手维特尔取得第二和第三位，对于排位赛中的表现以及正赛的期待，三位车手在赛后表达了自己的看法。
博塔斯：正赛我需要一个干净的发车

取得本赛季首个杆位的博塔斯在排位赛后表示，梅赛德斯的赛车表现非常的好，整个周末赛车的调解都非常不错，他在最后的一个冲刺圈知道他还可以压榨出赛车的速度，很幸运他做到了他需要做的，最终锁定了他本赛季的第一个杆位。在谈到明天的正赛时，他表示他需要的只是一个干净的发车，并不需要在1号弯充当英雄，而是顺利的领跑比赛，他也表示他对于明天取得胜利非常的渴望，比其他所有人都渴望这场胜利。
汉密尔顿：锁定头排发车对车队很重要

汉密尔顿落后队友0.019秒与杆位失之交臂，但他表示对于拿下排位赛第二还是很开心的，队友博塔斯做了非常惊人的一圈，拿下杆位对于队友来说是理所应当的，锁定奥地利站的头排发车，对于梅赛德斯车队来说是非常好的结果。
维特尔：博塔斯做了非常棒的两个单圈

未能冲入发车头排的维特尔赛后表示，博塔斯做得非常棒，做了两个非常好的单圈，他自己在Q3的首轮冲刺中出现了失误，他知道他想要在排位赛中取得一个好的发车顺位需要更安全，他的最后一个冲刺圈提升了成绩，但并不足以对博塔斯形成挑战，同时他也认为正赛中法拉利赛车会有好的机会取得胜利。