随着中国经济不断发展，自主汽车品牌也在不断崛起。随之人民生活水平也在跟进，往往来说更重视对生活品质的要求。众泰T700和哈弗H6等国产SUV都在畅销榜之上，那到底谁更能赢得消费者芳心呢？会不会被T700的霸气所征服呢？我们拭目以待！说起众泰T700，小编脑中映入眼帘的就是那红色的霸气外观。前脸上带有“zotye”标识的车头，立体底座，还有一点3D的观感，六边形设计的进气格栅，以及前后贯穿式全悬浮顶设计，这些都是目前比较时尚的设计，车身A/B/C柱都经过特殊喷涂处理，通过悬浮顶造型的勾勒，整车营造出时尚运动的感觉，而哈弗H6继续沿用以往的设计风格，运动感强，却无大的惊喜感。外观颜值高，内饰同样惊喜满满。无论是车门的内饰板还是中控台，多层次的重叠设计，看上去高大而质感。全液晶仪表盘，同时4款不同的风格的主题；科技感很强;64色氛围灯，可以让车主随时跟随心情更换车内配色;13个扬声器音响也被用来营造剧院式的立体声效果。满足了年轻人对时尚浪漫的需求，同时还让用户随时随地的感受到了科技带来的品质生活。众泰T700的黑科技也可以了解一下，四扇车门都配备了电动吸合功能，以及一体化程度相当棒的隐藏式自动伸缩踏板，这些平时我们在高档豪华品牌车型上才能见到的配置，众泰T700整车的档次感由此可见。而哈弗H6在内饰配置的处理上，不如T700来的豪华。再来谈谈空间，众泰T700的长宽高为4748*1933*1697mm，轴距长达2850mm，优于同级别SUV，也优于哈弗H6。哈弗H6的长宽高分别为4649*1852*1710mm，长宽和轴距都小于众泰T700，在乘坐方面，众泰T700能够给予驾乘者更宽裕的活动空间，坐起来更舒服，后备箱容积也足够满足出行需求。小编综合比较下来，虽然常年在销售热榜上的哈弗H6也有它自身的优势，但T700的霸气和黑科技征服了小编，觉得10万块花在T700上会更值哦~你们觉得呢？