凤凰网汽车讯2018年6月26日，在比亚迪全新一代唐的上市发布会上，比亚迪新一代唐EV正式亮相。新车与燃油版车型在外观上有明显区别，据悉，新车综合最大续航里程可达500公里。



外观方面，唐EV与燃油版车型在外观上的区别非常明显。新车前脸采用了与此前发布的王朝概念车相同的设计语言，类似盔甲式的进气格栅尺寸更宽大，看上去气势更足。此外，新车前杠两侧还采用了线条平直的镀铬饰条加以装饰，更具视觉冲击力。


来到车侧，唐EV采用了与唐DM一致的设计手法，隐藏式C柱、D柱使得车身看上去更加修长。此外，新车还将配备大尺寸轮圈以及来自Brembo的六活塞制动卡钳。


车尾方面，新车则配备了贯穿式的LED尾灯组，蓝色“唐”尾标也表明了它新能源车的身份。
内饰方面，唐EV与唐DM基本保持一致，中控台上部采用极简设计理念，配备了12.3英寸液晶仪表、14.6英寸可旋转中控液晶屏。档杆两侧则集成了科技配置按键。三幅式多功能方向盘两侧按键区采用镀铬饰条加以装饰，起到了不错的修饰效果。

据悉，新车的综合最大续航里程可达500公里，并将采用和比亚迪唐DM相同的电四驱系统。关于新车的具体消息我们也将持续跟进。