原标题：拜腾发布第二款概念车K-Byte：L4级自动驾驶 2021年量产
6月12日晚，2018CES Asia前夜，拜腾汽车在上海举办了品牌活动“拜腾之夜”，并发布了第二款概念车K-Byte Concept。此前一天，该公司刚刚宣布启用南京总部，以及完成5亿美元的B轮融资。

K-Byte Concept是一款豪华轿车的概念车，具备L4级自动驾驶功能，计划于2021年量产。拜腾的首款车型M-Byte将于明年底量产上市。该公司也在开发第三款概念车型，这将是一款7座的大型MPV。
这三款车都出自拜腾的智能电动汽车平台。
拜腾表示，K-Byte Concept旨在展示公司面向自动驾驶的设计愿景和探索。这款车的车顶安装了两个激光雷达，车身两侧也各安装了一个可伸缩的激光雷达（自动驾驶模式下向外扩展确保行车安全，人为驾驶和泊车场景下自动收缩），同时，还有其他一些传感器。不过，由于激光雷达非常昂贵，目前，无法判断这款概念车于2021年量产时的最终状态。
按计划，拜腾2019年年底量产的首款纯电动SUV就具备L3级自动驾驶能力。


目前，拜腾正在与自动驾驶初创公司Aurora共同开发L4级别的自动驾驶方案。拜腾也在中国申请公共道路自动驾驶车辆的路测牌照，今年下半年，该公司南京工厂生产的样车将通过路测来收集和积累自动驾驶所需的大量数据。

拜腾K-Byte Concept车顶朝前和朝后各有一个激光雷达

拜腾K-Byte Concept车身两侧的激光雷达
在资本方面，拜腾已经完成了5亿美元的B轮融资，领投者为一汽集团（投资2.6亿美元），其他投资人包括启迪控股、宁德时代、招商局资本、江苏一带一路投资基金、沿海资本等。B轮融资将主要用于产品研发。
4月20日，一汽集团与拜腾签署战略合作投资框架协议。根据协议，一汽将作为战略投资者参与拜腾B轮融资，未来双方还将在产品开发、生产、销售及服务等领域展开合作。拜腾CEO毕福康表示，一汽将帮助拜腾解决生产资质的难题，作为拜腾自己申请新建纯电动乘用车生产资质的备选方案。
拜腾CEO毕福康透露，C轮融资将于2019年第一季度展开。
在销售和售后服务模式上，拜腾将采取直销销售模式，今年四季度，首家拜腾品牌店将在上海开业。明年底前，拜腾将在中国开设25-30家品牌店，主要位于一、二线城市，之后也将进入欧洲和北美市场。
拜腾品牌店将与零售伙伴合作的方式开展业务：拜腾确立流程和标准，并与顾客签约，零售合作伙伴负责提供基础设施和人员，以代理商的方式运营品牌店。
拜腾南京工厂建设也在稳步推进。今年4月，南京工厂试制车间启用，首批工程试制样车已经下线，更。今年10月，南京工厂冲压、焊接、涂装、总装四大工艺车间将全部完工，进行交接进驻。拜腾首款量产车型的预生产也将在2019年上半年实现，并于明年第四季度正式上市。