近日，电咖汽车宣布已于2018年上半年完成Pre-A轮融资，总计融资金额已达25亿元，并已启动A轮融资。Pre-A轮投资方包括汽车产业引导基金、专业投资机构及汽车产业链上下游资本，汉能投资担任本次交易的独家财务顾问。该轮投资主要用于电咖汽车加速新产品研发、生产基地建设、高端品牌推出及科技人才引进等。
去年，电咖汽车已完成了5亿元的天使轮融资，出资方涉及汽车产业链上下游资本及专业投资机构。

电咖汽车董事长兼CEO张海亮先生
作为一家核心团队具备深厚行业积淀和底蕴的新能源汽车企业，电咖汽车率先实现了新势力造车由概念走向市场。其旗下首款车型――电咖EV10是新势力造车企业中首款上市的车型，同时率先完成2000辆销量。网络布局方面，截至6月，电咖汽车在北京、上海、绍兴、长沙等重点城市开设了品牌体验空间，并已同时实现了15省30城超60家网点的销售布局。
近期，电咖汽车在产业布局方面更动作频频。6月8日，电咖汽车与宁波慈溪政府签署了商用车生产基地协议，正式进军商用车领域。7月6日，电咖汽车与泉州经济技术开发区、西虎汽车工业有限公司签署技术改进项目，通过收购西虎汽车进一步扩展乘用车产能。未来，电咖汽车将战略布局浙江绍兴、福建泉州乘用车生产基地及宁波慈溪商用车生产基地，全面覆盖私人、共享及物流新能源汽车市场。
另外，电咖汽车即将推出全新的高端智联汽车品牌，首款产品为纯电动中大型高品质SUV。未来，电咖汽车将进一步全面融合专业、高效的制造业基因和开放、创新的互联网思维，以为用户提供全生命周期的个性化优质出行服务为使命，创造“超出预期”和“实时迭代”的惊喜用户体验。