“质量就是生命”喊了多少年，听得耳朵都起了茧子。然而，有些汽车厂商，偏偏依旧将这句话当作耳旁风。
1
荣威PPH得分374 位列排行榜倒数第三
在中国品牌新车质量表现排行中，荣威品牌PPH（新车百车故障数）得分为374，位列总排行榜中倒数第三位。与排在首位的东风风度142的得分相比，相差甚远。
PPH是指用车期在2-12个月的新车平均每百辆车的故障数，数值越小质量越好。指标体系将质量问题分为9大类，200多个二级指标，二级指标下还有具体的故障点供调查对象选择。
车镜通过对比多家汽车投诉网站数据发现，目前，荣威车主反馈的问题车型主要集中在荣威i6，荣威360，荣威RX5三款新车上。在汽车之家网页上，三款车型的百车故障数分别为512、344和322，均远远高于同一细分市场中的竞品车型。
2
不止掉发动机、车辆异响 质量问题遍布车身
三款车的主要问题在哪？
先说荣威i6。2017年11月，2018款荣威i6上市，共推出了1.0T和1.5T两种排量的9款车型，官方指导价区间为8.98万-14.38万。新车最大的变化是针对配置进行大幅升级。凭借令人心动的高颜值和互联网卖点，荣威i6在上市之初就成为车市上的“网红车”。
哪知，就是这么一款网红车，在新车刚刚上市一个月的时候，就发生了史无前例的“掉发动机”事件。据当事车主介绍，自己驾车经过一个小坑时，车辆发动机就被震出。车辆发生如此没有技术含量的质量问题，不禁让汽车圈内外笑掉大牙。最后该事件以厂商对车主进行赔偿作为了结。
不仅如此，除了发动机不牢靠，悬架异响也成为荣威车辆通病。车主反映，荣威i6顿挫太厉害，车辆起步时像被从车尾狠狠踹了一脚。因此，有才的网友们也给荣威i6起了一个贴切的名字：史上最高颜值的拖拉机。
同样的问题也集中在荣威RX5和荣威360身上。在车质网荣威RX5投诉页面中，底盘、发动机、变速器异响几乎占据了投诉列表中的每一条投诉信息。
除了异响外，据汽车之家页面，荣威RX5的质量问题还包括风噪声过大，换挡延迟、刹车噪声等等。
而在荣威360这款车型质量问题中，异响也成为最突出的问题。用百度搜索“荣威360异响”，获取的相关链接也非常多！
荣威为何质量问题频发？
初接触到荣威品牌的产品，十有八九都会感叹，太漂亮了！确实，上汽荣威透彻地领会到了国人的审美情趣，紧抓颜值这一打动消费者内心的元素，取得了不菲的销售成绩。上汽荣威公布的2017年度销量数据显示，上汽荣威全年累计销量达38.5万辆，同比增60%，成为增速最快的汽车品牌之一。
然而就是这样一个品牌，伴随着销量的提升，却遭到了一波又一波连续不断的产品投诉，其中的车辆异响已沦陷为投诉的重灾区。车辆质量问题集中在发动机、变速器、离合器、转向系统、制动系统、轮胎、前后桥及悬挂系统。
质量问题频发，归根到底还是产品技术不成熟，产品推出市场前没有把控好质量关。消费者的眼睛是雪亮的。一款产品单靠好看的外型或许能赚来一定的销量，但终归不是长久之计。如果上汽荣威重视产品质量像重视产品外观一样，下功夫去研发去提升，产品投诉量势必大幅减少。
另外，不得不提的是，面对消费者的疑问、需求甚至是愤怒，厂商和经销商采取什么态度来面对也至关重要。车镜认为，不论事情大小，事件发生后直面问题、坦承相待、解决问题是必须的。还是那句话：消费者是最公平的，也是最不好糊弄的。从上述两方面发力，荣威“投诉不断”的顽疾或许能够治一治。