本周末F1将会来到英国银石赛道，这是2018赛季21站中的第10站，也是三连背靠背的最后一站。银石是F1的起源，1950年5月13日，历史上第一场一级方程式大奖赛就在此进行。时至今日，银石已经成为赛车运动的代名词。银石赛道是超过半数车队的主场，这些车队的总部距离银石赛道不足130公里。刚刚在奥地利遭遇噩梦一般的周末之后，来到主场的汉密尔顿和梅赛德斯车队能在这里取得怎样的成绩呢？这里会产生本赛季第五位冠军吗？带着这些疑问，让我们来收看本周末的F1英国站。
银石赛道的挑战

二战结束后的第三年，从1948年开始，RAF银石空军机场周围的路段被用于赛车活动。赛道在70年之间不断改进，最近的一次修改是在2010年，在Abbey弯到Brooklands弯之间全新铺设了竞技场区段，不过包括Copse，Stowe和Woodcote弯到大部分赛道都保持了原样。

这条赛道以众多的高速弯而知名，车手需要用他们的勇气通过全油门且狭窄的高速弯，诸如Abbey、Copse，还有从Maggots到Becketts的四连高速弯。其中最后的这个路段呈现了一个非常快的格局，1985年科科-罗斯伯格驾驶威廉姆斯FW10赛车以平均时速258.982公里/时创造了F1的最快圈速，且保持了17年之久。
Abbey弯在2018年将会变得更加有趣，一个从发车直道开始的全新DRS区将会给予车手全油门通过这个弯的选项――这将会让赛车带着一些优势来到Village弯，同时也可能会让赛车通过时变得不稳定。

谈到Village弯，这是赛道上众多超车点当中的一个。从宽阔的高速区间突然进入低速路段，包括Brooklands和Vale弯，这里会有一些机会来让人延迟刹车抢内线。在这里超车并不容易，特别是考虑到现在跟住前车的困难程度，不过并非不可能。
银石的竞争格局
从尼科-罗斯伯格获得现代梅赛德斯车队的第三胜起，三叉戟车队就一直将银石的胜利握在手中。不过在五个赛季67胜之后，情况对银箭来说似乎不是那么乐观。汉密尔顿在过去4年都获得了银石的冠军，不过2018赛季情况变得奇怪了起来，运气不错的红牛和蒸蒸日上的法拉利车队已经毁掉了梅赛德斯的好几场派对，到目前为止包括中国、加拿大和奥地利等等分站。
不过，尽管奔驰在奥地利的双退意味着基本是B款车的W09没能展示其真正本色，这辆赛车在排位赛就如野兽一般，并且应该非常适合动力要求高的银石赛道，70%的全油门率应该能让奔驰引擎尽情发挥。简单来说，这辆趁手的工具应该能让汉密尔顿统治这条赛道，不要忘了2008年他在这里为迈凯伦拿过湿地冠军。

不过还有谁能够做到英国站取胜呢？汉密尔顿、阿隆索，以及法拉利目前的车手搭档莱科宁和维特尔，他们都曾拿过银石的冠军。去掉阿隆索（抱歉，费尔南多…）并且考虑到法拉利今年的表现，并考虑到银石的获胜经验，跃马可能会在这周末成为一匹黑马。红牛车队，以在动力要求高的赛道表现不佳而闻名，在今年也已经在这种赛道获得了两场冠军！
三支车队在2018年的差距看起来相当接近，如果这个局势在每一站都能体现，那么银石赛道可能是决定谁是真正快车的时候了。让我们伸长脖子来预测一下哪支车队会在银石赛道获得冠军，梅赛德斯，法拉利，或者红牛。这需要一些运气，不是吗？
需要关注的数据纪录
- 如果汉密尔顿再次取胜，那么他将累计在英国大奖赛获胜6次，超过吉姆-克拉克和阿兰-普罗斯特。

- 英国人在本周末也可能取得他在梅赛德斯的第50个杆位，这将让他距离舒马赫的纪录差距缩小至8场（单个车队的杆位数目）
- 他的队友瓦尔特利-博塔斯在银石获得两次第二（2014，2017），他只在这里领跑过一圈（2015年驾驶威廉姆斯）并且排位赛没有上过前三。
- 本赛季唯一一位驾驶过每一圈并在每一站取得积分的车手塞巴斯蒂安-维特尔，自所有车手上一次未获积分起，已经连续13场得分。
- 红牛车手丹尼尔-里卡多从未在本站前三起步，并且仅获得过一次颁奖台（2014，第三）。
- 印度力量车手佩雷兹在奥地利第七完赛，这是在他巴库第三以外的最佳成绩，但是他取得的积分还少于他在上赛季本站取得的积分的一半，并且9场比赛当中的5场都没能进入Q3。
- 斯洛特金在2015赛季的GP2(F2)系列赛中从杆位领跑至冠军，那是他三场职业生涯胜利的其中一场。然而，他到目前为止是本赛季唯一一位没有取得积分的车手。
- 尼克-霍肯伯格从2010赛季开始就没有在排位赛被队友击败过，他的历史最佳排位是在去年的银石赛道，第五起步。
- 卡洛斯-塞恩斯是唯一的一位本赛季与法拉利、汉密尔顿、里卡多每场比赛都前10起步的车手，他比除维特尔（558圈）之外的所有人跑的圈数都更多（554圈）。
- 去年在银石干地Q1做出的最快成绩，那是迈凯伦车队自阿隆索回归车队之后唯一一次登顶任何比赛的任何赛节。