说起合资7座MPV，大家印象最深的应该就是奥德赛和GL8，一个偏家用，一个偏商务。换代后的GL8明显也更年轻时尚，而且配置也不低。
这不，广汽本田就推出了奥德赛的中期改款车型，指导价不变还是22.98万-29.98万，增加了不少配置。
今天，彬子就跟大家聊一聊新款奥德赛怎么样？
内饰外观细节调整
作为一款中期改款车型，新款奥德赛内饰外观变化不大。
车头中网上方新增了一条更宽、更长的装饰，前雾灯造型也做了改变，使得整个车头看起来更有立体感，中高配车型还使用了LED近光灯，要是能全系标配就更好了。
中控的变化同样不大，仅在细节上做了调整。
主副驾驶位之间增加了一个可以翻折的扶手板，下方还提供了一个储物盒，只是在使用扶手的时候，二者会有些影响；
打开“扶手板”可以很轻松的搭着胳膊
收起“扶手板”才可以使用下方的储物箱
中控台还加入了一块尺寸更大的液晶屏，支持手机互联等功能。
新增航空座椅很舒服
这次中期改款最大的惊喜就是奥德赛给中配及以上车型（指导价26.68万起），都配备了第二排航空座椅，这个可是让很多老款车主非常羡慕的。
顶配至尊版（指导价29.98万）可以通过电动调节腿托和座椅靠背角度，还带有座椅加热功能；而其它车型则都是手动调节。
至尊版座椅的前后、左右调节方式依然是手动
座椅中间还隐藏着一个小桌板，虽然不能办公什么的，但放个水杯、手机也还顺手。
哦对了，这对航空座椅的安全带是安装在靠背上的，这就意味着，把座椅靠背放平，也不影响安全带使用，跑长途美滋滋～彬子觉得，这么实用的配置，其它MPV也应该效仿一下。
前后双天窗，增加通透性
除了那个后排航空座椅，还有一个让老车主看了拍大腿的配置，双天窗。
很多老款车主都希望奥德赛能有个全景天窗，虽然这次在新款上还是没有，但本田却提供了一个双天窗，前排是传统的电动天窗，在二三排座椅上方是一个封闭式的天窗。
后排天窗遮阳板的开关位于后排空调控制区域
有意思的是，前排天窗的遮光板是手动开合，而后排则是电动的。
安全配置更丰富
除了这些，新款奥德赛也增加了不少安全配置，比如车道偏离预警、自适应巡航、车道保持、主动刹、360度全景影像等，相比老款更丰富。
动力表现如旧
最后来看一下动力方面，和老款一样，新款依然使用的是2.4L＋CVT动力总成，整体表现挺不错，虽然是CVT变速箱，却并不像日产那样，比较慵懒，调校挺积极，不过积极的稍微有些过，以至于刚起步时，油门还会有点蹿，初次开需要适应一下。
新款奥德赛的NVH表现比老款也有所提升，尤其是使用了航空座椅的后排，舒适性真心不赖～不过，急加速时发动机噪音不小，一股脑的全进到了车内，给人的印象不好。
总结
总的来说，新款奥德赛在没有增加指导价的前提下，增加了不少实用性配置，像什么车道偏离预警、防碰撞预警、自适应巡航等，还是挺不错的，至于那个让老款车主心心念的航空座椅，无疑让这款车更有竞争力。
好了，关于这款增配不增价的新款奥德赛，小伙伴觉得怎么样呢？可以在评论区互动起来哟～