说到国内紧凑型轿车的销量之王，朗逸可谓是当之无愧，但是大家不要忘了在国内还有一台车的销量可以和朗逸相抗衡， 那就是别克英朗。这款曾经以“销冠王”冠称的车型，在经过去年的调整推出了搭载三缸发动机的2018款新英朗后，销量便有所波动。论原因还是人们对三缸发动机的不放心，对三缸发动机的固有形象一直存在脑海里。那么，这台三缸发动机究竟如何呢？今天我们就通过前不久的试驾体验告诉你！前段时间小编和同事一起对2018款新英朗进行了试驾，途径市区多红绿灯、上下班高峰时间段的环路以及城市周边的高速路况，多方位的对2018款新英朗进行了试驾体验。2018款新英朗两种动力配置，分别搭载 1.0T和1.3T Ecotec三缸双喷射涡轮增压发动机，其中1.0T三缸发动机最大功率为92千瓦，最大扭矩为170牛米，对比我们之前试驾过的朗逸1.5L四缸发动机，发现朗逸1.5L在动力方面没有2018款新英朗上的这台1.0T三缸发动机来的更带劲一些；还有一台是1.3T的三缸发动机，最大功率120千瓦，最大扭矩230牛米，对比朗逸的1.4T四缸涡轮增压发动机，可以说是功率扭矩各有千秋。所以单从数据来看，如今的三缸发动机并没有比同价位同级别的四缸发动机差劲。此次试驾的是2018款英朗三缸发动机1.3T版，这台1.3T三缸发动机动力上的表现还是很不错的，以时速100km/h的速度再次加速还会感受到这台1.3T三缸有很强的后劲。如果单从家用来说的话，我觉得2018款新英朗上的这台1.3T三缸发动机完全没有问题。变速箱方面，与这台1.3T三缸发动机匹配的是一台6速手自一体的变速箱，换挡中无顿挫，并且换挡的速度很快，驾驶很舒心。另外，消费者和网友最关心的问题，就是这台1.3T三缸发动机开起来到底抖不抖？通过小编的试驾，可以明确的告诉大家，2018款新英朗上的这台1.3T三缸发动机不管是怠速还是起步的时候几乎感觉不到抖动，除在D档，等红绿灯的时候会感受到轻微的抖动，但这种抖动是可以忽略不计的，并在一定的接受范围之内。（四缸发动机车型，挂D挡同时踩着刹车，也比挂N挡的振动幅度大）还有一点就是2018款新英朗上的自启停装置介入还是比较迅速的，在短时间停车的时候，能把三缸发动机原本就很轻微的振动彻底停止。噪音方面，新英朗的这台1.3T三缸发动机采用了无声平衡系统，保证了车内高质量的NVH水平。作为一台家用车，除了动力方面，想必大家还关心2018款新英朗三缸发动机1.3T版的驾驶感受。首先方向盘方面，小编感觉美系的转向手感偏重，2018款新英朗也不例外，但是转向的精准性还是很不错的，浓浓的美系车风格，油门踏板的调教不是那么的激进，动力的响应也偏向家用。另外，得益于四轮的独立悬挂，英朗的悬挂调校偏向于舒适，更适合家用。2018款新英朗的外观采用了家族式的设计，大灯和尾灯上都采用了LED光源，内饰中控的变化并不大，但是像座椅加热、盲区监测这样的配置还是可以给消费者一些惊喜。后排空间表现也不错，小编身高180cm坐在后排也不会那么的拥挤，反而因为座椅的原因感觉很舒适。总结：经过小编的试驾，发现2018款新英朗上的三缸发动机并不像网上说的那么不堪，其实力已经超越了市面上一些家用车型。所谓万事俱备东风至，新英朗早已做好了准备。伴随着更多消费者的实际试驾体验，新英朗将会受到更多人的喜爱。