2018年7月23日，主题为“产品升级 服务升级 价值升级”的欧曼配装福田康明斯X系列动力的新品上市暨服务升级工程发布仪式在福田戴姆勒汽车北京超级卡车体验中心隆重举行。来自中物联、北汽集团、福田汽车集团、福田戴姆勒汽车、康明斯、福田康明斯等协会与企业的相关领导，来自重点区域经销商、服务商、物流公司及用户代表、媒体代表等百余人莅临活动现场，共同见证了配装福田康明斯X系列升级动力的欧曼EST-A超级卡车和欧曼GTL工程版新品的上市，欧曼服务升级工程发布及第80000台欧曼超级卡车一体化解决方案的交付。这也标志着福田戴姆勒汽车将以更加针对性的全新升级的产品与服务打造一体化解决方案，全面满足市场需求，为用户创造最佳商业价值。活动现场，福田戴姆勒汽车针对危化、冷链、快递快运等20大行业的不同经营模式与作业工况，发布了“量身定制 畅行无忧”的全新服务升级工程。同时，包括X11、X12、X13、X工程版在内的全新福田康明斯X系列动力产品也一同发布。此外，针对行驶里程已经超过了100万公里的用户，福田戴姆勒汽车成立了“欧曼百万公里俱乐部”，为百万运赢专家颁奖，彰显了欧曼重卡的卓越品质和为用户提供的价值体验。近年来，随着我国消费水平的不断升级，运输产品分类、线路选择更加细化，快速物流发展迅速，各细分运输行业对时效性的要求越来越高，对重卡的高效率、可靠性、耐用性提出了更多的要求。同时，由于80、90后重卡司机逐渐成为运输行业的主力，更加年轻化的他们愈发追求重卡的舒适性，更好开的重卡能够有效缓解企业招司机相对苦难的问题。因此，福田戴姆勒汽车前瞻市场需求，链合福田康明斯共同为市场打造出欧曼EST-A超级卡车和欧曼GTL工程版全新升级产品，成为欧曼家族最新成员，满足用户的不同产品需要。为全面满足客户“人停车不停”全天候运营的作业环境，新发布的欧曼EST-A超级卡车搭载福田康明斯X12发动机，采用奔驰“大马力+小速比”的高效匹配理念以及奔驰技术免维护后桥，实现1000-1400转均能输出最大2300N?m的扭矩，整车起步快、加速快、爬坡快、超车轻松，效率更高，平均速度在80-100km/h。同时，配装采埃孚Traxon自动变速箱、具有智能空挡滑行、智能坡道防溜车、智能空挡滑行、智能蠕动、智能学习等一系列功能，彻底解放司机的左脚和右手，降低驾驶员的劳动强度。此外，配装采埃孚液力缓速器+iBrake2.0发动机制动，安全车速更高，不用行车制动恒速下坡更高效；整车真正实现年里程超过30万公里，月出勤超过25天，机箱桥同步10万公里换油周期；且标配Super Fleet超级车队管理系统，真正是一款全天侯的、智能的、TCO总成本最低的超级卡车，为物流行业实现降本增效。欧曼GTL工程版则是福田戴姆勒汽车专为工程运输工况打造，由于对高效运输的车速提出了新的要求，工程运输由原来的时速30-50公里提升到70-80公里，需要有更可靠的动力保证。在动力性能上，欧曼GTL工程版搭载对动力曲线进行优化的全新动力，专门针对自卸车严苛的运营环境，在X平台基础上进行了性能再开发，有针对性的提升产品可靠性和耐久性，又保障了原有的动力性和燃油经济性，让发动机适合在工程环境中发挥出最佳性能。整车最大扭矩达2300N?m，动力输出更强劲，坡道起步更快更平稳，在运距不长的运输工况下，可实现每天多跑一趟，每月多赚2250元，每年可以多赚30000元。在承载性上，欧曼GTL工程版针对运输工况，对车桥、车架、悬架、板簧等进行了全新升级，承载能力国内最强。为确保重载运输刹得住，欧曼GTL工程版拥有iBrake2.0发动机辅助制动，可以提供最大400马力的制动力，最大限度的保证行车的安全性。当前，随着物流业态、服务对象以及卡车产品、运输货品等服务环境的变化，商用车行业的服务对象从单一变为复杂。比如，从最早的卡车司机到个体散户再到物流组织客户，直到今天涵盖物流行业经营者、车辆管理者及车辆使用者等全部服务对象。这要求服务更加个性化、多元化，要求重卡企业的服务从基础的修车服务、延伸到卡车全生命周期解决方案，以及个性化定制服务解决方案。因此，福田戴姆勒汽车在“全程无忧”的服务品牌下，以定制化服务理念，为用户提供“量身订制 畅行无忧”的服务体验，推动中国商用车服务全面升级。正如福田汽车集团副总经理、福田戴姆勒汽车执行副总裁张伟先生表示：“卖重卡，不仅是卖产品，更是卖服务。以前用户更看重企业的网络规模、布局。比如，服务半径等。但今天，用户期望更多的增值个性化服务，特别是车队客户，他们希望能进一步帮助他们解决买车、用车、管车、换车等全周期运营层面的问题。所以，我们希望全新打造的服务升级工程能够为用户带来更好的体验，帮助用户降本增效，助推中国商用车行业迈入服务4.0时代。”面对用户对新服务的需要，福田戴姆勒汽车在行业内率先实现服务升级，从买车、用车、修车、换车四大环节，针对20大行业的不同经营模式与作业场景，通过涵盖车辆定制、金融定制、管车定制、1+N线路服务定制、贴身服务定制、救援定制、打包服务定制、二手车服务定制方面，为用户提供全生命周期的车辆专属定制服务。例如，联合金融机构从整车、配件、保险及运营、服务、二手车方面的金融服务，解决客户资金困难，购车环节繁琐的问题；为干线客户提供由客户所在地“一对一”定点服务站负责总体服务对接，提供线路定制，配备专属线路管家，搭建司机之家等服务；此外，依托专为客户提供的服务管家，对服务订单全程监控，保障服务响应速度与服务解决速度，并提供定期上门检修、预约服务、保养方案等主动服务，以及提供代用车、司机驾驶和操作培训等服务，以量身定制的服务为用户带来畅行无忧的体验。正所谓，得用户者得天下。围绕用户需求，创造用户价值，是欧曼重卡以客户为中心驱动企业发展的核心本质。自2017年3月15日首台欧曼EST超级卡车下线以来，该产品受到快递快运、冷链、危化、高附加值日用工业品等物流行业用户的欢迎，截至目前，销量已经达到8万台。其中，欧曼EST超级卡车凭借卓越的产品性能，帮助用户实现了企业运营的降本增效。因此，在本次活动上，福田戴姆勒汽车将成立“欧曼百万公里俱乐部”，对拥有欧曼重卡并运营里程超过百万公里的运赢专家进行表彰，以超卡精神致敬百万公里背后他们的辛劳，为那些追求梦想的人提供最真诚的支持。来自某物流公司的张师傅是一位驾龄超过20年的老司机，他说：“车辆行驶里程超过一百万公里，人很辛苦，对车辆的性能也是一个极大的考验。我们公司去年6月份买了20台欧曼EST超级卡车，现在公司里跑的最长的里程已经达到近20万公里，运输过程中没出现过啥大毛病。欧曼重卡这款产品确实有劲，标载情况下百公里时速基本在80km-90km，爬坡、超车都没问题；另外像是零部件的更换或者是车辆的维修保养，欧曼做的都很及时，上门服务节省了我们很多的时间，保证了我们车辆的高效运输。油耗方面，欧曼EST超级卡车比我们车队其它品牌的车辆百公里省油耗大约2-3升，按照当前的油价，一台车一年跑20万公里，至少节省30000元，所以很划算。”随着中国物流行业降本增效速度的加快，为用户创造新价值更加成为福田戴姆勒汽车发展的核心竞争优势。此次，福田戴姆勒汽车通过产品升级、服务升级、价值升级三部曲，不仅产品升级助推用户发展，更以服务升级引领中国商用车行业迈入服务4.0时代，逐步提高物流供给质量，以新产品和新服务提高全要素生产率，为物流实现高质量发展做好转型升级“加法”，释放行业新动能，助推物流强国建设。