中国大陆最贵的车牌都在这个城市，这个城市就是粤V广东揭阳，比如说粤V88888，这副牌照在2014年拍卖250万，是当时中国大陆最贵的牌照，目前是第二贵。随后很多人在猜想，车牌250万，什么车配这样的车牌呢？当时迈巴赫已经停产，迈巴赫S级还没上市，顶级豪车就只有宾利和劳斯莱斯了，让人意外的是价值250万的车牌挂在了一辆奔驰R350车上，多少让人有点意外，毕竟车牌比车贵太多，为什么有人愿意花数百万买靓号？
奔驰R350，当时市场售价超过86万，相对250万的车牌来说，车不如牌照贵，事实上粤V88888还不是最贵的，粤V99999才是最贵的。
粤V99999，牌照320万，是目前中国大陆公开拍卖最贵的牌照，那些没有拍卖的不包括在内。很多人不禁要问，为什么总有人愿意花费数百万买一副车牌呢？
豪车是身份的象征，特别是在国内，国内很多人以车的价格来定你的身份，你开20万的车人家叫你小张，你开200万的车人家叫你张总。有豪车为什么还要追求牛牌呢？中国有太多同款车，比如说宾利6.0飞驰，可能当地有很多飞驰，靓号不一样，靓号是稀缺资源，豪车加上靓号更能凸显与众不同，也是实力的象征，举个例子。
假如有人找你合作，一人开夏利，一人开宾利，在不了解对方的情况下，你会选择谁？开10万的车和开500万的车气场都不一样，给人的感觉也不一样，这就是牛车牛牌带来的附加值，很多人都看到了这一点，所以稀缺资源一直被人追捧，不然也不会拍出天价。