当对手都上看400匹马力时，同样属于性能钢炮的大众 高尔夫 R自然也要跟上对手。根据外媒报道，大众销售主管Jurgen Stackman言语间透漏下一代的高尔夫 R将会上看400匹马力。
 
大众销售主管Jurgen Stackman言语间透漏下一代的高尔夫 R将会上看400匹马力。（图为高尔夫 GTE Sport Concept）
 
性能钢炮这个级别一直都是兵家必争之地，单是德国车厂就有包括梅赛德斯-奔驰 A45、奥迪 RS3、宝马 M140i等对手，而同属于德国车厂的大众 高尔夫虽然同样有高尔夫 R占据一席之地，而高尔夫 R虽然拥有四轮传动系统，但是动力仍然输给RS3与A45。
 
不过外媒近日在访问大众销售主管Jurgen Stackman时，其表示：Volkswagne的R品牌需要摆脱其理性的形象走向极端，没有人需要一辆400匹马力的掀背车，但是这就是R的基础。
 
Volkswagne的R品牌需要摆脱其理性的形象走向极端。
 
先前我们报道中有提到，第8代高尔夫预计将会有48V Hybrid轻油电混合动力，其所提供的动能，再加上现在的2.0升4缸汽油涡轮引擎的潜力，确实能让这辆代表大众品牌最强的性能车拥有强悍的动力。另外还能够呼应的，就是2015年法兰克福车展中，大众所推出的高尔夫 GTE Sport Concept，虽然当时的设定是1.6升涡轮动力配上4具电动马达，综效马力高达396匹，也就是说以大众的科技水平来说不是不能办到的事情。
 
2015年法兰克福车展中，大众所推出的高尔夫 GTE Sport Concept，虽然当时的设定是1.6升涡轮动力配上4具电动马达，综效马力高达396匹。
 
除此之外，大众可能也将改变车辆的外观，让下一代高尔夫 R看起来符合其性能的身份，这也代表我们可以预见这辆性能四驱掀背会拥有造型更乖张的前后保险杠、大量的碳纤维材质运用与大型尾管。
 
第8代高尔夫预计将在2019年上市，而按照惯例，之后才会推出GTI、更晚才会看到R的亮相。
 