原标题：沈阳车展：起亚K3最高综合优惠2.5万元
　　 近日，笔者走访沈阳地区东风悦达起亚经销商了解到，6月14-19日沈阳车展期间，购起亚K3最高综合优惠2.5万元。搭配消费项及优惠前提条件请咨询店内，感兴趣的朋友可以到店赏车试驾。
　　保养方面，起亚K3车型享受三年或10万公里整车质保。常规保养周期为每5000公里更换一次机油、机滤，费用在400元左右；更换机油、三滤的费用在650元左右，此保养费只作为参考，具体费用根据车型不同以到店核算为准。

起亚K3
 
 
起亚K3细节
● 编辑点评：
　　新款起亚K3动感十足的外观更加吸引了众多年轻的消费者，真正让用户体验到年轻时尚的感觉。内饰给人一种高端、时尚的感官体验，众多高科技配置的加入让它在同级别车系里出类拔萃。动力方面，新款起亚K3新增了1.4T发动机，最大功率96kW(130PS)，在7速双离合变速箱的匹配下，百公里综合油耗5.9L。除此之外，新车还会保持现有的1.6L发动机。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。