原标题:热门新车点评：丰田不舍皇冠梦，帝豪GSe被喷丑出新高度

近期上市的新车又多了起来，分分钟要榨干钱包的节奏。不过，汽车市场提供多种车型可供选择，只要符合预算，看菜下饭即可。近期已经上市或即将上市的几款新车中，买车君选取了较为热门的丰田新皇冠 、吉利帝豪GSe 、长安新悦翔三款新车进行点评，对它们感兴趣的车友不妨往下看。
新皇冠：丰田不舍丢弃的经典
新车看点：全新风格 、运动感突出
在十几年前，开皇冠还是一种身份和地位的象征，甚至能和BBA一较高下。如今消费者已经用销量数据为这款车投票了。但对于丰田而言，这仍然是不舍丢弃的一款经典车，哪怕是大刀阔斧改变，去掉商务属性，也要焕发新生。

日前，丰田公布了新皇冠的最新官图，并计划在6月26日发布新车。从大改的外表来看，这是一辆运动属性的中高级车无疑了。豪华版车型的前脸虽十分简洁大方，但镀铬点阵格栅呈现的质感还是很有范的。长达2920mm的轴距，也在迎合国人的需求。

内饰方面也进行了一番大改动，换装全新的多功能方向盘 、仪表盘和中控双屏等。动力方面，新车预计会提供2.0L 、2.5L混动和3.5L混动三种动力，其中2.0T发动机等最大功率245马力，峰值扭矩350牛米，与之匹配8速自动变速箱。值得一提的是，由于新皇冠采用了TNGA架构下的后驱平台打造，整车重心降低了不少，相信驾控感将会有明显的提升。

买车君短评：皇冠之于丰田的重要性不用过多探讨，但新皇冠的到来的确会是一个尴尬的存在。不走消费者熟悉的商务定位是一个大胆冒险的决定，加上皇冠在新一代年轻人心中的影响力也不如豪华品牌，想要他们为变得年轻运动的新皇冠买单难度不小。
吉利帝豪GSe：前卫还是丑出新高度？
新车看点：补贴后11.98万元起 、送充电桩
在燃油车领域闯出名堂后，吉利迈向新能源汽车领域，欲与比亚迪抗衡的野心更加明显了。继不久前发布的帝豪EV和博瑞GE后，吉利又在6月9日上市了首款纯电动SUV――帝豪GSe。

新车补贴后售价11.98-14.58万元，并且购车后可享受吉利提供的赠送充电桩 、首任用户电芯终身质保 、4G流量5年免费等福利。尽管新车的价格和相关政策还算过得去，但基于燃油版帝豪GS开发而来的帝豪GSe，却在前脸细节上的改动被疯狂吐槽。究竟是前卫还是丑出天际，引发的讨论十分激烈。至于其它方面，则基本上与燃油车保持一致。

关注一下新车的续航里程和动力表现，据官方数据新车的百公里加速不大于9.9秒，仅需半小时就能从30%快充至80%，慢充充满则需要9小时，最大续航里程353km。从这两方面的表现来看，帝豪GSe的竞争优势并不高。

买车君短评：在买车君看来，除了车身尺寸和价格，很难找到一个买帝豪GSe的理由，更建议多观望一阵子再做决定。毕竟吉利已经制定了2020年实现新能源销售占比90%的疯狂目标，届时大量新车扎堆上市，再看看其各方面的表现如何。
长安新悦翔：家用经典车再战江湖
新车看点：匹配5速双离合变速箱
由于编辑部中有长安悦翔的车主，买车君已经不止多次听到其对悦翔的超高评价，不过，新悦翔还会是他的第一选择吗？

新车的蝶翼式前进气格栅与某品牌高度相似，买车君就不过多点评了，虽然设计上辨识度很高，但原创性不足。新悦翔的车身尺寸相比老款车型有所提升，长宽高分别为4390/1725/1468mm，轴距为2535mm。

值得关注的是内饰的质感有所提升，并且还提供日间行车灯 、倒车影像 、电动天窗等配置。不过这些也不是重点，新悦翔被津津乐道的是提供了一台同级别车型少有的5速双离合变速箱，新车的驾驶表现可能会成为一大亮点。预计新车将搭载一台1.4L和一台1.5L发动机。

买车君短评：当买车君听到小伙伴计划换车还选新悦翔时还是有些诧异的，不过一个老车主在开了几年之后还有如此高的评价，对于有购车打算的消费者来说也是一个重要参考。前提是，你不介意这个有山寨迹象的前脸。





