说到索纳塔这款车，大家心目中一定都有着很深刻的印象，当年凭借着流线体的外形和B级车中较高的性价比，让这款车在市场中有着相当大的保有量，并且当年要订现代车还要等好大一段时间才能够提到现车。

面对市场的竞争越来越激烈，这款索纳塔在之前也进行了换代，索纳塔九刚上市的时候更高，价格更低，只不过由于一系列的“萨德”事件，让韩系车在国内的消费市场中基本处于消失的状态，索塔纳九也跟着一蹶不振，从此渐渐的淡出了人们的视线当中。不过最近一段的新能源市场出现了相当火爆的状态，索纳塔九刚好凭借着这个机会推出了一款插电式的混动车型，想要通过混动车型来吸引一些消费者。虽然索纳塔九之前推出过混动的车型，但是国家的补贴仅限于纯电动车型和插电式的混动车型，这也正式它推出全新的插电混动版的重要原因。

在外观方面，和普通车型没有着太大的差距，横置的进气格栅采用了银色的镀铬装饰，与六边形的中网相搭配，带来了夸张的视觉效果。八字形的保险杠，结合银色的装饰条，让整车看起来更加的富有年轻的氛围，“L型”的雾灯造型也让整体上看起来更加的有着与众不同的气质。


在车身的侧面，采用了双腰线的设计，比较有着比较激进的线条冲击，让整体上看起来比较修长动感，五幅式的双色轮毂，也让整体上有着更为与众不同的运动氛围。在车身的尾部，采用了LOGO字母的标识，让这款车的气质瞬间就提升了不止一个档次，并且在尾部标有Plug-in 的标识，这也证明了这款车的新能源身份。

在车子的内饰上，依旧和普通车型有着很大的相似度，大面积的黑色内饰看起来比较高档，银色装饰板和碳纤维的拼接，让整体上看起来有着年轻时尚的氛围。镶嵌式的中控液晶屏幕也让整体上看起来更加的大气，相比较普通版本的车型，车内的物理按键减少了一部分，这也使得操作起来更加的方便自如。


在动力方面，该车搭载的是一款2.0L的自然吸气发动机和驱动电机组成的混合动力系统，这款2.0L的发动机最大输出功率可达115千瓦，最大的扭矩可达189牛・米，而电动机的最大输出功率可达50千瓦，最大的扭矩可达205牛・米。在混合动力之下，该车的最大输出功率可达224匹马力，与之匹配的是一款6档的自动变速箱。不过，该车支持纯电动行驶，续航里程可达75km。