一个智能新物种，从概念到量产再到预售，到底能多快？ 6月29日，荣威光之翼MARVEL X将开启“超级大威”优先预售，快到让你猝不及防！“优先交付”、“个性车模”、“订制车钥匙”三项独有身份权益重磅来袭，成为“超级大威”，这些都属于你！据悉，此次荣威光之翼MARVEL X的首批预售将针对“超级大威”优先开放，只要成为“荣威MARVEL”微信小程序社区中的“超级大威”，福利近在咫尺，荣威光之翼MARVEL X触手可及！具体流程如下：搜索“荣威MARVEL”小程序或扫描上方二维码，并通过手机号注册，首次注册可获取20积分，之后在小程序社区中不断提升活跃度即可获取积分。每天积分获取上限为30，每日签到、首次评论、首次点赞均得10积分。集满128积分的用户即可兑换“超级大威”身份，享受三项独有权益！作为上汽“新四化”高端智能示范车型，荣威光之翼MARVEL X凝结了上汽在新能源、互联网、智能驾驶领域的最前沿技术，代表了当前中国汽车制造的最高水准。其保留了90%的概念车设计以及纯净的克莱因蓝经典色彩，超跑造型冲击力十足，并实现了媲美百万跑车的0.29Cd超低风阻；智能座舱内，“腾跃式”中控、19.4英寸交互超大屏、12.3寸AR全虚拟仪表等，无一不体现出未来科技感。同时荣威光之翼MARVEL X也是全球首款搭载 “AR增强现实技术”和互联网汽车斑马系统3.0-MARVEL专属版的车型互联网汽车斑马系统3.0-Marvel专属版互联网汽车斑马系统3.0-Marvel专属版，荣威光之翼MARVEL X将带来“超越概念”的智能交互体验。预订方式get，荣威光之翼MARVEL X就离你更近一步了！时间有限，快行动起来，获取“超级大威”身份，于6月29日起，至荣威官网即可预订这款自带概念颜值、超跑风阻、智能座舱的电动智能超跑SUV。不久之后，第一批享受超长纯电续航、最智能的互联网汽车智能系统、最炫酷未来汽车科技的超级车主就是你们！