原标题：上汽大通V80优惠8000元 经销商现车供应
　　 近日走访哈尔滨地区上汽大通4S店了解到，上汽大通V80现车销售，部分车型优惠8000元，感兴趣的朋友可以到店赏车试驾。
　　保养信息，上汽大通V80享受厂家提供的两年或5万公里的整车质保服务，店内建议上汽大通V80的保养周期为5000公里/次。由于使用材料的不同，产生的费用也不同，更换机油机滤的费用大概在580元左右，更换机油三滤的费用大概在850元左右。以上价格与实际情况有所差异，具体价格以店内为准。

上汽大通V80
 
 
上汽大通V80细节
● 编辑点评：
　　上汽大通V80搭载意大利VM的2.5T涡轮增压柴油发动机，是国内首款搭载6AMT手自一体变速箱技术的宽体轻客产品，达到欧五排放，百公里等速油耗低至5.4升。并且，上汽大通V80进行了多项配置提升及细节改进，搭载大功率空调压缩机、改进门锁结构、双人副驾座椅升级为后背可调式。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。