日前，我们从官方获悉，前途K50正式上市，补贴后售68.68万元。新车是一款双门两座纯电动跑车，整车采用大量碳纤维及铝合金等轻量化材料，百公里加速时间不到4.6s，NEDC工况下续航里程超过380km，等速续航里程超过510km。

 


前途K50采用了被称作“凝视前脸“的家族式设计语言，并不凶狠。大灯之间的封闭式格栅采用了内凹处理，赋予了整车低矮前冲的姿态和气势。设计师并没有采用犀利的线条，而是通过型面的变化彰显出了动感。

发动机盖和大灯之间的这道线被官方称作天地线，布置在下方的大灯短小犀利，颇为圆润的线条让它不凶狠，但也有着坚定“眼神”。灵感源自鱼鳃的通风口在不同角度之下会有不同的视觉呈现，强化了造型的关联性。

流畅且顺滑的侧身线条营造出了舒展又轻灵的视觉感受。为减重，前途K50的车身覆盖件绝大部分采用了碳纤维材料，并在前轮附近把碳纤维裸露在外，营造出了双色的效果，配合大尺寸轮圈显示出了不俗的力量感。车身尺寸上，新车的长宽高为4634/2069/1253mm，轴距为2650mm。

为减小视觉盲区，前途K50的后视镜布置在了车门上，造型也很有艺术感。LED转向灯将后视镜上下部分进行了区分，保障了层次感。后视镜的可视面积不小，能提供不错的后方视野。此外，后视镜加热、电动折叠等功能也没有缺席。


碳纤维材料不仅可以实现轻量化，也可以更好地实现设计师的想法。车门通过凹陷设计，在车身两侧各加入了一个巨大的进气口，可以有效带走后轮的热量。门把手隐藏在碳纤维门板内，这降低了行车风阻，也让造型更为简洁明快。

锻造轮圈拥有着轻量化、形变更小等优势，新车的这款锻造轮圈还采用风火轮样式的造型，与车身的整体造型相呼应。而倍耐力P ZERO高性能运动系列轮胎的上身也提升了动态操控。规格上，前胎为235/35 ZR19，后胎为265/35 ZR19。

前途K50采用全球知名的Brembo固定式对向四活塞卡钳，再配有同样来自Brembo的通风盘，让这辆车跑得快也停的下来。而这套知名供应商提供的系统同样也避免了热衰减情况的出现。

值得一提的是，前途K50带有动态扭矩矢量分配系统（Dynamic Torque Vectoring），车辆在弯道（包括入弯、弯心和出弯的整个过程）中，通过对内侧车轮施加适当的刹车力，使内侧和外侧出现不同的力矩，从而产生额外的指向弯心的旋转力扭，使车辆的行驶更趋于中性转向。


慢快充电接口分别位于左右两侧的车门后，快充时电量从0-80%需要45min，慢充则需要13h充满。值得一提的是，新车车顶装有太阳能电池板，车内温度高于45°C时会自动启动车内空气自动循环系统――让夏天进入车内不再那么遭罪。

前途K50的车尾一样富有跑车的姿态，上翘的小鸭尾、两侧宽大的轮拱，好看也能有效理清车尾乱流。尾部造型层次丰富，与前脸相互呼应，也符合设计师对和谐的追求。车尾灯造型狭长，拥有着类似贯穿式尾灯的效果。

车尾同样拥有鱼鳃式的通风口，但这里主要排出后车轮位置的热量。作为跑车，新车的底盘很低，最小离地间隙仅103mm。低重心配合规整的造型，也进一步降低了行驶风阻。
内饰有质感

相对于外观，车内的设计要更为简洁明快，这可不意味着什么都没有。中控上最吸引眼球的无疑就是尺寸巨大的中控屏幕，这有力的提升了科技感。而地台周围、手套箱、A柱和车顶都颇为奢侈的包裹了翻毛皮材料，豪华氛围也不弱。

新车的三辐式多功能方向盘采用平底设计，外部的皮质包裹与红色缝线，配合银色的金属装饰，很好地营造出了战斗气息。值得一提的是，方向盘中央的蜻蜓Logo四周加入了碳纤维材料，十分符合跑车的定位。

作为跑车的核心，启动按键自然也体现着设计师的细腻。按键上并没有印着“start”或者“power”等英文名称，而是大方的写上了很有设计感的“启动”二字。据了解，未来前途将推出的产品中还会加入更多的中国元素。


10.1英寸液晶仪表一改传统仪表盘的造型，就像一个平板电脑一样横在前方，中间就是时速表，人机交互毫无障碍。而时速表右侧还可以根据不同需要显示计时、胎压等信息。



15.6英寸中控屏毫无疑问是内饰的焦点所在，车机系统融入了绝大部分的功能控制。语音系统自然也是没有缺席，车内人员通过“你好前途”来唤醒，便可用说话的方式控制大部分车内功能。

轻量化运动座椅使用了一次成型的铝镁合金骨架，比钢制材料降低了31%的重量，提供了良好的包裹和支撑性，同时采用真皮/Alcantara拼接材质，除了美观和高档之外，也可以为乘员与座椅间提供足够的摩擦力，配合运动型座椅提供的额外横向支撑，即便在激烈驾驶状态，乘员也都会被座椅包裹。此外座椅还带有通风和加热功能。
大块头一样可以坐进来

体验者身高180cm，坐进驾驶位，将座椅调至最低且合适的位置后，头部空间还有一指多一点。虽然这个空间并不宽裕，但考虑到这是一辆纯电动跑车，这样的空间表现还算让人满意。

中央扶手箱开口幅度不小，不过深度较浅。内部配有两个USB和一个12V电源接口。此外，它还配有一个OBD接口，连接电脑就能实时查看汽车数据，了解车辆状况。
储物空间优于不少跑车




前途K50只在车尾设计有一个行李厢，内部容积为65L，盖板下是随车工具。这里能比较轻松地放下两个背包，但也就如此了。不过考虑到车辆的定位，这也是可以理解的。
动力表现还不错

前途K50搭载两台永磁同步电机，分别位于前轴和后轴处，两台电机的数据相同。动力系统最大综合功率280kW（380Ps），最大扭矩580Nm。此外，在Boost模式下，电机可进一步爆发出320kW（436Ps）的功率和680Nm扭矩。
