　　据外媒报道，宝马韩国子公司就今年1至7月份期间发生的27起汽车引擎着火事件致歉，该事件引发了政府调查以及消费者的强烈抵制。宝马韩国子公司表示，将从8月20日起召回包括520d在内的106，000辆汽车，并称废气再循环系统存在的缺陷是车辆着火的根本原因。
　　当地时间8月6日，宝马韩国公司董事长Kim Hyo-joon在一场新闻发布会上表示，“近期在韩国发生的一系列宝马车自燃事件，给人民以及政府当局带来了担忧和焦虑，对此我们予以真诚的道歉。”
　　作为韩国最受欢迎的外国汽车制造商之一，宝马表示，早在2016年就了解宝马车自燃事件，但直到今年6月才确定了车辆着火的根源。宝马已在欧洲宣布一项“技术活动”，随后在韩国召回汽车，称这两个地区的系统故障率相似。
　　韩国交通部表示，已敦促宝马高管配合正在进行的调查，称他们未能提交相关文件。韩国政府自7月16日起对故障车型展开了调查。上周，韩国交通部长Kim Hyun-mee表示，将以“彻底和透明的方式”调查此案，并在必要时采取法律行动。
　　据韩联社报道，8月3日，共有13名宝马汽车的韩国车主对宝马汽车公司提起集体诉讼，要求宝马每人赔偿500万韩元（合4，447美元），称在驾驶汽车时总是担心车辆故障部件可能会着火。
　　宝马在韩国的进口车销量仅次于梅赛德斯，去年的销量相比五年前增长了一倍多到59，624辆。在韩国与欧洲及美国自由贸易协定的推动下，去年外国汽车制造商在韩国市场所占的份额从2001年的不足1%上升到15%。韩国是一个相对较小的市场，在全球汽车销量中排名第11位，但也是利润丰厚的豪华汽车的主要市场，目前由现代和起亚占据主导地位。