在紧凑级乃至于中级轿车市场，一些车企在新款换代车型上市之后通常不会立马将上一代的老款车型立即退市，而是经常性的会选择新旧两代车型同堂销售，以期希望能够尽可能多的扩大一下自己的市场份额，但在传统的豪车领域此举却并不常见。
不过此次奥迪却在新上市的Q5车型上选择新款Q5L和老款Q5同堂销售，两代一起开卖，那到底是买新呢还是买旧呢？
Q5L，新在何处？
九年磨一剑的奥迪Q5，终于在很多消费者的期盼中在车辆的尾标上增添了一个L的字母，不要小瞧一个字母的差别，此次上市的全新Q5L可是将轴距足足拉长了101mm，达到了惊人的2908mm，完美的锲合了国人对于车内大空间的诉求，当然相应的车长也是增加了124mm，4753mm的车长也足以体现出一款SUV应有的霸气和风范。
当然，车身尺寸仅仅只是Q5L新的一个方面，在同样为很多消费者所关注的车辆外观方面，全新Q5L也是有了脱胎换骨的改变：硬是从上一代车型的中庸圆润、老成持重完全升级为一款更加富有动感激情的车型。
前脸采用了奥迪最新的家族式六边形大嘴进气格栅，看上去更加符合当下主流的审美风范，棱角分明，立体感十足，LED矩阵式大灯尤其亮眼，不仅造型非常出彩，夜间点亮效果也是十分出色，“灯厂”的美誉实在是名副其实。
车身侧面线条更加平整犀利，和车辆整体感觉有着很好的吻合度，看起来的比例也是较之老款更加协调，尤其是车门上的双腰线，凸显了Q5L较之老款更加激进的造型。
而除了外观上的大改之外，在平台上全新Q5L也是做出了调整，此次Q5L使用的则是大名鼎鼎的全新一代MLB EVO平台上，这款平台的知名度自不必多说，想必很多追求技术跟风时尚的消费者，肯定已经摩拳擦掌跃跃欲试了吧。
老款Q5，竞争力几何？
是不是新款Q5L上市之后，同堂销售的老款Q5就一无是处，必定惨遭市场淘汰了呢？
其实也不见得，为何？
首先，售价就是一个很多消费者迈不过去的坎，毕竟老款Q5巨大的让利优惠，省下的可是实打实的真金白银啊。
尽管厂商并未调整老款Q5的市场指导价格，但终端普遍存在的7万左右的优惠，较之新款Q5L39.28万的起售价格，还是吸引了不少消费者的注意，毕竟30万冒头就能将一辆Q5开回家，尽管是老款也未尝不可啊。
再者从长相而言，老款Q5给人一种大气中庸的感觉，不仅精致而起骨子里还透露出几分不屈不挠的问道，而这一点不也是很多消费者尤其是中年人所最为喜爱的吗。
还有在四驱系统的配置上，老款Q5可是有一套托森结构为主的全时四驱系统，较之新款Q5L的适时四驱恐怕也是各有千秋，最重要的还是变速箱的选择上，毕竟老款Q5上广受好评的8AT变速箱，其换挡平顺性方面也不是新款Q5L上那台7速双离合变速箱所能比拟的吧。
总结
一般而言，尽管同堂销售能够起到进一步扩大市场占有率，迎合满足更多消费者需求的作用，但长期来看，老款车型长时间在售对于自身品牌形象还是会起到一定的负面作用，起码“过低”的售价无形之中也会拉低品牌档次。不过此次Q5敢于两代同堂在售，恐怕也是有自己的打算在的吧。