原标题：端午节小贴士：每天只需28哈弗H4拥有它
  告诉大家一个好消息，伟大的中华人民共和国又一个三天小长假即将抵达战场！我们又可以刷手机刷到2-3点，睡觉睡到自然醒啦！好不容易盼来个假期，就这么宅在家与手机谈恋爱真的好吗？在告诉大家一个好消息，这个端午节，哈弗H4(报价 参数 图片 论坛)为您准备了超值的金融政策，日供只需28元(报价 参数 图片 论坛)，哈弗H4轻松开回家，就是这么给力有木有！
 
最低日供28元 买不了吃亏和上当
现在物价水涨船高，哈根达斯的脆皮三明治冰激凌39.9元/盒，康师傅私房牛肉面人均消费在38元左右，星巴克的咖啡一杯也在30元左右，28元还能买些什么呢？哈弗H4告诉你，每天最低只需28元，你就可以拥有一辆它。
 
现在购买哈弗H4就有十分超值的购车金融政策。消费者可以选择不同比例的限额贷，3万限额贷可以分36期0利息，最低日供仅28元；4.5万限额贷可以分24期0息，6万限额贷可以分18期0息，另外，最低首付只要2.6万元，即可享受8万限额贷12期0息的金融政策，多种政策可以让消费者根据自己的购车预算自行选择。不去哈弗4S店，你真就不知道有多超值！
品质有保障  哈弗H4轻松开回家
好东西一直都在受人追捧，例如每次iphone上市，为什么都能引发众人排队呢？喜茶怎么就能养活一帮黄牛呢？原因就是他们的品质确实不错。一直以来，哈弗都是中国自主SUV的领导者，其品质也深得人心。哈弗H4作为一款全新的城市SUV，也延续了哈弗品牌的高品质DNA。
 
先看安全，哈弗在安全领域一直是“拼命三郎”，人家打价格战，我关注安全；人家进击智能，我还关注安全，所以哈弗的专注为汽车安全打下了夯实的基础。哈弗H4运用了67%的高强钢以及大量热成型钢，就是这么硬实。另外，哈弗H4搭载了博世第九代ESP车身稳定系统，双安全气囊、预紧限力式安全带、侧气帘、车道偏离预警、并线辅助、倒车侧向警告、 ABS+EBD、360环视等安全配置，就是这么周到。
 
在看品质，有道是“一个人想要成功，背后必然站着一个团队”，其实一辆车也一样，哈弗H4之所以能够获得消费者青睐，因为它的背后也站着高品质供应商。哈弗H4采用和奔驰、宝马、奥迪相同供应商体系，博世、福耀、天合、舍弗勒、上海大陆、伟巴斯特等顶级供应商都在哈弗H4的合作伙伴名单中。强将手下无弱兵，有了这些世界级供应商伙伴的鼎力相助，哈弗H4的品质不容小觑。
假期就像毛巾里的水，挤着挤着就没了。所以不要一到假期就宅在家里睡觉，刷手机，大好的青春年华就这么虚度了。这个端午节，咱就去哈弗4S店看看，多种超值的金融贷款政策，高品质的哈弗4都在那里等你呦！如此绝佳的购车时机怎能错过，感兴趣的小伙伴不妨去哈弗4S店一探究竟吧！