原标题:国内最贵6款2.0T车型，第一台竟然要170多万
2008年，小智坐在土豪小伙伴家中3.2L排量的奥迪A6L行驶在路上，偶遇一辆2.0T的A6L。小伙伴狂拽炫酷的嘲讽道：“呵，小马拉大车，动力差，开不动。”或许很多人都和他一样，对于这类搭载2.0T的豪车并无好感。
而今十年过去了，搭载2.0T发动机的豪车越来越多，大排量自吸反而越来越少，这也是汽车市场的大势所趋。
你可别小看2.0T车型，它们中最贵的售价近200万元。今天小智也盘点了市场上最昂贵的6款2.0T车型。
1
厂商指导价：171.8万元

这台混动版本的路虎揽胜在外观上和普通的燃油版的外观基本相同，尾部的P400e的标识标明了它的混动身份。
路虎揽胜P400e创世加长版搭载了一套插电式混动系统，包括一台301匹马力的2.0T Ingenium发动机和一台85千瓦的电动机。系统综合最大马力404匹，峰值扭矩640牛・米，非常恐怖。
2
厂商指导价：139万元
与其说X-BOW是一台小跑车，不如说它是一台能上牌照的F3方程式赛车。
该车采用了类似F3赛车的底盘和外观设计。没有助力转向、没有ABS，内饰的所有设计都跟舒适和豪华不沾边。
X-BOW的车是采用大量碳纤维材质，整备质量仅为845kg。它搭载了来自奥迪的EA888系列2.0T发动机，最大马力286匹，百公里加速仅4.1s。
3
厂商指导价：92.18万-128.58万元
说到沃尔沃，我们首先想到的是安全，其次就是“全家2.0T”了。沃尔沃旗下车型都提供2.0T增压发动机可选，旗舰SUV XC90自然也不例外。

相较于上一代，这一代XC90更加动感时尚，视觉冲击力极强的中网配以雷神之锤大灯，兼顾了个性和豪华。
动力上沃尔沃XC90的T8版本搭载一套2.0T机械+涡轮双增压发动机配合电动机的混动系统。系统综合功率达到300kW，系统综合扭矩达到640N・m。
4
厂商指导价：82.8万-91.8万元
作为宝马的旗舰车型，7系也加入了“2.0T豪华军团”阵营。入门版的730Li配备一台最大马力258匹的2.0T涡轮增压发动机。
与其他大型豪华车相比，7系要运动很多，更适合车主自己驾驶，而不需要司机。可不要小看这台2.0T发动机，整台车虽重达1.8吨但百公里加速时间仅6.3秒。
5
2018款厂商指导价：80.88-83.88万元
全新一代奔驰CLS在6月1日正式上市。新车的外观发生了较大的变化，虽然包括大灯组等在内的细节设计使得整台车视觉效果更加凶悍，但却失去了原本CLS车型该有的动感和优雅。
CLS 350全系搭载2.0T+48V轻混动系统，其中2.0T涡轮增压发动机最大马力299匹，峰值扭矩400牛・米，动力参数非常抢眼。
6
厂商指导价：69.98万-73.28万元

奥迪Q7是品牌旗下第一款SUV，现役的Q7是产品系列中的第二代车型。它的外观气场十足，整体科技配置也十分丰富。
奥迪Q7全系都配备全时四驱系统，此外，它还可以在越野、舒适、自动、动态和个性化之间选择不同的驾驶模式。
奥迪Q7 40TFSI车型搭载的是第三代EA888发动机，最大功率252匹，最大扭矩350牛・米。目前Q7的终端优惠能超过10万，性价比非常高。
小智结语
十年之前，六缸八缸十缸是身份的象征。但是在“小排量”以及新能源车成为主流趋势的当下，小智认为排量大小不重要，“多快好省、经济高效”才是硬道理。
你认可2.0T的豪车吗？
点击阅读原文进入3.0版本的“选车神器”！