随着各款车型销量数据逐渐公布，各大车企可谓是几家欢喜几家愁。而纵观5月份各汽车细分市场的销量情况，增长最喜人的依然是新能源汽车。根据全国乘联会发布的数据显示，整个5月份我国新能源乘用车销量总计达9.2万辆，同比大涨140%，可谓是亮瞎眼球。
而在插电混动车型这块，比亚迪依然是无可争议的销量王者――比亚迪秦以4496辆的月销量夺魁。尽管市场表现不错，但在车宇世界看来，其存在的问题也同样不小。那么问题来了：入手比亚迪秦需要注意哪些方面？而比亚迪秦又存在哪些问题呢？
比亚迪秦
首先，既然能成为销量冠军，其自然还是有不少优点的。根据国内某权威汽车行业网站数据，对比亚迪秦的最为满意的点在于其乘坐空间，尽管其后备箱空间方面稍显压力，但作为一款紧凑型车型已经表现不错了。
其次是其外观，不少车主对其小巧时尚的外形和流畅的车身线条，都还比较印象深刻。而在配置上，尽管不少车主认为虽然多花了一些钱，但其丰富度上还是带来了不少惊喜。至于其它方面，也有一些车主表示，比亚迪秦的车内静音效果及操控性方面都还不错，而中控台的造型也很新颖，夺人眼球。
比亚迪秦
但不少车主也对比亚迪秦存在的一些“缺陷”表达了不满，比如其胎噪较大问题就遭不少人吐槽。他们表示，当行车速度稍快的话，胎噪和风噪就会很明显，而在开启窗户后更是震的耳朵难受。
而吐槽其底盘过低的同样不少，不少车主表示，遇到稍差点的路况底盘就容易被磨甚至被卡。然后是外漆面过薄的问题，有时候开门时一个不小心，就把漆磕碰掉了，令人既心疼又恼人。最后是制动系统方面，一些车主表示比亚迪秦刹车偏软，开车时多少有点胆战心惊。
比亚迪秦
讲完了车主的直观驾驶感受，下面车宇世界再来谈谈其遭质量及服务投诉情况。根据国内某权威汽车质量投诉网站数据，比亚迪秦高居新能源汽车质量投诉排行榜第2名，车主们对其投诉主要集中在：变速器顿挫、转向系统抖动、吃胎偏磨，以及销售承诺不兑现等方面。
比亚迪秦
而在进一步查阅其2018年遭具体投诉的内容后发现，其在变速器方面存在的问题最多，像变速器漏油、无法换挡及加速、异性及顿挫、变速器机械部件故障等等，问题不可谓不小。
其次是其售后服务方面，今年以来，比亚迪秦遭多例相关投诉，像其经销商赠品不兑现、不提供合格证、服务态度强硬蛮横等等。而一些小毛病，像部件开裂、影音系统故障、轮毂问题、车灯进水、转向系统异响及抖动，电瓶故障等，也不时遭车主投诉，值得警醒。
比亚迪秦
以上即为车宇世界今天的分享，相信大家对于比亚迪秦的相关情况有了一定的了解，希望能够为您在购车时提供参考。
声明：本文为车宇世界运营部笑红尘撰写，凌青/刘帅审阅，车宇世界原创版权所有。部分图片来源于网络，在此感谢原摄影者。转载请注明来源及作者，如有侵权，车宇世界及创始人保留追究权利。爱车，就来车宇世界，您的专属选择。