汽车始终是一个门槛很高的行业，如果没有足够的力量，被绊倒也是家常便饭。当年第一批吃螃蟹的游侠汽车如今已经杳无音讯；当然，也有一部分企业通过融资获得了先进的技术资源，好说歹说也造出了合格的纯电动suv产品――蔚来ES8不也算有模有样，虽然交车情况...还是别提了。人们似乎觉得汽车这个百年产业的钱太好挣了，只要稍微有体量一点的企业都想掺和进来，加上资本的推动和国家政策的鼓励，还是有越来越多的互联网企业蜂拥进入造车大军。事实上，造车新势力所要面临的困难远比传统车企要大得多，这也给了传统车企反攻的机会。从目前的情况来看，吉利、长安等主流自主品牌已经发布了新能源战略，几乎已经成为了未来的主要方向，而长城也依靠WEY P8开启了新能源之路，比亚迪就更不用说了，混动车、纯电动车玩得风生水起。近年来的新晋热门品牌荣威，在新能源方面的布局也可圈可点，ERX5在路上已经偶尔能见到，ei6也加入了部分限购城市消费者的选购名单。相比于ERX5和ei6，荣威在北京车展上发布的MARVEL X更让人期待。与其他产品在传统燃油车的平台上改进而来不同，MARVEL X是全新的纯电动suv产物，包括设计、平台和所搭载的各种互联网技术。值得一提的是，这个纯电动suv新车将于6月份启动预售，并在9月份上市销售。我们可以看到在MARVEL X的设计语言中，动感的塑造占据了很关键的位置。作为一款纯电动suv，相比传统纯电动suv它的车身更低矮，而纯电动suv的身份也给了设计师们更大的发挥空间。车头和车尾夸张的包围装饰运动感强。其好处并不仅仅是好看，目的是风阻系数,达到了0.29Cd，完全可以媲美一些运动轿车。其实这款纯电动suv最能让人产生好感的是内饰，超大尺寸中控大屏的MARVEL X在设计上更为巧妙，车内整体氛围变得更加简洁，提升科技质感。内饰完全不输于特斯拉、蔚来等品牌的高端产品。MARVEL X在智能化方面的配置，在北京车展上荣威就用了五个“全球第一”来彰显其先进性：全球第一款搭载荣威3.0版本的斑马智行系统的量产车、全球第一款搭载了“AR增强现实技术”的量产车、全球第一套全方位迎宾系统、全球第一款搭载无线智能给电系统的纯电动suv量产车、全球第一款搭载AI PILOT的量产车。实际上，这些技术在其他品牌上也不是没有，只是荣威换了一个说法，比如AI PILOT系统主要包括自主巡航和自动泊车，而“AR增强现实技术”更多的是基于抬头显示的补充，可以让导航变得更加精准直观。荣威光之翼MARVEL X号称可以把百万级超跑定格在后视镜中，说明这款纯电动suv动力层面是重点了。共有双电机和三电机两种配置。双电机版的两个电机均搭载于后轴上，两台电机的功率分别为116马力（85千瓦、255牛・米）以及71马力（52千瓦、155牛・米）；三电机版在此基础上，在前轴上又增加了一台116马力（85千瓦、255牛・米）的永磁同步电机，实现了纯电动四驱。官方称其仅需40分钟就可以充满80%的电量，续航可达500km，百公里加速则为4.9秒。MARVEL X在硬件水平突出的同时，势必会带来成本的增加，从而导致价格的水涨船高。因此这款纯电动suv车的关键限制因素会落到价格层面，至于能不能火，就要看荣威方面的成本控制和胆量了。背靠上汽这颗大树，无论是造车经验还是对产品的把控以及销售渠道的建设，都有绝对优势。MARVEL X虽不一定会对特斯拉构成多大威胁，但对于那些资历尚浅的造车新势力来说，这个纯电动suv将会是强势的挑战者。