大家都知道二手车因不同的车龄、不同的品牌、不同程度的损耗，汽车的价格自然不同。这也就意味着我们的操作空间很大，选择性很高，3万买宝马，5万上奔驰，这绝不是谎话。中医有望闻问切的看病手段，千年来甚得普罗大众的信赖。今天老中医就把自己独门秘笈传授给大家，教大家如何看二手车，发现它的病症。先来看几张二手车价格图。
无论是十来万的宝马3系，还是一两万的赛欧，都与新车的价格相去甚远，当然，车龄是大了那么一点，但还在可接受的范围内。二手车除了与新车有个价格差之外，还不用支付购置税等税费，还可以免费获得前任车主的商业险，可谓是一举多得。
望（看）是最直接的方法，很多猫腻我们都可以通过观察发现蛛丝马迹。而我们要看看这辆二手车是不是事故车（两梁六柱四避震有问题）。现在修复车辆的师傅很厉害。几乎可以做到以假乱真的地步，比如ABC柱中的某一柱有问题，扒开胶条之后我们可以很明显地看出来哪些地方有修复，但经过厉害的师傅修复过后，焊点几乎可以跟原厂一样整齐排列。这个时候怎么办？得看内层是不是有焊点，两梁四避震也是同样的道理，具体看防撞梁是否有敲打的痕迹，四个悬架有没有变形，仔细一点还是可以看出来的。
闻是闻车内的味道，先来说内饰的味道，一般一些车龄大的二手车，内饰都是有比较大的磨损，一些二手车商为了让车能卖更高的价钱，从而翻新了内饰，而这些翻新的内饰质量都不怎么可靠，甚至是廉价劣质。翻新的内饰味道很大，如果你看到内饰很新且闻到味道很怪，那么你就要小心了，除了质量得不到保障外，还会危害人体健康。
橡胶烧糊的味道，汽车除了金属之外，发动机舱内还有密封胶条、皮带等橡胶制品。看一下皮带是否打滑，虽说换皮带不是那么贵，但可以借此砍价，省上一笔；闻到未燃烧的汽油味，多半是油管老化，发生了渗漏，如果你要买这辆二手车，就要更换油管，以免发生自燃的危险。
望和闻只是最基础的判断手法，大家仔细一点，还是可以看出其中的猫腻的。而试即试车，这个就比较难了，需要大量的实际经验。不过任何秘籍都有阉割版，老中医也准备了阉割版的试之秘籍，帮助大家快速上手。
发动机的动力总成有没有问题是最难判断的，因为我们没有专业的仪器检测，那么试一试成了我们最有用的方法。发动机和变速箱常见的问题我们都可以试出来，踩住离合或刹车换挡，多试几次，感受一下变速箱是否有顿挫，如果有，说明该车的性能并不是很好，可能要花点本钱才能修好，这时要考虑值不值得买，或者进入老中医第四式。
发动机是否有问题也可以试出来，点火怠速之后，驾驶舱内抖动感较大，开了空调之后，抖动更加大，套用一句二手车商的话：机头（发动机舱）不怎么样。碰到这种车二手车商一般是不收的，收也是以比较低的价格收回来翻新一下内饰偏偏不懂车的水鱼，所以碰到这种车你知道该怎么做了吧。
切即切一刀，省钱才是硬道理。前面的三招都是为了切做准备，判断出车不是事故车、发动机变速箱没有问题之后，是时候讨价还价了。无限放大缺点，比如换了翼子板，可以说车撞过，减减价；发动机有点抖，减减价；渗油很厉害呀，减减价……总之借力打力，切上一刀，为购二手车划上完美的句号。
老中医的四招是不是很有效呢，关键是多看多试，随着二手车行业的规范，这一行的水将越来越浅，国家取消了限迁政策，二手车市场将会越来越庞大。老中医的四招就要靠你们发扬光大了。