原标题:酒驾新姿势get了吗? 司机们: 我想静静・・・
今年六月份左右，一些从未露面的老司机纷纷冒出头来，网上是层起彼伏的哀嚎声一片。只因为如今正在广泛流传的二零一八年度刚发行新的交通规则，大致是这样的。

从这里面不难看出主要分出了好几点，那么我们现在对其进行一些个人的解读。见证一下哀嚎声是否真的应该存在。

在喝酒之后躺在车中进行小憩也能被处罚？看起来似乎没有那么人道，那么事实真的是这个样子吗，先不做评论，我们先继续了解其余的内容。

喝酒之后不能进行车的挪动？我们知道，有时外出吃饭旅游，不一定每次都会遇到很合适的停放的位置，通常会选择周围的挪开之后再开进去。可是现在却说喝了之后就不能动了，一点点都不行，事实又是怎样的呢？

喝酒之后隔了一天被检测出来也要受到处分？许多人喝酒的时间可能是在昨天晚上，当时也许自己并没有开车，只是以为在中午的时候或者早上的时候开车出门就不能被再算作酒驾了。然而这只是没有科学依据的说话，学过一些医理，或者具备一些常识的驾驶人员就会注意到，检测的标准并不是隔了多久，而是在这之中你体内的成分有没有被消化，还会不会被检测出来。所以这个说法并没有那么准确。

那么上方的两种观点呢？可是正在被议论的热火朝天，所以咨询了一些专业人士，并不是法规会被一年一更新，所以不是都准确。至于第一点，是完全不正确的，可以小憩，不能的是对车进行位移上的改变，这才是根本。而至于第二点，确实是这样的，道理就如同第一条一样了。像是网上流传的一些小道消息更被需要去查证，不要一听说吊销驾照就害怕不敢咨询，各位老司机更要保护好自己的合法权益啊。所以各位关注这件事情进度的老司机们，我们更要规避自己不合乎规定的行为，努力不被处罚，这才是最正确的做法。