原标题:吉利总算逆袭了，新款SUV车长只有4米，销量却破万.
不知道大家是否觉得如果你够努力，够坚持，那么幸运女神还是会奔向你的，就像我们要说的一辆车一样，它就是吉利的远景X3。虽然刚开始推出的时候可能不怎么被人所看好，但它马上就打别人脸，直接一个月的销量往上飙，让人们大吃一惊。所以为了看看它到底有什么样的实力，我们就好好看看它。吉利总算逆袭了，新款SUV车长只有4米，销量却破万


从外观上面来看， 车头都是吉利标志的格栅设计和保险杠的设计，所以知道的一眼就可以看出来的，唯一的有点不同的地方可能就是没那么的霸气，因为它比较的小。因此不算太丑，而且这个颜色也比较的一般。车子侧面还是经典的穿过门把手的犀利的线条，很经典。


再看看车子的里面，车内的用心程度还是相当的高的，中间基本上都是用了银色饰板在上面装饰，然后分别安上小小显示屏，旋钮和按键，可以说是相当的细腻了。而且座椅都是用的皮质材料，开门附近则是用银色的扶手。要说有缺点的话，那么我觉得可能就是它的后排空间有点挤了。

动力系统上，这款车采用的是1.5L的自然吸气发动机，匹配打是四档的变速箱，相信你已经非常的失望了吧，不过有一点好的方面，就是比较省油。动力方面还是有点不足的，但是你只是用它来简单的家庭使用是没有问题的。


总体上看，这款车之所以后面有人买是有原因的，它除了动力方面以外。其他的方面都是非常的用心，所以大家还是挺喜欢的，而且价格十分的低，只要几万块，那么这个时候你就不会去考虑它的动力问题了。