吉利帝豪新能源系列早在轿车领域就奋力发展，而且在市场上取得了不错的成绩，如今，帝豪新能源系列又迎来了一位新成员，它就是帝豪 GSe，一款定位为纯电动城市型跨界 SUV，它从官方发布预告图到如今即将上市仅仅是一个月的时间，如此快速的推出不难看出帝豪 GSe 的重要性。在这次帝豪 GSe 的试驾活动中，新出行有幸对它进行了一体验，我们通过这台顶配的车型来看一看它会有哪些亮点。
外观：流线型设计、跨界风格 充满运动气息
帝豪 GSe 是基于燃油版帝豪 GS 打造而来的纯电车型，定位为一款城市型跨界 SUV，整体造型充满了运动感，很符合年轻人的口味。在外观上和 GS 基本一致，只是在前脸和尾部的一些细节上做了调整，并在车身侧面增加了充电接口，以此来表示它纯电动的身份。
车身侧面的造型简洁又不失动感，侧裙采用了黑色的包围，突出了它的跨界风。
车身左后侧为快充接口
车身右前侧为慢充接口
帝豪 GSe 的车尾和 GS 最大区别在于取消了排气口的设计，并把黑色下包围的面积扩大了一些，整体造型依旧比较立体饱满，同时又充满力量感。
内饰：环抱式一体设计 简约又不失科技感
帝豪 GSe 的内饰采用了环抱式一体设计，采用黑色搭配银色装饰，简洁大方，同时富有层次感的中控区又体现出不错的质感。
方向盘左侧为定速巡航控制按键
方向盘右侧为多媒体控制按键
方向盘左后侧为灯光控制拨杆
方向盘右后侧为雨刷控制拨杆
帝豪 GSe 采用了双炮筒的仪表造型，中间为 7 英寸液晶显示屏，显示效果还不错，并且根据不同的驾驶模式有两种颜色的样式显示。此外，中控是一块 8 英寸的高清触摸屏，并带有手机互联、“你好，帝豪”语音控制系统、WiFi 等功能，此外，它还有智能联网功能，通过下载手机 APP，可在 APP 上查看车辆状态，同时还能对车辆进行远程控制，比如提前开窗透风等。不过由于时间的限制，这个远程控制的功能我们暂时没能体验。
仪表盘在 ECO 模式下的显示状态
仪表盘在 SPORT 模式下的显示状态
主界面第一页显示音乐和导航信息
主界面第二页显示手机互联、行车记录仪等信息
主界面第三页显示车辆相关信息
360° 全景影像功能体验
值得一提的是，帝豪 GSe 原厂就给配备了行车记录仪，并配有膝处一件取证功能，也就是按下驾驶位左膝盖处的拍照按钮就能利用行车记录仪对车外的情况进行拍照，对可能发生的事故进行取证。
行车记录仪可在中控显示相关信息
行车记录仪一键拍照按钮
中控屏下方是空调控制区，再往下是一个手机无线充电的功能区，这是一个非常实用的功能。和大部分纯电车型一样，帝豪 GSe 采用了旋钮式换挡机构，这也为内饰增添了一份科技感，并且这种金属质感的手感还不错。
空调控制区下方的手机无线充电模块
旋钮换挡左侧为电子手刹、AutoHold 等按键
换电旋钮右侧的驾驶模式选择按键
这款顶配车型配备的是一块面积还不错的全景天幕
车窗的控制按键做工尚可，手感也不差
前车门把手造型特别，并且金属质感的手感不错
前门音响周围使用金属包围，并印有“GEELY”字样
主驾驶位膝盖左侧区为后视镜电动调节按钮等
空间：储物空间胜在多 乘坐空间处于正常水平
帝豪 GSe 的储物空间虽然都不大，但胜在数量上，基本上你的随身物件一上车就能很顺手的放置，而后备箱空间常规状态下表现一般，而且后备箱开口的高度略高，对于拿放大物件不太方便，但好在它的后排支持 4/6 比例放倒，放倒后扩展性得到进一步提升。
在天窗处还设有一个眼镜盒
在乘坐空间方面，身高 175cm 的体验者坐在前后排的都不会有压抑感，属于中等的水平，而后排中间位置就不太适合长途乘坐了，一个是坐姿比较的直，另一个是后排中间地板处有小部分隆起，长时间放脚会不舒服。
动力：搭载容量为 52kWh 的三元锂电池 综合续航为 353km
帝豪 GSe 搭载的是容量为 52kWh 的三元锂电池组，电动机为永磁同步电机，最大功率为 120kW，最大扭矩为 250N・m，综合续航里程为 353km，在 60km/h 等速行驶条件下续航里程可达 460km。同时支持快充和慢充，使用 60kW 快充桩 30 分钟可将电量从 30% 充至 80%，而使用 6.6kW 家用慢充桩充满电需要 9 小时。
使用功率为 38kW 充电桩的充电情况
传动系统方面，和大部分纯电车型一样，帝豪 GSe 采用的是单速变速箱，而在底盘方面，它前悬采用的是带横向稳定杆的麦弗逊式独立悬架，后悬采用纵向摆臂耦合式半独立后悬架。
驾驶体验：好玩好开的家庭跨界车 我更愿意驾驶它穿梭大街小巷
也许很多人会问，120kW 的电机都不够力？也许很多人会问，城市跨界车是不是就损失了驾驶乐趣？但其实帝豪 GSe 在舒适和运动之间找到一个均衡点，它相比起我们之前驾驶过的其它竞品对手有着一股“清流”般的质感，这个质感不是单纯的舒适，也不是单纯的激进，而是一种让人很惬意的尊享风格。
不必过于纠结它的功率，在满电的情况下仪表板上的 353km 足以应对一周的出行。不必过分强求驾驶乐趣，当慢下脚步之后能欣赏别样风景。帝豪 GSe 的个性十分鲜明，它就是一辆好玩、好开的家庭跨界车。无论在 ECO 经济模式还是在 SPORT 运动模式，骨子里所带给驾驶者和乘客的就是一股股暖心的感觉，就好像和闺蜜、亲友聊天一样，能释放自己最真实的一面。
或许它的弯道性能、它的滤振系统做得比较中庸，甚至说它有点像丰田，但是在复杂的路面它依然能撑得住场面，不过前提是这些路面都是在城市日常可见，拿它去越野就真的不适合了。把目光回到数字化仪表的时候，显然会发现吉利新能源在三电技术上有着一定的优势，哪怕是在场地测试项目和急加速的测试项目后，它的掉电速度能保持在合理的数值范围，表显剩余续航和行驶里程的比例在一比一不敢说，但绝对不会超过一比三。
从第一排换到了第二排，软质的座椅能大幅度减少振动传递给乘客，同时 NVH 的水平也是排入了同级别前三的水平，哪怕是后面的妈妈提着奶瓶喂隔壁宝宝也不会突然把饮料洒出，这种感受真的很像在乘坐一辆丰田品牌的 SUV。
全文总结：借着在此次试驾活动，我们抢先对帝豪 GSe 进行了体验，这款车整体的表现还算不错的，配置方面表现中上水平，在内饰用料及做工表现也不错，而开起来它则是好开的一辆车，无论驾驶还是乘坐都是骗舒适性的，开着它你会有一种轻松惬意的感觉。除此之外，就剩价格了，新出行将持续关注。
下载「新出行」App ，查看更多独家新能源&智能汽车资讯！