原标题：东风雪铁龙C4L 全新报价现金优惠2.19万
　　 近日，编辑从哈尔滨地区东风雪铁龙经销商处了解到，店内雪铁龙C4L现车供应，颜色方面不是很全。雪铁龙C4L优惠高达2.19万元,到店详谈还有机会获得更多现金优惠。对雪铁龙C4L感兴趣的朋友可以到店赏车试驾。
　　具体优惠信息如下：
　　保养方面：雪铁龙C4L享有三年或10万公里整车质保期，建议保养周期为5000公里，小保养（更换机油机滤费用）400元左右；大保养（更换机油三滤费用）700元左右（以4S店价格为准）。

雪铁龙C4L
   
雪铁龙C4L细节 
● 编辑点评：
　 雪铁龙C4L将会采用PSA与宝马研发的1.6L发动机，其特点是采用了双涡管单涡轮增压技术，涡轮增压器在1400-4500转间开启，相比普通涡轮 增压发动机，涡轮迟滞现象得到有效抑制，并且可以在更低的转数输出更大的扭矩。国产C4L将搭载的发动机具体为EP6 CDTM 型号，最大功率120kW(163PS)，最大扭矩240Nm。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。