6月27日，俄罗斯世界杯F组第三轮较量打响，让无数球迷意想不到的是卫冕冠军德国队0：2不敌出线无望的韩国队，惨遭淘汰。在世界杯再遭爆冷之后，崇尚“赚钱赚乐趣”的稳健平台米庄理财则为用户注入酷暑夏日的一股清凉――“爸”气世界杯，那当俄罗斯世界杯撞上米庄理财“爸”气世界杯，谁才是最抢眼的C位？自6月21日－29日, 米庄理财推出“爸”气世界杯活动，只要用户上传球迷老爸和萌娃合影，即可参与活动。最终经过2轮投票，第一名将获得“俄罗斯亲子之旅”终极大奖，世界杯城市尽情玩，而且前8强获奖者都将赢得“亲子摄影券”，这妥妥地送“老爸和萌娃”C位出道。此次的“爸”气世界杯活动一如继往地延续了米庄理财“赚钱赚乐趣”的品牌理念。在为用户提供安全优质理财产品的同时，米庄理财更是创造更多的生活乐趣、提供全方位的用户关怀服务。如历年的“梦想小镇米庄理财足球杯”、“粉丝见面会”、“米享俱乐部私享会暨周年庆”、“自驾游采摘之旅”等趣味财富生活，深受广大用户欢迎。据了解， 6月17日-7月15日期间，米庄财经官微也开启世界杯狂欢周活动，Adidas世界杯正版球衣、韩国潮牌萌娃球衣、世界杯吉祥物、熬夜套装SK-II 神仙水、中国黄金足球吊坠等礼品免费送。时下，互联网金融行业从异军突起走向合规，存管、整改、备案已成行业的焦点话题。米庄理财紧跟监管步伐，稳健运营，安稳陪伴每位投资人已历时1150天，赢得了来自政府、社会人士、协会组织、用户的良好口碑，共荣获“国家高新技术企业”、“杭州市企业高新技术研发中心”、“最具创新力企业”等20多项荣誉。对于行业从业者、研究者、投资人都关注的合规整改、验收备案问题，米庄理财也是积极推进相关工作，走在行业前列。其凭借小额分散的优质资产、全面的信息披露等优势，已在2018年1月完成了会计师事务所的驻场审计等工作。资金存管和信息披露是合规的重要要点。米庄理财于2017年7月份已上线恒丰银行存管。截止目前，米庄理财已经按照《网络借贷信息中介机构业务活动信息披露指引》要求，在官网、APP披露从业机构信息、业务模式、项目信息、运营报告、风险管理等内容，并且上线了电子签章、账户资金安全险等安全保障措施。在金融最核心的风险控制上，米庄理财拥有顶层的投行计量模式和严谨的大数据风控体系，都在为用户资金安全保驾护航。在平台透明度上，米庄理财除了官网和APP做到小额债权清晰可查，信息透明，同时与行业门户网站“网贷之家”、“零壹财经”等进行数据对接，投资人可以多方渠道了解平台的资质与运营状况。今年起，米庄理财更是跻身行业标杆排行榜，网贷之家全国P2P平台“百强榜”。当前，以人工智能、大数据、云计算等为代表的新兴技术发展方兴未艾，在中国的发展尤为迅速，中国企业正在积极采用新技术扩宽金融服务边界，从而更广泛、更便捷地服务消费者、服务实体经济，赢取未来。金融科技是发展金融的壁垒性竞争力。在刚过去的三周年庆典上，米庄理财总经理董建刚就表示，“爱财集团拥有全流程风控体系和‘爱信用分’征信审核评分体系，与中国银行、众安保险、海尔消金等多家银行、持牌金融机构强强联合，形成了集消费场景、金融科技、智能资管为一体的新金融生态。今年，爱财集团还携手浙大AIF成立了浙江首个互联网征信联合研究中心。米庄理财作为爱财集团的子品牌，在背靠集团领先的金融科技等优势下，将继续创新云计算、AI等前沿技术的运用，赋能资金的安全性，提高普惠金融的可获得性，服务于实体经济。”未来三年，米庄理财会聚焦产品安全性、科技性、专业性，充分发挥自身信用运营能力、大数据风控系统等核心竞争力，用技术驱动金融更好发展，为每位用户提供智能、专业、高效的金融服务，引领广大用户一起快乐理财和生活。相信米庄理财将成为行业洪流中最抢眼的C位。