近日，沃尔沃发布了一组全新沃尔沃S60 T8 Polestar Engineered车型的细节局部官图，图片展示了新车的局部设计和部分高性能零部件。
官方表示，独立后的Polestar品牌依然将会为沃尔沃全新一代60系的T8插电混动版车型研发高性能版本，车名中的“Polestar Engineered”后缀正是此类高性能型号的身份象征。
在此次官方放出的官图中，我们可以看到，身为Polestar出品的车型，新车的前格栅内镶嵌有Polestar的星芒LOGO，延续了现款S60/V60的Polestar车型的设定。
与此同时，新车配备了一款双五辐式运动轮圈，搭配米其林Pilot Sport 3运动轮胎，以及由Brembo布雷博品牌代工出品的前六活塞式高性能制动系统。
值得一提的是，新车的轮圈和制动卡钳上都刻有/印有Polestar Engineered的字样，以表明其“北极星血统”。
此外，新车还配备有亮黑涂装运动排气系统、由Ohlins出品的可调式减振器和前塔顶稳定杆（前顶巴），以及专属的黄色安全带和电动调节运动座椅。据官方透露，这款车型将搭载沃尔沃T8插电式混动系统，其由2.0T发动机、电动机和电池组构成，综合最大功率和峰值扭矩将提升至421马力和670牛・米，比普通版车型提高了约15马力和30牛・米。
  
点评：Polestar是沃尔沃旗下的高性能品牌，类似于AMG、M-Power和Audi Sport，此前，Polestar曾创造过很多辉煌的赛事成绩以及出色的高性能产品。
2017年10月宣布成为一个全新的、独立的电动高性能汽车品牌之后，推出了首款车型Polestar 1，基于沃尔沃PSA平台打造而成双门四座GT轿跑车，并首次在引擎盖上刻印了Polestar品牌独立后的全新徽标星芒LOGO。
此次，全新沃尔沃S60 T8 Polestar Engineered作为Polestar操刀的车型，无论是从细节上的设计，例如新车的前格栅内镶嵌星芒LOGO，轮圈和制动卡钳上的Polestar Engineered的字样，还是真正动力上的提升，都在向消费者传递这是一款高性能的车型。