上半年就这么“没心没肺”的过去了，不知道你是已经提了爱车，还是为你的爱车努力奋斗着。下半年，有多款重磅SUV上市，有的车吸引你的是年轻范儿，有的车吸引你的是性价比，有的车吸引你的是实用性，有的车吸引你的是品牌情怀.....
小哥精心挑选了下半年最火的10款车型，不知道里面有没有你钟爱的那款。
1、奔驰GLC长轴版，年末上市
全新X3、Q5L都上市了，GLC也得抓紧时间更新产品。GLC长轴版预计年末上市，轴距加长100mm，车身加长104mm，整体尺寸比Q5L还大一圈。
配置可能和海外新款GLC同步，换新的LED大灯、全液晶仪表、10.25英寸大屏等。
GLC长轴版这后排空间，你觉得够用不？
2、捷豹E-PACE，9月上市
嫌GLC太贵，那就看看豪华品牌紧凑型SUV。国产E-PACE将在9月上市，这款“小豹子”采用原汁原味引入，全系标配2.0T+9AT，低功200马力，高功250马力，全系标配四驱系统。
E-PACE与揽胜极光、发现神行同平台打造，未来的起步价可能比发现神行更低，再算上捷豹车型以往都有比较大的优惠，E-PACE的成交价非常值得期待。
3、凯迪拉克XT4，9月上市
和E-PACE同样可能有较大优惠幅度的还有国产XT4，这款车型也采用“原汁原味”引入，其轴距达到2米8，比加长后的国产X1都大。
XT4基于凯迪拉克全新平台打造，国产版车型可能全系搭载234马力 2.0T发动机，匹配横置9AT变速箱，部分车型带四驱系统。
4、沃尔沃XC40，8月上市。
和前两位选手不同，XC40下个月先以进口方式引入，后期国产。
作为领克01同平台车型，XC40搭载254马力、190马力的高低功率2.0T发动机，传动匹配8AT变速箱。
XC40有独特的北欧范儿，外观内饰的颜值都非常高。不过，这个级别的车型基本都国产了，XC40如果价格偏高，很难得到消费者欢迎。
5、奥迪Q2L 10月上市
PQ35平台打造的Q3已推出7年，并且Q3后排空间较小，市场竞争力越来越弱。而全新Q3很可能要等到明年年末才引进国产。这个时间段，奥迪推出了Q2L，Q2L与T-ROC探歌共线生产，尺寸比Q3大，先期上市车型搭载150马力 1.4T发动机。
后期Q2L还会推出1.0T三缸车型，售价有望低于20万元，成为奥迪在中国市场最便宜的SUV车型。
6、上汽大众Tharu、一汽大众TAYRON，年末上市
一汽-大众有了T-ROC探歌后，上汽大众不甘示弱，年末上市Tharu车型。相比T-ROC探歌的年轻活力范儿，Tharu走的是成熟稳重范儿。
T-ROC探歌现在有1.2T、1.4T两种发动机可选，而Tharu将有1.2T、1.4T、2.0T三种发动机可选。
一汽-大众还有一款中型SUV TAYRON，尺寸比途观L和昂科威小一点点，动力将搭载220马力、186马力的2.0T高低功率发动机。
大众和斯柯达这两年推出这么多SUV车型，每个车型之间都有很高的相似度，让人觉得新意越来越少。
不过，“多生孩子好打架”这个战略很有效，大众这两年真可谓是开了挂，大众又在国内有坚实的市场基础，如果定价合理，这两款车型应该不愁卖。
7、长安马自达CX-8，年内上市
马自达粉儿们肯定很开心，终于有一辆马自达中型SUV引入国内。国产CX-8搭载和CX-5一样的2.5L自然吸气四缸发动机，最大功率192马力，传动匹配6AT变速箱。
合资7座中型SUV市场，汉兰达是常胜将军。CX-8的动力在这个级别不太占优势，希望价格能比汉兰达便宜多些。
8、全新斯巴鲁森林人，秋季上市
有的车改款如换代，有的车换代还不如别人改款变化大，全新森林人就属于第二种。
新一代森林人采用与全新翼豹共享的SGP平台打造。经过优化的底盘与悬挂结构带来了更低的重心，再配合斯巴鲁标志性的水平对置发动机，操控性大幅度提升。
另外，全新森林人车身尺寸大了一圈，内部空间重新优化，实用性更强。只不过，新一代森林人的设计风格仿佛还停留在几年前，实在让小哥有些爱恨两难啊。
9、广汽三菱奕歌，11月上市
等了很多年，国内终于引进了一台三菱全新车型。奕歌定位于紧凑型跨界SUV，搭载全新1.5T双喷射发动机，匹配CVT变速箱。
高配的奕歌还将搭载“三菱S-AWC超级全轮控制系统”，三大件方面，奕歌相比同级别对手，有一定优势。只是外观上，奕歌确实有些另类，让大家褒贬不一。
内饰方面的亮点也不多，希望最终上市的车型能在配置方面走点儿心吧。
10、全新奔驰G级，8月7号上市
最后说一个咱们都梦想拥有的车，新一代G 500、AMG G 63将在8月7号上市。全新一代G级在保持经典元素的同时，内饰变得史无前例的豪华，让G级的受众范围更广。奔驰G可以说是无数男人的梦想了。
现款G 500起步价156.88万，全新G级即使价格不涨，估计经销商那边也会疯狂加价。毕竟，G级一直是土豪们的抢手货，更何况全新G级有着颠覆性的升级。
小哥下半年会持续更新这10款车型的新闻。希望不管你手里预算多少，今年都能开到适合自己的车，载着你在乎的人，去你们想去的地方。
最后，祝大家工作顺利，大G就在不远处的将来等着你。
（图文来源：新闻小哥）