在20万的预算里，其实合资品牌也有着不少的紧凑型SUV可选，甚至也可以选择中国品牌的中型SUV。但对于部分消费者来说，选择合资品牌不仅仅是对其品牌、口碑的认可，也因为合资品牌的车型拥有更高档的社交符号。但买车最终陪伴的还是自己与家人，因此对于配置的选择，在可接受的预算条件下，务必是追求尽善尽美的配置；尤其是对于一些安全配置来说，原厂的配置往往就意味着无可替代，例如四驱配置。
对于一款城市SUV而言，四驱配置的最大价值在于应对一些极端天气时，可以保障车辆的行驶稳定性；其次才是满足偶尔的非铺装路面行驶。今天兵哥给团友们介绍的三款紧凑型SUV，前都全系搭载自然吸气发动机，经过多年的市场考验，都有着不错的口碑，用起来自然是更加省心省钱。它们三者的外观虽算不上是标新立异，但都是年轻时尚的都市风格，更重要的是20万的预算就能够买的四驱配置的车型，通常四驱配置都是中高配的车型，因此配置丰富度也会更高一些。
丰田RAV4荣放算得上是一款老牌SUV了，目前普遍有着两万元不等的购车优惠，有的地方是现金优惠，有的则是需要搭配店内消费，总体来说还是有着相当不错的优惠。现款的荣放外观偏向年轻运动化，前后大灯都加入了LED光源，而内饰相当有质感和层次感。尽管轴距只有2660，但是后排空间依然有出色的表现，另外后排座椅还支持4/6比例放倒，可以获得非常平整的载物空间。动力搭载的是2.0L和2.5L自然吸气发动机，其中舒适取向的2.0L车型是销售主力，而2.5L车型则是配备了丰田规避碰撞辅助套装（Toyota Safety Sense），更有四驱系统的加持，可以偶尔撒撒欢也没问题。
奇骏也算是日产旗下一款老牌SUV，和RAV4荣放一样，普遍有着两万上下的优惠，很多4S店也是要求搭配店内消费，整体来说有着不错的吸引力。现款的奇骏沿用日产的V-motion设计风格，整体看起来阳刚大气也相当时尚，内饰同样如此，而且还多了几分运动气息。除了低配两款车型外，都配备了不少消费者喜欢的全景天窗，同时后排空间有着相当宽裕的表现，7座车型的第三排座椅作为应急使用也能满足需求。奇骏同样搭载了2.0L和2.5L两台自然吸气发动机，匹配的是CVT变速箱，动力输出平顺而且油耗表现也很出色，同样的2.5L车型配备了适时四驱系统，面对复杂路况更加从容。
欧蓝德是今天介绍的三款车型中售价最便宜的车型，起售价仅为15.98万元，相比对手，其四驱车型售价不到20万元，体现出很不错的性价比，不同地方有着数千元的购车优惠。欧蓝德的X前脸相当霸气，有着较强的辨识度，而车身线条饱满，整车看起来十分大气，它的内饰简洁，带有一点SUV粗犷的风格，但是做工用料还是相当不错的，即使是低配车型也有着不错的配置。至于乘坐空间方面，无论前排还是第二排都有着较宽裕的腿部空间，同时头部空间也不小，不会让乘客感到压力，而7座版的第三排座椅则稍显压迫。欧蓝德搭载了2.0L和2.4L自然吸气发动机共6款车型，均匹配了CVT变速箱，动力表现保留了一定的玩乐趣味，另外2.4L车型均配备了适时四驱系统，三菱的四驱表现毋容置疑，顶配车型售价也不过22.38万元，相当有吸引力。