原标题：宝马新能源无线充电技术量产 预计7月份推向市场
　　近日，根据外媒报道，宝马针对BMW 530e iPerformance插电式混合动力车推出了一套无线充电系统，这套无线充电系统可提供3.5千瓦的充电功率，仅需3.5小时就可以将车辆动力电池充满，而且还可以通过手机App查看充电进度。

　　宝马无线充电功能可将电源供给的电能直接传输给动力电池，之间不需要任何电缆。这与现在流行的手机无线充电功能非常类似，不过宝马这项无线充电技术更先进。因为车辆与无线充电板之间的纵向距离小于7厘米，横向距离与底盘下的无线充电线圈距离偏差14cm之内都可以正常充电。

　　宝马530e车载中控屏幕中除了能够显示车辆360度全景影像系统之外，还有同一个增强型全景影像系统。


车辆可以通过虚拟影像系统，使你可以在车内以第三人称视角全方位观察自己的车辆（当然车辆图像为虚拟现实效果），这套系统可以让你准确将车辆对准无线充电板。

　　除此之外，车内还有影像系统还会有彩色标线辅助您对准充电版。即使你是一个新手也不要紧，因为我们刚刚说过，这套系统还支持纵向7厘米，横向14厘米的误差。
这套无线充电系统的加入，可以让司机用车更方便，再也不需要使用电缆连接车辆来补充电能了。新技术的加入，让车辆只要停在无线充电板上方正确位置，简单按下启动按钮后，充电过程就会开始。而且当车辆充满后，系统会自动断电，开车出行前也免去了拔下充电桩的过程。

　　宝马的无线充电板不仅仅能安装在室内地库，室外环境同样可以安装，因为所有导电组件都进行了防雨和防雪的保护，无论任何天气条件，都能够正常使用。
　　在充电过程中也不用担心电磁辐射，根据宝马介绍，在充电过程中，电磁辐射仅限于底盘下方，而且在充电过程中，如果发现有异物系统会直接关闭。

　　根据消息，这套无线充电系统将于7月份开始供客户选择，首先会在德国市场销售，其次是英国、美国、日本，中国市场的530Le车型未来也可以选购该项技术。宝马集团可以根据用户需求，为无线充电提供安装服务。