不少人对上港、申花的记忆，似乎都是从弄堂里传导的电波开始的。
少年偎依在父亲怀中，好奇地打量着方桌上那个时常发声的黑盒，他想不明白的是为什么大人们每次听到里面那声“球进了”就显得异常兴奋。
多年后的某一天，他满怀期待地盯着那粒在绿茵场上不断被传送的足球，听着看台上的声浪一阵高过一阵，直到球入网的那一刻，才露出欣慰的微笑。
他就是徐根宝。
一个被投入、强硬、冷酷、固执……诸多标签加于一身的男人，但唯有“倔强”能够一以统之，成为所有人对他的共识。
最近一个讲述徐根宝和小球员故事的微电影在网络上热播，用的名称也充满了“唐吉坷德”的味道：《你不相信的事，有的人却从没想过放弃》。
电影中，绿茵场上年青活力的少年与场边古稀老人一起为中国足球奋斗的片段，相信就是那些不关注足球的人，看过之后也会被这位老人的“倔强”与“坚持”而打动。
过去的那些年，徐根宝净化了一切低估和轻视，免疫了所有的质疑和攻击。哪怕是饱受挫折，哪怕是精疲力竭，他也绝不放弃自己的刚毅与坚持。
当中国足球与资本联盟兴风作浪时，徐根宝逆潮流而行，远遁崇明，用一代人的时间上演单枪匹马孤胆英雄的戏码，给出了中国足球发展的另一条路径。
2001 年，58 岁的徐根宝卸下上海申花的教鞭，做出了一个令人不解的决定――前往远离尘嚣的崇明岛，培养一批平均年龄 10 岁的孩子。
主动蛰伏之前，他放出狠话：“十年后又是一条好汉。”
十几年后，他信守承诺。
武磊、曹S定、张琳M、姜至鹏在中超俱乐部独当一面，大放异彩。
直到今天，徐根宝依然在绿茵场中，不愿出来。
这是何等的倔强，又是何等的坚持！
有些时候，我在想徐根宝会不会也是壳牌喜力的忠实用户，会不会也会像选拔“徒弟”一样挑剔的选择润滑油，会不会也像很多车友那样，视线会伴随着4S店师傅加注壳牌润滑油时流动的透明澄澈液体一起倒入车中。
从1894年，壳牌首次将散装煤油运抵中国的第一个储油库开始算起，壳牌在华这一扎就是124年。
“壳”动未来，壳牌的这份“坚毅”，那个一锹一镐刨出崇明基地的徐根宝，也一定是感同身受的。
我们都知道，徐根宝是个爱打破规矩的人。
抢逼围是他的招牌，接传转是他的口号，95年的申花、细腻的东亚都曾在他麾下怒放，他是中国足坛教父式的人物，但他一直研究各国足球，从未停止对更高标准的冲刺。
无论哪一个行业，当标准成为习惯，其实始终有一小部分人在努力实现超越，挑战别人认为的不可能。
因为早已意识到汽车社会的到来，人类会渴望科技含量更高的润滑油，早在上世纪七十年代，壳牌就已开启了润滑油合成工艺的探索之旅。
从最早对天然气制油（GTL）技术的研究和发展，到研究中心深入研发天然气制油技术，深厚的技术沉淀，助力润滑油科技不断实现自我革命。
借助领先的GTL技术，全新壳牌Pure Plus技术可将天然气制成水晶般纯净的全合成基础油，从而创造出具有超强清洁保护性能的润滑油产品。
壳牌PurePlus技术的问世，标志着车用润滑油技术领域里程碑式的革新，对整个行业具有划时代的意义。
得益于PurePlus 技术加持，壳牌超凡喜力还能在 -35°C 的温度下实现更快机油流速，成为“来自未来的润滑油”。
如今，徐根宝已经步入古稀之年，他最得意的弟子武磊的身价也已从3万元涨到亿元级，成为中国足坛的一段佳话。
一位记者曾在崇明基地采访徐根宝的时候，他带记者来到一块形似乌龟的巨石前，顺着乌龟的脑袋指向前方：“那边就是上海。我就像这只乌龟，十几年来驮着孩子们一步一步往前爬。现在，我终于可以爬回去了。”
在坚持的道路上，有徐根宝这样的古稀老人，更有连续11年保持全球润滑油销量第一的壳牌作为合作伙伴的支持。
这里，有坚持在绿茵场上的中国足球人，有领导全球润滑油行业发展不断创新的品牌，今天他们都站在时代的潮头，饱览到他人无法领略的风光，这或许也是这一路上所饱尝艰辛的最好回报吧！