近日长安汽车官方公布了逸动DT和第二代逸动预售价，逸动DT预售价为6-8.8万元；第二代逸动预售价格8-11万元。之前我们已经静态体验过这两款新车，造型设计尤其是内饰氛围的营造以及配置上，都表现出很强的市场竞争力。那么这两款新车驾驶感受如何呢？本篇试驾文章将主要从动态方面介绍逸动DT和第二代逸动。

关于逸动DT造型设计、内饰、配置以及空间表现在此就不过多赘述了，我们重点体验逸动DT的动态表现。
本次我们的试驾车为逸动DT自动挡车型，配备的是1.6L+4AT动力组合。除此之外，逸动DT还提供1.6L+5MT、1.0T+6MT共3款动力选择，据介绍这款3款动力车型都将在3月27日新车上市时同步推向市场。



动力方面，长安逸动DT搭载1.6L自然吸气发动机，最大功率92kW，最大扭矩160N・m。除了1.6L+4AT/1.6L+5MT动力以外，还将提供1.0T+6MT动力组合。这台长安自主研发的Blue Core 1.6L DVVT全铝发动机我们在长安旗下很多车型上都能见到，是一款偏家用稳定可靠的引擎。应用在逸动DT车型上，同样表现出居家舒适的特点。



这台来自爱信的4AT变速箱从挡位数量比较的话有些过时了，不过好在匹配较好，开起来非常平顺尤其是升挡几乎感觉不到。



逸动DT底盘调教非常舒适，能够很好的过滤掉路面细碎的颠簸。不过由于悬挂行程偏长，整体韧性有些不足，过急弯时侧倾比较明显，这也是同级别车型普遍存在的。
长安逸动DT试驾感受：尽管逸动DT是款新车型，但它的动态表现在预期之内，甚至驾驶时有非常熟悉的感觉。毕竟这套动力总成在之前的车型上也都见过。依旧是主打家用、舒适、经济，逸动DT表现完全合格。日常驾驶足够平顺，同时底盘调教以及转向手感都很舒服，非常适合一般家庭作为入门家轿选择。

选择长安，信赖长安