“比亚迪和百度的合作将重新定义汽车，开启新的出行时代。”比亚迪有限公司董事长兼总裁王传福亮相百度AI开发者大会，宣布比亚迪将与百度共同打造开放车辆认证平台。今年3月，比亚迪对外宣布将建立整车硬件开放平台，而在去年4月百度也宣布成立自动驾驶技术开放平台Apollo（阿波罗）。百度与比亚迪的此次合作将实现两大平台的强强联合，前者提供软件能力，后者负责硬件。王传福还与百度总裁张亚勤就新能源、自动驾驶行业未来发展进行了深度对话。王传福对话张亚勤王传福表示：“开放是汽车行业大趋势，未来汽车的竞争不仅是硬件的竞争，也是软件的PK。比亚迪的定位是标准化汽车硬件的供应商，也是全球第一家开放汽车硬件体系的公司，比亚迪与阿波罗的合作希望能够赋能全球的智能汽车行业，让这个巨大的行业无所不能。”“汽车会不会也会走向这么一个（新）业态？而且这个业态可能比手机还来得更大，因为汽车里面的传感器有300多个，汽车里面的控制权有60多项，如果要是开放的话。而且汽车的场景远远要比手机的场景来得复杂、来得丰富，手机能干的汽车都能干。”王传福说道，“因此我们认为未来的智能汽车说白了可能就是一个长了腿的超级手机。它所酝酿的、包含的生态体系，所产生的未来的产业巨头有多大？要多大就有多大。”谈到与百度的合作，王传福指出，智能汽车领域目前急需优化的技术是拥堵路况下的自动跟车以及自动取车功能，“因此，我们也希望和Apollo合作，能不能在未来一到两年把这个功能推出来，这样能够实现汽车的创新，能够给消费者带来极好的体验。”百度公司总裁张亚勤认为，自动驾驶是将来5年人类最复杂、挑战最大的场景和应用，需要在云-边缘-端研发新的芯片架构，自动驾驶场景下的应用是百度研发AI芯片的重要切入点。他指出，一些新技术的发展也在推动自动驾驶技术的进步。比如，5G的商业化将成为人工智能的加速器：5G所带来的新架构、边缘计算的架构将更好地满足无人车所需的低延时、高速度、快速决策的功能需求。张亚勤还透露百度已与雄安新区等地达成合作，Apollo基因将渗透至城市交通脉络，打造更安全、更高效、更绿色的未来智能城市。在当天的大会上，百度董事长兼CEO李彦宏宣布了百度与金龙客车合作的L4级别的自动驾驶无人小巴“阿波龙”正式量产下线。同时，百度的Apollo系统也正式升级到3.0版本。百度副总裁、智能驾驶事业群组总经理李震宇介绍称，目前Apollo已经开放了超过22万行代码，超过1万名开发者推荐使用Apollo的开放代码，生态合作伙伴规模达到116家。面向量产，Apollo发布了自主泊车（Valet Parking）、无人作业小车（MicroCar）、自动接驳巴士（MiniBus）三套自动驾驶解决方案，帮助开发者及合作伙伴三个月内即可打造出属于自己的“阿波龙”。张亚勤：大家早上好！特别高兴看到这么多开发者，真是People Mountain People Sea。王总，特别感谢你专程从深圳到北京来参加这个活动，王总昨天晚上半夜才到，一会儿要回深圳参加一个重要的活动，也欢迎比亚迪成为我们Apollo的第100个合作伙伴。我们都知道比亚迪是中国乃至全球的电动汽车先行者，今年比亚迪又率先开放了汽车行业的硬件平台。昨天我们在谈到汽车工业发展的时候，王总你说汽车工业其实和手机有很多相似之处，从机械的汽车到电动汽车，到未来的智能汽车，你能不能给大家分享一下汽车工业发展的前景，你的一些构想？王传福：大家上午好！今天很高兴来到这个开发者大会的平台上。说到开放的话，其实在IT行业里面开放是常态，但是在汽车行业里，封闭是常态。因此，走向开放还真有一段艰难的抉择的过程，因为长期以来，大家知道汽车从燃油车经历到现在的电动车，在电动车基础上才会形成智能车，因为燃油车大家知道，燃油车实际上是一个机械车，发动机嘛，它是个机械结构，响应速度很慢，响应时间大概在200毫秒左右，谈不上智能。就像我们说算盘，算盘上永远打不出互联网，因为它是机械结构。因此，到了电动车，因为我们环境的需求，还有人员结构的一些需求，气候变化的要求，电动车已成定局。在电动车的基础上智能车才有可能，因此我们也赶上这么一个百年不遇的机会，在这个机会点上，作为一个汽车人，我们是选择封闭的？还是选择开放的？我想给大家分享一下我们在手机领域的一个经历。比亚迪也给全球很多代工手机，15年前应该是功能手机，今天大家看的全是智能手机，短短的15年里我们看到的变化是前所未有的，我们今天在手机上看，点着点着我们的快餐来了，点着点着我们的支付完成了，再点着点着我们的滴滴车到了身边，谁都没有想象到。一进地铁你看全是低头族，都在看手机。其实以前在功能手机的时代，一天只用半个小时，但到了智能手机一天要用10几个小时，它所产生的业态，我们众多的开发者，它所产生的服务和软件，产生的产业巨头，像百度、腾讯、阿里、京东等等。因此，我们就在想，汽车会不会也会走向这么一个业态？而且这个业态可能比手机还来得更大，因为汽车里面的传感器有300多个，汽车里面的控制权有60多项，如果要是开放的话。而且汽车的场景远远要比手机的场景来得复杂、来得丰富，手机能干的汽车都能干，但汽车长了腿，因此我们认为未来的智能汽车说白了可能就是一个长了腿的超级手机。它所酝酿的、包含的生态体系，所产生的未来的产业巨头有多大？要多大就有多大。比亚迪认为中国将来的决策，决定了我们要开放，要做汽车硬件的标准平台的供应商，我们愿意和百度、和Apollo计划合作，我们把我们这一段做好，让我们未来全球的智能汽车，就像智能手机一样，带来无所不能。而且，汽车它比手机更有（市场），因为它屏大，第二它电源是稳定的，这个行业是巨大的，比亚迪是全球第一家开发我们汽车的硬件体系。我们欢迎广大的开发者，我们今年9月份在北京开一个开发者大会，我们全新一代的秦会开放341个传感器和66项控制权，让更多的开发者在这个平台上去集大家的智慧，形成开放、共享，最后才是繁荣。谢谢！张亚勤：的确，硬件的开放化，我们Apollo（阿波龙）整个生态开放是一脉相承的，我们当时开放Apollo的时候，也是认为生态一定要开放，这是热力学的第二定律，开放得越久才有最久最强的生命力。我想问一下王总，马上我们Apollo 3.0就要发布了，这里面有很多新的功能，我们最重要的两个特点，一是安全，二是量产，您是汽车行业的，对汽车消费者是最了解的，这里面一些新的功能，刚才你也看到有各种不同的车型，应用场景，哪些是你最期待的，哪些是你喜欢的？王传福：说到这里，我们和百度也在合作，我们现在急需的是，拥堵现在已经成为城市的常态，希望在拥堵的时候自动（低速）跟车，这是非常实用，非常急需的功能。另外，车开到办公室，能不能自动停车，自动取车（也很急需）。因此，我们也希望和Apollo合作，能不能在未来一到两年把这个功能推出来，这样能够实现汽车的创新，能够给消费者带来极好的体验。张亚勤：自动驾驶、无人驾驶是人类的梦想，也是我们未来5-10年最复杂，最有挑战，最困难的应用和场景，它需要很多技术的成熟，包括计算机视觉，高精地图，决策、传感以及云、机器学习、人工智能，这对我们的算力，对数据的处理能力就带来很高的需求。我们目前，比如说通用处理器CPU，加速器FPGA、GPU都很难满足这样的要求。看一下目前数据量是24个月就double，计算的复杂度每24个月是5倍的增长。所以，要处理这些问题，你需要2年10倍算力的增长，目前“冯・诺伊曼架构”、“摩尔定律”都不再适用。我们从去年开始，专门成立一个研究所，芯片开发团队自研这个芯片。刚才Robin讲到“昆仑”芯片是相对功能比较全的，可以做推理，可以做训练，可以用在云里，也可以用在边缘和端上。当然，我们做芯片的开发已经有7-8年的历史，一方面我们通过合作定制，另一方面也进行自研。现在我们看到的芯片的全球和国内的合作伙伴，我们会继续加深这样的合作，仍然需要很多的CPU、GPU、FPGA，同时，我们也会自研昆仑系列的芯片。将来的计算架构是全新的，它需要混合的，多元的部署，来应对AI以及汽车复杂的需求。第一，怎么样去学习人的大脑，人的大脑是最聪明的，最神秘的智能系统，目前，我们对它的理解还有限。另一方面，我们对大脑的结构，对决策方式和推理模型还没有完全用到人工智能上，很重要一点，在未来人类脑计算，怎么样理解大脑而且把它用到人工智能，改进我们现在的算法。第二，量子计算，量子计算还有一点距离，也许5年也许10年，这个如果出现的话，将会对目前的计算架构有很大的颠覆，它将会使我们算力呈现指数级增加，同时也能解决我们现在解决不了的问题。百度今年也成立了“量子研究所”，我们会打造新的软件，新的架构和新的应用、算法，为未来的5-10年做准备，现在的工作还属于探索性的。第三，刚才王总讲了5G第五代移动通讯网络，它本身并不是人工智能，但是为人工智能的落地提供了一个加速器，5G不仅仅在流量方面有10倍甚至上百倍的增加，它其实有新的架构，有切片的模式，边缘计算的架构，将会让很多AI应用快速地落地，比如IoT、机器人、工业制造、无人车，因为无人车是特别复杂的场景，它需要低延时、高速度、快速决策，所以，5G将会加速这个应用。如果说3G出现加速的移动互联，4G的出现加速了视频的应用，5G将会加速人工智能落地。