近日，阿斯顿・马丁DB11的特别版 North Coast 500车型正式在中国亮相，这款车型的由来纯粹是出于所谓的中英友好，当初英国新首相访华期间就该车就已公布，只不过到现在才正式亮相而已。这款车型与普通版的最大区别就是在外观和配置有所升级。
至于为啥叫这个车名，North Coast 500的意思是北海岸500，也有人称它叫苏格兰的66号公路，这条线路曾被著名旅游杂志TravelNow评为世界六条最美沿海公路之一。另外，特别版车型在车身前翼子板处镶嵌有代表苏格兰的圣安德鲁斯十字徽标识，可以识别这是特别版本。
新车的配色就是以这条线路中的6非常著名的个风景区为主题来配置颜色的，并且每个颜色只提供两台，也就是说这款车一共只有6个配色12台车。
这款特别版将搭配5.2升双涡轮增压V12发动机，加上双涡轮增压，最大功率可达608马力，这组数据绝秒杀市面上90%以上的车辆。与发动机匹配的是一款8档手自一体变速箱，配置中规中矩。
它的内饰上仍然采用了现有的风格，只是在细节上有所差别。比如，特别版车内饰加入了具有苏格兰特色的手工格纹布料，头枕上还运用了英国传统手工工艺刺绣了NC500大环线标识，以及专属标识的迎宾踏板等。
不管是12台也好还是120台也好，很多人即便再有钱也只能看看，不过，对于汽车的发烧友来说，能够有机会去看看真车，甚至是试驾一把也算非常不错的经历。
网友热评：
@遗忘天天：最漂亮的马丁，就是中控设计差点意思。作为一款中年人的木耳收割机，买它的意义你懂的。
@低调有车：又是英国人的套路，任你怎么变核心部件都没变，其实去改装店一样可以做到。
@独家记忆1617：还不如蒙迪欧大气，这车上路就像一座移动的钱库，得离它十米之外，怪不得城市交通哪哪都堵。