7月22日，记者从市发展改革委获悉，北京奔驰重组北汽股份北京分公司制造升级改造建设项目、奔驰C级轿车更新换代项目、M254发动机技术改造项目完成备案，将加快新能源产品落地。北京市发改委官网显示，去年8月9日，《北京奔驰汽车有限公司纯电动乘用车技术改造项目》被核准批复。据悉，该项目已于近日完成备案，总投资119.39亿元。北京奔驰将利用北汽股份北京分公司的原有产能，转型升级为北京奔驰高端新能源汽车生产基地。一期项目年产能为15万辆，预计年产值可达到500亿元，计划明年底下线。据透露，该项目将装配包括自动伺服冲压线、1400台KUKA机器人、三维激光扫描焊接等先进新能源生产工艺，工厂智能化、自动化率将达到90%，同时构建基于北京奔驰自主研发的模块化纯电动架构平台，未来将生产奔驰全新纯电动高端车型。随着中国新能源车市场的不断推进，合资车企已开始加快在华对纯电动车产业的投入。资料显示，去年6月，在北汽集团与戴姆勒签署的协议中，戴姆勒拟战略投资北汽集团旗下的北京新能源汽车股份有限公司。一个月后，北汽集团与戴姆勒签署框架协议，双方共同向合资公司北京奔驰增资50亿元人民币。根据双方意向，2020年戴姆勒集团和北汽集团将在北京奔驰投产纯电动车，建立纯电动车生产基地。同时，北汽、戴姆勒将开展动力电池的本土生产和研发，用于装配国产的奔驰纯电动汽车。戴姆勒将把在动力电池中积累的技术带入中国，并应用于合资公司。业内人士表示，相对于同级别豪华品牌，奔驰在新能源领域起步较晚，在目前持续火热的国内新能源市场，没有纯电动车型的奔驰略显尴尬。面对高端电动车市场，除特斯拉外，各家新造车势力也正在加速抢占位置，缺席的奔驰在近段时间频繁动作也表明它在积极布局新能源产业规划，加快产品落地，虽然慢了一步，但技术和资金都不欠缺的奔驰或将会很快在新能源领域拥有较强的竞争实力。