千呼万唤始出来，但却没抱琵琶半遮面。用这句话来形容保赐利全新吉祥物保宝龙在2018CIAAF郑州展的首发亮相，再适合不过了。　　保宝龙一登场连我们保赐利董事局主席连运增先生，董事副总经理连兴隆先生都已经hole不住了，要跟这位可爱、俏皮，而且不害羞的吉祥物来个亲密接触，最好的亲密接触当然是来张帅萌合影了。　　　　保宝龙，原型是恐龙，但在保赐利的原型重构下，使之圆润的头上，戴着镶嵌着保赐利全新标识的耀眼皇冠，体态圆韵饱满、性格俏皮可爱，头脑聪明智慧，早已把"恐"褪去。　　庞大的身躯，在矫健在四肢配合下，摇摆着小尾巴，带着丰厚而精致的见面礼，竟然在展馆内热热闹闹的与众人玩起了互动抢答、动感机械舞等，这些时尚和年轻的游戏，非常的接地气，看得众人流连忘返。　　　　保赐利致力于不断创造更高效汽车美容养护方案，让汽车美容过程和DIY过程更简单，旨在释放繁琐、带来专业、让车主感受融入乐趣和享受美好车生活。　　让汽车美容养护更简单，这不是一句简单说说的口号，而是保赐利践行理念的一种鞭策。　　产品才是检验口号的真理，此次展会，近20款更高效更专业的产品，引得多方专业观众驻足鉴赏询问。保赐利还有近百款新品，到了测试检验的最后阶段，有望今年内全面推出。　　　　很多人会好奇，保赐利品牌新形象如此受欢迎、如此有生命力，究竟是哪位品牌艺术大师的杰作呢？这位品牌艺术大师，大家虽未闻其名，但肯定看过其作。为一带一路、金砖五国会议、G20峰会、冬奥会等国家项目提供了体系化的品牌服务，为5000个以上国内外客户了超过一万次在品牌服务，它的名字叫做东道。　　东道，为汽车美容养护品牌“保赐利”提供的品牌策划服务，属首次为该行业提供咨询策划服务。项目之即成立了38人顶尖团队，历时396天对保赐利品牌进行梳理、深入了解发展历史、剖析产品结构、分析消费市场、调研用户群体、精确把脉、精细梳理，通过品牌信息不断在改变、勾勒品牌图形、确立最终品牌商标，以“专业、可靠”定位于品牌理念，以“让汽车美容养护更简单”传递品牌定位。　　所以这就是保赐利品牌始终站在行业之巅的奥秘之一。　　　　这场由保赐利独家冠名的CIAAF郑州展行业大聚会，邀请了各地代理商、经销商客户、主办方、业界以及媒体朋友等莅临参加，另外还有政府要员、行业大咖、当红华语流行歌手，更显熠熠生辉　　这场行业晚会的主角当属保赐利吉祥物保宝龙，群星的助力下，更显保宝龙光芒四射。　　保赐利董事局主席连云增先生代表企业上台致辞，总结了企业18年来的发展历程，并透彻指出了保赐利未来的发展方向。　　品牌是在更深层次上对情感的表达，映射厂商的态度和捍卫自我，以专业、可靠为品牌理念的保赐利品牌、致力于打造汽车美容养护高品质产品。　　在历经18载青春中，不断打磨，棱角渐渐变得圆韵和谐，追逐热爱创造的个性，追求更好的生活态度，缔造更高效在汽车美容养护解决方案，改变用车生活在品质和习惯，这就是保赐利新品牌。我们一起，让汽车美容养护更简单。