除去产能爬升和新车效应这两个因素之外，一辆车上市半年后的市场表现基本就奠定了之后的销量走向。领克01上市也有半年了，从领克01五月9234辆的销量表现来看，产能问题，特别是发动机产能问题解决之后，月销破万会成为常态。按照目前的态势，说领克是最为成功的自主高端品牌应该不为过。
对于领克的成功，我心存一些疑问，所以本次重庆车展，我去到了领克展台，问了消费者一些问题。
“您对领克这个品牌怎么看？为什么会关注领克品牌？”
“我的购车预算是20万元，领克01的价格和我的预算相符，再加上它是沃尔沃的底子，20万元买一辆沃尔沃我认为还是挺值的。”
“我看您在关注领克02这款车，是打算上市之后入手这辆车吗？”
“还在对比，不过我挺中意的，外观很漂亮，听说领克是用的沃尔沃的技术，所以对它的意向程度还是比较高。”
之后我又去到了WEY的展台，询问了一个销售顾问对于WEY和领克的看法。
“WEY的外观和豪华度是领克根本比不了的，但是那些人总拿沃尔沃说事，我们也没办法。很多过来看车的消费者也会把两款车进行对比，我有客户就因为领克放弃了我们的车，也是奇怪，提车等那么久都要去买。”
从营销上来看，吉利把沃尔沃和领克联系得很紧密，并将沃尔沃的品牌效应用到了自家领克身上；从消费者的角度来看，他买的是沃尔沃，不是领克，更不是吉利；从WEY展台销售顾问的言论来看，他们认为领克卖的是沃尔沃，不是自主品牌，并不齿领克的做法。但在我看来，于情于理，领克的做法都没有错。
前期吉利收购沃尔沃之后投资开发了SPA平台，诞生了沃尔沃XC90、XC60、S90等车型，但沃尔沃还想要一个针对小型车的平台。吉利爸爸虽然有钱但也不会随意砸那么多钱给沃尔沃挥霍，而且光花钱自家品牌还没得到好处。所以，CMA平台的诞生就是吉利和沃尔沃双方妥协的产物，吉利出钱，沃尔沃出技术，两家共用，领克就是其产物。吉利能学到技术，沃尔沃能赚到钱，还能分担CMA平台的开发费用，皆大欢喜。
文章开头我提到领克是自主高端品牌有些不严谨，严格意义上来说，领克是合资品牌，吉利占股70%，沃尔沃占股30%，平台研发的钱也是自己出的，就像华晨宣传自己学到了宝马的底盘调教技术，广汽传祺宣传自己得到了丰田、本田、菲亚特的真传，领克用沃尔沃来宣传有什么问题？
当初，沃尔沃XC40曝光之时，被称为是CMA平台下的第一款车，如今这个第一款车变成了领克01，而且，大力宣传领克和沃尔沃的关系必定会影响到即将上市的XC40，沃尔沃肯定不会高兴，这其中，想必吉利花了大功夫去做沃尔沃的功课。就像李书福所说“吉利是吉利，沃尔沃是沃尔沃”，沃尔沃虽然是吉利的全资子公司，但两者的关系并不像“爸爸”和“儿子”一样什么都可以无私奉献。所以，吉利投入了大量的人力、物力、财力，不断与沃尔沃妥协才建立了领克，还不能用沃尔沃之名宣传？
对于车企来说，会讲故事很重要，Jeep的故事讲得很好，所以尽管可靠性欠佳，它仍然是菲亚特集团的利润奶牛；同属菲亚特集团，菲亚特品牌在中国市场的故事讲得不好，所以尽管它是百年老牌，却依旧只有悲催退市。对于领克来说，它是新品牌，下有吉利撑腰，上有沃尔沃撑门面，这样的故事不好好讲讲，真当领克是为了做慈善？
此外，从早前领克公布的欧洲战略来看，它的野心远不止于中国市场。如果不强调自己的沃尔沃血统，领克怎么在人生地不熟的欧洲立足？再加上领克将利用沃尔沃欧洲工厂进行投产，同样的技术，同一个工厂，这样的说服力还不够吗？
曾经我担心领克没有了沃尔沃会步履维艰，难以支撑近20万元的售价，但吉利肯定不傻，有了领克与沃尔沃的这层关系，两者的技术交流会更容易。所以就算CMA平台是沃尔沃主导研发，但吉利投入这么多钱可不是仅仅为了养活沃尔沃，自家研发团队的技术也要进步，沃尔沃最核心的技术也得吸收，最为关键的品牌还是吉利自己。
对于吉利来说，强化领克和沃尔沃的关系是合理的，也是必要的，更是支撑吉利全球扩张野心必须要做的。不管别人如何不齿，比起建立血统而言，利用现有的血统显然更加简单省事儿，剩下的，就让销量去证明。
至于未来吉利和沃尔沃是否会分家，分家之后领克的命运会如何？将是很久以后的事儿了。