在前不久的北京国际车展上，国产合资品牌东风英菲尼迪的一款新车―QX50就已经与大家见面了。而时隔一个多月后的6月10日晚，东风英菲尼迪全新QX50正式上市，新车推出2.0T发动机+CVT变速箱动力总成共6款车型，销售价格区间33.98―48.98万元。
外观上新一代QX50采用了新的家族式设计语言，渔网式前进气格栅四周用高亮镀铬饰条修饰，加上中网上硕大的英菲尼迪标识，辨识度极高；矩阵式LED灯组是当下较为流行的设计元素。
车身流线的设计如同小一号的QX60，车身尺寸4705*1903*1681mm，轴距2798mm。20寸轮毂的造型与海外版保持一致，一种优雅的气质中透露着运动气息的车身整体视觉效果。车尾的造型也比较运动，多线条的拉伸营造出紧实的肌肉感。
淡雅的内饰设计让人眼前一亮，配色的运用也非常时尚，在视觉上也不会产生沉重，疲劳的感觉。值得一提是在材质的使用上QX50是非常值得称赞的，除了真皮包裹的座椅及其他软装材质，顶配车型的车顶内和A,B柱上使用了Alcantara 材质也是在该级别中极为罕见的。
动力系统采用2.0T涡轮增压发动机，最大功率达到272马力，最大扭矩380N.m；另外还有一款低功率调教，最大功率为245马力的发动机，匹配CVT变速箱。
实话实说：
新一代英菲尼迪QX50将在中型SUV市场与众多强大对手角逐，诸如传统强者的奥迪Q5，持续热销的奔驰GLC等。那么英菲尼迪QX50究竟在上市之后，对市场带来什么样的影响，以及获得什么样的成绩，我们将持续关注。
（《车主必读》编辑 崔焱帏）