自2010年正式国产以来，奥迪Q5已经8年没换代了，经历多次改款后终于迎来了全新一代奥迪Q5L。虽然多年没有换代，但一点儿也不影响上代车型的销量，2017年奥迪Q5依旧保持着12.35万的年销量；那么已经成为级别“标杆”的奥迪Q5在换代后，能否达到上一代的销售成绩呢？今天我们就来看看，新老Q5到底存在着哪些差异。
外观：力量感MAX
在换代之后，新车在长度、轴距上都得到了加长，让车内乘用空间变得更宽敞、舒适。贯穿车身的硬朗腰线，提高车身视觉重心，让它看上去更加硬朗、有力量感。
单从外观来说，8年前的设计，已经跟不上现在主流车型的步伐。经过换代后，中年大叔般圆润的造型不再，历练出一个线条完美的小伙子，整体偏向年轻、运动的设计刚好迎合了当下主流消费人群的选车需求。
内饰：科技感MAX
内饰的改变要比外观来的更直接，家族化的设计理念带来了更强的科技感。细节上的用心处理也让它更显精致，材质上的下本儿也让它更显档次。
动力
总结：外观、内饰上的改变都能够看出，这台车朝着年轻化的设计在发展。如果你追求外观惊艳、内饰富有科技感的双重要求，那这台新Q5L绝对能够满足你，除此之外它的轴距也得到了加长，更能够给你带来宽敞舒适的空间。让我们一起期待它正式上市后的表现吧，这台车值得期待，毕竟上一代车型的辉煌还要靠它来延续。