进入8月份之后，我们能够明显感觉到新车信息增多，其中不少还是全新车型，那么对于年轻朋友们而言，自然也有不少好车可选，比如吉利缤越、雪佛兰沃兰多和比亚迪新款宋，无论外观还是车型定位，都很适合年轻朋友们买来作为人生第一台车，不过距离这几款新车上市还有一段时间，大家可以再多进行一些了解。
吉利缤越
亮相时间：8月22日
吉利汽车旗下全新BMA模块化架构的首款SUV车型――缤越将于8月22日正式亮相。外观方面，吉利缤越整体采用了全新的设计语言――时光竞速美学，其官方想让新车整体塑造出一种“年轻的力量之美”。细节方面，吉利缤越前脸采用了全新的星空回想式前格栅，搭配两侧棱角分明的前大灯组，让新车看上去更加动感。同时，其双C型的雾灯区域进行了立体式设计，进一步突出该车的力量感。
车身侧面来看，新车采用了双腰线的设计，在一定程度上拉长了该车的视觉效果。同时，轮拱上方凸起的线条在车身表面塑造出丰富的光影效果尾部方面，新车尾灯组样式虽然简洁，但是内部细节丰富，点亮后极具辨识度。此外，双边共两出的排气布局更加提升新车的运动气息。车身尺寸方面，其长宽高分别为4330/1800/1609mm，轴距为2600mm。
内饰方面，吉利缤越整体采用了枪灰色搭配棕色的撞色设计，并在多处细节加入了哑光金属拉丝元素进行点缀，让新车整体质感的到不错的提升。细节方面，新车在中控台使用了大量的平直与弧线线条勾勒出内饰的主视角，视觉层次感丰富。同时，平底三辐式多功能方向盘以及悬浮式大尺寸中控液晶屏的加入，使新车更具时尚、科技色彩。配置方面，新车将提供陡坡缓降、泊车辅助、电子手刹等实用性配置。
作为BMA架构上的首款SUV车型，缤越动力方面将搭载吉利与沃尔沃联合开发的1.5T三缸发动机，最大功率177马力，峰值扭矩255牛・米，传动方面匹配7速湿式双离合变速箱，0-100km/h加速时间仅需7.9秒。由于BMA架构具备兼容新能源汽车的研发能力，吉利缤越未来还会同步推出PHEV等搭载新能源动力的车型。此外，该车还将配备丰富的智能安全装备和L2自动驾驶辅助技术。
雪佛兰沃兰多
发布时间：2018成都车展
日前，上汽通用汽车宣布，雪佛兰沃兰多即将在2018成都车展首发。新车定位于一款跨界紧凑型车，并提供五座和七座车型可选，预计其与本田杰德等车型竞争。根据此前消息，新车将会在第三季度正式上市。
沃兰多设计灵感源自雪佛兰CHEVROLET FNR-X概念车，运用雪佛兰全新一代家族设计语言，打造出极富张力、动感时尚的车身造型。申报信息显示，沃兰多的长宽高为4684/1807/1628mm，轴距为2796mm。沃兰多7座版车型提供2+3+2式七座布局，其中第二排座椅支持4/6比例分割放倒和前后移动，右侧座椅提供第三排一键进入功能，而第三排座椅则支持5/5比例分割放倒，使得车内空间灵活多变，可以满足消费者在不同使用场景下的用车需求。沃兰多的第三排座椅放倒后，后备厢容积为479升;第二排和第三排座椅同时放倒，后备厢空间可扩展至1520升。
沃兰多的座舱内部采用驾驶座优先理念，整体以深色为主体配色，并在中控台、空调出风口、挡把周围区域加入了镀铬饰条进行点缀，让该车质感得到了不错的提升。同时，新车还采用了悬浮式中控屏以及三辐式多功能方向盘等设计，更加符合当下年轻消费者的审美。
动力方面，沃兰多将搭载1.3T直列三缸发动机，最大功率156马力。传动系统部分，新车预计将匹配6速手动或6速手自一体变速箱。
比亚迪新款宋
日前，比亚迪官方发布了一组新款宋车型的官图，新车整体采用了其家族最新的Dragon Face设计风格，相比现款车型有更高的颜值。同时，新车还采用了全新的内饰设计，质感得到了很好的提升。新车涵盖燃油、混动和纯电多个版本。
通过此次官方发布的官图来看，新车采用了比亚迪Dragon Face家族式设计语言，细节方面，其前脸采用了大尺寸进气格栅设计，搭配左右两侧狭长的大灯组，使得前脸造型非常个性，相比现款车型看上去要更加年轻、时尚。
同时，由于作为中期改款车型，新车车身侧面并无太大变化。尾部方面，其最明显的变化在于尾灯组造型，整体调整为当下较为流行的贯穿式尾灯组，并加入镀铬元素进行点缀，优化后的新造型让其看上去更加和谐。此外，该车尾部梯形的牌照架区域设计，也适当的增强了尾部层次感。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4600/1870/1700mm，轴距与现款车型相同为2660mm。
内饰方面的变化更是翻天覆地，新车采用了类似比亚迪全新唐的设计风格，整体造型非常简约。细节方面，该车采用了一块大尺寸中控液晶显示屏，一定程度上提升了其科技质感。同时，左右两侧圆形的空调出风口也适当提升了运动质感。
动力方面，预计新款车型不会有太大改变。汽油版依旧提供154马力的1.5T发动机;混动版车型仍采用1.5T发动机+电动机的组合;而纯电动版车型依旧采用218马力的电动机。
全文总结：
前有缤瑞后有缤越，我们对于吉利汽车的全新“缤”字辈已经不再陌生，而缤越依然主打运动年轻化，并且颜值和配置都极具诚意，非常适合追求个性的年轻朋友们选择。雪佛兰沃兰多同样为全新车型，定位跨界并且提供5座和7座可选，整体实用性很强，对于更看重空间的年轻朋友们不妨考虑一下。而采用最新家族设计的新款宋，看起来焕然一新，并且依然将提供燃油、混动和纯电多个版本，可选性更加多样化。总体说来，这几款新车都各有特色，就看年轻朋友们如何选择了。