MPV很火，火到每个二胎家庭都考虑过，火到好像能取代SUV的地位。既然能火，自然有个最强卖点：能带着老婆、俩孩子、爷爷奶奶三代六口很舒服的出行。
很多朋友被这个温馨场景洗脑，选择了一辆超预算的高价MPV――君不见，前几年的MPV市场还都是20万+的奥德赛、30万+的GL8们。
买来后才发现，三代人很少全体出动，更多的和老婆孩子在城区晃悠。还要忍受更贵的价格、两年一次的上线车检，以及大车身带来的不便。是的，它很优秀，但不完美，至少不能满足全部MPV需求者。
有人家里只有一个宝宝，喜欢MPV的舒适，却又苦恼于它的缺点。怎么办呢？预算6座MPV出现了。这种空间布局合理、座位利用率高、车身大小合适、价格合适的6座MPV，还真解决了部分用户的痛点。下面我来横向对比几台6座家用MPV，看看他们的真实表现。
去年10月上市时，我还写过一篇深度报道。
外观上，就要看看个人喜好了，个人觉得飞翼式中网和悬浮车顶很精致。尺寸上，4692/1794/1626毫米的长宽高，2796毫米的轴距，和标轴中级车相当。
再看内饰和配置，没有无钥匙进入让我觉得不太方面，内饰露出的些许塑料感有些难以接受。另外果然是GL8的小弟，配置都一样低……不过MPV的拿手戏：空间利用率，可是GL6的强项。
驾驶位和副驾驶空间与同级别轿车相似，坐自己和父亲；第二排是俩独立座椅，可以放一个安全座椅，老婆坐旁边照顾宝宝；母亲自己坐在第三排，横向纵向空间都不小，但是硬塑料的扶手有些硌得慌。总之，五口人坐着都很舒服，剩余一个座可以放行李啥的。虽然车小，但是空间不小，又避免和大7座MPV带来的不便，还是不错的。
至于这台车的动力， 1.3T三缸+6AT有些槽点，虽然163马力确实不小，动力也充沛，但是三缸的硬伤也不少，这点我有点不太喜欢。
总之，这车还不错，但是配置略低、三缸抖，如果实车体验后不在意这两点，那就直接下手吧。
杰德是老面孔了，严格来说不算MPV，但有个6座版本，布局也不错，就写写吧。外观不做评价，尺寸比GL6略小。它有两个值得说的，平顺/舒适、配置低。17.99万那台顶配的咱就不说了，超预算了，咱说说14.99万那款。
配置不高，没有前/后头部气囊、膝部气囊我觉得有些不应该，另外没有定速巡航、中控屏，对日后使用带来不便。
不过考虑到这是本田大法，忍了，毕竟它舒适性做的好。先说空间，前两排座椅空间和轿车相当，而且后排座椅还有很宽大的真皮扶手，这比一般的轿车都舒适。第三排座椅虽然很薄，但是够高，不会像小板凳一般蹲着，人机工程学做的也不错。加上本田调的略软的悬架，坐6个人的话，和GL6比不会差。
再说动力，1.8L+5AT，虽然过时，但是赢在平顺度和耐用性上，油耗和动力表现都不差，本田大法在发动机上的品质，不用我多说了吧？
说实话，如果不在意配置和5AT，我觉得杰德是一款很好的车，舒适度和平顺度来说，和轿车比都不相上下。
推荐10.99万的自动智联精英6座版。放宋MAX出来，绝对不是搅局的，因为月销过万的它绝对有实力，首先价格上就体现了诚意，顶配还没上面哥俩贵。
宋MAX的尺寸，长宽高分别是4680/1810/1680毫米，轴距2785毫米，和GL6差不多。同样有悬浮车顶的它，颜值也不输GL6。
配置上，主副驾驶安全气囊、前排侧气囊、前后头部气囊全部都有，并且胎压监测、倒车影像、定速巡航、上坡辅助、无钥匙进入/启动、远程启动、车联网、后排空调，甚至有花粉过滤，可以说你想到的配置它都有，讲良心。
再看空间，它的高度比GL6高了5公分，所以头部空间更宽松，显得整车的空间都不在压抑。前排座椅包裹性强，空间出色。第二排座椅纵向空间够用，中间的过道比较宽，能直接去后排。第三排坐姿高，比较柔软，由于头部空间大，所以不会憋屈。相对前俩车来说，我觉得宋MAX还略胜一筹。
最后看动力，1.5T+6速双离合，动力绰绰有余，发动机的噪音肯定比GL6要强，但是6速双离合有点拖后腿，换挡逻辑和顿挫上有待提高，各位可以自己去试试。
综合来说，三辆车，我觉得还真是宋MAX的产品力最强，配置、空间来说，它都胜过前两位，动力至少不输。至于价格真的太有良心了，10多万的价格买这么个车，还要啥自行车啊！前提是别揪住品牌不放。