原标题：马斯克：特斯拉的钴使用量将从目前的3％降至0％
近日，马斯克在发布的推特中称特斯拉的钴使用量将从目前的3％降至0％。

6月早些时候，松下宣布正在开发无钴电动汽车电池。作为全球最大的汽车锂离子电池单元制造商、以及为特斯拉Model 3、Model S、和Model X提供电池的独家供应商，松下这则消息的宣布有着极为重要的意义。即使在今天，特斯拉的钴用量对于特斯拉电池的组成也不再是那么的重要。特斯拉和松下在降低钴使用率方面显然领先于其他电动汽车生产商。特斯拉长期以来一直是由日本松下开发的镍钴锂（NCA）电池技术的拥护者与倡导者，这与镍钴锰（NCM）电动汽车电池的发展趋势背道而驰。但马斯克依然不断的在重申，物质发展世界的趋势是朝着更高能量、更低钴含量的钴化学品的方向发展。
钴虽然是目前新能源电动汽车的关键原料，但这种资源也依然存在着很多的问题。随着电动汽车市场的崛起，钴价也越来越高，导致众多汽车制造商所承受的成本压力越来越多。其次，目前全球钴矿的主要生产国依然是刚果，全球约有54％的钴都产自刚果。刚果虽然钴矿储量大，但使用童工采矿这一问题却屡见不鲜，大量采购刚果钴矿也会让汽车制造商承受大量的道德压力。钴供应紧张的阴霾久久不散也严重制约着电动汽车的大规模生产。电动汽车电池“去钴化”正在慢慢成为潮流。