特斯拉因为交付时间问题导致Model 3退单的新闻刚刚爆出，近日，国内又有威马汽车因为“谷神电池事件”导致意向用户退订的新闻紧随其后，威马汽车创始人沈晖于6月6日，在个人朋友圈上回怼：“目前威马汽车的退订率 0.3% 也没有。”

5月15日，有媒体报道，一辆使用不过3个月的野马新能源汽车在充电时发生自燃，对于这一事故的起因，虽然截至目前还未得到企业方面的官方说明，但细心的网友发现，威马汽车采用的电池供应商列表显示，产品型号为SZS6460A00BEV和SZS6460A04BEV的车款储能装置单体生产企业为宁德时代，而另外三款产品则采用了由浙江谷神能源提供的储能装置。这让对威马EX5满怀期待的意向车主十分不满。
20多天前的“谷神电池事件”对威马的影响似乎还没有过去，近日就有媒体撰文称“威马首款车型 EX5 受谷神电池的负面影响，已经有将近 1/3 的意向用户退订”的报道，显然威马汽车创始人沈晖看到了相关报道，于是在个人朋友圈上回怼：目前威马汽车的退订率 0.3% 也没有。
面对由谷神电池引发的信任危机，威马汽车联合创始人、战略规划副总裁陆斌曾于5月16日通过微博公开表示：“采用谷神电池的相关产品并非是交付给C端用户”，也就是补贴后售价99000元的出行合作版。

媒体报道的原文引用了某威马汽车群的群主高先生的话，原文如下：
作为社交平台上几个规模较大的威马汽车群的群主，不便具名的高先生告诉记者，随着野马新能源汽车自燃事件的发酵，以及威马EX5所用电池信息的曝光，近日来，已经有近三分之一的EX5意向车主和潜在客户退群，其中很大一部分人放弃购买这款车，而剩下的一部分则退而观望。
威马创始人沈晖在个人微信朋友圈的原话：
有些无良媒体喜欢没有任何根据乱写，威马汽车目前退订率 0.3% 也没有。
■ 邦点评：
威马EX5的劲爆价格，确实吸引了不少消费者，但真实的订单量到底多少，又有多少用户退单，恐怕也只有威马内部知道，虽然消费者奔着低价而来，但不代表消费者对于产品质量不重视。如何打消消费者的顾虑，才是威马汽车现在需要做的。