原标题：“万里奔袭”海外，格尔发干得漂亮
近日，江淮格尔发K7在南美国家测试的照片从朋友圈流出，随即在卡车人朋友圈疯传。一辆外包装全是英文的格尔发K7驰骋在南美充满挑战的高原山地路。
南美洲汽车消费者只认可美国车、日本车，这次一辆Made in China的中国卡车低调的挑战南美国家复杂的路况。据格尔发海外事业部的工作人员介绍，这辆海外版K7，配装的是康明斯发动机，其在发动机、排量、排放、变速箱4个方面与国内K7不同，其他配置均保留了国内版格尔发K7的性能。
在秘鲁，海拔4800米的高原，高原对试验车辆的整车性能和发动机的考验是非常严苛的，主要检测了发动机在高海拔地区的大气压力修正、启动性能、增压器超速及排温保护、烟度限制修正、起步性能，并进行参数优化。
秘鲁的气候干燥，因此客户在选择产品时十分慎重，对车辆的动力性能及驾驶室恒温性能有较高要求。这辆正在测试格尔发K7配备的大马力康明斯发动机，具有速度快、动力强的特点;而车辆自身具有优好的密封性，加之产品空调性能卓越，满足了秘鲁特殊的地理环境。江淮格尔发K7以先进的技术及过硬的质量，已多次销往南美，其良好的口碑，让格尔发的海外影响力逐步提升。“这个车也很适合我们国家的路况，即使在复杂山路条件下仍然让人舒服、放心。”一位格尔发的秘鲁老用户高度评价了格尔发的产品。
在厄瓜多尔，这里山脉起伏连绵、山势峻拔，多为陡峭盘山公路为主，面对大量坡度复杂的上、下坡，格尔发K7凭借出色的康明斯发动机和高可靠性能,从容而高速的通过了一个个弯道，爬坡如履平地。
爬坡能力也是卡车动力性的重要组成部分，体现了车辆发动机的扭矩性能，测试了发动机扭矩、动力性、匹配传动效率，重载爬坡能力，车辆接近角、离去角等性能如何。
山区行驶时，扭矩越大卡车爬坡力愈强，扭矩输出愈大承载量愈大；与加速性能一样，扭矩大车辆的换档次数愈少，对卡车的磨损也会相对减少。在厄瓜多尔的测试充分说明格尔发K7的发动机扭矩、动力性、匹配传动效率，重载爬坡能力，在同类型车辆中出类拔萃。
除此之外，由于当地复杂多变的路况，对轮胎的破坏很大，所以要求轮胎耐磨、耐用。格尔发K7让厄瓜多尔的商用车用户感受了来自中国的强劲头实力。
包括世界第六大经济体巴西在内的南美洲各国，近些年来一直保持着旺盛的基建需求。在南美，厄瓜多尔、巴西是重卡需求大国，墨西哥、哥伦比亚、委内瑞拉的重卡需求量快速增加，是国内外诸多重卡品牌的必争之地。
其实，早在2006年，江淮格尔发就开始布局了在南美的市场，南美地区商用车用户对格尔发品质和设计都已经达到世界水平的中国品牌汽车赞不绝口，一致认为“在动力、操控、配置和外观设计方面，格尔发重卡丝毫不逊色于我们在本国常见的同级别北美品牌车”。“我们将向我们的国民介绍优秀的中国制造汽车产品。”一名南美用户曾这样评价过格尔发产品。
结束语：
在国际形势错综复杂的今天，中国与南美洲的联系已经越来越紧密，中国元(报价 参数 图片 论坛)素正在迅速的进入南美人民的生活，中国制造在南美市场的地位正在迅速提升。而以江淮格尔发为代表的中国汽车品牌，正在用自身不输于国际品牌的品质和技术，逐步为中国汽车品牌在世界市场上开疆拓土。