本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
说起捷豹的跑车，很多人可能会第一时间想到XJ220，它是一台与法拉利F40、保时捷959、布加迪EB110同时代的超级跑车，这款车除了产量很小，全球只有281台，其稀有度非常高以外，在当时它还凭借着354.2kph的极速成为了当时屈指可数的速度机器。
说起捷豹的跑车，同样会有很多人会在第一时间想到C-TYPE、D-TYPE或者是E-TYPE，这些车型是捷豹在上世纪50年代统治勒芒赛场的传奇战车，并且后续的民用车版本对于整个汽车收藏界的影响力也是巨大的，E-TYPE成为了社会名流们最爱的车型。
说起捷豹的跑车，如果把眼光放在当下，那么F-TYPE绝对是他们目前的看家之作，这款车不仅在名字上可以看出是D-TYPE等车型的继任者，从目前在家族里的地位来看，它也是唯一一款旗舰跑车。并且从设计的角度来看，F-TYPE也的确拥有了很浓郁的英伦跑车风格，整车的流线也很好的继承了前辈们的传统。
F-TYPE的目标市场在哪里？
在中期改款之前，捷豹F-TYPE的售价区间为79.80-203.80万元，真个车系的价格跨度非常大，主要是因为在动力总成的选择上，F-TYPE提供了3.0T V6高低功率机械增压发动机和5.0T V8机械增压发动机，其入门版的3.0T硬顶版340Ps版本的价格为79.8万元，其顶配575Ps SVR敞篷版的价格为203.8万元。
在此之前，有很多人认为F-TYPE的竞争对手是保时捷的911，因为两款车型从尺寸参数上来看是比较接近的，而且911自进入991.2以后，其采用的也是3.0T的六缸涡轮增压发动机，并且从马力数值来看，F-TYPE的低功率为340Ps，高功率版为381Ps和400Ps，也是可以对上911车系的Carrera和Carrera S的。
而且从顶配SVR来看，作为F-TYPE的终极版本，它拥有575Ps的马力，这个数值也可以和保时捷911 Turbo形成比较直接的竞争关系，并且两款车的价格也基本在同一水平线上。考虑到低配3.0T车型的价格，彼时F-TYPE的竞争对手除了保时捷911以外，如果从性能和价格来看的话，其实豪华品牌的高性能中级车也算入在内，比如说宝马的M4、奔驰的C63这样的车型，另外还有一些豪华品牌的大型双门跑车，比如说奔驰的SL级等。
2.0T的F-TYPE拥有怎样的竞争力？
其实在2018款之前，捷豹F-TYPE低配车型的终端价格就已经很给力的，只不过当时还并不能给予豪华品牌的入门级双门跑车带来压力，比如说奔驰的SLC、宝马的Z4、奥迪的TT等，并且对于像保时捷718这样的车型也并不能形成最直接的竞争关系。
但是当2019款的F-TYPE推向市场之后，整个情况就有了很大的变化，2019款的2.0T F-TYPE虽然搭载了一台四缸2.0L排量的涡轮增压发动机，但是其最大马力依然可以达到300Ps，其百公里的加速时间为5.7秒，相比3.0T车型而言，差距并不算非常的大。但是在售价上，2.0T的F-TYPE就很有优势了。59.8万元的售价真的让更多的入门级跑车颇感压力。
比如说上文我们提到的BBA的同级别产品，他们大多也都以2.0T发动机作为核心动力单元，并且在马力参数上，相比2.0T的F-TYPE甚至还有一些差距，并且价格上也没有绝对的优势。笔者认为受到影响最大的还是保时捷的718，不管是敞篷版的718 Boxster还是硬顶版的Cayman，他们都没有绝对的优势，再加上大家都是2.0T的发动机，F-TYPE凭借更大的动力性能，甚至还有一些优势。
写在最后
笔者认为，单纯从F-TYPE车型的定位来看，它的确要比BBA的SLC、宝马Z4这样的车型更加高端一些，但是从目前最低配2.0T的价格和动力水平来看，捷豹显然想让F-TYPE覆盖更多的细分市场。的确，59.8万元的价格能够买下一台性能强大，且车型本身很有卖点的产品，这显然让2.0T的F-TYPE更有吸引力。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！