 大师有话要说，行车记录仪现在俨然成了爱车必备，不管你遇到什么样的事，都离不开它的火眼金睛的帮忙，所以，这样重要的行车记录仪你真的了解它吗？ 下面大师为你解答。
 行车记录仪能见证突发危险、保自身清白，现在道路上的车非常多，开车司机的水平也有很大的差落，如果发生了交通事故，而没有真凭实据，我们也是有口难辩，使我们蒙受不白之冤；这时安装的行车记录仪的作用就大了，它通过高清摄像头可以记录您行车过程中所有的影像和声音，万一有事故发生，可以当场调去录像，以致保障了您的人生和财产权益。
 
 用作交通取证，在繁华的城市上下班，高峰期道路拥堵的时候，对于很多新手司机来说变道就是个技术活，如果发生了擦碰或追尾交通事故，那么处理起来就必须要讲究一个快，否则就会导致后面车辆拥堵或滞留，如果交警又不能及时赶到现场，那么此时行车记录仪就可以帮我们保存下事发当时的录像，便于事故则责任划分。 
 行车记录仪是"碰瓷专业户"的克星，在近年来碰瓷党异常活跃，想必很多车友都深受其害吧，有些碰瓷专业户会盯上新手车主，新手车主万一和他们产生了刮碰，很可能要被敲诈勒索一下，如果您有了行车记录仪，可以为自己提供有效的证据。 
 帮助交警快速处理事故，生活在交通秩序横七杂八的现代化城市，大街小巷上几乎每天都会上演一幕幕交通小纠纷，这是随处可见的，请交警来处理吧，有时候一点点小事，又是调查又是看路段监控，太浪费时间，而记录仪恰恰可以记录下事故的现场视频，有真相在此，即使需要请交警帮忙，也是很轻松就可以处理的事情。 
 用作旅游拍摄，如果是喜欢自驾游的朋友，肯定喜欢把沿途的风景记录下来，如果刚好又找不到合适的设备，那么行车记录仪将会是您不二的选择，现在很多行车记录仪的拍摄清晰度堪比单反相机了，拍出来的效果也不会差，而且行车记录仪是直接固定在车上，所以还省了自己拿在手里拍摄的麻烦，就这样一路的风景都可以收入囊中。 
 行车记录仪拍摄的内容可以作为法院证据，记录仪的拍摄内容都可以做为司法程序上的有力证据，在量刑和赔偿上将更加准确和有据可依，也给保险公司的理赔提供了证据，惩罚坏人的同时，也可以保护自己。 
 通过总结上面的几点来看，遇到麻烦最重要的就是需要两个字"证据"，没错，记录仪给我们带来的最大好处就是，记录真相，用事实保护我们的各种合法权益。