凤凰网汽车讯 据国外媒体报道，为了缓和特朗普政府与欧盟之间的贸易冲突，避免贸易战的扩大，默克尔公开表示支持欧盟降低对美国汽车的进口关税。此举是回应之前美国政府的提议：如果欧盟做出让步，美国可以放弃对欧洲进口汽车加征关税。
虽然双方各退一步能避免贸易战，但欧盟最终如何决定，仅有德国一个国家做出表态还是远远不够。默克尔说道：“在这个问题上，需要欧盟各成员国立场一致，为此我们仍在努力和其他国家协商。”同时她也向欧盟委员会主席提出这项建议，后者月底将赴华盛顿与美国就关税问题进行讨论。
本周三晚，美国驻德国大使理查德・格雷内尔，同时也是特朗普总统的亲信与默克尔以及德国车企三巨头（大众汽车、宝马集团和戴姆勒集团）的高管进行会谈，席间理查德向默克尔和高管们表示，如果欧盟对美国汽车征税的情况作废，特朗普就有可能放弃对欧盟进口汽车征收关税的威胁。
法新社的一位记者已经证实，在此次非公开会议上，理查德・格雷内尔还建议美国政府应该像欧盟一样免除汽车进口税而不是增税。默克尔则表示，为符合世贸组织的规定，如果对美国进口汽车下调关税，对其他国家的进口关税也必须相应下降，以保证贸易公平性。她还补充道：“双方都免除税收是我能想到最好的选择。”
实际上，特朗普提出增收欧盟汽车进口关税对德国的打击是最大的，因为德国国家经济很大一部分是依赖汽车行业。