以前说“这很丰田”的意义，通常是用来形容设计平淡如水，现在，这个意义已经反过来了！设计激进、夸张、诡异成了丰田的特色。所以，当第十五皇冠官图曝光后，用“这很丰田”来形容，没毛病。
跟之前外媒透露的一样，新一代皇冠将会在6月26日正式发布。除了发布官图，还发布了日本市场售价，在460.62-718.74万日元之间，约合27-42万元人民币。
运动版（Athlete系列）和豪华版（Royal系列）成为新一代皇冠的主要车型，Majesta系列在官图上暂时没出现，不知道以后是否存在。Athlete系列和Royal系列主要区别集中在中网、轮毂、排气造型上，Athlete看起来显然更运动，Royal系列相对成熟稳重一点。
这一代皇冠的车身颜色会提供7种选择，并且还会另外提供包括红色在内的6种定制颜色。从上一代开始，皇冠已经开始走年轻化路线，沉闷的颜色是无法满足年轻人的需求的！因此，独特、鲜艳的颜色，是最基本的市场诉求。
它的长宽高尺寸分别为4910/1800/1455mm，轴距为2920mm，确实比现款大一点。不过有人会嫌它的车宽较窄，甚至不如一些紧凑型轿车。不过，皇冠基本上属于JDM（日本国内市场）车型的范畴，狭窄的岛国也强迫他们在空间利用率上加大投入。
上一代皇冠的内饰同样是吐槽重点，外观虽然年轻很多，但内饰跟不上。这一代不能说有多大的改变，但至少老气的感觉少很多。风格以简约为主，双屏幕设计，悬浮式屏幕很潮流，设置位置较高，还可以减少低头操作的安全隐患，传统式屏幕配实体按键，免除被吐槽的风险，整体用料和做工水准还是值得认可的。
作为TNGA架构下GA-N后驱平台的产物，丰田一直强调低重心的优点，相比老平台，这一代车型的重心高度降低了15mm。前后配重比也得到优化，达到最佳的50：50，不过仅限2.5L混动车型，2.0T车型只能达到52：48，而3.5L混动车型，由于发动机较重的缘故，也只能达到53：47。
你应该已经发现，这一代皇冠的混合动力车型也分两款动力，分别是2.5L混动以及3.5L混动。2.5L混动版本的发动机为直列四缸布局，最大功率184马力，峰值扭矩为221牛・米，配合功率为143马力的电机，综合最大功率为226马力。另外，它还有四驱版本可选。
3.5L混动系统的发动机则采用V6布局，最大功率299马力，峰值扭矩为356牛・米。而它匹配的电机功率更大，达到180马力。因此该版本的综合功率最终达到359马力。
至于2.0T涡轮增压发动机版本，新一代将继续保留下来，最大功率为245马力，峰值扭矩为350牛・米，匹配8速自动变速箱。如果这款车继续引入国产，这款动力很有可能继续沿用。
不过，丰田敢不敢继续引进皇冠到国内，也是个大问题。
网友点评
玛特雷斯：我都审美观被歪曲了？虽然开始看着丑，但不知道为什么，看多居然顺眼了……
老衲爱NM：等亚洲龙吧！皇冠已经扶不上墙了！
专家评论员：这30多万的车，国内消费者就要求什么都有，挺特别是品牌，否则怕别人看不起自己。