原标题：优信向SEC提交IPO申请 到底值多少钱？
 
5月30日凌晨，优信向SEC（美国证券交易委员会）提交了IPO申请，如无意外，很可能将成为中国二手车电商行业第一股。
 
2018年以来，二次元(报价 参数 图片 论坛)动漫网站B站（哔哩哔哩）、爱奇艺、虎牙等互联网企业纷纷成功登陆美国资本市场，披露财务数据变身公众公司，优信选择此时递交招股书，也算恰逢其时。不过B站、爱奇艺、虎牙等上市后股价表现不一，自然优信到底值多少钱，估值多少合适，也成了目前市场人士较为关心的话题。
 
增长！增长！增长！
 
自2015年开始，二手车电商历经了数年“广告大战”，优信、瓜子、人人车等二手车电商纷纷跑马圈地，以高额的市场支出换取市场份额。招股说明书显示，优信在2017年的净亏损达到27亿元，与2016的14亿元人民币的净亏损相比，同比增幅为97.3%；扣除掉股权薪酬及衍生负债公允价值调整带来的一次性影响，按照非美国会计准则（NON-GAAP），优信的2017净亏损收窄至16.96亿元。
 
对于优信这样的新兴行业成长型企业来说，很显然，很难用适用于成熟行业、成熟企业的传统市盈率来匡算其估值。相比短期的财务表现，其基本业务面的表现，尤其是增长情况，对于最终的估值来说，至关重要。
 
艾瑞数据显示，优信占据二手车电商的市场份额从2016年的35%提升至2017年底的41%，以超四成的市场份额成为国内最大的二手车电商。据招股书显示，2017年优信的总营收超19.5亿元，同比增长136.7%；GMV（成交额）达434亿元人民币，同比增长66.9%；全年毛利润为12亿元人民币，同比增长313.4%。按照非美国会计准则（NON-GAAP），相比2016年的亏损金额增幅则下降到61.5%，远远低于优信2017年实际营收的增幅（136.7%）和毛利润增幅（313.4%），也低于整体成交额和成交量的增幅。
 
2018年一季度的数据也印证了这一点。今年第一季度，优信的NON-GAAP净亏损为4.7799亿元，同比仅增长11%，亏损增幅大幅收窄。11%的增幅，也远低于营业收入93.2%的增幅以及毛利润119%的增幅。可见，优信亏损扩大幅度并没那么吓人，尤其是今年一季度，情况正在向好的方面转变，亏损增幅在显著收窄。
 
实际上，从企业的长远发展来看，一时亏损并非衡量成败的标准。比如过去的京东，连续十数年的亏损，年度最高亏损达94亿元。而投入巨资在自建物流上构筑壁垒，最终形成与阿里巴巴中分天下的格局，并且在2016年实现整体盈利。同样，亚马逊也曾有过长达20年的亏损，其间投入巨资用以修建护城河，构筑核心竞争力；而如今，亚马逊的市值也已超过了8000亿美元。
 
根据其招股说明书，我们可以大致判断出如下趋势：第一，优信市场份额在持续扩张；第二：主营业务仍在大幅增长；第三，2018亏损增幅同比大幅收窄。按照这个趋势，参考京东及亚马逊这类电商的发展历史，优信盈利或许只是一个时间问题。
 
优信到底值多少钱？
 
因此，对于优信此次IPO的估值，我们将通过国际较为通行的“市值/GMV法”，参考其他已经上市电商的真实市值，给出优信估值的参考范围。
 
以一些比较具有代表性的电商类为例，截至2017年12月31日收盘，亚马逊总市值达5637亿美元，阿里巴巴市值4425亿美元。2017年亚马逊平台成交总额(GMV)达1960亿美元，阿里巴巴GMV达5755亿美元。美国最大的二手车电商Carmax2017年底市值约为114亿美元，GMV约为150亿美元。
 
可以看到，亚马逊的市值是其GMV的3倍左右，阿里巴巴市值大概是其GMV的0.76倍左右。那为何亚马逊和阿里巴巴同为全球电商魁首，市值与GMV的比例相差如此之大？很简单，因为亚马逊是自营电商，通俗点说是自己“吃货卖货”；而阿里巴巴是平台型电商，通过为商家服务赚取利润。因此从平台属性来说，阿里巴巴与优信的属性较为接近。我们再来看Carmax的市值/GMV也是0.76倍，因此0.76倍是根据GMV计算此类电商市值的一个较为合理的比例。
 
参考这个比例，以优信2017年GMV为67.8亿美元计算，优信目前的估值应约为51.5亿美元。但如果考虑到目前优信的业务增幅远高于Carmax，这一估值也还是被低估的。实际上，以京东为例，在其上市早期，其市值/GMV的系数，基本上都在大于1的区间。
 
若考虑到优信在大数据、人工智能方面的发展潜力，以及在研发方面的持续投入，并且以亚马逊为参照系的话，未来这个估值更是增长空间巨大。
 
只是一个起点
 
IPO对大多数企业来说，既是企业既有运营成本的试金石，同时也是公众视野下更加透明发展的新起点。对优信来说，不论估值是50亿美元抑或更高，都将只是一个起点而已。
 
艾瑞数据显示，中国的二手车交易规模在未来5年仍能达到年复合19%的增长速度，预计到2022年将增长到2960万辆;且在海量广告的轰炸下，用户培育逐渐完成，已有44%的用户有意向在网上购买二手车;二手车消费信贷的发展也为市场扩容提供有力支撑，预计将从2017年的720亿元人民币，增至2022年的4730亿元，年均增长将达45.6%。
与国外汽车市场的数据对比，也能发现我国二手车行业的巨大潜力。数据显示，2017年美国新车销量为1800万辆，二手车交易量为3900万辆，二手车是新车销量的2-2.5倍。同期，中国新车交易量已超美国，而二手车交易量仅为1234.33万辆；2017年美国每千人汽车保有量为845辆，我国仅为133辆。
 
优信二手车目前已经占据国内二手车电商的四成份额，且仍在高速增长中。招股书显示，优信2017年营业收入同比增长136.7%，毛利润同比增长313.4%，毛利率由2016年的35.3%增长至2017年的61.7%。再来看看今年一季度的业绩：2018年Q1季度营业收入同比增长93.2%，毛利润同比增长119%，依然是持续强劲增长的势头。
 
差距既是现实，又是机会。优信在招股书中介绍“中国二手车市场中具有很多亟待解决的痛点，对消费者来说，二手车选择余地少、对经销商缺乏信任、缺少一站式的交易服务，以及不成熟的二手车金融服务；对经销商来说，收车效率低、成本高，零散、多层次、低效率的二手车供应链。无缝衔接线上及线下的模型，能有效解决经销商及消费者在整个二手车交易周期的上述关键问题”。
 
实际上，优信在品牌营销，以及为消费者搭建交易的基础设施服务方面的巨大投入，就是为了从根本上解决上述痛点。它虽然在当期会带来财务负担，但从长远来说，一定是回报巨大的：以用户口碑为例，99%的优信消费者愿意推荐给他们的亲朋好友 。
 
可以想象，未来数年内，随着中国二手车市场的持续增长，优信实现盈利一定顺理成章。目前，Carmax的市值为132亿美元（6月12日收盘价），或许，这个标杆也不是不可超越的。
 