原标题:倒车入库看不准，没关系，学会这3点就够了！
倒车操作的流畅度，是衡量司机驾驶技术的重要指标之一。即使是在驾考考试中拿到满分的学员，在正式开车时也可能会犯倒车错误。甚至部分老司机也觉得倒车是个令人抓狂的难题。其实，等你找到车感后，倒车就会显得尤为简单。那么，应该怎么找车感呢？

一、要学会观察并准确运用后视镜。
这里的后视镜包括左右后视镜与车内后视镜。驾驶员坐在车内后，视野是会受到阻碍的，因此就需要借助能扩大视野的后视镜。左右后视镜主要作用是用来观察车身周围的情况与路况，而车内后视镜主要是为了观察车辆后方的情况。在进行倒车操作时，左右后视镜的使用率是最高的。

二、要学会倒车时方向的掌握。
要想倒车倒得标准，打方向一定要打得好。方向盘打向哪边，车辆就会往哪个方向倒，方向盘的走向决定着车辆的行驶方向。在进行倒车操作时，车主需要通过后视镜观察，哪边距离大，方向盘就往哪边打。倒车的时候要注意与周边车辆的距离，避免出现刮蹭车辆的情况。
三、要学会控制倒车的速度。
心急吃不了热豆腐，倒车的速度一定要放慢。手动挡汽车倒车时，车主可以通过踩离合放慢车速；自动挡汽车则可以通过轻踩刹车控制车速。先前就有不少媒体报道车主倒车不小心压倒行人的新闻，广大车主朋友一定要牢记在心。倒车速度绝对不能快！如果车上还有其他乘客，可以让他在车外给予指导，避免出现意外。

以上三点就是找倒车车感的妙方。找到了方法，在日常驾驶中再多加练习，相信不久之后，你就会成为一个“倒车达人”。
作者 丨大毛
审核丨二马