原标题:重庆车展异常火爆，两家一汽马自达4S店销售暴力互殴
2018中国重庆国际汽车工业展在重庆国际博览中心隆重举行，开幕的几天现场异常火爆，不仅前来观展的人很多，就连汽车销售也要大干一场增添气氛。

话不多说，一汽马自达两家参展经销商互殴完整视频公布。
起初因两家一起马自达工作人员发生口角，从而演变成为双方互殴的暴力事件。白色衬衫与黑色衣服的工作人员打成一团，拳脚双向，就算同一品牌都毫不留情。
众多工作人员参与打架斗殴，场面一度陷入混乱。最终，一名白色衬衫的销售人员手持灭火器当“烟雾弹”摧散人群，才阻止了这场闹剧。
根据展会的通报结果，参与打架互殴的人员均为一汽马自达参展经销商的工作人员，分别是银讯马自达和万事兴马自达，双方工作人员在展会期间发生口角，进而升级为打架斗殴暴力事件。最终，展方扣除一汽马自达保证金共计33000元，并下令禁止这两家经销商同时出现在车展现场。

本自同根生，相煎何太急！大家都是站在前线的汽车销售从业人员，而且还是同一汽车品牌，难道就只有拳头可以解决问题？
有业内人士表示：“打!打!打!这就是汽车行业恶劣生存环境的真实写照，同一品牌，同城N家4S店，平常是明争暗斗，车展是短兵相接。应该反思行业游戏规则出了问题！”
经销商参展打架已成为汽车行业的缩影，多年来一直都无法避免，不管是小小的矛盾，还是展位分配或是争抢客户，都容易引发双方销售打架斗殴事件的发生。罚款事小，如何避免该类事件发生，才是解决问题的关键。其实，更让人值得关注的，应该是作为销售从业人员的素质。