原标题:奥迪S4直接把价格战打到40万区间，奔驰、宝马作何应对？
在6月1号的深港澳车展，奥迪正式发布了新奥迪S4，起步价仅需46.98万元。对比同级的奔驰C43 AMG和宝马340i，都是3.0T六缸机，这两者的定价却接近70万。
在美国买一台3.0T的C级轿车非常正常，但是中国售卖的3.0T C级轿车因为排量税的原因，价格比较不亲民。所以在中国定位于性能车和日常家用之间的3.0T版本受众比较小。
对于60万价格区间家用性能车这一市场，BBA基本处于瓜分态势。这次突然奥迪S4的价格直接击穿了这个细分市场的地板。63.98万起售的C43 AMG和63.58万起售的宝马440i xDrive Gran Coupe到底会作何调整？“达车汇”也采访了奔驰和宝马的内部人员，奔驰方面表示：“我们（C43 AMG）和奥迪S4的核心用户不一样。”宝马方面则表示：“目前没有得到（宝马440i）降价的通知。”
奥迪S4的目标群体和奔驰、宝马一样吗？
我们来分析，奥迪S4的核心用户和C43、宝马440i是否一样。
毋庸置疑，BBA的3.0T涡轮增压发动机都是世界上最好的6缸发动机。在纸面数据上奔驰稍优于宝马和奥迪。
虽然动力纸面数据不同，不过这并不会成为区别这三款车定位以及消费人群的关键性指标。因为海外购车基本上配置全部为自定义，但中国市场的配置都是“套餐”，所以通过车辆配置我们可以对这三辆车的定位略知一二。
并线辅助、主动刹车、自动泊车、全景天窗、可变悬挂、后排隐私玻璃，奔驰C43全部是标配。而奥迪S4和宝马440i这些配置全部缺席或者可选配。奔驰会给C43配备后排隐私玻璃这样的配置，“达车汇”可以推测奔驰在中国的策略是，把C43定位于一辆旗舰款的C级轿车，而非是入门款的AMG。虽然C43没有加长，虽然C43有着同级别中最大的动力数据。
与奔驰C43只有音响可选配不同，奥迪S4把大量奔驰C43标配的配置变成选配：并线辅助、主动刹车、自动泊车、可变转向比、HUD、后排座椅加热... ...这款车还缺席了全景摄像头、全景天窗等配置，这一切把奥迪S4的价格下拉到了40万区间。所以奥迪S4的目的很明确，瞄准了那些想买这台EA839发动机的消费者。这款与3.0T保时捷Panamera同源的发动机，就是这台奥迪S4所有的卖点。
宝马440i和奥迪S4还标配了液晶仪表（在即将迎来改款的奔驰C43上也会标配）、电动后备箱、无钥匙进入。其实国外某评车人曾经说过，宝马奇数系车辆是卖给住在公寓里的白领和老板们，而宝马偶数系车则是卖给那些住在小洋楼里的人。在售的奥迪拥有S4和S5（S5的价格依旧在60万区间），宝马有440i Gran Coupe和440i。而奔驰只有C43一款，双门的C43 Coupe没有被引进。所以从此也可以看出来，宝马440i卖的更多地则是那一抹溜背曲线、风情万种的生活态度，和宝马一直以来坚持的操控精神。
确实这三款车的销售人群定位并不太相同。对此问题“达车汇”也采访了业内的资深专家，专家表示：虽然这三款车看似定位人群不同，但奥迪S4的价格下降，一定会对奔驰C43和宝马4系的价格体系造成冲击。目前奔驰宝马的应对只有两种：其一奔驰C 43、宝马440i改变配置策略引进低配车型；其二降价到50万区间。如果奔驰和宝马不改也不降，那么奥迪S4就相当于开辟了一个没有竞品的全新细分市场。这对于奔驰和宝马来说是相当可怕的一件事情。