虽说现在买车的人是越来越多，汽车保有量也日益增大。但很多人在买车之后，都会碰到各种各样的问题，在没有足够的汽车知识支撑下，根本不知道车辆存在什么问题，而这也是比较多团友问兵哥的问题之一。
尤其是对于一些刚买车的人来说，当汽车出现不同寻常的问题时，就会非常紧张，不知所措，但又不知道汽车是否真的出现问题了。所以，今天兵哥就来给大家说说，汽车故障的6个先兆，如果碰到这些情况，建议大家赶紧去4S店或修理厂进行详细的检查。
突发异响
异响等于是汽车故障的报警器，但并非是所有的异响都代表着汽车有故障，如果是一些没什么基础的维修工人，也有可能听不出这些异响的原因。但是，如果汽车是突然发出异响，那就说明车辆的状态发生了变化，又或者是某些部件出现了损伤，此时就需要大家注意了，应该提早去维修检测。
尾气颜色不正常
对于正常的车辆来说，尾气应该是一种不明显的烟雾，在冬天时，也是正常的白色雾气。但很多时候，我们会看到一些车辆的尾气是黑色的，此时有可能是缸内混合气的汽油成分超出正常水平，造成这样的原因大都是空气滤清器脏了或者石化油气出故障，又或者是排气管内的氧传感器污染了。而如果尾气是蓝色的，就是我们常说的烧机油。但如果在夏天，尾气是呈白色的，那就有可能是汽油燃烧不完全和冷却液窜入等问题，
漏油
在日常驾驶当中，我们应该注意到漏油这个问题，所以我们不要上车就走，应该在开车前去看一下车底，或把车辆开出停车位，看看车底下有没有油渍，但我们要区分好，这些是空调水还是油渍。如果发现汽车漏油，很可能是发动机出现了某些问题，应及时进行检查。
轮胎磨损不平均
轮胎磨损不平，不仅是因为路况问题，也有可能是悬架调节出现了问题，因为轮胎不是垂直安装在车上的，有着各种各样的定位参数。而一旦这些参数出现了偏差，轮胎就会出现不正常、不平均的磨损，如果总觉得哪一个轮胎或者轮胎某一部分磨损特别快，那么一定是悬架系统存在问题。
发动机过热
发动机是有一个正常的工作温度的，如果温度过高或者过低，都会影响到汽车的正常运作。而冷却液就是避免发动机温度过高的关键所在，同时，冷却液的温度也是衡量发动机温度的关键所在。一般发动机正常工作后，温度都能维持在大约90-105度之间，并不会有太大波动而是维持一个相对稳定的数值。如果水温太高，肯定就是各种的问题，而就算车上没有水温表，也会有高温报警灯，注意一下就好。
总的来说，无论在任何情况下，我们都应该时刻关注车辆的状况。在发生突发状况时，一定要保持镇定，避免错误操作。与此同时，如果你发现了你的车辆有什么不寻常的地方，应第一时间去到修车厂或4S店进行维修，保证车辆和自身的行驶安全。