“如果我有一辆车，一定会看尽这个城市的精彩……”为什么，我们要将梦想只停留在“如果”？荣放，正在等待着你，渴望与你一起感受城市的心跳。城市道路太拥挤？万一与其他车辆剐蹭怎么办？在你的脑海里，总有那么多的忧虑。荣放，却会解决你的一切慌张。荣放预碰撞安全系统会时时关注路上车况，第一时间做出提示，必要时还会自动降速，让危险远离你。城市里，有太多的路口，太多的行人，让我们在拐弯时心惊肉跳。但是，当我们驾乘荣放试过路口时，会发现：BSM盲区监测系统已经启动，那些看不到的地方，已经通过视频头将影像投放至大屏幕之上。轻松旋转方向盘，人潮拥挤的路口，挥挥手说再见。也许我们还是一名驾驶新手，很多路况问题不知道如何应对，但但我们坐上荣放的刹那会发现，这一切都不再纠结。PVM全景监控系统对车身360度无死角监控、RCTA倒车侧后方盲点警示系统的加持，让最难处理的停车问题也能够轻松解决。我们不必再茫然地面对停车位，两车之间，轻松放下梦想。贴心的驾驶，让我们轻松驰骋于城市之中。即便灯光闪烁的都市夜晚，荣放AHB系统会自动监测周围灯光，包括路灯、对向车辆的前灯和同向行驶车辆的尾灯等，并根据车速和探测到的灯光信号来自动切换远光灯或近光灯。也身为新手的我们，也许忘记了切换灯光，但智能荣放，却彻底解决这些问题，避免事故的发生。梦想很远，梦想很近。荣放，在这个夏天，给了我们实现梦想的机会：只需首付5万起，2年0利率，荣放开回家。若20%首付，则可享受24/36期低利息，更有置换和保养大礼可享。梦想，就在你的手边，唾手可得……