原标题：新款传祺GS4到店实拍 外观升级配置提升
　　作为广汽传祺的明星车型，传祺GS4一直以来在SUV市场表现名列前茅。尤其是竞争已达白热化的今天，保持这样一份成绩来源于均衡的产品实力，和不断提升的产品价值。6月16日，新款GS4上市在即，近日我们来到合肥广汽传祺4S店，抢先一睹新款魅力。

　　外观升级 灯组设计带来惊喜
　　新款GS4作为中期改款车型，外观的提升是必然的重点之一。而头灯、雾灯、尾灯的整体升级又是重中之重，可以看到，更换了全新矩阵式LED大灯之后，整车的气场更加强大，而造型的调整也使得GS4散发出更年轻运动的气息。









　　内饰中控智能升级 尺寸加大
　　内饰上最大的亮点在于中控台换上了更大尺寸的液晶显示屏，并且增加了语音控制、在线音乐等智能化配置。全黑的中控台依然是我们熟悉的三组六边形控制风格。













　　动力方面，新款传祺GS4依然采用1.3T及1.5T两款发动机，最大功率分别为101kW(137PS)和112kW(152PS)。变速箱则升级为6速手动、6速自动以及7速双离合三款可供选择。


　　车辆提供：广汽传祺合肥滨湖店
　　展厅地址：合肥市包河区飞龙路繁华大道东1号
　　咨询热线：15056918383