在汽车消费当中，合资车型应该是不少消费者的选择。哪怕是预算只有十万左右的车主，也会考虑合资车型，看上的是其匹配成熟度和人体工学等肉眼看不到的部分。预算再充足些的消费者，会选择进口车型。除了在品质上有一定优势，更重要的是，进口车型有其吸引大家购买的独特性。那么在2018年下半年，有哪些进口的车型值得关注。这次大咖就给大家盘点梳理一下。
林肯航海家
上市时间：2018年年内
新车特点：全新家族式设计

作为传统美系豪华品牌，林肯品牌和国人的渊源很深远。尽管曾经离开了一段时间，但回归后依然获得不少消费者的青睐与支持。也正因为如此，林肯在今年会投放新的SUV产品航海家。说是新的SUV产品，实际是现有的MKX的中期改款车型。林肯将其重新命名Nautilus，并且换上最新的家族式前脸设计，以跟上整个品牌的节奏。

“星徽”状的中网设计，使用大量镀铬材质彰显出精致感，这也是美系品牌对豪华的传统理解。对国人来说，这样的设计还是很受落的。在内饰的细节里，新车在MKX的基础上得到提升。整体还是保持新款MKX的风格，12.3英寸液晶仪表盘的加入增添了几分科技感。
别克昂科雷Avenir
上市时间：2018年年内
新车特点：美式豪华风格的中大型SUV

对于昂科雷大家应该不陌生，细数一下它还是国人对美系中大型SUV的启蒙者。尽管有着车内空间和座椅布局的优势，但昂科雷在国内推出至今并没有换代，难免还是会受到车型平台老旧的困扰。

而在年内，别克将会把在海外作为昂科雷车系里高配的Avenir引入国内，以进口的身份销售。新车的造型设计相比现款更为修长凌厉，但依然保留不少现款的设计元素。车厢内饰也重新设计，好在2+2+3的座椅布局没有改变，这也是昂科雷的精髓所在。
动力方面，海外版新昂科雷搭载2.0T和3.6L两款发动机，其中2.0T发动机的最大功率为292马力，峰值扭矩360牛・米；3.6升自然吸气V6发动机最大功率为314马力，峰值扭矩361牛・米，传动方面均匹配9速手自一体变速箱，部分车型还将搭载四驱系统。不排除新车会引入2.0T车型到国内。
保时捷Macan
上市时间：2018年内
新车特点：全新家族式设计，形象贴近卡宴

就在前不久，Macan在上海举行了全球首发典礼。之所以在上海举办，是因为Macan超过35万台的全球总交付量里，有过半成绩是由中国市场贡献。所以说，这款“入门”的保时捷SUV迎来的中期改款，对保时捷来说很重要，对中国市场的保时捷潜在客户来说也很重要。

整体保持了现款的造型特征，明显的变化在于进气格栅的布局。两侧的进气口采用最新款卡宴类似的笔触，并且加入与隔栅融为一体的日行灯。这应该是属于保时捷最新世代产品的家族设计语言。横贯式的LED尾灯组，是新款Macan外观最大的改变。车厢内饰最大变化则是加入了中控大屏，并由此整体布局也有所变化。

入门动力依然是那台EA888的2.0T发动机，252PS/370Nm的动力数据并没有变化。3.0T V6发动机同样继续为其服役，但数据有所变动，提升到355PS/480Nm。顶配车型则使用2.9T发动机，参数为440PS/550Nm。
宝马X4
上市时间：2018年
新车特点：全新平台、新发动机
虽然是全新换代，但新款宝马X4还是保持了经典的轿跑造型。得益于全新平台作基础，但车身尺寸进一步加大，官方公布的信息显示，新车的长度和宽度分别增加76.2mm、35.6mm，轴距增加53.3mm，高度略有下调，减少2.54mm，连腿部后排乘客的腿部空间增加25.4mm。

外观上看，新X4的双肾格栅尺寸相比现款车型要更宽大，标配LED前大灯组，前保险杠的细节设计丰富，运用了不同材质组合，整体看起来要更加年轻运动一些。内饰方面，新X4汲取了新X3的整体设计，并且同样配备有12英寸仪表盘、10.25英寸多媒体显示屏、运动座椅、全景天窗、三区自动空调、自然语音识别系统等等配置一应俱全，同时还提供前部碰撞预警、刹车辅助、行人监测、盲点监测、自适应巡航、车道偏离预警等驾驶辅助功能。

动力方面，xDrive30i搭载2.0T发动机，最大功率252马力，峰值扭矩为350牛・米，传动系统匹配8速手自一体变速箱，0-96km/h加速时间为6秒。高配车型搭载3.0T直六发动机，最大功率360马力，峰值扭矩495牛・米，传动系统同样匹配8速手自一体变速箱，0-96km/h加速时间为4.6秒。
全新大众途锐
上市时间：今年年底
新车特点：全新MLB平台

大众旗舰级SUV途锐终于换代了，诞生于大众MLB Evo平台的它，和奥迪Q7、保时捷卡宴都是相同平台的兄弟车型。不过在车身尺寸方面，全新途锐却要比奥迪Q7来得要短小。哪怕是放在同级车型当中，也不算是体型硕大的。前脸采用最新的造型设计，不仅线条更硬朗利落，并且还把诸如大灯组、LED日行灯融入到中网设计里。

侧后方的造型以新的笔触来描绘新车的形象，同时还保留了现款的元素。全液晶中控台、红外线夜视系统、HUD显示等科技装备在全新途锐也有体现。更新的部分在于底盘与动力总成，重量减轻106公斤，搭载3.0T V6涡轮增压发动机，最大功率340马力、峰值扭矩为450牛米。同时还因应国内市场的需求，还会推出2.0T插电混动版本，综合输出功率为367马力。
大咖点评
下半年上市的进口新车，基本是以SUV为主，可以看出在国内市场占据主流地位的还是SUV车型。或者换句话说，消费者热衷的车型也依然是SUV。而且这些车型都有各自的亮点，也能迎合部分群体的需求。