随着消费水平升级，买车早已不是以前相对困难的事情。从生活奢侈品到生活必须品的转变，消费者也逐渐从价格诉求升级成了品质理念。对产品的质量、安全以及售后的关注侧面反映出了汽车企业的责任和态度。不过话说回来，如何把控产品?如何提升质量?就是让消费者坦然购买的原因之一。其中严苛的实地测试最能反映出产品特性，哈弗H9出厂前的实验室测试以及实际道路测试，正是今天优异产品的体现。　　　“安全责任重于泰山”这句用了半个世纪的话，到现在一点都不过时。在一些我们看得见的地方，比如气囊分配及安全配置等消费者关心的问题上，我们可以看到哈弗H9的厚道之处，而针对一些我们看不见的地方，通过实验室测试及实际道路测试更能体现哈弗H9对安全做的功课。在底盘系统耐久试验的环节，模拟在坏路行驶时产生的颠簸对底盘系统的可靠性、使用寿命进行测试评估，完成对系统总成及零部件强化模拟耐久试验、可靠耐久性评估、疲劳分析、使用寿命估算等方面的测试。而在电磁兼容(EMC)试验时模拟严酷的外界电磁干扰，保证用户使用的电磁环境安全以及汽车电器元件的稳定，最终提升行车安全。　　除了严苛的碰撞试验可以反映出哈弗H9的超强车身，一些耐久测试和环境测试更能接近用户生活，确保每一位哈弗H9的用户行车安全。　　　车辆的舒适性是由舒适性配置和乘坐体验共同完成的。我们就乘坐体验来说，车辆噪音是影响舒适性的重要问题，无论是发动机噪音、行驶起来的风噪、胎噪，以及共振产生的异响都会影响我们驾驶的心情。通过NVH试验和整车共振试验，为整车外部噪音及发动机噪声降低提供测试数据支持，可以有效地降低车内噪音;在探测整车共振异响、摩擦异响、撞击异响的试验项目中，哈弗H9在-20℃～45℃环境下，以0-200Hz激振频率，模拟实际道路使用环境，可以消除车内异响问题。另外，试验还可以模拟光照强度为300W/O~1200W/O的全光谱阳光和-35℃的极端气候环境，从而测试空调最大制冷性能、最大采暖性能以及空调舒适性等等，为以后用户使用提供精准数据。　　　　单账面数据可以看出，无论是汽油版本还是柴油版本，哈弗H9搭载的发动机功率和扭矩均处于同级别上游，智能四驱系统也是硬派SUV的标配，另外越野车型独特的非承载式车身结构主要体现在H9应对极端路面的抗扭矩性。模拟试验主要对整车的空气动力学和高海拔动力表现进行评估，实验中模拟实际行车过程中的气流流向，从而优化车辆的风阻系数。在高海拔环境模拟试验室开展最高4700m海拔高度的排放及高原动力性标定，可以优化高原环境下车辆的驾驶性能。如何衡量一台硬派SUV，光从账面数据判断远远不够，经历了一些挑战，能够适应多种环境的SUV才可以称为真正的硬派车型。　　　　如果说上面的内容都是主观层面的理论，那么道路测试绝对是客观事实。70余种典型路面包含扭曲路、坑洼路、比利时路等，完成五组高强度可靠性路试，单车行驶超过5万公里的实际测试，可以对车身结构、悬挂结构、转向结构、四驱结构等进行全方位把控，充分验证整车的越野耐久性能以及乘坐舒适性，也为模拟试验中进行的山路或环路实验进行了有效诠释。　　总结：哈弗H9定位于适合家用的硬派SUV。兼顾性能和家用并非口头说说，出厂前针对车型的各项测试，提供准确有效的数据支持，不仅让我们看到了哈弗H9不凡的品质源头，还看到了身为自主品牌主力的责任与态度。一台车，买来容易，用户体验及反馈才是难上加难的问题，解决这个问题的唯一方法就是做消费者放心的车。