今年3月3日-3月20日，全国政协十三届一次会议和十三届全国人大一次会议在北京召开。中国第一汽车集团有限公司党委书记、董事长徐留平作为人大代表出席“两会”。这也是这位一汽新掌门人在世人面前的又一次重要亮相，而这一次，他不失时机的带上了新车――新红旗H7，让红旗独具一格的“东方豪华”以最磅礴的视角呈现在海内外媒体和全国人民的目光之中。以至于60年过去了，我们恍然发现这面象征中国汽车工业进程史的大旗巍然屹立，并在徐留平和新一代一汽人的手中翩翩招展，逆风不惧世界汽车市场的滚滚洪流，而向更深远的未来，挥舞着国产汽车的一腔豪情。然而谁又能想到，在徐留平入主一汽之前，不止是“摸不到市场方向”的红旗品牌，森雅、奔腾等等集团自主研发的车型屡屡遭遇市场冷怠。消费者的不认同并非源于汽车质量本身，而是在当今消费升级的背景下，活跃在中国市场的国内外车企都在渠道和营销方面下足功夫，寻求创新突破。在这一层面，一汽却似乎“按兵不动”，逐渐被合资和国产汽车品牌拉开了差距。在高速迭代的汽车行业中，逆水行舟不进则退的道理被无数次演绎，谁能迎难而上，切实帮助一汽拉开触底转型的巨幕？谁能力挽狂澜，让“红旗”这个中国改革开放以来最让人揪心的品牌重获新生？此时，一声春雷乍破天际――中国兵器装备集团公司董事、总经理、党组副书记徐留平将出任中国第一汽车集团公司董事长的官方消息公布，在业界掀起轩然大波。相关人士几乎“一边倒”的为徐留平站台，集体为此次足以改变一汽历史的重要人事变更拍案叫绝。毕竟在此之前，徐留平曾带领着长安汽车一举成为国内汽车品牌数一数二的竞争劲旅，创造了一个又一个的销量奇迹。徐留平执掌一汽，业界对他的期望值无疑更高，一汽能为徐留平提供前所未有的“创业空间”，徐留平则会给一汽带来与市场高度融合的竞争气质。而短短不到一年来，徐留平就大刀阔斧、披荆斩棘的完成了一汽集团人事组织架构的大换血、大协调、大合作。新班子里有他熟悉的“老战友”，也有徐留平未来需要搭档的新面孔。相比这些尖端汽车管理人才，徐留平履新近一年的最显著的贡献，就是给一汽、给新“红旗”注入了超强的品牌自信。4月20日2018北京国际车展上，红旗H5震撼发布，上市价格定位14.98万-19，59万元，这也是红旗车上市价格首破15万元大关。徐留平对红旗品牌的炽热情怀，如一江春水翻涌，迅速融化着横阻在一汽眼前的市场坚冰。中国汽车行业的“使命品牌”生机重焕，未来可期。