2018年6月7-8日，“第四届中国汽车产业信息化技术创新峰会”在上海顺利召开。来自国内外政府机构、汽车集团、整车企业的总经理、首席信息官、研发总监、技术总监、电子电器总监、总工程师等齐聚一堂，共同探讨汽车信息化发展现状与未来趋势，交流汽车数字化时代大数据、云计算、智能网联、数字化转型等先进技术，促进汽车行业的合作与交流。
	上海爱可生信息技术股份有限公司作为国内优秀的企业级数据处理技术解决方案提供商，开源数据库领域领军企业应邀参与了本次活动，并以某汽车行业领军企业为例发表了《云数据库管理平台助力车企开启创新云服务》的主题演讲，引起与会者的兴趣与关注。
	随着科学技术的发展，各行各业如今都感受到了数字化带来的影响。而汽车行业快速的数字化进程正将这个以传统硬件为主的行业转变为以软件和解决方案为中心的行业，消费者不断升级的数字化生活方式以及对于新颖创新服务的需求提升直接推动了汽车行业的数字化转型。
	某汽车集团上海云计算中心采用云数据库解决方案，在其转型过程中，选择DBaaS(DataBase as a Service，数据库即服务) 
作为自身云计算中心为集团内部和合作伙伴用户提供的资源池平台。该平台是将数据库资源以标准服务的形式提供给租户，以自助服务和便捷管理为导向，实现快速部署、资源动态调度、平台化规模运维等功能。云数据库解决方案集成了偏向运维的自动化运维管理平台，方便后期的整个数据库云平台的管理，提升运维效率，降低运维人员的压力，实现开发人员的极致“敏捷”，IT的“企业级”控制高效的利用硬件和资源。
	爱可生云数据库解决方案作为某著名汽车集团的IT标杆项目，既对内提供数据库服务，同时也为垂直行业提供专有云服务，目前DBaaS平台已经承载了100个数据库实例，分为上海数据中心和南京数据中心两个可用区，共计50台物理服务器（32C/64GB），当前大型租户为15个，如集团内车企、充电公司、车联网公司、汽车模具公司等，助力企业提升了快速的MySQL服务交付能力，形成了标准的MySQL运维管理规范，实现了全面的MySQL运维自动化能力。
	面对新兴技术蓬勃发展的大潮，汽车行业也需打破惯性，以开放的心态、稳健的步伐拥抱变革，加强培育技术匹配的人才队伍、工艺技能、敏捷交付组织架构及工作流程。一方面支撑业务创新发展、提升集约高效运营能力，另外一方面助力国家信息技术产业发展成熟，实现促进企业发展与践行社会责任的双赢。
	爱可生（证券代码：832768）依托于融合、开放、创新的数据处理技术和服务能力，为大型行业用户的特定场景提供深度挖掘数据价值的解决方案。公司持续积累的核心关键技术，覆盖到分布式数据库集群、云数据库平台、数据库大体量运管平台、海量数据集成与存储、清洗与治理、人工智能分析挖掘、可视化展现、安全与隐私保护等多个领域。
	公司已与多个行业内的专业公司建立了长期伙伴关系，不断促进新技术与行业知识相结合，为用户寻求新的数据驱动的价值增长点。公司已在金融、能源电力、电信、广电、政府等行业取得了多个大型用户典型成功案例，获得了市场的广泛认可和业务持续的增长。