火车跑得快，全靠车头带。一个汽车品牌同样需要自己的领军车型主打市场。这在我国SUV市场中尤为明显。不同于轿车市场，SUV市场中，自主品牌发力早，并且深谙消费者的喜好，由此长期垄断了该市场车型销量的前几位。这些车型也由此成为各品牌的主力车型，为其品牌的发展立下了汗马功劳。
但凡事都有例外，如东风风神AX7。东风风神AX7是东风风神首款SUV产品，2014年上市以来，曾创造了行业单一车型最快破八千的记录。时至今日，作为风神旗下销量最高的车型，东风风神AX7 四月份销量为3255辆，在当月SUV销量排行榜上排名第74位，远远落后于位于同一细分市场前列车型几万辆的月销售成绩。
作为自主品牌东风乘用车的主力车型和销量最高的车型，东风风神AX7与同类竞品车型的差距在哪里？2018年，东风风神定下了20万台的销量计划。东风风神AX7是否还能够扛起品牌销售重任？
不止刹车有问题 “军工硬汉”名不符实
不久前，东风乘用车公司发布了召回令，决定召回13128辆东风风神新AX7。而此次召回的原因是车辆制动存在缺陷，可能出现制动液压冲击造成密封圈骨架变形、脱出的情况，极端情况下车辆可能出现制动拖滞、加速无力现象，存在安全隐患。
召回消息千千万，而东风风神AX7的召回原因却是出在要人性命的制动系统上！而刹车问题早已成为该车销量迟迟上不去的一个重要原因。车镜编辑发现，在车质网上，有关东风风神AX7的投诉同样集中在刹车系统。
除了制动系统之外，东风风神AX7的质量问题同样涉及发动机、变速箱等车辆主要部件。在汽车投诉网上，该车车主投诉的质量问题已经涉及到车身部件的方方面面。
令人戏谑的是，可靠成熟的三大件一直是东风风神AX7宣传的主要卖点。2018款东风风神AX7搭载1.4T和1.6T两款发动机，其中1.4T发动机是东风自主研发；1.6T发动机来自PSA，曾荣获“沃德十佳发动机”称号以及连续八年荣膺“国际年度发动机”大奖，用于雪铁龙、宝马等品牌车型。变速箱采用第三代爱信6AT变速箱。得益于这么“高规格”的配置，该车也得到了“军工硬汉”的称号。正是这样具有“军工品质”的“军工硬汉”，偏偏质量上出现了这样那样的严重问题。
售后服务成槽点 车主怨声不断
面对层出不穷的质量问题，厂家对消费者的态度有时比质量问题本身更重要。遗憾的是，东风乘用车的反应并不能让消费者满意。
还是从召回本身说起。从时间看，召回消息发布于今年5月；从召回内容看，只针对部分新款东风风神AX7，共计1.3万辆。而从车主投诉中可以看出，不论老款新款车型，召回原因中所涉及的车辆制动问题早就存在。为何时至今日厂商才重视该问题，发布召回？
售后服务成槽点，引车主不满。在中国汽车消费网上的车主留言中可以看到，长期以来，4S店的不作为也已成为普遍现象。问题发生后，4S店不处理，保修期内不进行免费质保，多次维修未解决问题等，引发车主怨声不断。
车镜小结：
故事有高潮，唱戏有主角。在自主品牌SUV车型集体发力的今天，东风风神的领头羊风神AX7无论从车身质量还是售后服务，其目前的表现都尚欠火候。“2018东风风神卖够20万辆”的口号落地并非易事。