原标题：比亚迪新能源解决方案亮相Intersolar Europe 2018
德国当地时间6月20日，太阳能及储能行业规模最大、影响最广的专业展览交易会――第26届德国慕尼黑国际太阳能技术博览会（Intersolar Europe 2018）如期开幕。新能源领军企业比亚迪携模块化储能系统BYD Modular Outdoor ESS及家庭储能产品Mini ES系列参展。在新能源储能行业竞争日趋激烈的背景下，比亚迪展示了其在储能领域的全新解决方案。

德国慕尼黑国际太阳能技术博览会比亚迪展区现场
近年来，政府补贴调整等因素令新能源市场竞争白热化。比亚迪凭借着10年的研发技术积累以及在全球超过463MWh的储能系统部署经验，打开了一条通向行业新蓝海的道路。

比亚迪模块化储能系统（BYD Modular Outdoor ESS）产品
BYD Modular Outdoor ESS 主要包含电池模块柜以及PCS（Power Control System）模块柜。系统的防护等级达到了IP55级别，可在湿度高达95％、温度范围-20℃至+ 55℃的环境下正常工作，非常适合户外使用。
由于采用创新的电池管理系统及模块化集成设计，BYD Modular Outdoor ESS户外电池柜的体积能量密度是上一代集装箱式储能系统的两倍以上，主要部件（除电池外）的设计寿命长达25年，平均故障间隔时间（MTBF）超过100,000小时。同时，系统成本将比目前的解决方案降低20％以上，交付时间缩短30％至50％，单个模块的安装时间少于30分钟。另一方面，比亚迪研发团队与空调产商联合研发了Modular Outdoor ESS的专用空调系统――在同等制冷量条件下，该专用空调系统较现有集装箱空调系统节能30％，并适配于整体系统工作热控制。
这些系统使得BYD Modular Outdoor ESS有别于传统意义上的集装箱式储能系统，具备了标准化生产、软/硬件升级及维护统一的特点，可广泛适配于公用级及工商业级储能应用，并能满足电力系统对特殊负荷供电的要求。凭借其技术创新和综合性能，BYD Modular Outdoor ESS成功入围2018年度EES（Electrical Energy Storage）国际电力储能大奖提名。
BYD Modular Outdoor ESS预计将于2018年底至2019年年初量产上市。

比亚迪家庭储能产品Mini ES系列
家庭储能产品Mini ES系列则是比亚迪的又一拳头产品。Mini ES系列包括单相产品和三相产品，采用家居式设计，具有低噪音、占地面积小等特点，给用户更多的安装选择。其中单相产品的可用容量是3kWh，配合用户的光伏系统可实现新能源发电自用。三相产品则主要是针对新能源发电自用以及调频市场，功能以及运行模式跟单相产品相似，并具备远程调度模式。目前，Mini ES三相产品已经能够满足德国调频运行的要求，可以实现稳定电网的功能。
随着欧洲上网电价补贴不断减少，大批安装了屋顶太阳能组件的用户正寻求合适的解决方案来应对。比亚迪的储能产品正好击中这一市场痛点，在降低用电成本和终端用户对电网的依赖，以及提升城市电力安全等方面效果显著，促进了行业的健康发展。近期，比亚迪的储能方案相继赢得来自比利时、波兰等国合作伙伴的青睐，展示了其强大的产品竞争力。