各大汽车品牌这两天陆续公布5月份销量数据，一方面为大家展示了各个车型在上一个月的销售成绩，另一方面也为想要买车的朋友，提供了最新的选车参考。而作为时下比较热门的MPV领域，因为车型空间宽敞、灵活多变，成为许多家庭近些年来的购车首选。
除了销量一直领先的五菱宏光，别克GL8、比亚迪宋MAX以及宝骏360，都是5月份国内MPV市场销量的前几名，其中比亚迪宋MAX和宝骏360虽然上市时间不久，不过销量表现相当强势，受到很多家庭青睐。
别克GL8
5月销量：1.50万辆
别克GL8采用了全新的前进气格栅，使得新车更加符合当下别克的家族设计语言，同时全新的前保险杠和日间行车看起来也更加时尚。前大灯采用了带透镜的卤素大灯，原本集成在外后视镜上的转向灯被改到了前翼子板上，尾灯的造型则与老款保持一致，并采用LED光源。
新车仪表台、中控以及空调出风口采用镀铬饰件，车内座椅仍然采用2+2+3的布局，满足了全家出行的需求。
别克GL8商旅车全系配备别克新一代智慧互联系统，中控采用7英寸屏幕，可支持USB/AUX/蓝牙多种音源输入系统，并配备有蓝牙、智能手机映射、倒车影像等功能。
座椅造型与乘坐舒适性与老款一致，其中前排主副驾驶均带有电动调节与座椅加热功能。第三排椅背为整体放倒，使用起来更加灵活。
动力方面，别克GL8提供2.0T和2.5L发动机，其中2.5L发动机的最大功率200马力，峰值扭矩253牛・米。传动方面，全系匹配6速手自一体变速箱。
比亚迪宋MAX
5月销量：1.43万辆
比亚迪宋MAX提供6座和7座可选，全新“Dragon Face”前脸造型看上去很吸引人。其中6座版采用“2+2+2”的座椅布局，第二排两个独立座椅加装可调节扶手，带来更具包裹性的乘坐效果。
配置方面，6座版车型根据配置不同提供电动尾门、行车记录仪、主/副驾座椅通风加热、9扬声器以及黑棕双色内饰配色、定速巡航、自动空调、全景影像、PM2.5绿净系统、12.8英寸中控液晶屏、车载蓝牙、后排独立控制自动空调、ESP车辆稳定控制系统等舒适性配置。
7座版也增加了1.5T自动智联尊享型和1.5T自动智联旗舰型两款高配车型，两款新车增加了电动尾门、自动防炫目后视镜、行车记录仪等功能。
动力方面，全系搭载一台1.5T涡轮增压发动机，最大功率为154马力、峰值扭矩240牛・米。传动方面，与发动机匹配的是6速手动和6速双离合变速箱。
宝骏360
5月销量：0.80万辆
外形方面，宝骏360周身的线条较为锐利，并采用了悬浮式车顶的设计。六边形的中网搭配了横幅式镀铬饰条，并与前大灯相结合，前唇还采用了铲状的设计，配合折线型的雾灯边框，带有一定的运动元素。
内饰方面，新车使用黑/米双色搭配，中控台的造型布局采用了家族化的设计风格。中央控制区采用了一块触控式显示屏，并且还配有全液晶仪表盘。三辐式方向盘饱满充实，搭配的多功能按键可对多媒体系统和蓝牙电话进行控制。
座椅布局方面，新车采用2+2+2的6座版布局，其中第二排为两个独立座椅，支持前后滑动，并带有折叠扶手及ISOFIX儿童安全座椅接口。
第三排座椅支持等比例放倒，放倒后的后备厢地板较为平整。
动力方面，新车搭载了一台1.5L的自然吸气发动机，最大功率为112马力，峰值扭矩为146.5牛・米，传动系统方面，与之匹配的是6MT/5AMT变速箱。
全文总结：
上面这3款MPV车型中，别克GL8上市时间已久，虽然后期别克也推出了GL6新车，不过目前看来论销量表现，还是别克GL8比较给力。而比亚迪宋MAX以及宝骏360都属于上市时间不久的新车，其中比亚迪宋MAX相继推出7座和6座版本，给了消费者更多选择空间，再加上外观设计很符合时下审美，销量一路走高也在意料之中，接下来依然被普遍看好。近期有买车计划的朋友，不妨考虑一下这几款。