相信大多数70、80后对别克凯越都有很深刻的印象，作为别克旗下的一款经典家轿，上市13年，凭借靓丽的外观和不俗的综合实力，成为了268万车主的选择，一举奠定了别克在家用紧凑型车型市场的优势地位。不过在2016年，别克却宣布凯越正式停产，当时让很多车友都为之惋惜，但时隔两年后，2018年6月22日别克新一代凯越搭载1.3L三缸发动机再次回归。至于全新凯越实力到底如何，下面我们就来一起看看。外观：造型年轻运动，尺寸提升全新凯越的外观更加年轻化，飞翼式的进气格栅搭配点阵式的中网，让车子看上去动感而有活力，大灯设计得也比较犀利，提升了整车的辨识度。高配车型配备了日行灯，点亮效果不错。在发动机舱上方延伸的几条坚韧的线条也增加了前面的动量，看起来非常大气。尾部略微凸起，增加了层次感，深红色尾灯，与前大灯遥相呼应，充满了运动感。车身尺寸方面，全新凯越长宽高尺寸为：4468*1765*1469mm，轴距：2611mm，相比老款车型增加了11mm，空间方面有明显的进步，满足了家用汽车的日常需求。内饰：档次感强，注重人性化设计新款凯越采用360度环抱设计，黑色内饰看起来非常高档。7英贾锌匾壕屏是亮点，其搭载了别克新一代eConnect互联技术， 支持Apple CarPlay、Baidu CarLife双手机映射系统，满足了各种机型用户的需求。同时中控台还向驾驶员侧有一定倾斜，使驾驶员操作中控屏和实体按键变得非常便利。新凯越全系标配主/副驾驶座安全气囊、ESP车身稳定系统、另外还跨级配备了前排侧气囊、前排头部气帘等安全配置，同时坡道辅助、倒车雷达、发动机启/停等配置也是一应俱全。另外，无钥匙进入、一键启动、多功能方向盘、安吉星系统、胎压监测、倒车影像等配置的配备，让新凯越的使用便利性进一步提升。动力：标配1.3L三缸发动机，平顺性表现出色全新别克凯越搭载了一台1.3L的三缸发动机，最大功率107马力，峰值扭矩133牛・米，对于家用轿车来说已经足足够用。此外，在三缸机的抖动抑制上，别克运用了很多新技术，实际驾驶，会发现新凯越发动机整车的振动水平都非常低。在很多车友眼里，三缸机就是抖动的代名词，在我看来，很多人都是主观判断，人云亦云，并没有亲自体验过。不久前三缸发动机还获得了国际十佳发动机大奖，可见三缸发动机的技术也在业内处于领先水平。另外，在全新凯越这台车上，别克首次使用了CVT无级变速箱，平顺性和舒适性都有了大幅度的提升，另外还搭载智能启停功能，油耗水平大幅降低。总结：这样一台全新的别克凯越，从现有的外观设计、配置、动力组合来说，还是很有竞争力的车型，价格定位在8.39-9.99百万元之间，没有过10万，性价比也不错。相信全新凯越会被很多年轻消费者所青睐，延续老凯越的辉煌！