年轻人谁不想买台性能车，享受着一脚油门后暴躁的推背感。这不是为了面子或泡妞，而是年轻的躁动，那种骨子里带来的对速度与激情的渴望。
奈何囊中羞涩，而称得上性能车的，都动辄四五十万的价格。让年轻的小伙子们只能留着口水，年复一年的看着梦想之车慢慢变老，像自己一样。等年龄大了，有钱了，却发现身上的那股劲早就没了。即使买到了当年的Dream car，又怎样。
有道是人生得意须尽欢，有没有一款车，能满足年轻人豪华性能车的梦想，同时价格又便宜，让年轻人也能负担得起？
二手凯迪拉克2014款ATS-L
这是我能想到的外观最帅、动力最强，而且车龄最短的车了，简直就是为年轻人打造的。
先说价格，目前二手车市场上最常见的是2014款ATS-L舒适性，也就是最低配，当时指导价28万，目前的售价在12-14万之间。2015年上牌的居多，3年车辆正是巅峰车况，开两年卖掉也亏不多少钱。
当时买这车的，清一色的年轻小伙子，只买最便宜的低配车，为啥？人就是冲这个高性能去的，配置高低无所谓。
这款车的外观采用的是凯迪拉克“钻石切割工艺”，你能看到大量横平竖直的平直线，盾型前中网和泪眼大灯是经典设计。
侧面腰线是ATS-L最动感的一面，大量的俯冲线条营造前低后高的性能车形态，很紧绷。现款的ATS-L依然保持着这个设计，看起来毫不过时。年轻人请着重考虑骚红色，买来后你会感谢我的。
4730/1824/1421毫米的长宽高，2860毫米的轴距已经经过加长，所以不用担心空间问题。多说一句，因为是后驱车，所以后排中央通道隆起稍高，所以坐五个人会觉得憋屈。
再看内饰，用料比一般的车都好，使用大量真皮。造型在当年也是非常时尚的存在，特别是中控屏那块，是很多人都追捧的设计。配置上，当年的ATS-L卖得火，还有个原因就是配置高。
它标配了8气囊、定速巡航、遥控钥匙、无钥匙进入/启动、电动座椅、自动大灯、电动后视镜带加热、自动空调带花粉调节。标配比一般车的中配都高，日常使用的配置这车都有，在我看来这车就差座椅通风/加热了。
最后来聊聊这车的性能，2.0T发动机+6AT变速箱，最大功率230马力，实测7秒内破百。还有一款2.0T高功率的发动机，276马力，动力更狠，实测能跑到6.2秒破百，不过目前价格贵1-3万。在路上开车，7秒内破百足够你超过99％的车了，红绿灯起步可以随意虐人。
这车的调校就俩词，简单粗暴，大部分美国性能车都这样。动力跟个小牲口似的，嗷嗷叫，猛加速的时候推背感特别强。操控上肯定不如宝马3系了，它的优点就是提速快，肯定能满足你对性能车和速度的追求。
最后提醒一句，这车最好别买2014款的进口版ATS，之前与二手车老板和修理厂师傅聊天的时候，聊进口版这车最大的毛病就是变速箱，逻辑有问题，而且故障率高，有时候碰到了修都修不好。而国产加长版的ATS-L发动机和变速箱就不会出现这种情况，小毛病也比进口版的少。所以还买国产的吧。