2018年是北汽集团自主品牌汽车持续发力关键年。对话北汽集团的党委书记、董事会长徐和谊，他表示：“中国自主品牌汽车的全面升级，既是一场攻坚战，也是一场持久战。”一直以来，北汽集团以创新驱动自主品牌产业升级，在推动北汽集团由传统制造型企业向制造服务型和创新型企业转型表现出色。　　徐和谊认为，立足当下，促进自主品牌全面升级的目的是，实现北汽集团“两个转型”和高质量发展的长远目标。从传统制造型企业向制造服务型和创新型企业转型的“两个转型”发展战略，正如火如荼地在北汽集团内部持续深入推进，通过努力，北汽集团在着力发展新能源汽车、智能化技术、汽车零部件、汽车服务贸易、汽车金融、通用航空、出行服务平台等新兴业务，在从整车制造企业向全面出行服务解决方案提供者的转变过程中，也在收获着成果。　　2018年，北汽集团提出了以全面新能源化为重要特征的“引领2025”战略，并明确目标：到2025年，要建成世界级新能源汽车科技创新中心和世界级新能源汽车企业。　　北汽集团党委书记、董事长徐和谊表示，北汽集团未来的自主品牌创新之路，核心就是“全面新能源化”，要以全面新能源化战略，找准切入方向，构建自主品牌的差异化优势，切实打好发展新能源汽车的基础，在纯电动汽车领域保持领先的同时，还要在混合动力领域实现突破。　　目前，北京汽车已确立了包括48V、HEV、PHEV等在内的技术矩阵，并搭建了一个包括“千人计划”专家在内的人才队伍团队，并已掌握了整车集成、VCU软件正向开发、电池、电机匹配设计等核心技术能力。徐和谊表示，北汽集团多年来在新能源汽车领域取得的领先优势，在将来会通过集团化整合，在技术改进与迭代、供应链建立与共享等方面，给北京汽车带来先天优势。　　同时，智能化也将成为与新能源化并肩作战的“亲密战友”，成为助力北汽集团自主品牌全面升级的另一股核心力量。徐和谊表示，北汽集团要紧紧围绕智能化这一发展趋势下功夫，一心一意进行技术攻关，真正形成北汽自主创新的核心竞争力。在北汽集团“NOVA-PLS智能化战略”中，按照汽车智能化水平的不同阶段制定了每一步的行动计划，并稳步推进。今年下半年，搭载L1级执行类驾驶辅助系统的车型达到量产状态。到2019年搭载L2级执行类驾驶辅助系统的车型达到量产状态。　　以新能源化、智能化、服务化和品牌全面升级为方向的北汽自主品牌，在创新路线图指导下，凭借自身出色的应时而变、不断创新的思路力和行动力，在不久的将来会走得愈加清晰。正如董事长徐和谊所说：“在这瞬息万变的时代窗口，万象更新的历史纪元，要发展自主品牌，我们唯有摆脱一成不变的枷锁，乘势而进，方能开创光明的未来。”