原标题：5个月卖爆10万+辆，帝豪以一棵常青树唤醒中国品牌大森林
 2018年5月，本田汽车销量同比下降15.3%，广汽本田同比下降12.9%，一汽大众同比增长6.3%，汽车行业整体形势正如中国汽车流通协会秘书长肖政三所言，销售局面不容乐观。即使5月有黄金周，但是也没有能够力挽狂澜!
　　不过凡事都有例外，在这种淡季态势明显的月份里，还有一个车企表现地极为抢眼，它就是吉利汽车!当月销量累计123068辆，较去年同期增长61%!其中最值得一提的是，全新帝豪(报价 参数 图片 论坛)以20288辆、同比增长18%的销量，2018年1-5月，累计销量达到108363辆，继续领跑中国品牌轿车，稳居全国轿车销量榜前十，再次演绎了中国品牌轿车的王者风范。为何全新帝豪能够淡季不淡，深究背后的原因，其实无外乎以下两点!
　　
　　切中时代和国人需求脉搏，帝豪成就轿车经典
　　众所周知，现在是年轻人的主场，任何一个车企想要立于不败之地，都必须重视年轻消费者的需求。
　　
　　全新帝豪持续的高销量表现，正源于深谙市场趋势和消费者诉求的敏锐洞察和践行能力。它以年轻人的喜好为导向，刷新了产品硬实力，一重视颜值，二重视品质，三重视智能互联。
　　现如今，颜值即为正义，没有一个亮眼的外观，即使实力再强悍也可能会被消费者淘汰出局。而全新帝豪则以最新的吉利家族式设计语言重塑了外观，但改变不是盲目的迎合，帝豪产品始终把握国人的审美精髓，把大气一直注入外观的设计当中，才让车主们在一代代帝豪车型中既看到时代的潮流，又有不变的经典元(报价 参数 图片 论坛)素。
　　而关于品质的提升，全新帝豪则不仅仅在内饰和用料等那些看得见、摸得着的地方下工夫，在当前日益严重的空气质量问题和国人的雾霾忧虑，全新帝豪则进一步自我提升，在空气净化方面表现卓越――搭载的AQS空气质量管理系统和PM2.5空气净化系统，智能完成内外空气的循环和净化，为国人用车带来最放心舒适的纯净体验。
　　再者，针对国人对互联科技的推崇，全新帝豪在原有丰富的车机功能上新增加了手机APP远程控制，在互联体验和用车便利性上，再度刷新了国人对A级车的感受和定义。
　　重视消费者的需求，并持续地在原有实力的基础上精益求精，帝豪所付出的努力，消费者都看得见，所以全新帝豪的销量逆势上涨就变得不难理解了。打铁还需自身硬，能在合资品牌车型林立的轿车市场打出一片天地，全新帝豪以不变的向上理念，与时俱进的时代魄力，成功晋身中国轿车经典之列，成为与众合资神车媲美也不遑多让的家轿精品。
　　
　　帝豪一颗常青树，正唤醒中国品牌轿车的大森林
　　吉利帝豪是中国品牌轿车的标杆，是国内轿车销量排行榜的常青树。懂车的人都知道，轿车领域基本上就是合资车的天下，自主品牌想要做出气候实在是难上加难，可以说难度不亚于中国制造出自己的航空母舰。
　　然而一味抱怨难度，畏首畏尾，对于市场没有丝毫改变。帝豪正是这样一个迎难而上、逆风而行的典型。上市八年多来，由初出茅庐的新人，一步一个脚印，完成了轿车市场一个能量满满的励志故事。如今，帝豪月均超2万的销量，不仅始终占据中国品牌轿车销冠位置，而且长期跻身轿车榜前十，多次将合资神车桑塔纳(报价 参数 图片 论坛)、捷达(报价 参数 图片 论坛)等拉于马下。在一汽夏利(报价 参数 图片 论坛)、比亚迪F3(报价 参数 图片 论坛)辉煌不再，朗逸(报价 参数 图片 论坛)、英朗(报价 参数 图片 论坛)等合资家轿风起云涌搅动市场，尤其是中国品牌后又集中发力SUV市场，轿车备受冷落的情况下，可以说，帝豪的面世以及数年如一日的高销量表现和与日俱增的市场地位，消解了中国品牌轿车鲜有佳作的尴尬，打破了合资品牌对轿车垄断的企图，如今，帝豪用行动高扬起了中国品牌轿车崛起的旗帜。
　　俗话说，榜样的力量是无穷的。在帝豪的感染下，在吉利汽车轿车发展影响下，越来越多的中国品牌开始重视轿车市场，加大对轿车市场的投入，长安接连推出睿骋CC(报价 参数 图片 论坛)和二代逸动，广汽传祺推出GA4，加大对轿车细分领域的布局等等。在2018年轿车市场回暖的这波浪潮中，我们看到自主品牌对发展轿车的决心和魄力，而这些，不能不是与帝豪长期的坚持和市场成果的取得关系紧密。
　　新一轮的竞争中，中国品牌轿车正以集体崛起的面貌，直面市场，而轿车市场的突破和成功，将成为中国汽车工业真正强大的历史性时刻。
　　
　　结语
　　不管是5月单月的销量，还是多年来在轿车市场的整体表现，不得不说，吉利帝豪是中国汽车制造业的名片，它证明了中国轿车也照样行。记得华为总裁曾说过的一句话，我们13亿人每个人做好一件事，拼起来就是伟大的祖国!而吉利正在做的就是扛起中国汽车制造的大旗，带领中国自主品牌走进更高的境界，和国外一流车企竞争。随着时间的推移，相信中国自主品牌必定有一天也将响当当!
　　更令人惊喜的是，在6月各路电商购物节铺天盖地而来之际，吉利汽车在今年6月1日还创新开启了“2018吉利购车节”，感恩回馈新老用户，全新帝豪亦在优惠之列，最高可达万元的让利，恐怕又要掀起国人的购车狂潮了。