车东西 文 | 艾伦
汽车行业正处在转型的重要阶段，而作为全球最重要汽车厂商的大众汽车集团也也处在从传统汽车厂商向移动出行服务解决方案提供商转型过程中。
在日前举行的2018年“Shaping the future”的全球媒体活动中，我们看到了大众在数字化转型方面的最新成果：用人工智能提效汽车生产以及零部件采购；用VR缩短车型研发时间；无人车已测试了数千公里；利用量子计算来研究电池的化学结构以及成立Moia等探索未来出行。
▲大众总部入口
作为本次活动的重要组成部分，大众汽车集团管理董事会成员、大众汽车集团（中国）总裁兼CEO海兹曼在狼堡总部接受车东西等媒体的专访时表示，大众正在从两个维度关注自动驾驶，并从全新的维度构建与用户的关系，未来将在中国进行更多实质性研发。
去年12月，车东西也受邀到大众总部参观并与海兹曼进行了对话，可参考《对话大众中国CEO：在华工厂最先进 国人最爱智能车！》
从1984年的上汽大众，到1991年的一汽大众，再到2017年与江淮成立在中国的第三家合资公司，大众汽车集团通过在中国的合资伙伴不断提升在中国的本土化，这一点在汽车的生产制造和零部件业务上表现明显。
而在技术研发方面，大众汽车集团目前在中国的研发人员超过4000人。海兹曼表示，未来这个团队还将更进一步扩张，并开展很多高质量、实质性的研发。在活动现场，车东西与一个来自大众集团中国的电池研发团队交流中得知，他们正与清华大学合作，进行电池的碰撞试验，目的是找到一个更安全的电池物理模型，以解决电池的安全和轻量化的矛盾。
▲海兹曼
此外，海兹曼还透露，2018年1月在中国成立的中国亚洲未来中心，也将在未来的研发中扮演更重要的角色，不仅可以帮助大众汽车集团更好了解中国用户的需求，推出更多针对中国市场的产品。同时，还将在汽车产品、软件、数字化等多个方面进行研发创新。
在2016年“2025战略”发布的时候，电动汽车已成为大众汽车集团战略的核心部分。2017年9月更是发布了业内最全的电动化战略，“Roadmap E”正式启动。
电池作为电动汽车的核心部件之一，也必然是押注电动化的车厂非常关注的部分。在今年3月，大众对外宣传，在中国的第一家电池合作伙伴选定宁德时代。
同时，海兹曼在接受采访时也表示，考虑到大众汽车集团在中国新能源汽车的规模和产量，未来也将在中国市场发展更多的本土电池供应商。
海兹曼认为，与其他国家的企业相比，来自中国的电池企业正在具备越来越强大的竞争力，如果他们进军欧洲的话，将对欧洲的车企是一个更多的选项。
2017年7月，奥迪发布全球首款搭载L3级别自动驾驶技术的量产车A8，成为大众汽车集团在自动驾驶领域开拓的急先锋。而在此前的2017年年初，大众汽车集团旗下的L5级别自动驾驶概念车在日内瓦车展首次展出。
在自动驾驶这个领域，大众汽车集团正在采取两条路线并进的策略，一方面，在推向市场的汽车上搭载高度成熟程度的自动驾驶技术。而在另外一方面，L5级别的SEDRIC将承担更多探索未来出行和交通工具的重任。
海兹曼表示，大众汽车集团推向市场的自动驾驶技术将采用循序渐进的策略，从L3级开始逐渐过渡到L4级甚至更高。这样，具备自动驾驶功能的车辆既可以行驶在高速公路上，也可以行驶在起停频繁的城市交通状况下，以及行驶在各种特殊交通条件中。
同时，以奥迪A8为起点，未来自动驾驶技术将逐渐拓展到集团旗下其他品牌中，接下来将是大众品牌、斯柯达品牌以及西雅特品牌。
▲SEDRIC SCHOOLBUS
而通过SEDRIC这样的全新产品，不仅可以探索未来交通工具以及未来的交通出行方式，同时也能作为一个平台，将SEDRIC上成熟的技术和解决方案应用到大众旗下其他品牌产品上。
汽车的智能化浪潮不仅在改变传统汽车厂商，也将重新塑造汽车厂商与用户的关系。汽车作为只可以操作不可互动的硬件将成为过去式，而车主也将从传统的消费者变为用户，购车将成为用户与车厂建立关系的起点。
大众汽车集团也在积极顺应这种行业变化，大众品牌电气和电子开发总监Volkmar Tanneberger此前曾透露，未来大众将推用户账号体系，用户可用自己的ID管理所有的出行和娱乐服务信息，而这也是车厂和用户之间建立联系的很重要的组成部分。
海兹曼以MEB电动汽车平台举例，他透露未来基于这一平台生产的汽车，都会支持OTA升级，而支持这样OTA升级的汽车，将搭载更多的内容服务，基于这些内容服务在车厂和车主之间建立起全新的关系。
同时，移动共享出行也将是未来一种非常重要的模式，在这种模式中，大众汽车集团将不会跟用户建立直接关系，而是与车队的运营方建立关系。
与去年12月上一次车东西在大众汽车集团总部参观的感受不同，在这一次海兹曼的采访中，他并没有过多谈到自动驾驶、人工智能、数字化等新的技术概念，而是一直在以实例来强调大众集团在数字化转型方面的进展。
不管是参观其观欧洲未来设计中心，还是在参观大众在Cebit上的展台，都能深刻地感受到这一点。
无论是在前端用户可以通过VR选择车辆配置、以及SEDRIC自动驾驶汽车的大规模测试等，还是在后端通过AI实现零部件的采购以及柔性化生产，都给我们展示了一个正迈向更加智能化的大众汽车集团。