2018年，新能源汽车市场风生水起，奇瑞新能源小蚂蚁 400自6月27日开启预售之后，就已出现“抢订”风潮，民众热情十分高涨。眼下，小蚂蚁 400即将上市，不少车迷倍感期待。那么，为什么小蚂蚁 400这款车会如此受到青睐呢？“全国全面启动新能源车牌号”政策实施之后，消费者对“新能源汽车普及成必然趋势”的意识更为强烈，补贴新政提出续航新标准后，购买纯电动汽车的意愿再次提升。小蚂蚁400一经预售，便遭“抢订”。2018年是奇瑞新能源的产品大年，创新战略实施，产品不断迭代升级，以小蚂蚁为代表的eQ系列凭借领先同级续航、大空间、丰富智能配置等优势获得良好市场口碑，小蚂蚁
 400作为eQ系列的最新车型，整车进行了五大升级，缔造续航、充电时间新纪录，倍受消费者青睐，成为明星产品。小蚂蚁
 
400自开启预售后，配置信息陆续曝光，其中续航、充电时间等方面的水平已经刷新同级车型记录。真正解决了消费者出行中面临的续航短、充电时间长等“痛点”。小蚂蚁
 400配备了额定能量为38kwh的高能量三元锂电池，NEDC续航里程达到301km，60km/h等速最大续航为410km，同级续航最长。与此同时，小蚂蚁
 
400搭载了一台6.6kw充电机，充电时间缩短一半，慢充仅需5-7小时即可充满，快充仅需半个小时即可充电至80%，解决了车主们担心的充电慢、无处充电的难题。为了进一步提高整车的安全性能，小蚂蚁
 400采用全铝3R-BODY环状超高安全车身架构，通过了五星级安全碰撞标准测试。在此基础上，小蚂蚁 
400在安全系统中融入了C-ESC车身电子稳定系统、HAC上坡辅助系统、TPMS胎压监测系统，进一步为用户的出行带来安全保障。此外，小蚂蚁 400具备智能七档调节能量强度，可以实现轻松安全操控；小蚂蚁 400的空调系统大升级，室外温度大屏显示，同时还具备空调自清洁、自通风功能，带来更舒适体验。T-BOX远程控制系统还可以帮助用户远距离进行操控，使用更便利。不难看出，小蚂蚁 400具备的领先优势，完全符合当下消费者的出行需求与期待。加之6.58万起的亲民价格，定会成为“高性价比”的新标杆产品，再次激发消费者的购买热情，掀起销售热潮。新能源汽车的补贴新政推动续航升级，全国新能源号牌加速新能源汽车普及，双政策压力下，小蚂蚁 400以越级续航水准面世，持续带给广大消费者更为环保舒适的出行体验，足见背后奇瑞新能源的创新实力，今后，奇瑞新能源将不断开拓创新，引领新能源产业加速前行！