凤凰网汽车讯 日前我们从比亚迪官方获悉，比亚迪全新一代唐DM正式开启预售，补贴后预售价为25-30万元，现已正式接受预定；据悉，截止至上市前，消费者支付1万元订金即可享受四重优惠，包括最高24期0息、置换享最高1万元补贴、赠送充电桩以及最高超2万元的高性能装备等。


外观方面，新车采用比亚迪家族式的Dragen Face龙脸设计理念，大嘴式进气格栅中央配有多幅式中网，质感不错。前保险杠两侧配备了尺寸与造型都很夸张的进气口，与中网相呼应。头灯组造型犀利，与中网线条融为一体，内部集成LED光源，流水式转向灯进一步提升了新车的科技感。


车身尺寸方面，新车长宽高分别为4870x1950x1725毫米，轴距为2820毫米，标配七座布局。车身采用了当下非常流行的悬浮式车顶设计，具备一定的视觉冲击力。新车尾部则采用了科技感十足的贯穿式LED光带，辨识度很高。4.5S尾标则彰显了新车的运动能力。

内饰方面，新车采用了环抱式座舱设计，中控台上部采用了极简的设计理念，配备了12.3英寸液晶仪表、14.6英寸可旋转中控液晶屏。档杆两侧则集成了科技配置按键。三幅式多功能方向盘两侧按键区采用镀铬饰条加以装饰，起到了不错的修饰效果。

动力方面，新车将搭载一套由2.0升涡轮增压发动机与两台电动机组成的动力总成，构成了全时电四驱系统。其中，发动机最大功率为151千瓦，峰值扭矩为320牛米；前电机最大功率为110千瓦，峰值扭矩为250牛米；后电机最大功率为180千瓦，峰值扭矩为380牛米，传动系统匹配了一款6速自动变速器。据悉，新车百公里加速为4.5秒。