原标题:新能源 | 梅赛德斯-奔驰EQC密锣紧鼓测试中，纯电势力EQ争抢市场之作
 
EQ是梅赛德斯-奔驰打进节能车市的环保子品牌，旗下首款产品 EQC 的问世之期也逐渐露出曙光！除了有当前颇受欢迎的SUV车型设定来切入市场外，梅赛德斯-奔驰更发布实车上市前的严苛测试流程与照片，来消除大众对于电动车的不信任！
 
EQC被视为梅赛德斯-奔驰在2016巴黎车展中发表之Generation EQ Concept的量产版本，这辆设计颇为前卫但实际的概念车也曾在2017年北京车展首发；虽然此次原厂所发布之测试车影像仍然布满厚重伪装，但造型特殊、辨识度颇高的头尾照明灯组与概念车相当接近，SUV车格的车身轮廓也相差无几，若内饰布局能够完整承袭概念车的简洁科技氛围，那么EQC的卖相可就相当值得期待！
 
 
▲Generation EQ Concept 

 
▲Generation EQ Concept 

此次EQC可是完成了-35度的严寒测试后才来到伊比利半岛，将在此接受温度最高可达50度的炎热测试。对于电动车来说，极地气候测试或许会比内燃机车型还要来得重要，因为太过寒冷的天气会影响锂电池模块内部的化学作用，连带使得续航力低于预期或影响功率输出表现，而太过炎热的气候则可能增加电池模块损害的风险！另外在西班牙测试时也借着在非铺装路面试驾，来测试扬起的微粒是否对于冷却、空调等系统可靠性造成影响。
 
此外EQC的总工程师 Michael Kelz 还透露，在进行实际道路测试前已经通过计算机模拟与马力机的洗礼，不论是撞击测试、空气动力学甚至是NVH宁静工程都涵括在内，数字模拟与实际路测的时间花费比例约为1:2 来缩减不少研发时间与金钱，而EQC在经过 4 年以及多达200辆原型车的研发作业后，也预计将在 2019 年正式登场！
 
尽管此次梅赛德斯-奔驰并未透露EQC的规格数据，但从Generation EQ Concept的双马达、四轮驱动架构，以及 402hp/700Nm 最大功率输出与 70kWh 锂电池模块带来的500km续航力来看，虽然不太可能完全再现在EQC 上，不过强劲输出以及可靠续航力是可以期待的。

梅赛德斯-奔驰依循着「Mobility of the Future 前进-未来」主轴，带来最新概念车Concept EQ，这不仅是奔驰新世代产品的预览，更是未来电动车大计的开始，面对着越来越严苛的排放标准，看来是不得不的选择，但奔驰的电动车可不完全是节能取向，性能层面也有所兼顾，奔驰的电动车即将席卷而来，你准备好了吗？

梅赛德斯-奔驰首款EQ电动车产品EQC将于2019年量产上市
1.电动车子品牌EQ（Electric Intelligence）
虽然相较于BMW与奥迪起步晚，奔驰直到2016下半年电动车策略才有明确的步骤与方向，8月率先注册包含了「EQ A」、「EQ B」、「EQ C」等等一直到「EQ X」的商标使用权，确保往后不会遇到与其他品牌车款「撞名」的窘境，在10月巴黎车展上推出的「Generation EQ」电动概念车算是起点，随后也立刻证实「EQ」将作为梅赛德斯-奔驰旗下电动车子品牌，地位就如同专供性能领域的的AMG一样。以后也许可以称为M-EQ！

2.预计2022年前将推出超过50款电动车，含盖所有产品线
正如前言所述，为了面对越来越严苛的环保法规，各大车厂都以降低CO2排放量平均值为依归，除了小排气量引擎搭载涡轮增压外，电动车似乎被认为是最终救赎，这对销售阵容中不少性能车系，如M-AMG而言更是一大难事，但要完全牺牲性能，相信这对奔驰以及其顾客而言都不能接受，因此梅赛德斯-奔驰除了纯电动子品牌「EQ」之外，近年来也不断扩大以48V电力系统的EQ Boost轻型油电混合动力，甚至还发展出M-AMG 53家族！

Mercedes-AMG 53家族建构在48V电力系统的EQ Boost轻型油电混合动力
3.首款电动车EQC将于2019年登场
正如上述诞生于2016巴黎车展的「Generation EQ」算是梅赛德斯-奔驰电动车大计的起点，也就是后来的Concept EQ，或许是受到全球车坛SUV风潮影响，EQ的首款车型就是以此出发，动力方面采用前后各一组电动马达，提供兼具性能与安全的全时四驱系统，搭配放置于车底的锂电池模组，在两组电动马达驱驶下，具备402hp/710Nm的饱满输出，足以在5秒内完成0-100km/h加速。而梅赛德斯-奔驰已经确认2019年就会量产上市，定名为EQC，将在德国不莱梅工厂生产，至于北京奔驰也将在北京生产EQC，美国市场预计由塔斯卡卢萨工厂（Tuscaloosa）负责。


奔驰EQ C未来将基于EQ概念车进行打造，其大灯组造型也与目前市面上的奔驰产品存在较大不同，更具科幻色彩，此外，新车进气格栅部分并未装备奔驰车标，从造型上看此位置很可能是给自适应巡航系统提供信息的雷达布置的预留空间。

尾灯部分，其采用了LED带状光源，不过并未使用当下流行的贯穿式设计，从造型上看，其 并非简单的将奔驰GLC车型加以电动化。

4.第二款概念车Concept EQA，主打入门级距电动车
随着EQ子品牌揭晓后，奔驰推出电动车的脚部也加快，随即在2017法兰克福车展上带来EQ第二款概念作品Concept EQA以及全球首创双电池系统的GLC F-Cell Concept。

Concept EQA发表后，算是初步确认了「EQ」品牌未来车系的命名走向，名称上的A其实就是来自2017上海车展发表的Concept A Saloon设计元素，对应概念车4285×1810×1428mm的车身尺码及2729mm轴距，不难看出与A级的血缘关系，同时也是主打入门级电动车市场的武器。

架构在旗下专为电动车而设计的MEA模组化平台上，Concept EQA在前后轴各配置有1个电动马达，总功率输出来到200kW，使其可在5秒内完成0-100km/h加速，透过戴姆勒旗下新能源公司Deutsche ACCUMOTIVE自行研发的60kWh高效锂离子电池组供电，使得总续航里程高达400公里，使用快充可在10分钟内回复100公里范围的续航力，除了常见的插电充电外，透过Mercedes me的服务亦可支持无线充电的功能，将智能化用车生活发挥极致，极有可能是EQ第二款量产的车型。
5.电动车业务投资100亿欧元、10亿欧元建设电池生产网络
随着电池、充电技术大幅跃进，最大续航里程已经不是影响电动车成败的原因，拥有电池产能反到成为拓展市场的关键，这也就是为什么许多车厂都要重金打造属于自己的电池工厂的原因了。而奔驰在未来几年打算投资100亿欧元用在电动车业务上，包含工厂的升级、车型的研发、电池技术的创新等，另外投入10亿欧元建设电池生产网络，目前规划在全球三大洲设有五座电池工厂（德国3座、中国/美国各1座）。而2018年，德国卡门茨(Kamenz)将完成第二座电池工厂，用来支持不莱梅工厂生产EQC的所需。




更多精彩文章请点击：
买车前，你最需要了解的是汽车的这个核心硬件！
新车 | 广汽丰田C-HR配置曝光，安全科技很丰富
实测 | 这才是智能后视镜，联英达自由者智能后视镜开箱测评
新车 | 别着急你会慢慢适应全新吉姆尼老年代步车的外观！
新车 | 宝马8系 时隔二十年卷土重来