虽然说SUV在当下火热依旧，但轿车依旧是很多车主的心头好。相比SUV，轿车更加的轻巧灵活，油耗更低。除此之外，轿车的外观和性能也更适合城市行车。而市面上的轿车中，当红炸子鸡莫过于睿骋CC。凭借着高颜值、强实力以及超高性价比，获得了无数都市人的认可。为什么睿骋CC能在一众小生中脱颖而出？根本原因还是与它的多项越级分不开干系，下面为大家细细道来：先说外观，应用了全新家族化设计语言，让整车实现了由“造型设计”到“体验设计”的升级，能够在众多车型中脱颖而出。内饰方面，车内运用了大量的类肤和软包材质，尤其是全车手工真缝线和环抱式驾驶座舱，能够带来更舒适的体验。更有10.25寸高清全液晶仪表盘的应用，分辨率高达1920X720，兼顾高品质和丰富视觉效果，同时提供丰富多任务交互和智能信息提示。相比名爵6和名图这两款轿车，在配置方面堪称厚道了许多。睿骋CC独创的“三指左滑”模式，能够让信息从中控屏幕上“飞”到“液晶仪表”上。在驾驶过程中，仅用余光就能轻松看到信息，提升行车安全。安全方面，睿骋CC还具备360度全息影像，可自动触发，避免新手上路手忙脚乱；LDW车道偏离预警，在偏离车道时通过仪表图像、声音、震动等多种方式给予及时提醒；PAB主动刹车预警，为驾驶者提供安全车距提醒、前碰撞报警、碰撞缓解功能，可以根据危险程度实现主动制动；TSR交通标志识别功能，通过声音、图像及时提醒驾驶者，避免超速行驶。你负责出行，睿骋CC负责安全一路。智能方面，长安睿骋CC运用语音唤醒＋识别技术，令交互更加流畅，“可见即可说”功能，交互更便捷。率先应用barge－in技术，随时打断，交互无需等待。全新系统引擎，识别率大幅提升，能识别多个方言，宛如朋友一般贴心。还能通过语音控制能力轻松控制导航、天窗、空调、多媒体、电话，语音搜索在线天气、股票、新闻等生活资讯，给生活带来更多的便利。除此之外，睿骋CC还颇为关注人们的身体健康。配备了Forest Air森林空气净化系统，全系标配四层过滤网活性炭滤芯，可对PM2.5等有害物质深层净化，开启3分钟，就可以将车内空气质量从PM2.5浓度达700ug/cm3的重度污染状态，降低到30ug/cm3以下的优质空气标准。每一口新鲜空气，都仿佛是大自然的馈赠。这么优秀的车，价格才八万多起售。最重要的是，长安现在还有大量让利回馈，让你“清凉一夏”。用车礼所有购买睿骋CC的车主，均可享受爱车6年内12次免费基础保养好礼。安全礼凡购买睿骋CC的新客户，均可免费获赠一年的交强险。金融礼车主贷款购买睿骋CC，首付低至8888元。更可以享受24期0利率。置换礼凡是长安的老车主置换睿骋CC，将会直接获得5000元的置换补贴。部分限牌区域置换高达 6000 元。分享礼购买睿骋CC并分享朋友圈，集赞满50个的车主，可获得100元油卡。如果购车发帖于汽车之家并升级为精华帖，可再获赠500元油卡。除此之外，长安汽车还将从购车分享、发帖客户名单中每季度抽取 1000 名赠送3000元旅游基金。如果一波好礼满足不了你，那么再来一波怎么样？“世界杯有球必应，长安亿元现金送不停”了解一下。从即日起到7月15日24时，客户到店购买长安汽车任意一款车型，可根据当天比赛日（当天无比赛则以下一个比赛日为准）全部比赛的赛程和进球数量，抵扣对应额的购车款，经销商以现金形式直接返还购车客户。小组赛阶段1个进球等值于100元现金优惠，1/8及1/4比赛阶段1个进球等值于200元现金优惠，半决赛、决赛及季军比赛1个进球等值于400元现金。两大优惠叠加，还能控制得住寄几嘛？六月，就把有颜值有实力的睿骋CC带回家，这个，真的可以有！