曾梦想仗剑走天涯
看一看世界的繁华
年少的心总有些轻狂
如今你却四海为家
每次耳边响起许巍的歌声，总有一种仗剑走天涯的激动。古时勇闯天涯，一把好剑绝不能少，今天，想要勇闯天涯，那一款够味儿的车绝不能少，因为从骨子里充满侠客情怀，所以一款够味儿的车才能撩动我心。
牧马人？大切？奔驰G？NONO，太硬太贵，少年侠客初来乍到，囊中羞涩，不如来个更适合我的，越野世家出品，兼顾舒适和越野范儿的BJ20，坐标网红城市山城重庆，具体项目如下：
任务：驾驶BJ20看遍两江四岸
必做项目：滑板冲浪（市内室内），跳伞（非跳伞塔跳伞，市内跳伞）难度系数：四颗星
任务代号：都市即天涯 畅行山水之城
从鹅岭二厂出发，在这里体验了丝网印刷，体验自己享受印制的乐趣，感受重庆人文也必不可少，这里也是网红打卡之地，电影《从你的世界路过》电台场景就取自这里，在楼顶，可以俯瞰山城，这里的山水好美....，从高处看，都市就是天涯，个性的山城与BJ20的型格相得益彰。
在江对岸，有一个抗日时期远东的跳伞训练塔，抗日战争时期，这里曾经培养了无数抗日志士，谁说都市只有水泥森林，只要有一颗充满探索的心，从都市出发，也能挖掘出来自天涯的故事。这一点，和BJ20的探索精神相得益彰，这座跳伞塔正是远东第一塔，在七七前后，在山城探索，这很有仗剑天涯的仪式感。
开着BJ20游走在山城盘旋的山路之上，远眺南滨，穿越东水门大桥，让洪崖洞美景尽收眼底，这是一条山水之城黄金路线。BJ20虽然外形具备硬派越野的感觉，但是在城市道路上驾驶，能够清晰的感受到舒服，这是硬朗型格下的柔情，莫谈牧马人在城市道路上行驶的“跳动”感，就是同门兄弟BJ40系列，因定位的不同，在城市道路上，BJ20舒适没的说。具备越野外观，而拥有城市SUV的舒适，这个细分市场上BJ20没有竞争对手。
喜欢仗剑行走天涯的朋友大多也喜欢尝试过把瘾就那啥的状态，不能光去想象上个世纪陪都时候战火纷飞的场景，既然没法在跳伞塔训练，我们就用高科技感受一把高空跳伞的乐趣，于是我们将目的地锁定到龙兴际华园。
开着BJ20也能过把高空跳伞的瘾，但我们得面对周五滚滚车流， 根据BJ20智能导航挑选的路线，我们能够更快到达目的地，同时车内放着许巍的《曾经的你》，BJ20驾驶起来比较轻松，俗话说一寸短一寸强，BJ20在车流中穿梭游刃有余，而SUV更高的视野，也能拥有更好的视野。
抵达目的地之后，7月的山城确实属于盛夏，火炉之名当之不愧，赶紧下水，进行冲浪体验，高难度卷浪、平流冲浪、趴浪、滑板、浅水冲浪、单板滑水、花式滑水，难度不一，乐趣各异。而在高空飞翔体验更是有趣，能够在室内体验跳伞的乐趣，堪称勇敢者的游戏。风洞模拟出的高空飞翔状态惟妙惟肖。
巴山夜雨时，都市即天涯，每个人都有一个侠客梦，定位于“十万级・全能・型SUV”的2018款北京(BJ)20在保持原有售价不变的基础上，进行了12项配置升级和16项品质优化，成为十万级SUV市场的焦点。硬派外形加上可靠口碑，BJ20在山城展示出他的侠客一面，用体验丈量山城美景，这就是都市即天涯。