环保低碳的意识日益深入人心，加上很多城市大力鼓励绿色出行，以纯电动和混合动力为代表的新能源车型，越来越受到车友们的喜爱。汽车厂商们顺应这个大趋势，加速推出新能源车型。
在这股潮流中，吉利汽车的动作最快，态度也最坚定：未来吉利品牌全新产品将全面实现电气化，3年内吉利将推出30多款新能源和节能车型。其中，5月28日上市的吉利全新旗舰产品――博瑞GE，深受媒体和车友的关注。博瑞已经用火爆的销量证明了实力，而博瑞GE在此基础上，加成了吉利最前沿造车技术，竞争力更上升一个档次。13.68万元的诚意售价，也让博瑞GE成为预算在12-18万元车友的备选车型。
那么博瑞GE实力如何？值不值得买？今天，汽车大师在活力之都-深圳深度试驾体验这款备受关注的旗舰车型，为你把把关！如果你准备花13-18万元买车，最好别错过！
动力如何？
作为一款混动轿车，动力系统是博瑞GE最大的亮点。这款博瑞GE基于吉利和沃尔沃联合研发的1.5TD+7DC的基础动力，推出两种动力版本：轻度混合动力的MHEV车型以及插电混合动力的PHEV车型。其中博瑞MHEV是国内首款量产搭载48V轻混系统的B级车，系统综合扭矩最高达300N・m，最大功率142KW。动力在同级1.5T车型中全面领先，而其综合油耗也低至5.8L/100km。而博瑞GE PHEV车型最大功率达到192Kw，最大扭矩可达425N・m；纯电续航里程可达60km，百公里加权油耗也仅有1.6L，7.4秒的百公里加速也是B级车里最快的。
在这里有必要给车友们解释一下PHEV与MHEV的区别。简单来说，MHEV是不可插电的油电混合车型，即大家常说的油电混动车型，它在行驶过程中即可完成充电放电，其纯电的续航里程通常不超过五公里；而PHEV是可以外接插电的混合动力车型，即大家所说的插电式混动车型，其纯电续航里程通常在几十公里，如果你每天开车距离不远，完全可以当纯电动车使用，非常省油。它们在外观上最大的区别就是车身上有没有充电口。
价格多少？
博瑞GE 刚在5月28日上市，共推出两种动力共8款车型。其中，博瑞GE MHEV车型市场指导价为13.68万元―17.98万元；博瑞GE PHEV车型，综合补贴后全国统一市场指导价为16.68万元―19.98万元。两种混动形式，总有一款适合你。另外，厂家为7月28日前订购可享受最高5000元金融贴息、免费赠充电桩等政策。所以对这感兴趣的车友最好尽快去4S店了解一下好！
它能有多省？
以博瑞GE MHEV车型为例，其起售价低至13.68万元，这个价格你也只能买到少数合资老款中级轿车的乞丐版，，还要期待4S店让利促销。同样的价格你却可以购买带一款自带混动中级轿车，其在内饰、配置、安全和科技上，要遥遥领先同级别的合资中级车。其百公里综合油耗5.8L的成绩，比主流中级轿车8~11L/100km的水平要出色得多。同样的价格不仅享受更多，在日常的用车成本也更低！
如果以博瑞GE PHEV车型来算，那真的省到家了！它的纯电行驶里程为60km。打个比方，如果一个人每日的通勤距离为12公里，一周通勤5天，总距离60公里，就充电次数来说，博瑞GE PHEV一周仅需充电1次，便可以满足日常纯电通勤。
以北京为例，低谷电价约为0.35元/千瓦时左右，换算下来，一次充满电的成本仅为等于3.96元，那么一周5天的通勤成本仅需3.96元。如果换成一台平均油耗为8L/百公里左右的燃油车来看，以当前北京95号油价7.89元/升来算，一周5天的通勤成本至少需要37.87元，几乎比博瑞GE PHEV的通勤成本高了接近8成。如果换算成月通勤成本，差距将会更加明显。
外观如何？
外观造型上，博瑞GE基本延续了博瑞的设计，采用吉利家族特有的时光竞速美学设计。造型时尚动感，而且非常年轻自信，让人眼前一亮。整车设计灵感均来自流水、拱桥、星空、折扇等江南特有的元素，给人精致、优美的视觉冲击。
相比于燃油版的博瑞，博瑞GE在一些细节做了显著调整以展现其独特的身份。比如：车前大灯造型更加修长锐利，全LED光源，加上斜三道杠式的流水式设计，前两锋芒毕露。两边大灯组不再与中网直接相连，而是让进气格栅下方的镀铬装饰直接过度到两侧大灯下沿，这样的视觉感更浑然天成。
得益于近5米的修长车身，博瑞GE塑造出非常流畅的线条。车侧的几条折线并不犀利，而是如同流水流过留下的优美线条。车身尾端采用简约的溜背式造型，加上尾部高挑的腰线，让整车看起来蓄势待发，动感十足。
博瑞GE的车尾也采用全新设计，一条镀铬饰条横贯车尾，双出排气尾喉比起博瑞方正的造型变得更加扁平精致。全新设计的尾灯组合同样采用全LED光源，更加修长，以呼应前大灯。而灯组内的结构也做了重新设计，刹车灯为四条LED灯带组成，转向灯则为动态的流水式设计。整车尾部不仅辨识度超高，提升了安全性，同时营造出与众不同的档次感。
博瑞GE的PHEV车型和 MHEV车型外观上基本一致，两者的差别主要是车左侧后视镜下沿有无充电口，同时侧裙下沿也有专属的标识，在轮毂造型上也有差异。
内饰如何？
拥有如此华丽动感的外观造型，想比内饰应该不会差到哪去，不然设计师的努力就白费了。在这方面，博瑞GE给了整个行业和车友一大惊喜！与众不同的造型设计让很多第一次接触它的人感到惊叹！
与博瑞完全不同，博瑞GE采用了一种官方称为“未来星舰座舱”式设计，中控屏与左侧面面板融为一体式的设计。一块12.3英寸的中控屏幕结合平整光滑的回纹面板设计，而且这块装饰面板在夜间还能变换三种颜色氛围灯。
触摸屏反应灵敏，搭载了吉利最新的吉客智能生态系统（GKUI），让整车的内饰科技感和档次感瞬间上升了几个档次。中控台前中央的星舰飞梭式高音单元则为整个内饰画龙点睛。它也开创了自主内饰的全新设计风格，相信不久将来很多类似的内饰设计会层出不穷。
除了全新的座舱，博瑞内饰的用料也算用到了极致。他们非常喜欢也非常乐意去打造舒适有档次的内饰，不惜血本和精力地去打造。你丝毫不用担心吉利汽车的内饰坐起来不舒服。
作为全新旗舰，博瑞GE自然也不例外。整车内饰大量采用环保材质以及软性材质，在驾乘人员能触摸到的地方，比如中控前台、手扶箱、门板处都用了软性待料包裹，触感非常的舒服。内饰也是采用环保材料设计，虽是刚下线的新车，但开了一天的车，丝毫没有闻到异味，这在很多豪华车上都做不到的，博瑞GE做到了。同时车内各按键都采用了极佳的基础工艺设计，触感和按压感很舒服。而博瑞GE搭载的AQS空气质量管理系统与PM2.5空气净化系统也源源不断地给车内提供清新的空气。
在驾乘方面，不得不说一下博瑞GE的座椅。很多人都听腻了说包裹性好，柔软，真皮材料，手感舒适。当然博瑞GE这些都有。用一句更形象的话说就是，坐起来如同家里的高档沙发一样舒适，贴合身体。同时座椅还带有电动调节、座椅加热、座椅通风，座椅按摩等高档配置，甚至还有豪华车才有的头枕调节功能。不仅前排支持，后排也支持，方便乘员找到合适的坐姿。
配置如何？
丰富的舒适配置和安全配置是博瑞GE的核心竞争力，它把这两点做得彻彻底底，无懈可击。从一张图你就能感受到吉利对这款旗舰车型所下的功夫！
除此之外，博瑞GE也配备了全面的主动/被动安全系统。如应用了国内首套博世ESP 9.3功能，AEB-PE行人识别/保护功能、自动大灯、潜艇笼式五星安全车身等。
说到车辆安全，这里还得插播一下，博瑞GE在现场做了一个有趣的挑战！
大家知道，插电混动车型的电池、电机以及电控等“三电系统”的安全性、稳定性，一直是消费者购车时的主要考虑因素，与用户生命安全息息相关的是高压电气系统的安全性。在试驾会现场，博瑞GE PHEV发起了行业首例整车浸水测试，并进行了在线直播。
在全国媒体和车友的见证下，博瑞GE PHEV整车在最深达550mm的水槽中连续浸泡59分钟后，依然可以在纯电模式下正常启动并正常行驶。通过这种极端浸水挑战的方式，吉利充分证明了博瑞GE PHEV整车尤其是高压电气系统在涉水方面的安全性，同时也用行动向业内也车友诠释了安全造车理念。这个值得点赞！
当然行政车级别的舒适功能也值得点赞，如：多功能豪华电动座椅、后排电动行政座椅，双12.3寸大屏，哈曼14扬声器立体环绕HIFI音响，AQS空气质量管理系统与PM2.5空气净化系统等。时刻为博瑞GE的驾乘人员提供舒适，安静，健康的驾乘环境。
有什么亮眼的科技？
这里不得不说一下，吉利最新的吉客智能生态系统（GKUI），可以实现包括自定义桌面、在线伴听、多媒体、语音交互、高德导航等诸多主流功能，此外，该系统还具备4G通讯、车载WIFI、远程控制等多项功能，硬件配置上，采用了四核+2G运存+32G存储空间的组合，得益于此，这块中控屏幕无论是在流畅度还是敏感度上，均可媲美如今主流手机的操作体验，用起来非常流畅。
博瑞GE还是国内首款带有L2级智能驾驶功能的量产中级车，其核心功能就是全方面的安全和智能，它由全速域自适应ACC+车道保持+主动刹车所组成。此外，还有城市预碰撞带行人识别功能、自动泊车、盲区监测、SILF限速识别提醒等功能全面的辅助驾驶系统。
在实际驾乘过程中，车辆不仅可以实现0-150km/h全速范围内的自动跟车，还可以结合前车状态、车道情况实现变道，能够真正实现车道保持、跟车、转弯、避险等动作。车主可以更加轻松地驾驭，减少车辆的误操控，更专注于路况的观察，保证行车安全。
开起来怎么样？
再好的车，开起来才知道。这次的试驾我开的是博瑞GE MHEV车型，是从深圳的大鹏新区海边，驾驶到深圳大运中心，全程经过内部道路，国道，高速等复杂的道路，对车辆行驶品质做了深度体验。
在实际驾乘工程中最大的印象就是，博瑞GE的车内的静谧性做得非常出色。在高速上以90km/h行驶，车外有众多货车、家用车的路况下，车内依然非常安静，以至于坐在后排的伙伴竟然安稳睡着了。博瑞的NVH水平已经大获好评，而这次博瑞GE对车外和发动机的噪音更是重重过滤，再传到车内时已经非常细腻，丝毫不让人感觉到烦躁。
博瑞GE搭载的是由吉利自主研发的48V MHEV轻混系统，车主不用改变自己的驾驶习惯，就像平时开汽油车型一样，系统会智能地进行动力输出切换：在车辆加速时，博瑞GE的电机和发动机同时工作，为了增加提速能力；在匀速行驶时，发动机可以实现怠速滑行，当电量不足时可以回收多余能量为电池充电；在刹车时，电机快速压制发动机转速，发动机不再喷油，同时制动能量进行回收，为电池充电，为下一次加速储备能量。所有的过程无缝结合，非常顺滑，车友完全没有感知。
由于博瑞GE走的是舒适路线，所以在起步加速、或者中段加速过程中，动力都是非常线性地输出，并不会给你强劲的推背感。这并不是车辆的动力不强，而是博瑞GE有意为之，力求给驾乘人员提供品质舒适的出行体验。博瑞MHEV动力系统综合扭矩最高达300N・m，最大功率142KW，在同级1.5T车型中全面领先。在实际开车过程中，在0-90km/h的加速过程非常快速，因为车内自带抬头显示，所以能看到速度在快速地上升，而且非常线性。在90km/h，稍微深踩油门，动力依然强劲，速度依然能快速攀升。因为深圳的高速都做了严格的严肃，所以有时你要好好控制油门，因为稍后踩过头可能就超速了。博瑞GE的动力可以给车主足够的自信，你不会感觉到肉或者拖沓，动力是随叫随到，非常敏捷。
博瑞GE采用前双叉臂式、后多连杆式悬挂结构，调教偏于舒适。车辆高速过颠簸路面时，对颠簸和多余弹跳的抑制非常干脆。总体来讲，底盘拥有良好的支撑性，也非常紧凑。车辆的指向性非常清晰，没有虚位指哪打哪。制动和加速一样同样线性，加上全面的驾驶辅助功能，博瑞GE全路况的行驶质感非常出色。
说句心里话：博瑞GE在配置、科技和行车安全上的全面表现不是诚意十足能形容的了，也许让很多媒体和车友喜出望外。厂家摸透了年轻的中级车主对于座驾的深度需求：要行车安全、驾乘舒适、还要有丰富的科技配置带来愉快的驾乘体验。这些在这款新上市的博瑞GE上都应有尽有，而且车主的满足感和拥有感更加充分。其年轻动感的外观造型和极佳的行驶品质也无愧于一款国产中级旗舰轿车。诸如天籁、雅阁、迈腾、帕萨特、凯美瑞、君威等合资中级车或许会感到压力。因为博瑞GE以更强的竞争力，自带亲民的售价，相信会吸引一大批年轻的中级轿车消费者。