捷豹路虎，在之前很多年，给人们的印象都是两个品牌分管两个产品类型，路虎专注研发豪华SUV产品，而捷豹则在豪华轿车产品方面做到极致，但是随着全球SUV市场的火热，捷豹首先开始，之前推出了第一款SUV产品―F-PACE,如今将要推出第二款SUV产品E-PACE，在轿车SUV双线道路上越走越远。可能是因为捷豹的，兄弟品牌有种被耍了的感觉，于是你不仁休怪我不义，不久之前，网上就曝光了一组路虎首款轿车产品的效果图，这款新车被命名为Road Rover，这款轿车产品效果图的曝光，预示着路虎也将拥有自己的轿车产品线，不再是一个纯碎的豪华SUV品牌。
这款Road Rover定位于一款C级豪华轿车，竞争对手主要是宝马5系和奥迪A6领衔的一系列产品，新车将于明年上市，目前根据相关消息显示，这款Road Rover的起售价将在35万元左右。
既然是路虎品牌的轿车产品，那么在前脸造型上一定会是路虎品牌最新的家族化前脸，蜂巢式的进气格栅加上上部的Range Rover路虎品牌Logo，很有标识性，同时路虎全新的家族式大灯组出现在这款轿车产品上，表现的也是比较精致和充满力量感，而且路虎也将在这款产品的高配车型上搭载激光大灯，雾灯组也集成在大灯组内，下部的传统雾灯区并没有雾灯，而是被设计成很有力量感的进气口，可以更好的为轮胎和刹车散热。所以整体来看，前脸方面很路虎，更像是是类似星脉这样的SUV前脸做了一定程度的而来，依然充满精致感。
Road Rover的侧面并没有采用大量线条和腰线设计，而是用了一个相对饱满的设计，尾灯组也是用到了当下路虎品牌SUV的全新设计，配合鸭尾设计，看上去还是很有运动感，不过双出的排气管尾喉多多少少有些掉档次，当然整体来说，路虎的设计依然凸现功力。
Road Rover的内饰设计当然也延续了路虎SUV产品的设计风格，中控区域用到了上下双屏的设计，和现款的揽胜运动基本一致，并且用到了液晶仪表盘。四幅方向盘的按钮采用了触摸式按钮。不过Road Rover并没有用到捷豹路虎家族化的旋钮式换挡，而是采用了电子档把，所以内饰设计看上去和新款的揽胜运动版基本是一个套路，在细节上有一些差异而已。
在底盘方面，Road Rover可谓是，因为这款新车很有可能搭载路虎的四驱系统，用来提高这款C级豪华车产品的操控性能，所以这款车在湿滑路面和需要操控性能的道路整体表现应该不错。
在动力性能上，目前有两种说法，一为将搭载和揽胜运动版相对一致的2.0T涡轮增压发动机和3.0L机械增压发动机搭配8AT变速箱，二为采用纯电驱动，双电机，具有超过480公里的续航水平，当然不管是传统动力还是纯电驱动，这款Road Rover在动力方面的表现不需要怀疑。
总而言之，随着捷豹推出SUV产品，路虎推出Road Rover轿车产品，可以看得出来，捷豹路虎正在发生改变，将捷豹和路虎分别打造成动力配置相对一致，在其他方面各有特点的全领域豪华品牌，所以就连路虎这样的SUV品牌都在推出轿车产品，那么请问，长城汽车，还在等什么？