近来，造车新势力在发展进程中饱受压力，是否选择代工成为企业发展的焦点。而代工模式能否生产高品质可靠性产品，也成为人们所热议话题。蔚来与江淮达成代工协议，就一直被行业吐槽“不靠谱”。在代工模式下，造车新势力的产品质量有保障吗？产品能按照计划推进吗？这些都是造车新势力选择代工模式遭受质疑的原因。代工模式事实上挺靠谱的。在传统车企中代工模式早已出现，像麦格纳斯太尔工厂就曾为奔驰、宝马、捷豹等多款车型代工。通过加强对供应链的控制、严把产品质量与生产效率关卡等方面，在代工模式下完全能够做到既保证产品质量，也能加速产品上市落地。有业内人士分析，选择代工模式走轻资产路线是初创的造车新势力发展壮大的关键一环，而自建工厂才是其在汽车产业站稳脚跟的最终归宿。因此，对现阶段的造车新势力而言，选择自建代工并行的方式才是权宜之计。6月22日，向来低调的绿驰汽车与国家级九江经济技术开发区完成签约，将于九江建设新能源汽车生产基地。绿驰汽车官方表示，该基地总投资55亿元人民币，占地面积为1060亩，总建筑面积30万平方米，规划产能20万辆/每年。据了解，九江工厂为绿驰汽车的中部制造基地，这也表明绿驰汽车全球智能工厂“3+1”模式的战略布局迈出坚实性一步。有消息透露，绿驰汽车首款车或由某知名合资品牌代工，最终结果近期将会向外公布，同时绿驰还在积极寻求收购拥有生产资质的企业，以此来提升其整体实力。其实，像绿驰这样自建代工并行的造车新势力企业已屡见不鲜。2016年8月，车和家新能源汽车生产基地于江苏常州奠基。据官方声称，总占地面积达到
 50 万平方米，基地设计产能将达到 30 万辆/年，整体投资达 50 
亿元人民币。2017年9月，车和家牵手华晨汽车签订代工协议，开始自建、代工两条腿走路。奇点汽车新能源汽车产业园已落户安徽铜陵，总投资80亿元、年产能将达20万辆，2017年年底启动园区的施工、建设，计划于2018年年内完成一期建设。奇点汽车的代工厂却显得十分神秘，一直未向外界透露过是哪家企业。对外界来说，能否如期向用户交付高品质产品才是评判造车新势力的“靠谱性”的关键标准。在最不缺吆喝的时代，造车新势力走自建代工并行之路以实际行动加快量产车进程，为汽车行业转型升级提档加速。