原标题:4.5秒破百，中国最强7座SUV即将上市，卡宴见了都怕！

在自主品牌中型SUV阵型中，比亚迪唐算是其中的先行者之一，2015年比亚迪推出第一代唐插电混动版，出色的“破百”能力让人印象深刻，只是由于单一的车型和较高的售价，让许多消费者望而却步。如今，比亚迪全新一代唐燃油版和唐DM（插电混动版）即将在6月26日正式上市，今天砖叔就带大家提前了解一下焕然一新的比亚迪全新一代唐家族有哪些亮点。

全新一代唐的前脸把Dragon Face的设计语言运用得更加流畅自然，张开的大嘴，炯炯有神的大灯和龙须般的镀铬装饰条绘制成了一张威严的龙脸形象，让一台冷冰冰的车子有了些许灵气。

另外此次上市的全新一代唐燃油版和唐DM在外观上也是有一定区别的，如车标底色，燃油版为深红色，插电混动版为蓝色，同时下方进气口和底部饰板也有比较明显的区别。

尾部最为亮眼的莫过于中间横贯式尾灯了，在提升整车档次感的同时，也使其拥有很高的辨识度。尾灯下方的车标由原来的汉字“唐”首次变成了“Build Your Dreams”的英文词组，国际范凸显。


全新一代唐在内饰设计方面化繁为简，中控台没有一个实体按键，而是将主要功能全部集成在了多媒体中控大屏上。你可以将这块大屏看作是镶嵌在车内的安卓平板，而且它还会根据应用的不同，自动进行横竖屏的旋转，不仅如此，在插入SIM卡后它就和普通智能手机无异了。在实际使用中，其流畅度完全没有问题，如果你愿意，那时下主流的吃鸡、抖音、微博、微信等这些全部可以在此操作。不过提醒大家，开车时千万不能这么玩，一定要注意安全。

除了娱乐功能和一些实用控制功能外，全新一代唐还带有DiLink智能网联系统，通过这套系统可以检查车况、定位车辆等等，还可以通过手机APP实现远程控制，同时语音功能的实用性和灵敏度也很高，空调温度、车窗、导航等功能均可以通过语音控制来实现。



此次全新一代唐燃油版和唐DM会一同上市，而且在年底前还会推出EV纯电动版，这就缓解了上一代唐只有插电混动版的尴尬。燃油版车型搭载2.0T发动机匹配6挡手自一体变速箱，最大马力189匹；插电混动版本由2.0T发动机与电机组成，综合最大马力超过500匹，并且两车均标配7座布局。在车身尺寸方面，唐的长宽高分别为4870*1940*1720mm，轴距为2820mm，这在同级别竞品车型中还是有一定优势的。



在今年的北京车展上，比亚迪已经发布了全新一代唐燃油版的预售价格，其区间为15-18万元，这已经比传祺GS8 16.38-25.98万元的价格便宜了许多，唐DM预售价格区间在补贴后为25-30万元，而在正式公布价格时，唐燃油版和唐DM相信还会带来更大的惊喜。


在这短短的三年时间里，国内涌现出了众多中型SUV，其中不乏一些实力强劲的选手。全新一代唐想在其中脱颖而出，就要具备更强的实力，好在它已经做好了全面的准备，更大的尺寸，更优的空间，更高的配置和更低的价格无疑都是它的优势所在，同时燃油、混动、纯电动等多种能源类型的选择，也能让它更从容的应对多方敌手。现在万事俱备，只欠价格的东风，唐家族能否在赢得声望的同时获得高销量呢？6月26日我们拭目以待吧。
推荐阅读
“龙王脸”帅出新高度，全新一代比亚迪唐要成为王朝系列的巅峰
试驾比亚迪唐“燃油版”，没有电池、电机卖15-18万，值吗？
4.5秒破百、颜值惊人！抢先体验比亚迪全新一代“唐”
