近日，吉利汽车公布了全新SUV缤越的运动版官图，作为吉利BMA全球模块化架构下的首款A级SUV，缤越将推两个版本，运动版车型将采用双色车身、撞色运动座舱、以及一些特殊的内饰细节，让缤越的运动感进一步提升。值得一提的是，缤越运动版车型上还首次搭载了吉利全新的logo标识。

吉利缤越运动版最明显的变化在于撞色车身设计以及采用吉利全新的黑色logo标识。从运动款新发布的官图中可以看到，新logo在吉利现有logo的基础上进行了扁平化设计，加之全黑配色设计。据了解，缤越搭载的全新logo灵感源自“Ego“的本意”自我“，强调产品与众不同的“极致”特性，在吉利未来产品中，能够展现运动、个性、科技等具有极致属性的车型中，将使用这一标识。

从缤越运动款外观图片中可以看到，黑色车顶配色搭配红色车身的撞色设计从整体上看更加具有年轻力量感，此外，后视镜采用黑色设计，辅以碳纤维装饰，形成鲜明色彩碰撞。酷黑车顶上还搭配了尺寸更大的风动速感尾翼，迎合当下主流年轻消费群体时尚美学。
缤越运动款车型在细节设计中更加突出力量感，力求体现极致运动属性。“星空回想”式前格栅改用红黑双色搭配，更加强调个性。运动款前保险杠造型也有所不同，类飞行器的造型充满科技感的凌厉线条。

在轮毂造型上运动款车型采用银黑双色竞速轮毂，辅以醒目的红色刹车卡钳点缀，缤越所搭载的1.5TD车型百公里加速仅需7.9S，动力性能在同级产品中表现较好。

在车尾排气设计上，运动款车型采用夸张的炮筒式双边共四出排气， 后保险杠同样具有碳纤维装饰。

缤越的内饰设计是以翼展曲线为灵感，运动版加入了更加跳色的双色设计，红色和黑色的撞色设计在科技感的基础上更显一种活力和动感。
 