凤凰网汽车讯 日前，东风日产官方宣布2019款楼兰正式上市，新车提供燃油版和混动版可选，共推出6款车型，售价区间为23.88-37.58万元。作为改款车型，新车沿用现款车型设计，在配置部分作出了调整。



2017款 2.5L XL NAVI Plus 两驱智领版
配置方面，新车增配了东风日产最新的“智行+”车联系统，内部集成了语音控制、车辆定位、导航、远程监控、车载Wi-Fi热点等应用。其中，Wi-Fi热点应用内将为车主提供10年免费基础服务流量。安全配置方面，新车将搭载当下消费者非常重视的主动安全系统，其中包括车道偏离预警、盲区预警、行人监测以及疲劳驾驶预警、预碰撞自动刹车等功能，进一步确保行车安全。


2017款 2.5L XL NAVI Plus 两驱智领版
动力方面，新车将继续搭载一台最大功率为186马力，峰值扭矩为229牛米的2.5升自然吸气发动机，传动系统匹配一款CVT变速器；此外，新车还将搭载一套由2.5升机械增压发动机和电动机组成的混动系统，其中，2.5升机械增压发动机的最大功率为245马力，峰值扭矩为330牛米，电动机最大功率为20马力，峰值扭矩为160牛米，此外，混动版车型还将标配四驱系统。