原标题:才上市两个月就全部召回，宝马530Le漏油存自燃隐患！

您身边的SUV专家！


近日，国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心陆续发布了四起召回公告，总计涉及57465辆车辆。

其中，宝马于13日发布公告召回：自2018年6月29日开始，召回2017年3月6日至2018年4月27日期间生产的共计2001辆530Le汽车。

此前，有部分车主反映530Le车型存在车辆后排至尾箱区域有漏油现象，宝马已于5月11日开始暂停销售530Le。在此次召回公告中宝马官方给出的解释是：由于设计及装配失误，燃油泵回油管接头内的两处油封可能受损，导致接头无法充分密封。存在此问题的车型可能会在燃油泵运行时泄露燃油，再加上漏油区域接近530Le的电池组，极大地增加了汽车自燃的风险性。此次召回将会为召回范围内的车俩免费更换改进后的燃油泵回油管。然而新车上市后不到2个月就被爆出燃油回油管路存在问题，对于宝马这样的大品牌来说实在有点不应该。

6月12日，长安马自达发布召回公告：自6月12日起，开始召回2016年5月30日至2017年3月24日期间生产的共计45639辆CX-5汽车。

之前茶哥就留意到有车友反馈CX-5转向柱生锈的问题，此次召回就是与此有关，官方公告称：由于供应商制造问题，此时间范围内生产的CX-5车辆的转向器小齿轮热处理回火不充分，在长期使用且极端环境下可能导致转向器小齿轮损坏，影响车辆方向操控，存在安全隐患。此次召回将为范围内车辆免费更换合格的转向器总成。

同日，梅赛德斯-奔驰（中国）连续发布了两份召回公告，第一份是自6月12日起开始召回2017年1月4日至2017年6月5日期间进口的共计7799辆奔驰GLS和S级汽车。

对此，奔驰在公告中解释：本次召回范围内的车辆的左侧车门可能会在处于锁止位置时，不能真正的锁止，存在安全隐患。奔驰将会对召回车辆进行检测，如果必要将进行更换工作。

第二份召回公告则是：自6月12日起，召回部分2017年3月28日至2017年7月28日期间生产的共计25辆进口AMG GT汽车。此批车型的安全带可能会卡在安全带导向装置中造成松弛，有可能会影响安全带的保护功能。奔驰将会对召回车辆的安全带导向环垫片移除，并添加其他滑动部件到安全带导向装置中。
最后，茶哥要提醒的是：各位读者朋友注意啦！如果你恰好购买了以上车型，近期请留意手机信息与来电，或主动向4S店咨询自己的汽车是否在召回范围之内，毕竟安全问题不容小觑。


