三菱是一个非常励志的品牌，因为以前它并不是一个非常强势和好的品牌，但是随着它的努力成为了日本比较著名的汽车品牌之一。而国内的汽车市场也是它比较看重的一块地方，所以它也发挥了相当多的时间在这个地方，比如这次三菱就在国内推出了一款十分著名的越野型SUV，它就是全新帕杰罗。最帅气的帕杰罗，车长近5米，颜值完胜普拉多，配3.0升引擎，直降7万
从外观上面来看，车头个性十足，而且十分的霸气，非常吸引人的目光，黑色的格栅非常的粗壮，下半部分没有使用格栅设计，而是使用的饰板，侧面是非常方形的大灯，有点不是那么的好看，看起来十分的古板，看车子侧面也是比较的充满越野和运动气息，而且车子上一些颜色条纹相当的出色。
再看看车子里面，整体上车内看上去十分的简单，副驾驶台上没有什么东西，只有一层塑料，而中控台就比较的丰富了，有比较老的显示屏，还有用长长的银色饰条覆盖的桥式设计的旁边，下方的物理按键非常的清晰，换挡杆还比较的特别，而且车内还有自动空调控制等一些比较高级的功能。
动力系统上，这款车采用的是3.0L自然吸气发动机，最大功率可以达到128KW，峰峰值扭矩为255牛米，匹配一台5速手自一体变速箱，而且车子的底盘相对比较高，这样使得车子的越野性能肯定非常的棒。
总体上来说，这款车其实很有自己的特点，作为一个比较著名的合资品牌的汽车，肯定会有骄傲的地方的，所以价格方面会限制许多人的，不过说实话这款车和其他的车相比也不会有任何的差距的，因为每个车的特点都不一样。