新能源汽车时代的到来,也给自主品牌带来了很大的机遇,尤其是在高端汽车市场。目前涌现了几款电动跑车,前途K50的下线仪式以及上市时间的推测,前途K50或者会成为量产销售的第一辆自主品牌电动跑车,上市时间大概在8月份。前途K50低趴的车身、饱满的轮廓、溜背的造型、丰富的线条等,迷人的姿态展现出该车强大的设计功底和空气动力学性能,树立起良好的“第一印象”!对于第一个自主电动跑车车型,前途K50承载的不仅仅是爱车者的梦!前途K50外观设计上非常抓眼球,有着欧洲跑车的感觉。前脸造型低矮扁平,大灯的造型非常锐利,前杠底部的扰流组件几乎帖地,突出的扁平比让其动感十足。侧面设计使用双门结构,另外双色车身也是一大特征,据悉为了营造轻量化的车身,前途K50在车身覆盖件上采用了大量的碳纤维材质。在车身尺寸数据上,新车的长宽高分别为4634/2069/1253mm,轴距达到了2650mm,除了车身宽度之外,其余数据不是很突出,但是突出的扁平比让其动感十足。从这些设计可看出前途的用心与设计的细致!特别是从车身后部看,宽大扁平的身姿动感十足,尾灯蜻蜓翅膀造型,也代表着前途K50本身对于造车理念的追求,以及对汽车驾趣的追求。内饰部分,多功能运动方向盘、全液晶仪表盘、大尺寸中控屏、大面积软性材质、做工和质感都是可圈可点的。如果没有一块超级大的中控大屏似乎就不能叫电动车了,高端电动车更是如此,前途K50中控台树立式的中控大屏覆盖非常亮眼。作为一辆电动跑车,前途K50将采用纯电动驱动,前、后桥上搭载的两台电动机,综合最大功率达408马力,峰值扭矩650牛・米,0-100km/h加速时间小于4.6秒,最高时速则将超过200km/h,最大续航里程超过380km,据悉新车的价格会在70万左右。在轻量化的趋势下,K50通过全铝车架和炭纤维车身将整备质量保持在1.9吨左右,而周身还有29个碳纤维复合材料的零部件,这些零部件的总重量仅为46.7千克。全铝合金框架式车身仅重243kg,比使用传统钣金钢制车身减重约38%,在工能方面,前、后桥上搭载的两台电动机,从而形成了四驱布局。前途汽车以“先天下之行而行”为企业理念,而在自主电动跑车领域,前途K50已然走在行业的前列,未来前途汽车还有很长的路要走,而K50开创了自主品牌电动跑车的先河。就从其可量产的特性上可以感受到其实力的强大,对于市场的需求完全有能力满足,希望前途有一个非常优秀的前途。