原标题:吉利缤瑞内饰官图曝光 大尺寸中控屏/液晶仪表盘
日前，吉利发布了缤瑞的内饰官图。新车装备了大尺寸中控屏和液晶仪表盘，并采用家族式的整体设计。据悉，新车将于2018年第三季度上市。


从整体来看，缤瑞采用了家族式的拱桥形中控造型。新车换装了与博瑞GE同款的最新样式多功能方向盘，其功能区划分十分简洁。


中央大尺寸屏幕搭配液晶仪表盘，科级干部苏。此外，缤瑞的空调控制区采用了独特的悬浮造型，并放置于档杆前方。配置方面，其还将配有一键启动、电子手刹、自动驻车等。

外观方面，缤瑞承袭了博瑞GE的设计理念，前脸采用最新的家族格栅，保险杠的蜂窝饰板造型运动。远近光一体前大灯加入LED日间行车灯带，配合双五辐轮圈，造型运动。

新车的车侧采用溜背设计，流畅简洁的线条营造出俯冲的运动姿态。车尾方面，新车同样参考博瑞GE，带有品牌Logo的粗壮尾门饰条和双边共双出排气使其车尾在宽大对称的平衡造型中带有了更多运动化设计。
动力方面，缤瑞或搭载1.0T三缸发动机，其最大功率100kW，预计将匹配手动变速箱以及双离合变速箱。
更多详情可以查阅汽车直播 www.qichezhibo.com
看车就看汽车直播。汽车直播网提供新车上市直播、新车发布直播、汽车评测直播、汽车试驾直播、车展直播、养车用车直播等汽车直播资讯，汽车直播专属您的汽车直播平台。

欢迎您的关注汽车直播（ID：qichezhibo）商务合作推广请加微信号：xadache（大）详谈。