原标题:乞丐跑车的价格，百万级跑车的长相，40万圆跑车梦


我要买GTR！
我给你买奔驰
我要买GTR！
我给你买奔驰+劳力士
我要买GTR！

一说到跑车的话题，估计又要牵扯出拼爹的浪潮，曾几何时，这个专属全世界富二代标配的座驾，是无数人想要拥有的梦想之一。知事君打小就喜欢那些酷炫的跑车，不过苦于贫穷限制了想象，只能收藏跑车模型，不过，自从福特Mustang进入中国市场后，止了无数人的干渴，实现了跑车梦。
李宗盛的词总是能道出几分生活的真谛，这首曾被杨宗纬在《我是歌手》的舞台上翻唱的《馋》里，一句歌词描写出了车对于男人而言的重要性，“如果女士们对你很冷淡，跟你的长相绝对无关，关键你的车是哪一款，多简单?”一入市就被年轻消费者热捧的福特Mustang，有着“撩妹神车”的头衔，酷炫的跑车颜值搭配亲民的价格赢得了大多数年轻消费群体的肯定，知事君打探到2018新福特Mustang2.3T改款现已上市，从外观线条来看更流畅，颜值不掉线，价格更亲民了。

经历了小改款后的新Mustang造型比以前更显张力，更具备跑车的流畅感，贴地的前脸和与众不同的前灯搭配，勾勒出了美式型男的轮廓感，张扬的排气孔和上扬的尾部造型，透露出夸张的美感。新Mustang在安全性上得到了提升，在极具权威的欧洲NCAP安全测试中获得了 2星的成绩，较于跑车而言，成绩还算一般，无法跟家用轿车的标准来对比。
排量上并未达到跑车所追求的超快感，2.3L排量的EcoBoost四缸涡轮引擎不是吸引人的选择，配备六速手动变速箱的2.3T Mustang0-100km/h加速在5.8秒左右，有点拉低了跑车的平均值；配备新的10速自动变速箱后，加速数据据说会有所提高，不过作为一款根正苗红的美系跑车，大V8引擎也算是标配了。
V8自然吸气引擎的最大马力为444bhp，V8的手动版本车型重量已经达到了1743kg，高于2.3T Mustang的1662kg，但在强劲心脏的带动下，仍然能保持4.6秒破百的成绩和249km/h的最高速，自动挡的百公里加速为4.3秒。
在速度与激情的较量下，目前来看，新Mustang的激情要优于速度，不过在其他方面的变化，新Mustang要优于老款。为车主提供了可根据不同模式调节的选装版MagneRide避震器，车主可以通过Normal（普通）、Sport（运动）、Track（赛道）和新的“Drag Settings（起跑设置）”模式来调整避震器，而且不同的驾驶模式，会通过新的TFT显示屏呈现给驾驶者，也就是说，在运动模式下，车主感受到的是油门响应的提升以及底盘的变化；但在赛道模式下，旧的圆形表盘被Play Station风格的转速表取而代之。新设置的“个人模式”，车主可根据开车习惯和喜好选择。

新款Mustang在售价上的优惠并不明显，受关税贸易战的影响，新款Mustang躺枪成了价格会上调的热卖车型名单之一，目前来看，短时间内价格波动不会太大，依然算是乞丐版跑车的定位，不过，热心的知事君要提醒广大真爱粉儿，要是看上了新款Mustang，就赶紧下手，不要犹豫，包不住哪天，乞丐飞身成凤凰，让你高攀不起哟。
内饰上Mustang较外观而言稍显逊色，好看的跑车皮囊却没有搭配豪华内饰，让人觉得美中不足。不知道这种打开车门就像现原形的跑车，会不会成为撩妹过程中的绊脚石。
外观抢眼的新款Mustang应该又会成为年轻消费群体的狂欢抢手车型，2018款Mustang在性能和燃油经济性上都有不错的表现。对于这款典型的外表酷炫内心粗犷的美式风格的车型，喜忧参半，就颜值来说，符合了当下年轻消费群体的审美，应该会大卖吧。
没看够，车知事上文~