原标题:车胎寿命有多久, 拒绝忽悠, 听专家来解释!
轮胎可以用多少年？换胎时间不单只是根据一个简单的时间尺度，还要根据车主的车况、车龄、驾驶习惯、紧急情况和轮胎质量等多种因素的叠加，换胎时机其实很难得出结论。本文根据汽车使用的实际情况，分别阐述了更换车胎的几个先决条件。

一是车胎使用时间。
如果车主在理想的路况下驾驶车辆相当温和，我们可以简单地回答，建议车主在使用5至6年后更换新轮胎。

为什么5 - 6年？因为轮胎是橡胶做的，而橡胶由于自身特点会老化。根据轮胎制造商提供的大量数据和经验分析，可以得出结论，行驶5 - 6年后，轮胎胎面将由于车辆环境造成的橡胶老化而硬化和开裂。
通常情况下，由于驾驶员的温和驾驶或低里程，轮胎使用5 - 6年后胎面花纹仍然完好无损，花纹沟较深。许多车主觉得没有必要更换这样保养良好的轮胎。此时，轮胎实际上可以继续行驶，但在恶劣的行驶环境(如高温)下，轮胎爆裂的风险会比较高，所以一般轮胎商店会建议车主更换轮胎。

如果我们忘了轮胎用的时间了，那么久参考它的出厂日期。每一个轮胎都有一个清楚标明的交货时间。在轮胎上找到一串四位数字。前两位代表生产时间的月，后两位代表年。

二是轮胎里程。
不同品牌、不同花纹的轮胎都有不同的耐磨性指标。此外，由于车辆环境变化很大，轮胎在需要更换前行驶了多少英里没有基准。不过，轮胎制造商早就考虑到了，设计有极限标志，以表明车主的轮胎已经磨损到需要更换的程度。
建议用户在轮胎胎面花纹块磨损时更换轮胎，使其与胎面极限标记平齐。因为在这种胎面条件下，轮胎湿地的抓地力和制动能力以及湿地的排水能力都大大降低甚至丧失，对行车安全影响很大，存在事故隐患。

三是轮胎损坏
轮胎在通过大坑超速行驶或高速行驶后，胎壁容易被突如其来的锐角撞胀。一旦轮胎膨胀，几乎宣布生命周期的结束。当轮胎壁被钉子刺穿时，也存在安全风险。建议更换整个轮胎。天气也对轮胎的寿命有一定的影响。想想看，长时间暴露在太阳之外，暴露后温度达到60 - 70度的高温路面上，肯定会加速轮胎橡胶的老化，缩短轮胎寿命。

车辆不能长时间停放，轮胎从同一位置长时间接触地面，从而承受车辆的重量，造成变形，也在一定程度上影响轮胎的使用期限。