原标题:一周车事丨日产劲客智联版上市 售13.23-13.73万，试驾全新奥迪Q5L
东风日产发布“智行+”车联系统 首配劲客智联版
6月12日，东风日产发布“智行+”车联系统，成为国内首个拥有自主知识产权车联系统的主流合资车企，东风日产在该系统的外观设计、应用发明等方面拥有11 项国家专利。它首次搭载于劲客智联版上，该车同步上市，售价13.23-13.73万元。

据了解，“智行+”车联系统着重在车载全时导航、智能语音控制、远程实时监控、车载Wi-Fi 等基础应用做出“精品级使用体验”。该系统依托日产智行科技，融合国内外先进技术，联合中国联通、高德地图、科大讯飞等合作伙伴，由东风日产自主研发，在其每年过百万辆销量的基础上，打造的“中国普及型车联系统”。
东风汽车有限公司副总裁、东风日产乘用车公司总经理埃尔顿・谷硕透露以劲客智联版为开端，东风日产将在2018年完成全车系主力车型的’智行+’车联系统搭载。他表示，这是日产智行科技落地中国战略性的重要一步。

同步上市的劲客智联版实现人、车、互联网的全面互通，具有智能语音控制、车载全时导航、远程实时监测、24小时随心娱乐、车载Wi-Fi热点、流量无忧6大卖点。其应用科大讯飞领先语音识别技术，只需一句唤醒词，就能实现语音控制，可应用于200多种车内场景功能，识别近1000种日常语句；在线高德地图可实时更新，全路线导航；拥有智能躲避拥堵、惯性导航功能，提供全天候无盲区的最佳路线导航；远程实时监测功能可通过手机APP远程监测车辆状态，查找车辆位置，设置停车区域的电子围栏；搭载酷我音乐和考拉FM电台 APP，超2000万首在线音乐；此外还有墨迹天气等应用。
最吸引人的应该是自带4G移动Wi-Fi热点，24小时不掉线；日产智联技术基础服务流量10年免费。此外，全国前10,000名购买劲客智联版车型的客户还将享受“悦享无线”增值流量包，包含在线音乐、在线电台和车载Wi-Fi等增值服务。
东风汽车有限公司副总裁、东风日产乘用车公司总经理埃尔顿・谷硕透露以劲客智联版为开端，东风日产将在2018年完成全车系主力车型的’智行+’车联系统搭载。他表示，这是日产智行科技落地中国战略性的重要一步。


东风日产乘用车公司副总经理陈昊在演讲中提到：东风日产今年15岁，从一个“后来者”进入“第一集团军”，下一个15年，将面临全球汽车行业的巨变，东风日产希望依靠文化传承和技术创新来保持领先。今年是东风日产新中期事业计划的元年，也是东风日产智行科技行动的元年，是品牌由年轻化向智能化的元年。“智行+”车联系统的诞生标志着东风日产“人・车・生活”智联2.0时代的到来。


Q5L全新归来，用实际行动证明自己

全新奥迪Q5L自上市以来就吸引了很多人的注意力，而网上对Q5L加长调整配置这一做法也颇有争议，刚好茶哥这周有幸受邀进行了全新奥迪Q5L的试驾，让茶哥带你走近Q5L，看看它是否真的犹如网上所说的失去了灵魂？
外观篇：

全新Q5L秉承了老款车型的视觉特点，虽然和老款车型相比，修长且有力的侧面构型和全新一代设计理念的车头在气质上胜过前辈，但是并没有脱离奥迪当下的视觉主旨。很多朋友认为一辆车一旦加长，便会美感全无。诚然，有些强行拉皮的车款确实变得很不协调，但是并不代表全新Q5L除了加长没有做别的功课。由于从平台到线条再到尺寸比例的搭配均是围绕着“L”来落实，整车不仅没有任何的怪异槽点，反而多了一种跨级的气度和大气感。
内饰篇：

众所周知，奥迪的一个强项就是内饰材质用料厚道，设计虽不突兀但做工精细，国产Q5L也正是如此。12.3英寸的仪表盘液晶屏幕构成的虚拟座舱无疑是这款奥迪Q5L身上最为亮眼的地方。
动力篇：

如果说尺寸加长仅仅是让人稍加思索，那么动力总成的全面调整可以说是触动了不少传统奥迪粉丝的敏感带，然而开过了也深入了解过了才有发言权。首先，茶哥很诚恳地告诉各位，这套配置的成本确实是降低了，但是实际表现却并未变差。

在山间的连续弯道中，全新Q5L在刚下过雨的湿滑路面上并没有表现出失控的倾向，调教恰到好处的底盘比起上一代车型反而更加灵动和敏锐。至于在直线道路上的加速由于双离合的加成比老款多了一些迅猛。不过即便是精心调校过的双离合变速箱，在中低速条件下确实依然存在一定程度的顿挫，柔顺度较之AT变速箱略有差距。但是这样的表现也足以粉碎网上关于Q5L的种种流言蜚语，Q5L还是那个它，只是变得更加自若，沉稳而已。

6月16日，全新祺云概念智慧SUV 传祺GS4在北京正式上市，售价：8.98-15.18万，相比2017款GS4，全系价格下调1万。


外观方面，全新传祺GS4延续Flying Dynamics凌云翼式的风格设计，最亮眼的是三颗嵌入式矩阵LED大灯，搭配L形日间行车灯，既与家族设计完美衔接，又提升全新传祺GS4前脸的科技感。车尾有全新勾勒的光之翼LED组合尾灯，夜间点亮极具辨识度，后雾灯同样是L形设计，与前脸交相辉映。

内饰布局给人耳目一新的感觉，10.1寸全彩液晶中控大屏，同时首次搭载了“祺云概念”智联系统。

除了拥有智能安防、紧急救援这些保障功能外，用户还可以通过手机运行车辆诊断，充分了解车况，保障出行安全。出门前拿出手机，远程启动发动机、开启空调、座椅加热、方向盘加热等功能。在驾车出行时，高德、腾讯双地图的导航系统在支持语义模糊搜索、地下停车场双盲定位的同时，也能推送路线和显示实时路况。至于超能语音副驾，其响应速度只需惊人的1.2秒，拥有同级最全面的13类语音控制功能，驾车时也能通过语音对导航、空调、加热座椅、内车灯、雨刮等功能进行控制。

全新传祺GS4还配备了带防夹功能超大尺寸全景天窗，长/宽达到同级领先的1240/870mm，采光面积达到1.08O，营造出宽敞、开放的空间感。为了给后排乘客带来更舒适的乘坐体验，全新传祺GS4不仅设置了后排出风口，还配备双USB接口，解决乘客在路上的充电需求。值得一提的是，全新祺云概念智慧SUV传祺GS4更是同级唯一搭载手机无线充电功能的车型，能为所有符合Qi官方标准的手机进行充电。

在宽裕驾乘空间之外，全新祺云概念智慧SUV传祺GS4后排座椅可180°完全放平，1410L超大后部空间完胜同级竞品。

动力方面，全新传祺GS4依然采用1.3T及1.5T两款发动机，最大功率分别为101kW(137PS)和112kW(152PS)。变速箱则升级为6速手动、6速自动以及7速双离合三款可供选择。
价格下调，价值升级，全新祺云概念智慧SUV传祺GS4此番焕新归来，竞争力全面跃升。为了回馈消费者对传祺品牌的信赖，广汽传祺还为这款明星车型制定了全车系两年零利率贴息的超强金融政策。另外，从6月16日起，前1万名购车用户可尊享3年6次免费基本保养，力度堪称空前。


