自从F1进入V6混动引擎时代后，梅赛德斯车队就一直占据着实力的制高点，而紧随身后的法拉利车队直到近两年才不时表现出能够与奔驰抗衡的实力，而2018赛季法拉利的实力达到了能够和奔驰掰一掰手腕的水平。2018赛季英国站的比赛不由得令人回忆起了本世纪初法拉利和当时使用奔驰引擎的迈凯伦之间的“银红大战”。特别是在第二次安全车撤出后最后十圈的比赛让人看得热血沸腾。

梅赛德斯在周六表现依旧抢眼，汉密尔顿在主场观众的面前拿下杆位，但正赛发车后一切都变得不如汉密尔顿和英国车迷的心意了。汉密尔顿的发车并不理想，在一号弯就把领先的位置让给了维特尔，进入三号弯时身后的莱科宁在尝试超越过程中锁死了前轮，赛车右前轮撞上了汉密尔顿的左后轮，使得英国人的赛车失控打转冲出了赛道。虽然汉密尔顿的赛车没有受损，但重新回到赛道的汉密尔顿已经落到了车阵最后。经过一整场比赛的猛追，汉密尔顿以第二名的成绩完赛，可以说是及时止损了。但没能够在主场车迷们面前拿到冠军也让汉密尔顿非常郁闷，赛后甚至没有接受采访。

而反观法拉利，在汉密尔顿的主场拿到1-3带回的成绩可以说是一个令人满意的成绩，维特尔在安全车出动前一直保持领跑的节奏，而安全车出动时不一样的进站策略使得博塔斯来到了比赛领跑的位置，但他的赛车搭载的是一套已经使用了二十多圈的中性胎，身后的维特尔则在进站时换上了全新的软胎。虽然第二次出现的安全车使得维特尔全新软胎的优势并不那么明显，但是维特尔依然在赛道上完成了对博塔斯的超越。第三位的莱科宁也在最后阶段凭借全新软胎对汉密尔顿发起攻击，但没能够完成超越。这是法拉利八年以来第一次在银石拿到分站胜利，在车队积分榜上也领先了梅赛德斯20个积分。

在第二次安全车撤出后前四名车手博塔斯，维特尔，莱科宁和汉密尔顿之间的时间差不到两秒，四位车手也在正赛的最后十圈为观众们带来了一场精彩的攻防战。观众们已经很久没有见到过这样两支顶尖车队四辆赛车捉对厮杀的场面了。不论是从车手之间的争斗还是从车队之间的较量，2018赛季F1到英国站为止是近年来最有观赏性的一个赛季。
红牛车队在这个周末一直表现的缺乏竞争力，练习赛中维斯塔潘就状况频发，到了排位赛也没有能和法拉利奔驰一争的实力。正赛得益于汉密尔顿的事故和莱科宁的罚时，红牛的两辆赛车一度有着“捡皮夹”的迹象，里卡多的轮胎过早磨损不得不进站，虽然进站后赛道上就出动了安全车使得里卡多确实赢得了一些时间，但是两辆红牛的净速度还是不能够和银红两强相比。而正赛最后阶段维斯塔潘的变速箱故障也使得红牛丢失了大量的车队积分。在奥地利站拿到冠军后这样的成绩似乎并不令人满意，但是饮料队在车队积分榜上已经稳坐了第三名的位置，上半个赛季中频频出现的状况使得他们几乎失去了和身前的法拉利奔驰争夺车队积分榜第二位置的能力。红牛车队下半个赛季的目标将会更加专注于拿到更多的领奖台完赛，但最为重要的，是为下个赛季即将更换的本田动力单元做准备。
雷诺车队的霍肯伯格在这一站统治了“地球组”的较量，正赛第五的成绩也使得他在车手积分榜上以两分之差领先阿隆索位列第七。而阿隆索在排位赛Q3就被淘汰的情况下以第14位发车，正赛以第八名的位置完赛。阿隆索驾驶着可能是围场中最慢的赛车之一，但已经身居车手积分榜第八的位置，车手的实力真的不容小觑。
在前几场比赛中大放异彩的索伯车手勒克莱尔这一站很不幸退赛，车队换胎工的失误使得他在第一次进站后不得不退赛，而自己的队友埃里克森也因为事故退赛，索伯车队在这里颗粒无收。在经历了奥地利双车积分后索伯为车迷们展示了什么叫做人品守恒。
这个赛季对格罗斯让来说非常不顺心，在奥地利收获第四后来到英国站又是以退赛告终。凭借在奥地利拿到的12个积分，格罗斯让总算是摆脱了一分未得的窘境，但是如何保住自己的饭碗并稳定地拿到分数还是摆在法国车手面前的一大难题。