近两年来中国汽车消费增长动能出现明显切换迹象，二手车交易量持续高速增长，二手车消费成为拉动居民汽车消费的新动能，越来越多的汽车消费用户开始认可并选择二手车。在此背景下，国内品牌力、车源量、用户量均大幅领先的二手车领军平台――瓜子二手车，为了更好服务广大用户，基于原有的C2C个人直卖模式，打通线上线下创建新零售瓜子保卖服务，针对个人买家，推出八大便利、专业、贴心的全流程一站式服务，备受买家好评。　　据悉，瓜子二手车新零售保卖服务对买家的八大便利包括“海量真实个人车源”、“2次深度检测保障车况”、“保卖展厅专属顾问一次多看”、“大数据+人工智能公允定价”、“金融高效信审放款”、“代办过户”、“全车专业养护“、”全方位超长售后保障”等优质服务。　　统计数据显示，2017年汽车销量同比增速方面，二手车以约20%的增速完胜新车的3%。2018年这一趋势则更加明显，全国乘联会数据显示，6月狭义乘用车销量单月同比首次下跌；反观二手车，单月同比增速则高达15~20%。二手车交易一跃成为拉动居民汽车消费增长的主要力量，越来越多消费者对二手车认可的背后，与以瓜子二手车为领军的二手车平台的产品技术与服务创新，以及用户教育等均密切相关。　　建立在瓜子二手车平台原有C2C个人直卖模式之上的新零售服务――瓜子保卖，对个人买家而言，除了线上的海量可选车源，还能够走进瓜子在全国上百家城市首创的大型瓜子保卖店或保卖场，在专属购车顾问的陪同下，一次在上百辆优质车源中进行挑选，并基于大数据+人工智能制定的一口价――“瓜子价”进行交易，省去传统购车过程中比价砍价等冗余环节，节约大量时间与精力。在瓜子自有金融服务的助力下，个人买家用户能够提前消费更优质的二手车，有力推动消费升级。在签署合同后，个人买家能够获得代办过户、全车养护等专业服务；后续还可享受瓜子提供的30天无忧退与高达2年4万公里的超长售后保障。　　瓜子二手车副总裁王晓宇曾表示，瓜子保卖服务是瓜子二手车引领整个二手车行业服务与价值重塑的重大创新。未来瓜子将继续以为消费者打造优质体验为核心目标，以创新驱动平台服务与体验的持续升级，引领并带动整个二手车行业健康快速发展。