上周六的北京大兴，有一场令人血脉喷张的电音派对“动次打次”了整个下午，帝豪GSe就在这“动次打次”节奏声中正式上市。

这款定位为纯电动紧凑级SUV的帝豪GSe其实可以看做是帝豪Gs的纯电动版本，身形看起来非常“紧凑”，但跨界意味十足。不过怎么说也是定位在紧凑级SUV阵营中的一员，那它在紧凑级SUV市场中能“混”下去么？可别小瞧它，不仅是纯电动紧凑级SUV阵营，现在的它都要侵占纯电动小型SUV的市场了！邦老师今天叫大家过来就是要好好说道说道这件事。
■ 后排那位朋友为何一脸懵X？好吧，邦老师从头讲起，先来说说帝豪GSe的基础信息

1. 新车供四款车型：风尚型/领尚型/臻尚型/尊尚型，补贴后售价分别为11.98万、12.58万、13.58万、14.58万；
2. 外观方面沿用帝豪GS的设计，前格栅采用了水滴涟漪设计，不同的是中网采用封闭式处理，保险杠也经过重新设计。新车全系标配18寸铝合金轮毂，搭配玲珑的GREEN-Max系列轮胎，悬挂采用了前麦弗逊独立前悬架+后扭力梁悬挂组合；
3. 内饰方面同汽油版车型基本保持一致，换挡机构改为旋钮式，除最低配外，其余配置均为7英寸仪表盘加8英寸液晶中控屏，支持双屏互动、智能语音功能，此外还配备了手机无线充电；

4. 电机最大功率为120千瓦，最大扭矩为250牛・米，0-50公里/时加速4.5秒，百公里加速9.9秒，最高车速为140公里/小时；
5. 电池为宁德时代提供的三元锂电池，电池容量为52千瓦时，电池能量密度142瓦时/公斤。采用60千瓦的快充，30分钟可完成30%―80%的充电，家用220伏充电桩9小时可充满。综合工况续航里程353公里。
后面那位同学，了解差不多了吧？那邦老师要开始讲重点了哦！
■ 混迹纯电动紧凑级SUV市场，帝豪GSe优势在哪？
先来看看国内纯电动紧凑级市场中已有的选手：比亚迪宋EV、荣威ERX5。仔细想想貌似这两位选手都要比帝豪GSe更大一些？来看表格：

光是看数据的话，帝豪GSe确实不占任何优势，空间表现也不占上风，但是朋友先别嫌弃，当你继续往下看的时候你就会看到这辆车吸引你的地方了……
帝豪GSe便宜啊！帝豪GSe续航能力强啊！要不，再看个表：

综合来看，在纯电动紧凑级SUV市场中，虽然比亚迪宋EV、荣威ERX5身形、空间都要比帝豪GSe更大一圈，但是朋友们有没有发现：帝豪GSe轴距为2700毫米，相比之下，甚至要比宋EV要更长一些！虽然邦老师没有体验，但是从数据上看也能感受到，帝豪GSe身形矮小与它跨界风格的设计不无关系，实际上空间表现还是不错的。
而其综合续航能力不但不比其他几位差，甚至是成绩最佳的！此外价格给人的诱惑才是最大的：11.98-14.58万的价格已经快要接近纯电动小型SUV了有没有！
■ 比上表现不错，那再比比下游？
说到纯电动小型SUV，相信不少网友会拿帝豪GSe跟比亚迪元EV或者奇瑞瑞虎3xe、北汽EX360等去比较，毕竟这三款SUV最近热度很高。
来，先回顾一下这三款小型SUV参数都是什么样的！

首先这三款小型SUV的车身要明显小于帝豪GSe，轴距差距更加明显，比亚迪元EV360、奇瑞瑞虎3xe以及北汽EX360轴距分别为2535毫米、2555毫米以及2519毫米，而帝豪GSe轴距达到2700毫米，空间优势自不用多说。
除此之外，帝豪GSe 353公里的综合续航能力也要比这三位更强大（奇瑞瑞虎3xe综合续航401公里版本还未上市），再加上更优质的内饰做工以及更多的舒适性配置，即使11.98万起的售价比三款小型纯电动SUV要贵出1万到2万不等，但是还是有不小诱惑的。买一辆配置较高的纯电动小型SUV，还是狠狠心加点钱买一辆空间更大的纯电动紧凑级SUV呢？大概会有很多人要犹豫不决了！
■ 邦点评
其实对于帝豪GSe来说，只是有效利用了纯电动小型SUV和纯电动紧凑级SUV中间的空白区域，定位为纯电动紧凑级SUV的帝豪GSe打上靠价格，打下靠空间，一举拿到两个市场的目标用户，这一招的确高明。无论是原来想买纯电动小型SUV的朋友还是想买纯电动紧凑级SUV的朋友，都会情不自禁地将目光投在这辆夹在两者中间的车型上。回顾燃油版帝豪Gs，它的销量就已经证明了这一手段的有效，那纯电动版的帝豪GSe会不会在纯电动市场中再获大胜呢？