大漠孤烟直，长河落日圆，紧走沙子慢走水，用最舒服的方式打开塔克拉玛干沙漠，我们追逐的是一种越野精神，这很“北京”，这是越野人的使命，在环塔沙场余音未了的轰鸣声中，跟随着越野世家“使命召唤Ⅲ 环塔英雄”，这次我们和北京(BJ)40 PLUS一起征服黄沙漫天。
在中国越野车分为两种，一种叫北京越野车，一种叫其他越野车，要知道北京212的辉煌在中国越野车市场无人超越，累计卖出超过120万辆。几乎每个越野车迷都知道北京212的大名，而这次我就开着拥有纯正越野基因的北京(BJ )40 PLUS，感觉他除了越野之外，还满足了我们对舒适越野的各种想象，用北京汽车销售公司总经理吴周涛的话来说，我们拼尽全力做好了这款北京(BJ)40 PLUS。
坐标天山大峡谷 感受公路驾驶的畅快
颠覆越野车的舒适想象，这是在高速路段和城市路段北京(BJ)40 PLUS给我的感受，在城市驾驶，更高的坐姿，可以获得更好的视野，而改进后的前悬采用了双叉臂螺旋弹簧式结构，在加上悬架行程的加长，让乘坐更加舒服，当然，延续了北京(BJ )40的粗犷设计感，走到哪都能收获各种关注。
还在厌倦越野车以前后视镜的小视野，窄视角，这次北京(BJ)40 PLUS将这个问题彻底解决，运用流媒体后视镜，拥有更好的视野角度，更清晰的画质，这让越野时候更加安全。除了流媒体后视镜之外，悬浮式大屏，大屏也替代了原来的机械码表，可以个性化定制仪表，满满的科技感，软质材料包裹，智能车机的加入，让语音控制在越野车上搭载，感觉真的好智能，以往一直觉得越野车与豪华智能无缘？此番是真正领会到啥才是坐在沙发上玩越野，关键是他的车价不到20万，这样的价格好接地气。
出发沙漠“豁车” 开北京(BJ)40 PLUS才是正确打开方式
没“豁过车”的越野车绝对不是真的越野车,刚刚结束的环塔拉力赛，北京汽车获得最佳车队，趁着环塔的余温，我们来到沙漠上“豁车”，波帆这是第三次参加使命召唤活动，从冰雪到雨林，再到沙漠，我们在祖国边境上感受着越野的魅力，在新疆街头，经常会碰到北京汽车的朋友停车打招呼，“无兄弟，不越野”，在全国各地都能强烈感知。
“环塔”赛段的浓缩精华是这次使命召唤活动的亮点，由于沙漠充满了很多的不确定性因素，有高沙有急弯儿有起伏，有各种路型的改变，也往往是国际比赛的分水岭。在沙漠中转向、加速、刹车都会平时慢一拍，需要提前做好判断，比如上坡时要提前加速、快到坡顶要提前收油。当然这对驾驶者的驾驶技术和车辆的可靠性有着高要求，幸好我们开的是北京(BJ )40 PLUS。
除了预判之外，沙漠驾驶最重要的一点是视线不好。沙漠是由多组的沙山叠加而起，车在沙漠里面行驶会因沙地的形状不同而选择左右绕行，或上下穿行，这样造成视线不佳，北京(BJ)40 PLUS凭借强大的操控性以及同级最高220mm的离地间隙，时不时来上一个大坑，不仅考量着接近角，还考验着悬架。
在这样的沙漠无人区行驶，考验着驾驶者内心是否足够强大，因为地处沙漠湿地，时不时能够看到耐旱植物，不过下车一看，虽是绿色植物，但基本没有水分，当地导游说用火一点就着，但就算在这么恶劣的地理条件下，我们依然看到了沙漠中的绿洲，很多野生骆驼在这里饮水，当夕阳洒在湖面上，骆驼、湖边、沙漠、北京(BJ)40 PLUS组成了一幅美丽的画卷，也只有拥有一颗不羁的心，才能跨越黄沙遇到这等美景，当然前提得是驾驶一辆北京(BJ)40 PLUS一样强大的越野车。