6月10日，主题为“未来出行与汽车变革”的清华大学新能源汽车产业高层研修班如期开课，课程围绕未来出行发展趋势、汽车产业变革、出行服务生态系统的重塑等核心问题展开分享与探讨。易开出行首席战略官赵健担任主讲专家，发表了题为“模式创新驱动出行变革”的主题演讲。演讲初，赵健用“三化”总结了未来交通出行发展的大趋势。首先是有效减少汽车尾气排放的电动化。其次是资产的数字化，服务的数字化和运营的数字化。其中资产的数字化需要平台将车、桩、位、路等交通资产通过车联网系统、智能充电系统和智能停车系统进行互联，把这些线下资产变成线上可加工可处理的数据。服务的数字化体现在用户仅需一部手机，一个平台，便能轻松完成约车、取车、还车、充电、停车、支付等全部操作。运营的数字化则表现在车辆调度、车辆维保、客户服务、车辆监控、还车审核、租赁点选址等诸多运营环节，赵健认为改善运营成本结构，是分时租赁模式有待解决的关键问题。最后的共享化，他从三个维度来做解读。首先共享出行与电动汽车的发展是相辅相成彼此推动的，电动汽车可以满足大多数日常出行需求，共享出行模式可有效提高电动汽车的使用率，使低成本运行的优势得以发挥
 
，通过专门的共享出行运营公司，充电难等问题得到充分解决。此外，共享出行模式比自有自用模式在用车成本、用车场景、异地用车等方面更具优势。在无人驾驶领域，分时租赁是其商业化应用的最佳模式，而无人驾驶又能解决分时租赁网点不足的痛点，所以无人驾驶与分时租赁的结合，将共同推动共享汽车的发展。随后，赵健分享了易开出行在共享出行模式创新方面的实践。他首先梳理了易开出行的发展脉络。2014年至2016年为易开发展的市场验证期。这一阶段，易开集中力量在芜湖采用超饱和车辆投放的形式反复进行市场探索和分时租赁可行性的验证。2017年为易开的平台打磨及区域扩展阶段，确定了“三位一体、四网融合、数据驱动、智能管理”的业务运营模式；在北京成立专门的研发中心，搭建了一个涵盖十大智能计算模块、18项云服务、32个子系统和一个分时租赁业务的易开云管理平台，并取得了100多项专利和软件著作权；与全国45个城市签订运营协议，已在14个省的25个城市投车运营。2018年，易开进行全面的规模扩张与发展升级。规模上，车辆投放规模快速扩大；战略思维上，实现从就业务探讨业务到以城市交通为核心来设计业务和从业务运营到城市智慧交通解决方案的供应商的战略转变；业务范围方面，由单一分时租赁业务扩展到包含乘用车、物流车、网约车、客运车等在内的多种车辆运营业务；发展模式上，探索轻发展模式，与产业链上下游建立共赢的合作模式和风险防范机制。通过实现四个方面的转变和发展升级，全面进入易开2.0时代。接着，他分享了基于电动汽车的共享交通服务架构。这个架构包含三层，第一层为资产层，资产层的核心价值为解决资产数字化的问题。第二层为平台层，主要解决两方面问题，第一个是跟大数据相关的智能计算，第二个就是如何提高业务管理的效率。第三层为业务层，在有资产、有平台的前提之下，能打造出怎样的业务模式，基于同样的技术平台，以很低的边际成本做出什么样的业务。这三层架构中的很多内容都融合在易开的模式中。在介绍易开模式时，赵健首先阐述了易开出行独具特色的三位一体模式。易开平台接入车辆、充电桩、停车位等线下资产，实现一体化的智能管控。通过数字驱动，实现智能选址系统、车辆续航里程智能计算、智能客服、基于机器学习的自主还车等功能。尤其值得强调的是易开的智能客服系统和自主还车系统。目前易开的智能客服系统已开发到第二代，增加了语音交互的功能，该功能对客户提出的问题进行自然语言识别和理解，通过机器学习算法逐步优化匹配结果，从而找到匹配度最高的问题解答，解决了因不同表达造成的沟通不畅的问题，预计客服的服务效率将会提高好几倍。另外，基于图像识别系统的自主还车功能更是极大的提高运营效率，系统自动识别用户上传的租车前后所拍摄的车辆照片，用户还车时可实现车辆状态的秒审，大幅减少人工审核的时间和人力成本。此外，易开的不计免赔分时保险更是通过了国家保监会审批，系分时租赁行业的首个保险。讲到城市伙伴计划和供应链伙伴计划时，他表示，只有产业链上下游的企业联动合作，才能提高资产使用效率，降低运营管理成本，有效提升用户体验，并建设资产安全、资金安全、资产处置安全三个方面的风险管控机制，满足车厂、金融机构、运营商、充电桩提供方等合作伙伴的核心利益诉求，为新能源汽车产业创造新的价值体系，共同推动新能源汽车共享出行的高速发展。最后，他分享了易开在物流车分时租赁领域的开拓性实践。基于互联网云服务开发的共享汽车运营平台配合易开的共享汽车智能硬件控制系统，完美解决了共享物流车的运营及控制。车辆运营公司可以免除软硬件技术方面的困扰和阻碍，省去系统维护的后顾之忧，只需专注运营推广，实现低成本、低门槛的共享汽车运营。目前物流车分时租赁业务已与全国近20个城市合作伙伴达成合作，第二版物流车分时租赁平台也将于今年6月底正式推出。易开出行已成为国内唯一一家同时在乘用车和物流车两大领域具备分时租赁运营管理能力的共享出行企业。新一代的技术革命正在到来，汽车产业的变革也牵动着城市交通生态的变革，期待易开出行持续对共享出行领域的新模式进行深耕探索，全力推动中国未来智能交通体系的全面构建与健康发展。