　　（第一电动网）一个月前，国家发改委发布《汽车产业投资管理规定（征求意见稿）》（以下简称《征求意见稿》）让大多数造车新势力不安。
　　8月4日，《征求意见稿》正式截止对外征求意见，难道纯电动乘用车生产资质牌照的审批大门将重启？
　　“我们从未对外宣布过‘暂停’新建纯电动乘用车企业生产资质发放。”8月1日，相关主管部门负责人称，该《征求意见稿》是针对旧的《新建纯电动乘用车生产企业投资项目和生产准入管理规定》进行修改。
　　在中国汽车工业协会秘书长助理许海东看来，该《征求意见稿》就是为解决新建纯电动企业生产资质问题制定的。如果该政策一旦正式实施，新能源汽车的投资项目核准审批将有望重启。
　　新规实施时间尚不确定
　　根据国家发改委此前发布的消息，《征求意见稿》将于8月4日截止对社会公众意见的收集。不过，据上述主管部门相关负责人透露：“征求意见结束后，将针对收集的意见进行修改并提交审议，至此才可正式对外发布实施。”
　　而对于具体发布日期，上述主管部门相关负责人则表示：“现在还不能确定。”
　　据了解，从2016年3月17日北汽新能源拿到首张纯电动乘用车生产资质，截止目前，国家发改委共发放了15张纯电动乘用车生产资质牌照。此后，再未有任何一家车企收到过纯电动乘用车生产资质牌照。
　　“从产业发展角度看，政府的目标是想把新能源汽车产业做好、做大，而不是鼓励一些小规模的企业一拥而上。”许海东认为《征求意见稿》出台后，将对当前新能源汽车产业发展过猛势头进行制约。
　　没资质不耽误造车
　　事实上，纯电动乘用车生产资质审批“暂停”后，造车新势力与传统车企之间的合作正日益紧密。
　　继蔚来汽车与江淮汽车达成战略合作后，今年4月，奇点汽车与北汽新能源达成战略合作，计划通过北汽新能源代工生产奇点车型；今年7月，拜腾汽车也与一汽集团签署了产业链深度合作协议，其中就包括在生产制造领域的合作探索。
　　“加快造车新势力与传统车企之间的合作，正是‘暂停’发放纯电动乘用车生产资质的意图之一。”许海东说。
　　目前，造车新势力们并没有一味坐等纯电动乘用车生产资质“重启”，而是一边“排队”等审批，一边另辟蹊径、寻求突破。纯电动乘用车生产资质牌照的审批大门将重启？
　　如，威马汽车和电咖，均通过购买“资质”，实现生产和销售。2018年初，威马汽车将中顺汽车控股有限公司收入囊中，借该公司的生产资质在温州的自建工厂进行车辆生产；今年7月初，电咖汽车宣布通过收购西虎汽车而获得了SUV生产资质。
　　由此不难看出，纯电动乘用车生产资质的“暂停”发放不仅加速了造车新势力与传统车企之间的合作，还推进了汽车企业之间的兼并重组。
　　事实上，7月4日发布的《征求意见稿》中就明确鼓励汽车企业“兼并重组”和战略合作，加快技术进步，淘汰落后产能，增强市场竞争力。
　　许海东表示，“兼并重组并不是鼓励企业分散建设，而是鼓励汽车行业集中发展，避免低水平企业的重复建设，实现资源利用最大化。”