据外媒报道，本周特斯拉首席执行官埃隆・马斯克在给员工的一封邮件中称，为了努力降低成本、消除冗余，特斯拉辞退公司大约9%的员工。
这一举措令一些特斯拉员工感到意外，他们向美国媒体Business Insider透露，并未提前收到可能被解雇的通知。在特斯拉今年5月第一季度财报电话会议期间，马斯克表示，特斯拉将进行重组，以提高盈利能力，同时将对第三方承包商进行审查，不过他没有讨论公司裁员的具体计划。
一名特斯拉前雇员表示，将会有更多的员工被裁。一位不愿透露姓名的前特斯拉能源销售人员说，她的团队在6月12日凌晨1点收到一封电子邮件，要求他们在当天的日程安排中抽出4小时进行视频会议，最后发现是与一名人力资源员工和公司能源销售总监Brent Baldwin进行电话会议。
在电话会议过程中，包括能源销售人员整个培训小组在内的250人得知他们将被解雇，Baldwin为不得不解雇已经完成业绩的销售人员而道歉。这位前能源销售人员说，尽管收到了Baldwin的道歉，她和她的培训小组感觉仿佛是自己辜负了公司。
马斯克在6月11日的电子邮件中表示，特斯拉目前正在裁员，期使未来不再有再次裁员的需要。但该名前雇员表示，“这只是第一场裁员风波，远不会是最后一次。我认为特斯拉的业务规模不需要那么多员工，如果我还在特斯拉工作的话，我会担心自己有一天也会被辞退。”
该名前雇员透露，其于1月份开始在特斯拉工作，她在职期间必须通过晚上和周末加班来完成任务量，同时还要处理不断变化的佣金结构，这让她更难实现自己的目标。“老实说，自从我在这家公司工作以来，一切简直像一场灾难。”她表示，公司不止一次违背承诺，她并没有得到公司承诺的补偿基数，也从未收到过任何工服。特斯拉内部也未明确标出销售区域，因此在其负责的区域会碰到同事。
该名前雇员还补充，今年4月，太阳能销售人员签署了一项新佣金计划，该计划阻止他们在销售过程的不同阶段获得佣金。相反，他们只能在销售的最后阶段得到佣金。这位前太阳能销售人员说，她本该得到的佣金现在都拿不到了，因为她在一些客户完成太阳能安装之前就被解雇了。对此，特斯拉并未立即做出回应。
另一位在车辆交付部门工作的员工表示，直到周一早上上班，他才知道那场电话会议将宣布解雇他。在他到达办公室一小时后，他的两名主管和一名地区人力资源经理将他一个同事带进了会议室，这便让他有所警惕。他说，“三位经理一起出现，事情有点不妙。”他的同事离开会议室后，便开始收拾私人物品并被护送出办公大楼。该名员工说，他以为自己的同事是因为业绩不佳被解雇，但当他也被叫到会议室时，他才意识到自己的职位也不保。
他表示，自己事前并未收到任何会议通知。此前两周时间内，他每周工作六天，每天工作十个小时。他从2015年开始在特斯拉工作，任职期间，他的团队在被告知要提高交付速度的同时，不得不将车辆交付量提高六倍。此外，公司除了提高要求，还缩减了他的团队规模。他说，“我们人手如此不足，公司却依旧辞退9%的员工，这让我很吃惊。”
第三名爆料员工是一名工程师，他仍在特斯拉工作，不愿透露姓名。他说，“直到我的经理6月12日并未出席会议，我才发现他被解雇了。我认为我的经理不该被解雇, 公司这样做令人匪夷所思。”