原标题：2018款锋范正式上市 售7.98-10.68万元
6月21日，广汽本田2018款锋范正式上市。新车共推出了搭载1.5L发动机的共计5款车型，售价区间为7.98-10.68万元，作为一款年度改款车型，2018款锋范针对外观和内饰细节进行了调整，同时高配车型升级了LED近光灯、LED雾灯等配置，使得产品力有所提升。此外，新款锋范还对车系进行了精简，由此前的全系7款车型减少至5款。

外观方面，新款锋范相比现款整体造型变化不大。新款锋范低配车型并无明显变化，而高配车型升级了LED光源大灯组，内含两颗LED近光灯泡，看上去更具科技感。与此同时，新车还换装了条状LED雾灯、全新样式的15英寸铝合金轮圈，同时前格栅面板也由哑光镀铬变为了亮面镀铬材质，更具质感。

外观方面，作为年度改款车型，新款锋范整体依然保持了简洁的设计风格，但车尾加入小鸭尾设计。中间采用一条银色镀铬条连接，采用隐藏式排气管设计。车身颜色方面，新款锋范在现有基础上增加了香槟雅金色供消费者选择。

内饰方面，新款锋范整体变化不大，中控部分换装了与新款飞度相同的新样式多媒体面板，包括尺寸更大的U形按键区和新增的USB接口等，高配车型还提供了电动天窗、无钥匙进入、一键启动、侧气囊、车身稳定系统等。
由于车型精简和配置调整的缘故，新款锋范顶配的型动Pro版车型已经不再提供原厂DA中控屏、倒车影像、触摸式自动空调、皮质多功能方向盘、16英寸轮圈、自动启停等配置。
车身尺寸方面，2018款本田锋范长度为54450毫米，宽度1675毫米，高度为1477毫米，轴距为2600毫米。百公里综合油耗5.6升，最高时速185公里，百公里加速十秒。

动力方面，新款锋范将继续搭载地球梦L15B系列1.5L自然吸气发动机，最大功率131马力，峰值扭矩155牛・米，传动系统匹配5速手动或CVT无级变速箱。