年轻化，是当下全球汽车行业的新课题，是各大车企对于品牌和产品研究的重点方向。无论是在品牌层面还是在产品上，谁能抢先一步耕耘青年市场、捕获更多主流消费者的认可，谁就更有机会在竞争激烈的中国车市脱颖而出。如何年轻化，每个品牌都有自己的诠释，表达不尽相同，有好有坏，但是长安汽车对此的诠释，你不得不服。
一说到玩游戏，不少人对此都是消极的看法，尤其是家长们觉得“玩物丧志”，直到2003年，电子竞技被中国体育总局承认为第99个正式体育项目，电子游戏才逐渐得到大众的认可。
随着十几年的发展，各类游戏的玩家和观展人数都不断增加，随着市场规模的持续扩大，截至2017年，中国电竞用户已经达到了2.2亿，占全球的57%，成为全球游戏第一市场，电子竞技在中国受欢迎的程度可见一斑。
6月13日上午，由长安汽车主办的2018CWG中国电子竞技冠军赛新闻发布会在重庆举行。作为全国性的电子竞技赛事，赛事总奖金高达800000元人民币。
长安汽车轿车销售事业部副总经理王孝飞在会上也表示，“作为中国汽车品牌行业的领跑者，长安汽车一直十分关注我国电子竞技行业的发展，并时刻参与其中，致力于打造以正能量电子竞技游戏为主导的自主IP电竞赛事，为我国的电子竞技产业的发展贡献出一份长安力量”。
作为首个主办电竞比赛的中国汽车品牌，长安汽车将以此为蓝本打造热点话题，在打造赛事IP的同时，也对外界发出长安汽车的年轻化口号。
此次大赛的比赛项目包括《英雄联盟》、《王者荣耀》、《PUBG》三款游戏。本次赛事覆盖西部六省市：重庆、云南、四川、贵州、陕西、广西六大赛区。2018CWG分为预热报名、城市海选、城市决赛到中国总决赛四大阶段，历时六个月，在产生的18支分赛区冠军队中角逐出3支冠军队伍。
随着《英雄联盟》等游戏的火热，中国的游戏行业进入到一个飞跃时期，《绝地求生》掀起了一股“吃鸡”热，《王者荣耀》更是被称为“中国最火爆游戏”。这些玩家分布在各个年龄层次，从小学生到上班族，可以说群众基础最为广泛，加上竞技性强，长安汽车参与进来为品牌年轻化再添了一把火。
长安汽车作为研发能力连续5届10年居中国汽车行业第一的企业，深谙年轻之道，相继推出了长安逸动、CS35等年轻化车型。
一系列的年轻化战略也取得了不错成果。5月长安汽车销量为119536辆，同比增长11.7%，其中轿车与SUV系列均展现出亮眼表现，尤其代表年轻用户的CS35销量更是破万。相比2017年同期，长安品牌汽车4、5月份销量已经出现逐步回暖的现象，同比均呈现上涨态势。