原标题:汽车教练的这几大陋习，你中招了吗？
我们平时经常可以看到驾校教练由于过于劳累而猝死的新闻，真的让人扼腕痛惜。那么作为一个教练，我们要怎么做才能保持自己的健康呢？

坚持早睡早起，不熬夜
作为教练，长期以来要早早地起床送学员训练考试，难得有个一天休息，总是喜欢一个懒觉睡到中午。有些年轻的教练甚至第二天要早起送学员考试，前一天还玩王者荣耀一个通宵，这些习惯非常不好。不熬夜、坚持早起早睡是用有效、也是最简单的养生之道。长期坚持良好的作息习惯，身体的免疫力和精力明显要优于熬夜晚起的人。
多喝绿茶、忌饮浓茶
许多教练教车时喜欢靠喝浓茶来给自己提神，确实，浓茶有助于刺激人的神经，使人保持清醒和注意力集中，但浓茶很容易造成教练夜间失眠。而且，浓茶长期饮用，容易伤肾。
所以，建议教练将浓茶改为绿茶，绿茶是公认的最健康的茶饮之一。绿茶内的茶多酚可以有效缓解教练紧张焦虑的情绪，有助于缓解教练员的压力，长期坚持喝绿茶，可以让教练保持良好的心态与性格。
戒烟忌酒
这个问题就不用我多谈了。烟酒伤身，地球人都知道。作为教练，要有意识地在这方面有所节制，能不抽尽量不抽，能不喝尽量不喝。须知身体是你自己的，弄垮了非但你自己倒霉，家人也跟着你一块受罪。作为教练的家人，最好能够对教练起到一定的监督和管理作用，慢慢地使教练员逐步告别烟酒。
坚持每年体检一次
教练的工作无比伤身，但很少有驾校会定期安排教练员们去体检。在这里，我强烈建议广大教练员最好养成每年至少体检一次的习惯，重点检查前列腺和肾功能。统计数据表明，绝大多数教练这两方面都多多少少存在着一定的问题。体检可以未雨绸缪，使很多教练的职业病在萌芽状态便及早地发现与治疗，做到防微杜渐。
拒绝久坐不动
教练员长期在副驾驶久坐不动，再加上精神紧张，很容易引起各种健康问题。久坐不动不仅对头、颈、肩不好，还容易引起双脚双腿发麻，造成气血不足、血液不畅。平时，教练员一定要注意多运动、多步行，经常舒展下四肢，多会感到身体轻松许多。有条件的教练可以定期去泡泡脚、做个足疗，对促进身体的血液循环、新陈代谢都有十分明显的效果。