很多人都在诟病双离合变速箱抖动、顿挫、异响等，但是却无法忽视双离合变速箱使用日益广泛的事实。不仅仅是大众几乎全系标配双离合，就连奔驰都在部分车型上搭载了双离合。这主要是因为双离合变速箱拥有其他变速箱无法比拟的优势，比如换档速度快，传动效率高等。那么我们有没有什么办法来扬其长、避其短呢？这就需要我们在驾驶操作上多加注意了。

一般说来。驾驶双离合变速箱的车型需要注意以下事项：
1、一定要在P档启动汽车。双离合变速箱油粘度较高，如果在N档启动，离合器会获得较高的拖动扭矩，带动车辆缓慢行驶，特别是在低温下更是如此。这种情况是比较危险的，容易导致意外事故的发生。因此，只有变速杆位于"P”档位置，才允许车辆起动发动机。

2、发动机启动后，一般无需热车即可挂档行驶。如果道路通畅，我们可以立即加速，让变速箱更快的挂入高速档。干式双离合是依靠风冷来散热的，低速行驶散热不佳，而高速行驶时散热更好。所以双离合变速箱不怕激烈驾驶，对特别温柔的驾驶风格反而不感冒。

3、如果是在拥堵的路况下行车，车速30km/h以下，我们可以把变速箱放在手动模式上，由我们自主选择档位，避免变速箱频繁换档，减少离合器半联动滑磨，这样可以有效的保护双离合器。

4、双离合变速箱有“升档快、降档慢”的换档特性，因此驾驶这种车型加速减速都要非常明确，给变速箱明确的升降档信号。最怕的是深一脚浅一脚的踩油门，这样做变速箱就傻了，不知道你要做什么，可能会胡乱的给你挂上一个档位，这样顿挫就是不可避免的。

5、可以适当的利用空档滑行。双离合变速箱内部的结构与普通的手动变速箱并无二致，所以空档滑行对变速箱伤害不大。在车速较低的时候，使用空档滑行能有效避免变速箱频繁换档和离合器半联动的现象。特别是当车速降到5km/h以下时，变速箱只能靠半离合的状态来应付，不然发动机就会熄火，这时空档滑行可以有效的减少离合器磨损。所以，当车速在十公里以下，前方即将停车时，我们最好把变速杆拨到空档位置溜过去。但是不允许高速空档滑行。

6、双离合变速箱等红灯时要采用N档+手刹车的停车方式，不要挂D档踩刹车。因为用D挡踩刹车会造成离合器半联动，增加离合器片的磨损，长时间如此会使双离合过热。

7、双离合变速箱绝对涉水行驶。双离合结构非常紧凑，摩擦副之间配合精密。如果汽车水了，脏水会从变速箱通气孔进入了双离合器内部，把脏物带进双离合器内部，致使运动部件卡滞，甚至发生运动干涉而导致双离合器烧毁。一般水深超过车轮的中心线，就不建议过了。

8、车辆行驶在搓板路时，由于齿轮处于预挂状态，强烈颠簸时，变速箱内部出现机械撞击声。这属于正常工作声，不必担心。
 
说一个身边的例子。一个我们称之为“二虎”的驾驶员买了一辆1.4TSI双离合变速箱的朗行，驾驶风格那个猛啊，经常是一脚油门就窜出去了，在路上什么车都敢超，高速上敢跑到二百，我们都为他和他的车担心，但很长时间过去了，他的车一点毛病都没有，什么顿挫、抖动的，都不存在；而另一个老司机开的是双离合的高尔夫，驾驶风格是小心翼翼的那种，但是他的变速箱却总是出故障，不是异响就是顿挫，经常跑4s店。这虽然是个例，但也从侧面说明，驾驶双离合变速箱不要太温柔，经常暴力一点，它反而更驯服。
