对于当前的林肯而言，除了持续对华引入全新的产品，有序的扩张渠道是维持其进一步销量进一步增张的关键。
2018年6月7日，林肯汽车宣布任命毛京波为林肯亚太及中国区总裁，新任命于2018年7月16日生效。在这一岗位上，毛京波将领导林肯在华的业务运营，并推动这一豪华车品牌在中国不断发展。
毛京波在中国豪华汽车领域，积累了逾20年的市场和销售经验，尤其是他在担任北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司北区总经理时，积累了大量的经销商投资人人脉，这对其快速推动林肯在华销量的持续高速增长，提供了基础。《出行财经》认为，这也是能帮助毛京波在林肯快速开展业务，并能出成绩的关键。
在加入林肯前，毛京波任职于全球领先的豪华汽车公司北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司，担任smart/AMG/V级车及Vito销售运营执行副总裁。此前，她担任北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司北区总经理、梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司市场营销副总裁。
履新后，毛京波将常驻上海，汇报给福特汽车亚太区总裁、福特汽车（中国）有限公司董事会主席兼首席执行官傅礼德（Peter Fleet）以及林肯全球市场营销、销售及服务总监庞立博（Robert Parker）。
“林肯是中国，这一全球最大的汽车市场中，增长最快的豪华车品牌之一。毛京波的领导才华以及带领豪华汽车品牌屡创销售佳绩的丰富经验使她成为领导林肯的不二人选。”傅礼德表示，“她将帮助林肯在亚太及中国市场持续增长，深化‘林肯之道’，为中国市场提供更新颖、更优雅的产品，并进一步拓展我们的经销商网络。”
“我们很高兴看到毛京波加入林肯领导团队，将她在豪华车市场的经验和卓识带给林肯，”林肯全球总裁樊兆怡（Joy Falotico）表示，“随着我们向中国市场不断引入新产品并强化我们的林肯品牌，她的丰富经验加之其对中国消费者的深入了解，对于林肯未来的发展至关重要。”
对照傅礼德和樊兆怡的表述，不难发现，林肯中国短期内不会在中国进行直接的产品开发，但网络的持续发展与未来的市场推广却至关重要。
根据介绍，现任林肯亚太及中国区总裁梅蔼明（Amy Marentic）将回到美国，担任福特汽车全球自动驾驶市场总监。
“在过去两年担任林肯亚太及中国区总裁期间，梅蔼明表现出色。她投入无限工作热情，建立起了一个强有力的由本土人才组成的优秀团队。在她的带领下，林肯一跃成为中国市场上增长最快的豪华车品牌之一。”傅礼德说道，“在此，我衷心感谢梅蔼明在过去两年中的努力与付出，祝愿她在新的工作岗位上一切顺利。”