随着近几年消费升级和消费者趋于年轻化态势，尤其对于汽车，消费者已经不满足仅仅作为代步需求了。基于消费发展趋势，自主汽车厂商也相继推出了多款高水准、高品质的旗舰车型，开始进入了合资品牌SUV细分市场的核心腹地。
有领克和WEY等高端品牌，也有品牌旗舰产品的推出，如瑞虎8、荣威RX8等车型，但总的来说，这几款车型都代表了各自最高制造水准。旗舰产品的相继推出，提出的品牌向上也从口号逐渐走向线下。
奇瑞自然不甘落后，在今年四月份正式推出了其旗舰SUV车型――瑞虎8，该车定位5+2布局的A级SUV，9.88万-14.28万元的售价也低于同级SUV车型。当然，作为一款5+2布局的A级SUV，对标车型主要是吉利博越、长安CS75以及哈弗H6等车型，超大车身以及灵活的空间布局也让瑞虎8对竞品具有越级压倒性的优势。
外观内饰实现奢华体验
而本次试驾瑞虎8厦门之旅，瑞虎8以其优越的驾乘体验，霸气的外观设计，还是丰富的科技配置，在厦门海天之间得到了完美展现。
从外观看，瑞虎8采用了家族式LIFE IN MOTION设计语言，“虎据式”前脸设计更显霸气，点阵式星光设计前格栅与“虎瞳式”设计前大灯带来很强的压迫感，前大灯与雾灯采用两条镀铬饰条相连，在展现了前脸精致感的同时也提升了整车的视觉宽度。
侧面和尾部造型造型饱满流畅，尾灯采用时下流行的贯穿式设计，在点亮后“回”字型纹饰更具辨识度。该车长宽高分别为4700x1860x1746mm，轴距2710mm，从对比图中可以看出，尺寸远超同级竞品，优势比较明显。
内饰设计豪华舒适，中控设计中庸沉稳，整体设计不显激进，但在细节方面还是可以看出许多贴心的设计元素，中控大面积的银色拉丝饰板以及中央滑动扶手使内饰更显精致，与捷豹路虎同源的皮质座椅在包裹性以及支撑性方面表现很亮眼，这一点在长距离试驾中感受非常不错。整车用料以及做工也表现属于主流水准。
9英寸触控屏、7英寸液晶仪表盘营造了很棒的科技感，车载操作系统搭载了奇瑞研发的雄狮智云系统，其上集成了导航（高德与百度双地图）、多媒体、Carlife与Carplay等众多功能，在实际操作表现流畅，可实现手机互联功能和远程操控也方便了日常的使用。智能化的语音交互也在行车中解放了双手，增加了驾驶趣味性。
超大空间实现越级体验
瑞虎8相比竞品的超大空间，更好的体现在驾乘感受上，5+2座SUV布局相比同级竞品在空间灵活性方面更具优势，后排座椅12种灵活可变式组合方式、892L超大后备箱空间，最大可延伸至1930L，第二排座椅可前后滑动也带来更加方便的乘坐出行。而试驾期间的座椅组合趣味比赛，也直观的展现了瑞虎8的强大实用能力。
豪华配置实现科技体验
作为旗舰产品，瑞虎8在科技配置方面表现也同样出色，全系标配了博世最新一代ESP 9.3车身电子稳定系统、智能坡道起步辅助、陡坡缓降车道偏离预警、360°鸟瞰式全景高清监测影像、专业级EPS电子助力转向模式调节等安全配置。空气质量控制系统、座舱自洁系统等也有配备。
值得称道的是，瑞虎8全息影像不仅在倒车时可以使用，在转向时，屏幕会自动切换转向的侧后方影像，保障行驶安全。
动力实现加速体验
瑞虎8采用的是与瑞虎7同样的T1X平台打造，动力系统也是同一套1.5T发动机加6速双离合的组合，该发动机最大功率为147马力，最大扭矩210牛・米。根据厂家介绍，发动机的热效率高达37.1%，相比国外同级发动机性能也毫不逊色，拥有更高的燃油经济性。而在试驾中也明显感受到澎湃的动力，涡轮在1700转介入，使瑞虎8在低速状态下加速更加迅猛，推背感比较强烈，6速双离合在行驶中会稍有顿挫，但瑞虎8调校的比较柔和，在可接受范围以内。
值得一提的是方向盘支持E、S调节，在ECO模式下方向盘非常轻盈，方便城市中舒适驾驶，而Sport模式下会提高方向盘阻尼，在指向性和油门灵敏性方面大大提高，让驾驶更具乐趣。瑞虎8刹车与油门行程较长，可以让加速和刹车变得更加线性，从这一点也可以看出，瑞虎8主要针对的是轻松舒适的驾驶理念。
瑞虎8底盘采用前麦弗逊独悬，后多连杆独悬的组合，整体调校偏软，对于颠簸路面过滤还是不错的，提升了乘坐舒适性。
从驾驶感觉来说，瑞虎8整体表现中规中矩，偏向舒适的定位也让驾驶者更加从容，如果你想体验动力的激情，瑞虎8也可以小小的满足你一下。
结语：作为一款中型SUV车型，以其大空间、高配置、低售价的瑞虎8相比竞品非常具有竞争力，而5+2座椅布局也可以满足用户不用使用需求，真正的做到了性价比和多样化兼顾。瑞虎8以其中型SUV定位进入到市场最具竞争的紧凑级市场，这种错位打击或许真的会让瑞虎8闯出一番新天地，未来能不能撬动紧凑级市场的格局？我们拭目以待。