原标题：走进东风雪铁龙SUV天逸成都工厂，揭露一下什么是法式安全！
　　说到安全，这的确是一个老生常谈的话题，因为事关驾乘者的生命保障。所以，任何一个汽车品牌都把安全放在最重要的地位。但是，安全这东西的体现，不像外观是否好看那样直观，要么空口白牙地去说，要么直接通过事故时对驾乘人员的保护来体现，而前者太虚无缥缈，后者又代价太高。
　　但是从另外一个角度来看，汽车安全的设计与制造是件有着极高科技门槛的工序，作为一个车主很难与车企做到信息的对称。所以也经常传出“蒙皮越厚越安全”这样的笑话。
　　可车载君觉得这并不能去怪这些消费者，消费者不懂是正常的，都懂了就都成工程师也不现实。所以，5月16日，东风雪铁龙开启了天逸安全溯源之旅，深入PSA全球新一代绿色、智能标杆工厂，从冲压、焊装、总装车间，感受天逸的高标准安全工艺品质。而在此前的4月21日，东风雪铁龙乐享中高级SUV天逸在中国汽车技术研究中心2018年度C-NCAP第一批评价中获得56.8分荣膺五星安全评价，安全表现非常优异。
　　
　　如何评价一辆车是否安全?就像前面说的那样，很多消费者会觉得汽车的那层蒙皮(车皮)的厚薄会直接影响安全。事实上，蒙皮最大的作用是让车辆的空气动力性能更加优异及外观更加的好看，而真正影响到车辆安全性能的，则是车身结构和防护设备，这就是车辆的主、被动安全设计。
　　看不见的手――被动安全
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　什么是被动安全?是指车辆发生事故后保护驾驶员和乘客的一些安全措施，可以说是安全的最后一道防线。这里既包含了诸如安全气囊、安全带这样的防护功能，更是指车辆的架构。举个例子，在一个铁盒和纸盒各放一枚鸡蛋，在某一个高度下自由落地，纸盒里的鸡蛋可能因为纸盒材质较软可以缓冲冲击而得已保全，但铁盒的鸡蛋因为硬碰硬而最终碎掉。
　　
　　现代的车身结构就是纸盒的作用，它能精确的在某些区域以溃缩的方式进行吸能，来缓冲稀释撞击的能量，而在某些特定区域又要无比坚硬，以保护驾乘人员的安全。
　　
　　再出色的车身结构也需要高质量的工艺来实现设计之初的构想;而神龙汽车成都工厂就是这么一个有着高速自动化率的现代世界级工厂，除了442台机器人组成的1200米焊接线外，激光在线测量是现代工厂非常先进的一种质量检测工具，它是与加工过程同步的检测，这种检测与人工的抽检不同，它是实现了将质量检查覆盖到每一个车身，同时远程监控，发现质量问题系统会马上进行拦截，这种100%的检测保证了每台在这个生产线出来的车身都有同样的高品质。
　　贴心小棉袄――主动安全
　　主动安全则是指一切能够使汽车主动采取措施，避免事故发生的安全技术。这里包含大家所熟知的诸如ABS防抱死制动系统、EBD电子制动力分配系统、ESP电子稳定系、TCS牵引力控制系统、车道偏离预警系统、全景环视系统、盲点警示系统、并道辅助系统、TPMS胎压侦测系统等等等等。它们的作用就是时实监控车辆行驶状态，如果在哪个环节出现不正常的反馈，立刻进行干预。
　　
　　有了那么棒的被动安全系统的天逸自然在主动安全系统上也有自己独到之处，于是东风雪铁龙就给天逸装配了一个叫ADAS全称Advanced Driver Assistance System，中文名也很牛X的高级驾驶辅助系统。这个系统主要是利用车辆搭载的摄像头，配合雷达、激光传感器等设备，通过电脑对人们驾驶的车辆进行必要的辅助，并以此保证驾驶安全，主动巡航、车道保持、碰撞预警、疲劳监测等都属于ADAS系统内的部分功能。
　　
　　ADAS系统的意义就是为了提高车辆行驶的安全性及使用的舒适性，而这系统的运行逻辑就是感知-决策-执行这三个过程，通过雷达和摄像头，获知车身附近的情况(前方是否有车、是否有行人、车辆是否偏离车道)，通过电脑进行判断决策(是否要减速或紧急制动)并最终付诸执行(转向、制动或保持车速)。为此，东风雪铁龙把高清的摄像头、毫米波雷达、更快的CANBUS总线等全部塞进了天逸身上，而所有的一切，只是为了让天逸用起来更放心、更安全。
　　所以，什么才是安全?这里绝对不是所谓的某系车很硬就是安全的，而某系车很软就是不安全;衡量一辆的车安全应当从它的主、被动安全开始了解，而更重要的还要依据C-NCAP评价等级来进行判断。尤其在经过工厂的参观以及在C-NCAP里56.8分荣膺五星安全评价后，对于东风雪铁龙SUV天逸的安全性，你还会有怀疑么?