原标题：身手不凡 云度π1/π3双双入围2018-2019中国警用装备目录
　　在日前公布的2018-2019中国警用装备目录中，上市数月之久的云度π3、云度π1两款纯电SUV双双入围，再次证明了云度新能源汽车成熟的产品设计和过硬的产品品质，必将引领新能源汽车个人和公务消费时代，推动新能源汽车普及。这是继创造“云速度”之后，云度新能源再次引起业界瞩目。
　　据了解，面对新时代新要求，目前公安警务装备正在向更加注重质量和效益转移，装备采购也更加以确保警用装备技术先进、性能稳定、质量可靠，切实提高公安机关核心战斗力为目标。而凭借成熟的产品设计和过硬的产品品质，云度π1/π3从众多竞争对手中脱颖而出，示范效应显著。

　　云度π1/π3由云度新能源完全正向研发而成，具有出色的设计优势和性能优势，诞生以来纷纷受消费者青睐。云度π1集“高颜值，舒适便利”、“高科技，智能互联”、“高续航，性能优越”、“高保障，行车安全”等特点于一身，最大输出扭矩可达250N.m，相当于1.5T涡轮增压发动机，起步加速更是仅用5秒，并且底盘由日本国际级底盘调校专家调校，具有优越的操控质感。云度π1诞生两个月便在细分市场占比27.7%。而作为云度新能源在新能源市场上的主力车型，云度π3更是身手不凡，由意大利国际设计师参与操刀设计，集超炫颜值、超凡智联、超燃驾控和超强防护于一身，实现4秒极速起步，最高车速140km/h，并拥有十位一体多功能安全驾驶辅助系统，不仅如此，云度π3还实现了A级SUV的越级驾乘空间，搭载多项智能网联核心技术，为驾乘者带来丝毫不输传统燃油车、并更具颠覆性的驾乘体验。云度π1/π3的出色表现使其完全满足警务部门日常巡逻执勤工作需求。

　　作为一家有情怀有担当的新能源汽车，云度一直将产品技术路线与社会环保紧密结合，旗下产品以成熟设计和出色性能赢得口碑，成为新能源时代个人和公务出行的首选。此次云度π1/π3入围2018-2019中国警用装备目录，无疑将进一步向国内消费者展现云度新能源的不凡实力，并在全国范围形成“绿色执勤”“绿色出行”的示范效应，推动新能源汽车进一步推广和普及。