从事汽车行业的工作也有几年了，不得不承认，现如今国人还是非常的讲究“面子”，没买车的攀比买了车的，买车的攀比买了豪车的，没办法的事。当然这也可以理解，毕竟人跟人打交道也要看看象征能力的车子、房子等。可是问题就来了，大部分都是中产阶级，钱包要多鼓才能开辆豪车呢?答案根本不难，纵观目前市面上比较受欢迎的高档豪华车型，众泰S系列一直火爆，众泰SR9的售价只需要十来万，但是配置完全是豪华级别，应该是想入手高档车的人的不二之选。实事求是的说，众泰SR9的外观造型的确挺时尚的，符合现在年轻人的审美潮流，整体看上去简洁、立体大方，线条也很流畅。比起市面上的一些合资豪华车或者进口车，颜值上一点不输。只不过就是可能需要强化消费者心中的家族设计语言，更有辨识度一些。必须得说，众泰SR9能受到不少消费者的认可，很大部分的原因就是内饰的设计与高档品质，这是除了外观之后的最直观感受了。体验过几次众泰SR9，内饰确实非常豪华，10多万车型里几乎找不到对手。尤其是注重智能配置的朋友会知道，众泰SR9配备的中控大屏，连现在关注度特别高的特斯拉的屏幕尺寸都没达到，这收获了不少国内消费者的芳心。还有就是空间布局非常合理，除了前后排座椅比较舒适以外，后排座椅按比例放倒就会有平整的大空间，与后备箱的容积连在一起，能满满当当的装载不少东西，符合国人大气的风格。事实上动力性能方面，现在主流的豪华高档车的配置都差不多，基本上2.0T的涡轮增压或自然吸气的发动机，日常出行完全没问题，操控起来也很顺手。只不过关键就在于，同样的配置，到了人家外国的高档豪车就几十万甚至上百万，自己感觉像个冤大头。但是众泰SR9不管是在动力配置的质量上，还是生产工艺上都有保障，价格却是亲民的，对比之后性价比一下子就出来了。说来说去，从我这几年的从业经验来看，其实作为中产阶级，想要日常家庭出行使用，同时做生意出席场合之类的，买辆众泰SR9绝对是高性价比的选择，可以说同级车里真的是没这么划算的车。