前言：每到发布上个月的销量时，很多车迷们都是提心吊胆，生怕自己喜欢的品牌出现意外，这几天也不例外，伴随着5月份各大车企的销售业绩陆陆续续的公布，关注销量的心都在慢慢的放下了，不管是好是坏一切都已成定局，大家也应该以平常心来看待。
5月份长安乘用车销量为68190辆，只有长安CS35一款车型月销过万，其它车型的销量几乎都是维持在正常水平，对长安来说也许用心平气和来形容比较合适。具体来看，长安CS75月销9213辆；CS55月销9206辆；CS35月销10991辆；逸动系列月销8146辆；睿骋CC月销2090辆；新能源车系列月销7050辆。
从公布的销量来说，CS35成了长安乘用车的销量领头羊，也是长安汽车唯一一款销量过万的车型，给长安汽车增添了一抹亮色，倒是长安CS55跌出月销过万俱乐部给人一点小意外，但月销9206辆的业绩也算是不错了。
说实话，在如今白热化的市场竞争里面，无论是CS55还是CS35等等，都面临着很大的市场压力，如何能够在竞争中凸显其魅力，抓住消费者的购车心理并使其成为准客户，宝骏510、博越以及传祺GS4等等的做法也值得长安来学习。
受新老交替等等的影响，作为长安SUV阵营的老大哥，长安CS75的市场表现一般，但月销9213辆的业绩对其来说已经是实属不易了。作为长安SUV阵营的“三驾马车”，长安CS75、CS55和CS35，依然担负着其销量的重任，接下来如果好好抓一下产品品质和营销以及服务等，未来的提升空间还是很大的。
相对于SUV来说，长安在轿车领域的表现不是太好，无论是逸动系列还是睿骋CC，都没有拿出令人满意的答卷，尤其是逸动系列车型，相比吉利的帝豪和远景以及奇瑞的艾瑞泽5，销量上的差距还是有的，作为一款在轿车领域应该走量的车型，逸动的潜在优势没有得到最大的发挥，值得长安反思。
写在最后：反观长安汽车忽起忽落的销量起伏，这真的给其提了个醒，保持产品品质的稳定性是吸引消费者的最好最有效的手段，你说呢？