据国外媒体报道，宝马公司今日发表声明，否认上周美国和德国的几家媒体发布的新闻报道。据悉，南卡罗来纳州的一份当地报纸曾报道，为了应对关税威胁，宝马计划减少美国工厂的产量，并将一部分车型的生产转移到中国工厂。宝马公司出面回应，将增加中国工厂宝马X3产量是事实，但该计划与美国工厂的生产无关。而唯一和美国工厂相关的计划是宝马将增加美国工厂的工作岗位和产能。宝马公司还表示，一款全新的车型宝马X7将于今年在美国工厂投入生产。

宝马的美国工厂一直被看作美国汽车制造业和汽车出口业复苏的象征。工厂位于南卡罗来纳州斯帕坦堡，是2017年美国第一大汽车出口制造工厂，向海外市场出口超过27万辆宝马X车型，出口总价值约为88亿美元。优秀的数据使宝马公司在美国所有本土及外国制造商中独领风骚。
然而，宝马公司在美国发起的与中国、欧盟和墨西哥等国的多边贸易战中，却陷入困境。就是因为特朗普总统坚持认为外国生产商和工厂会威胁到美国国家安全和经济，并威胁说要对来自欧洲和墨西哥的进口产品征收25%的关税。
2017年宝马曾在对美国商务部的评论中说道：“作为一家汽车制造和出口工厂，宝马已经将美国的贸易逆差降低到十亿美元以下。”而特朗普最新的关税威胁迫使宝马不得不紧急调整生产战略。宝马公司再次向商务部表示：“如果232调查的目标是减少贸易逆差，我们希望政府可以适当考虑我们公司在出口方面对减少赤字做出的贡献。”
“宝马斯帕坦堡工厂是美国唯一的净出口工厂，工厂生产的车辆有70%左右被运往120多个国家。加征关税对它将会是个很大的打击。”南卡罗来纳州商务部长Bobby Hitt在给《汽车新闻》的电子邮件中说道，他也是宝马斯帕坦堡工厂的前发言人。
美国汽车经销商协会在对商务部的评论中表示，美国关税政策只会削弱而不是提高美国的国家安全。没有一个汽车制造商希望贸易战发生。 “在汽车行业里，似乎没有任何人认为这是一个好主意。” Laura Baughman评价道。Baughman是一家总部设在华盛顿的全球性咨询公司总裁，她还向《汽车新闻》透露，一些政治观察家认为，特朗普政府已经预见了关税威胁可以在中期选举中制造足够多的话题。
在回应《汽车新闻》的电子邮件中，美国共和党参议员林赛・格雷厄姆表示关税威胁是与海外贸易伙伴谈判策略的一部分，目的是争取更公平的竞争。
“我会告诉宝马集团，‘我看到你们的信息了，但你们必须明白为什么特朗普总统赢了’” 格雷厄姆说。“我们最终会取得一个好结果的，有时候适当的障碍反而更刺激经济发展。”
华盛顿彼得森国际经济研究所研究员、国际贸易专家Gary Hufbauer在接受采访时表示，特朗普政府最终可能会放弃对大众市场品牌增加进口关税，但会坚持对高端品牌征收关税。也就是说，最终可能是宝马、保时捷和奔驰这些高端汽车受到关税影响。”