原标题:e起玩 | 当新能源遇上世界杯：乌拉圭、葡萄牙和英格兰，你最看好哪一队？

世界杯激战正酣，走在莫斯科街头，你会遇见举着不同国家旗帜的球迷欢呼雀跃，热情似火，让人不由自主的融入其中，这便是世界杯的魅力。今年世界杯你会发现这三支球队最值得关注：潮起潮落只看C罗的葡萄牙队，有底蕴却保守、有冲劲却缺少经验的英格兰队，以及攻守平衡超级黑马乌拉圭队，你最好看哪一队呢？正如自主新能源家轿的对垒，长城C30EV、长安逸动EV300、力帆650EV三款车型绝对称得上当前市场的耀眼明星，当这三者化身为上述三支球队进行一番较量，究竟孰优孰劣呢？

再现征途：个人英雄之实力葡萄牙----长城C30EV升级版
葡萄牙队在2016年站上了欧洲之巅，他们带着骄傲来到了2年后的俄罗斯世界杯。本届葡萄牙队老龄化较为严重：有36岁的阿尔维斯、35岁的佩佩、34岁夸雷斯马以及33岁的C罗，虽然注入了实力不凡的年轻小将，但队员整体年龄偏大是不争的事实。密集的赛程和高强度的对抗对葡萄牙队来说是严峻的考验，而葡萄牙队能走多远取决于竞技状态依然出色的C罗一人身上。
长城C30EV升级版好比葡萄牙队，具有高级玩家的配置。车身尺寸的长宽高分别为4471/1705/1525mm，轴距2610mm，车系标配7英寸中控液晶屏、MP5影音娱乐系统、自动空调、自动天窗、倒车影像以及倒车雷达，支持百度Carlife车载互联，配备195/55R16轮胎，行李箱容积为510L。

当然，老迈也是该车型挥之不去的噩梦。外观方面，长城C30EV升级版基本沿用了C30EV基本款的造型，车头较为圆润的大灯和格栅已略显过时，升级版将保险杠下方改为贯穿式进气口并配上蓝色饰条体现其电动性，局部的确更加年轻时尚，但似乎与圆润大灯格栅的造型风格擦肩而过、不相匹配，尾部尾灯间新增的镀铬饰条提升了尾部层次，但饰条高度上较粗，使得后视宽度比例不那么和谐。

对于长城C30EV升级版，更致命的弱点是其工况续航里程仅270km，虽然较老款已有提升，但还是低于当前行业平均水平。动力方面，该车搭载120kw驱动电机，最大扭矩为280Nm，搭配三元锂电池组，电池电量为37.23kWh，在常温条件下，新车快充40分钟能完成80%的电量。

长城C30EV升级版的价格在同等级别车型里的确非常有竞争力，以精英型举例，官方指导价为15.4万元，补贴后售价为9万元，这好比葡萄牙队幸好有耀眼的C罗，老迈的葡萄牙队依然是支强队，因为他拥有竞技状态依然出色的C罗。长城汽车专注SUV的确积累了相当多的经验，但在纯电动家轿上看似还欠火候，长城C30EV升级版能否走的更远只能取决于市场对售价的反馈了。
传统贵族：青年一代之保守英格兰----长安逸动EV300
作为现代足球的发源地，英格兰的底蕴当然不言而喻，但英格兰本身又是一个守旧的名族，因此其保守的足球理念也是众人皆知。本届英格兰队全由年轻一代组成，平均年龄仅为26岁，占据世界杯球员最年轻排行榜第二位，仅次于尼日利亚。年轻球员的天赋和能力毋庸置疑，但大赛经验的缺失也是致命的，并且由于其缺少谢尔维的加盟，使得中场缺少灵感和创造力，从而战术预测依然较为保守，以反击和长传冲吊为主。
长安逸动EV300好比英格兰队，长安的造车能力毋庸置疑，不过尝试纯电领域也是初来乍到。逸动车身尺寸的长宽高分别为4740/1820/1515mm，轴距2700mm，虽然年轻但配置依然可圈可点，7寸液晶显示屏、电子手刹、电子车身稳定、坡道辅助、车载蓝牙、无钥匙启动以及一键式启动等，配备250/60 R16轮胎，而行李箱容积因为电池组布置仅为340L，不如长城C30EV升级版。 

逸动EV300的外观，虽然造型和逸动普通版基本保持一致，但前格栅采用大块蓝色横向元素点缀（包括Logo亦采用蓝色），和周围线条匹配相得益彰，突显了车头的时尚和动感，犹如英格兰队最突出的青年一代锋线领袖哈利-凯恩以及中场阿里和斯特林，冲击力十足。尾部变化很少，唯一的区别是用“EV”字母来标识区分纯电动和燃油车。
逸动EV300的工况续航里程也是值得称赞，达到了300km。动力方面，该车搭载90kw最大扭矩280Nm的永磁同步电机，并搭配三元锂电池组，电池电量为44.97kWh。常温下若采用快速充电，该车将半小时能完成80%的电量。
逸动EV300的售价在同级别电动车型中有些偏高，以臻享型为例，官方指导价为20.7万元，补贴后售价为13.69万元，这就好比英格兰队，年轻就是资本，但是大赛经验不足。长安逸动EV300的外观性能正如同年轻的英格兰球员有实力有冲击力，但其较高的售价可能成为其销量路上的绊脚石。
超级黑马：攻守兼备之灵动乌拉圭----力帆650EV
众所周知，乌拉圭队是1930年第一届以及1950年世界杯的冠军，可谓是辉煌一时，然而近三十年来水平下滑是不争的事实。本次世界杯预选赛，乌拉圭队在南美区预选赛中长期排在第二的位置，甚至力压阿根廷，但是却在最后一轮才确保了参赛资格。乌拉圭队不是传统豪强，而是由三大世界顶级球星领衔的球队，在本届世界杯中，他们将出众的盘带技术快速渗透，直捣黄龙时常常临门一脚，拿下关键比赛让对手着实头痛。
力帆650EV车身尺寸的长宽高分别为4625/1715/1510mm，轴距2610mm，配置丰富好比迭戈.戈丁后防中坚，能够解除后顾之忧。支持Carlife互联的中控液晶屏、GPS导航、蓝牙连接、AUX+USB接口、无钥匙进入、一键启动、多功能方向盘、皮质座椅，此外还配备了电动天窗、驻车雷达、倒车影像、旋钮式换档等功能。空间也表现不俗，该车行李箱容积为650L，远大于长城C30EV和长安逸动EV 300，能够满足日常储物的各种需求。


力帆650EV明快硬朗的外观，好比埃丁森.卡瓦尼高效前锋，全力压制对手后防。U型进气格栅配合中间蓝色饰条以及镀铬饰条的梯形横幅，不仅增加了前脸的层次感，更拉伸了前视宽度，采用晶棱设计的车灯让前部造型顿时犀利。尾部造型饱满丰富，采用LED的尾灯让650EV更有辨识度。

力帆650EV的工况续航里程达到了305km，优于上述的两款车型。动力方面，该车搭载永磁同步电机最大功率100kw，最大输出扭矩300Nm，搭配三元高能锂电池组，电池总容量为43.1kWh，快充30分钟即可充满80%的电量。不仅如此，值得一提的是该车拥有NBS能量回收系统，能将汽车产生的动能自动回收至蓄电池，回收效率超越同级2.5倍，电力的循环利用使原本不高的用车成本再降一层，每公里能源耗费仅7分钱！
力帆650EV的售价绝对能让竞争对手胆寒，以豪华型为例，其官方指导价17.58万元，补贴后售价为8.68万元，这好比乌拉圭队的路易斯.阿尔贝托.苏亚雷斯，拥有敏锐嗅觉，能够完成致命一击。
总结：自主新能源家轿领域不乏新车型，长城C30EV、长安逸动EV300、力帆650EV都可以称得上是实力选手。但是横向对比来看，更明快的外观设计、更优秀的空间能力、更出色的巡航里程，外加8.68万的补贴后售价，都使得力帆650EV更胜一筹。放眼望去，新能源市场8万级别只能买到微型电动车，而力帆650EV的物超所值着实让人震撼，无疑将会在市场刮起旋风，不得不说在这场新能源的世界杯中，力帆650EV可谓是又一匹黑马！