SUV作为目前中国汽车市场最火的一个汽车分类市场，厂家不断的推陈出新，努力的细分这个市场。从目前的整体销量来看，已经对合资品牌造成了一定的威胁。其中众泰T700和传祺GS8算是两个强劲的对手，众泰T700为豪华而来，重新定义“豪华”，面对这么强势的出击，传祺GS8有什么能与之抗衡呢？一起看下吧！众泰T700自去年上市后，销量一直稳步升高，取得了不错的成绩。将众泰最新设计融入其中，运用星空、霸气和锐利动感的设计思想，贯穿于整个车身外形中。前脸运用星空式中网设计，大灯组内集成LED远近光及日间行车灯；车身侧面采用悬浮式车顶设计，并配有后排隐私玻璃，营造出豪华感。车身长宽高分别为：4748/1933/1697，轴距为2850。相对众泰T700时尚大气的外表，传祺GS8就弱了一些。前脸的设计给人一种很商务的范儿，身材看上去比较魁梧，再加上GS8车头更多的采用了横向的装饰条，使得车头的视觉效果更宽。面对的消费者就很狭窄。什么是所谓“豪华”？众泰T700内饰搭配了超多黑科技配置，让人眼花缭乱，无钥匙进入/启动这种最基础的都不用说了。全景天窗、10英寸中控屏幕、全液晶仪表、两驱自动空调（后排空调温度/风速无法单独调节），电动折叠脚踏板、感应式尾门、电动吸合门等等应有尽有，这样的配置水平放在合资或者海外品牌上至少也得100万起步的车才能看到。众泰T700市场售价才：10.58-15.58万，“豪”的确实不一样。而传祺GS8市场售价为：16.38-25.98万，价位远远高于T700。可该有的配置T700都有，相对起来性价比比传祺GS8高多了。如果你拥有20万左右的预算，那你可以考虑宝马、奔驰等一线大牌；但如果你的预算有限，那众泰T700的豪华你可以考虑一下哦~