原标题：特斯拉又自燃！洛杉矶一辆Model S行驶中疑似电池组起火
据国外网站Electrek报道，当地时间6月16日，洛杉矶一辆Model S在行驶中起火燃烧，所幸事故没有造成人员伤亡，目前尚不清楚起火原因，但从现场图片来看，车辆底部的电池组位置火势猛烈。

女演员玛丽・麦克马考（Mary McCormack） 在Twitter上发帖称，这辆特斯拉Model S是她丈夫的。她说，车辆起火燃烧时正在圣莫妮卡大道拥堵的车流中，没有发生事故，也没有意外。一对好心的夫妻辉旗提醒他丈夫，示意他停车。感谢上帝她的三个孩子当时并不在车上。
特斯拉的发言人告诉Electrek，“我们向地方当局提供了事件报告，并且正在调查事件的原因，我们很高兴我们的客户是安全的。”
尽管特斯拉一再声称自己的车比汽油车安全至少10倍，但是该公司一再发生自燃、碰撞后起火燃烧等事故，以及自动驾驶（实际上是高级驾驶辅助）导致车主伤亡事故。在某种程度上，自燃已经成为特斯拉的标签之一。
以往特斯拉发生的自燃事故中，有些是因为发生碰撞，或者车辆底部的电池包被公路上的尖利异物刺伤导致的，有些是在车辆充电时发生，有些事故是在车辆正常行驶时发生的，就像洛杉矶这起最新的自燃事故一样。
就洛杉矶这起事故而言，如果事故调查表明车辆起火燃烧前并没有发生任何碰撞或者意外（包括特斯拉此前曾经出现的电池包被道路异物刺破的情况），那么这是真正的可怕之处。
传统燃油汽车在发生剧烈碰撞后也可能发生自燃，目前没有数据表明，电动汽车的自燃率高于传统燃油汽车，但是，用户对于电动汽车的自燃格外敏感。实际上，不只是特斯拉，国内很多车企的电动汽车也都发生过自燃事故。但相对而言，用户报告的特斯拉自燃事故数量更多。
为什么特斯拉的自燃事故更多呢？有些观点认为，特斯拉电动汽车的电池组由数千个小电芯构成，这加大了电池系统管理的难度。以往，特斯拉使用的18650电芯，目前正在逐渐向尺寸和容量更大的21700电池转换。如果电芯数量减少，电池系统管理的难度可能会降低，从而提高安全性。
这起事故对特斯拉会产生何种影响？还是会像以往那样没啥影响吗？很难说。虽然公众对于特斯拉的安全事故似乎已经习以为常，但这起事故发生的时间点并不寻常。特斯拉CEO马斯克刚刚宣布要裁员9%，以减少开支，提高盈利能力（特斯拉成立15年来从未实现年度盈利）。这时候的安全事故显然不会毫无影响。