都说毕业遥遥无期，那不都是哄人的嘛？
这不转眼又一大波95后大步迈出象牙塔，
摇身一变成了“社会人”了。
说到95后，论坛红人馆有这么一位“热腾腾”的小鲜肉，他的加入可谓是直接把人称“又帅又有才”的90后小秦老师拍在了沙滩上。
馆妹平时也是在论坛看他的栏目《大学生买车记》，偶尔跟广大网友一起酸一下每期栏目里的“土豪”车主。近些天，馆妹有机会走进车评人Key的微电影拍摄现场，也借此机会跟大家分享一个更加真实的Key。
实现梦想的过程没有一帆风顺的，大多因为热爱而一往无前。拍摄的间隙，Key还拿出电脑来编辑自己的汽车帖。
在父母安排下进入经管专业学习的他，距离自己的汽车梦仿佛越来越远，但是追梦的道路上，这位95后小伙始终都没有松懈。
汽车于他而言就是soul mate（灵魂伴侣），每一次见到汽车他都异常兴奋，外观、内饰、动力性能，每款车他都如数家珍。
Key在他的栏目《大学生买车记》中评测了各种车型的优缺点，唯有一款车是他心中最爱。
有人说95后偏执浮夸不切实际，但是很多人忽视了他们身上那股拼劲。如果有梦想，就一定要捍卫它。Key为了自己心中的座驾，和父母有过争执，也和好友有过分歧，在靠自己实现梦想的路上，他跌跌撞撞地成长着。
眼前这位95后平日里看起来十分腼腆，但他内心除了自己的Dream Car还装有更多人的梦想，稚气未蜕，担当已然于肩。
实现梦想的道路上并不拥挤，
因为坚持的人不多。
《大学生买车记》背后故事微电影将于8月底于汽车之家上线，欢迎各位网友围观，让我们一起期待吧！