　　（新浪汽车 8月15日报道）“今天是小鹏汽车4周年生日，过去我们团队一直关门在琢磨如何打造一辆车，最后才打开门与大家见面。那么，小鹏汽车到底要改变什么？当然，要改变世界，但首先要改变自己。”
　　8月15日，小鹏汽车创始人兼CEO何小鹏在小鹏汽车品牌日上兴奋地说道。他认为，小鹏汽车的独特之处主要基于三个人：第一是他自己本人，由于是做产品和技术出身，具有互联网思维；第二是小鹏汽车联合创始人兼总裁夏珩，来自传统车企，拥有造车的经验；第三是小鹏汽车副董事长兼总裁顾宏地，来自摩根大通亚太区投行，有很强的融资能力。
　　这“三剑客”在互联网、汽车制造以及融资上强强联合，让何小鹏坚信，“小鹏汽车的下一个改变就是要打造一款真正的智能汽车。”　
　　在何小鹏看来，真正的智能汽车一定是基于人工智能，从基础架构上就做出软件和硬件的融合，而不仅是在传统汽车上叠加简单的智能配置。
　　他强调，智能汽车应该由电动引擎和数字化引擎双驱动。“一般传统车企只有电动引擎2个技术研发中心，包括整车集成中心和动力中心，而小鹏汽车拥有5个技术研发中心，除了电动引擎，还有数字化引擎，包括互联网网中心、自动驾驶中心以及AI中心。小鹏汽车要做的是在双引擎驱动下打造智能汽车。”
　　他认为，真正的智能汽车需要满足三个条件，包括：深度定制或自研是智能化的基础；语音是智能汽车交互的主要途径；可升级的全场景自动泊车是智能汽车的标配。
　　在何小鹏看来，现在的传统汽车外加一些智能感配置并不能带给消费者真正好用和有效的智能体验。
　　“目前，中国整车厂只有上汽、吉利、小鹏以及蔚来是在做智能汽车。”何小鹏说道，“特斯拉在中国都没有任何智能化可言，自动驾驶在中国都不能使用。”
　　目前，小鹏汽车正处于智能汽车上半场的第一步：“搭团队，打基础，做功能，拿数据，快迭代”。何小鹏认为，智能汽车时代上半场的第二步，则是让自动驾驶更好地解放双手，形成智能汽车的App Store生态。届时，更多的应用，提供更多的使用场景，还会创造更多的衍生产品和服务。　
　　2017年10月，小鹏汽车1.0版本车型正式下线，但当时并未公开上市开卖，而是仅仅对内部员工和友好型用户销售，主要为了快速迭代优化；今年4月26日，何小鹏在第十届GMIC宣布，首款上市车型G3正式开放预订，但依然未公开具体的价格。
　　G3是一款智能互联网电动SUV。最大的特点是，配备了全景式太空驾驶座舱、能够快充、20个智能感应设备、及适配亚洲驾驶环境的全场景自动泊车和L2.5级自动驾驶技术。
　　“G3的规模化量产和交付是考验小鹏汽车企业实力和能力的关键阶段，我们将于年底（11月份）规模化量产并启动消费者交付。”夏珩说道。据了解，G3目前已收到近6000辆小鹏G3订单，小鹏汽车计划2019年实现3万辆交付。
　　同时，小鹏G3今日宣布正式展开第三轮预订，预定方案有两组可选择：支付10，000元不可退定金的预定车主可享受4年或10万公里内免费充电、终身质保、优先交付和个性纪念标牌等四重特权，支付1，000-10，000元意向金的预定车主则享有意向金1.5倍抵扣实际购车款和终身质保两重特权。
　　当然，谈到量产和交付，对于造车新势力就必须先拥有靠谱的制造工厂。受制于造车资质限制，小鹏汽车首款量产车选择由海马汽车代工生产。同时，小鹏汽车已投资100亿在广东肇庆建设自己的工厂，预计2019年底进入正式生产阶段。
　　不过，就像蔚来汽车一开始寻找江淮代工一样，小鹏汽车寻找海马代工也注定引起了众多消费者对车型质量控制和生产流程控制的疑虑。
　　夏珩表示，小鹏汽车历时四年研发、制造以及内部交付小规模量产车试验拉通所有业务环节，“一辆车该走的路，小鹏汽车一步不少走。无论是与海马共建的国际领先的自动化工厂，还是小鹏汽车自建的肇庆智能生产基地，都严格制定了并肩主流合资企业的质量目标。同时，小鹏汽车已经与博世、大陆、高通、英伟达、德尔福等一系列行业内最优质的供应商建立合作关系，获得了最优质的零部件产品供应保障，这一切都能够保证小鹏汽车有品质的规模化量产。”
　　在销售渠道上，小鹏汽车将采用线上和线下相结合的模式，在全国布局完全自营的销售和服务体系。区别于传统汽车厂商将销售和售后交给4S店经营者，小鹏汽车的自营可以树立和对外输出统一的服务以及透明的价格体系，充分保障消费者的权益和使用体验。
　　当然，在电动汽车使用方面，首先需要解决消费者的续航里程充电焦虑。夏珩称，在2020年底前，小鹏汽车将在全国布局逾1000座超级充电站、10，000个专用充电桩和100，000个第三方合作接入充电桩。
　　在造车新势力中，小鹏汽车的融资能力应该属于比较强的。8月2日，小鹏汽车宣布完成了签约总额40亿元人民币的B+轮融资。这是新造车势力中，2018年迄今以来最大的单轮融资。
　　在B+轮融资协议完成后，小鹏汽车整个B轮融资达到62亿人民币，累计融资额超过100亿人民币。目前，小鹏汽车估值已经达到近250亿人民币。
　　顾宏地表示，B轮顺利完成显示出了投资者对小鹏汽车的高度认可，主要基于三个方面，第一，小鹏汽车拥有科技驱动基因；第二，拥有脚踏实地的企业文化；第三，拥有精准的产品定位。
　　“下个目标是，到2019年底累积完成约300亿元融资。”顾宏地说道，资金来源将为私募股权、债务融资以及另类资本比如基金各占1/3。
　　“我们为什么要融资那么多钱？只是为了拓展融资渠道，增加公司抗风险能力，不会因为资本的压力在不适合的时间段上市。”顾宏地说道。
　　汽车制造是一个资产密集型行业，因此能够顺利融资是造车新势力存活下去的关键。而对于小鹏汽车来说，自建工厂量产车、开设线下销售门店、建设超级充电站铺设以及后期服务运营，都需要不断输入资金才能运营，特别是首款车没有实现盈利的情况下，最终成功的最大因素则取决于融资能力。