近日，美国乔治亚州和其首府亚特兰大市各自宣布其零排放公交车辆的采购合同，比亚迪同时成为两份合同的供应商之一。据悉，乔治亚州的州际合同涵盖了众多比亚迪车型，包括4款纯电动客车（C6、C8、C9和C10）及4款纯电动大巴（K7、K9、K9M和K11），将为该州各级政府办公司、大学和公交运营商等机构提供车辆，也可为其他州的政府部门提供车辆。“州际合同涵盖众多车型，而且有了联邦政府的拨款，再加上交通部门对于车辆质量的层层筛选，所以合同中的车型，无论是从产品性能、环保性、经济性，及后期运营维护的便利程度来讲，都具有领先优势。这样一来，我们便可以用具有竞争力的价格买到称心如意的绿色产品。”一位当地公交运营商的负责人表示。亚特兰大市的采购合同则涵盖比亚迪的4款纯电动大巴（K7M、K9S、K9M和K11M）,3款纯电动客车（C6M、C8M和C9M）,3款纯电动中型卡车,以及纯电动出租车e6。该市的市政府和公交运营商将从该合同中购买车辆，而其他城市的公交运营商只需与亚特兰大市签订合作协议，即可享受相同的购买权利。“我们很高兴能与乔治亚州和亚特兰大市合作，并期待继续扩大业务版图，”比亚迪北美分公司副总裁Bobby Hill表示，“亚特兰大市有着卓越的环保目标――2020年温室气体排放量比2009年减少20%，到2030年减少40%，我们将一起努力达成目标。”截止目前，比亚迪已占据美国纯电动大巴80%以上的市场份额，累积了包括长滩运输局、斯坦福大学、加州大学洛杉矶分校、Facebook等在内的40多个优质客户，在美国累计交付700多台大巴，足迹遍布30多个州，并还在持续收获更多订单。今年7月，与美国旧金山投资公司Generate Capital成立合资公司，推出全美首个纯电动大巴租赁项目，共同推动美国零排放公交行业发展。此外，比亚迪是北美首个加入工会的纯电动大巴制造商，目前已为当地创造超过800个优质就业岗位。