
	导读：讴歌又一力作！全新RDX实车曝光/广州车展上市。RDX是讴歌旗下的中型豪华SUV，全新一代车型已在纽约车展亮相。网通社从工信部获得了一组全新RDX申报图，新车外观与海外版基本保持一致，前脸五边形钻石进气格栅配以两侧向外突出的全LED大灯，极具视觉冲击力。动力方面，这款SUV搭载一台2.0T涡轮增压发动机。此外，全新国产版RDX有望于广州车展上市。
	
	外观方面，新车采用最新的家族设计语言，前脸配备五边形钻石进气格栅，中央置入大尺寸品牌徽标，辨识度较高。两侧全LED光源头灯组造型别致，下方保险杠线条凌厉，两侧雾灯周围带有镀铬饰条点缀，富有张力。
	
	新车侧面采用多组线条勾勒，锋利的腰线向后倾斜延伸至尾灯处，比例协调。全新RDX车尾两侧LED光源尾灯采用全新设计，中间凌厉的线条向外突起，配合底部双边共两出圆形尾排，整体更具运动范儿。
	
	配置方面，新车可选装黑色前保险杠饰条/车门饰条/门把手/尾翼、浅色后车门玻璃/后角窗玻璃/后风窗玻璃、轮辋、普通外后视镜、无前雾灯、无昼间行驶灯、无行李架、无倒车雷达、无倒车摄像头、该车装备全景天窗。车身尺寸方面，全新RDX长宽高分别为4752/1926/1668毫米，轴距为2750毫米。
	动力上，这款SUV将搭载一台型号为K20C5的2.0T涡轮增压发动机，额定功率195千瓦。传动系统方面，匹配10速自动变速箱。编辑推荐阅读：外观亮眼/动力平顺 试驾全新长安悦翔另辟蹊径 实拍体验凯迪拉克XT4运动版每天进步一点点 抢先测试哈弗F5与美景同行 可可西里试驾福田拓陆者E5