原标题：18款三菱帕杰罗V97中东版现车31万起售
18款三菱帕杰罗(报价 参数 图片 论坛)V97中东版3.8L豪迈之气彰显大神身份。外观方面：18款三菱帕杰罗V97秉承了三菱的外形特征，棱角分明而又不失肌肉感。倒梯形散热器格栅被横装饰条截然分开，醒目的车标镶嵌在格栅正中;粗犷的组合氙气大灯与格栅横向连为一体;厚重的前保险杠上精巧的小圆雾灯镶嵌其中，严肃中又不乏现代气息。全国购车热线：13332061881 刘经理（微信同步）


七座 真皮 氙灯 大灯清洗 全景狩猎式电动天窗 主副电动座椅调节 冰箱 北美来福音响 倒影 倒车雷达 18轮 后挂备胎 行李架 脚踏 桃木多功能方向盘 巡航定速 双差 184千瓦250匹马力 五速手自一体变速箱 超选四驱 智能空调（后排调节按钮）前后小拖钩，无钥匙进入，玻璃天线，镀铬外门把手，4轮ABS+EBD，胎压监测，蓝牙，88升油箱。全国购车热线：13332061881 刘经理（微信同步）


18款中东版三菱帕杰罗V97 3.8L 秉承了三菱的形状特点，棱角明白而又不失肌肉感。倒梯形散热器格栅被横装饰条截然分隔隔离分散，醒目标车标镶嵌在格栅正中，粗豪的组合氙气大灯与格栅横向连为一体，厚重的前保险杠上精妙的小圆雾灯镶嵌个中，严峻中又不乏当代气味，而一样为新增配置的晴雨挡和运动行李罩并未在本次实拍车辆中表现。以目下当今的目光来看，18款中东版三菱帕杰罗V97 3.8L的皮相很难找到新颖风行的元(报价 参数 图片 论坛)素了，然而团体大气沉稳的气势派头照旧还在，模块计划的前大灯支撑板和侧围构造，车门侧防撞杆确保乘员的平安空间。全国购车热线：13332061881 刘经理（微信同步）


18款中东版三菱帕杰罗V97 3.8L的每处计划不但表现了它的实用性，也使其形状不拘一格。如带灯门镜的奇特计划，使您不管驰骋在那边城市让人面前一亮。而车尾组合灯的镀铬计划越发凸起了其新奇的计划气势派头。前排储物空间比较丰富，而最为适用的莫过于中心扶手箱了，它分为上下两层，可以用来分类存放物品。但到了第二排，能称得上是储物空间的也就剩座椅中心扶手处的杯架了，但幸亏其配备了限位装配，能较好的牢固水杯，适用性还不错。全国购车热线：13332061881 刘经理（微信同步）



18款中东版三菱帕杰罗V97 3.8L的每处计划不但表现了它的适用性，也使其形状不拘一格。如带灯门镜的奇特设计，使您不管驰骋在那边都市让人面前目今一亮。而车尾组合灯的镀铬计划更为凸起了其新颖的计划气势派头。18款中东版三菱帕杰罗V97 3.8L它的豪迈之气让驾御者更添王者之霸气。原汁原味越野风格，粗豪的气质餍足了越野迷们的需求。全国购车热线：13332061881 刘经理（微信同步）


18款三菱帕杰罗V97搭载了3.8升V6策念头，其最大输出功率为120Kw/5000rpm，最大扭矩为244N.m/4000rpm。动员机外观没有装饰盖，看上去对照缭乱，但如许有益于散热。另外，18款三菱帕杰罗V97的进气口计划的比较高，如许可以提高帕杰罗的渡水能力，3.8升动员机便是你随心驰骋帕杰罗去地球任何一个地方的根蒂根基地点。没有过量的噱头，在卑劣前提下的精良的靠得住机能带你解脱任何逆境。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 