原标题:汽车出现这六个征兆，稍不注意就会酿成大祸！
如今，虽然开车的人越来越多，但对车子保养和了解的人却很少。不少车主在日常用车时最怕爱车突然出问题了，自己没法解决。

其实，汽车和人一样，生病前都会有“不舒服”的表现，及时发现故障前的征兆，我们就能防患于未然。那么汽车在出故障前有什么征兆呢？
汽车异响是汽车故障的“报警器”，但是对于没有什么汽车维修基础的人来说，很难判断汽车什么响声是正常、什么事不正常，但是大多数人都能感觉出来突然出现的声音。当有突然出现一些异常的响声时，就说明汽车有什么地方发生了变化或者受到了损伤，应该提早去维修检测。

一辆汽车如果在良好的状况下运行，油耗一般都较为稳定，不会出现大的波动。
但如果一段时间内油耗突然升高，就要考虑是不是因为汽车有故障了。首先要排除驾驶因素和道路因素造成的短期油耗升高，如果驾驶和道路条件都没有变化，那就很可能是汽车本身的问题。或者是发动机控制系统工作不正常，或者是行驶系中部件故障增加了行驶阻力，而造成油耗升高。

如果车辆停放一段时间后，地面上出现了油渍，那么车辆肯定是有问题的，如果只是正常的水迹就没事，应该是空调压缩机的冷凝水，并不属于车辆故障。
如果发现是油渍，首先要根据渗漏的具体部位判断是什么油，通常汽车后半部分发生渗漏的是汽油，而前半部分则是机油，不过也有可能是管道发生泄漏，这个时候应当及时去修理。
并且，针对漏油的问题，你也可以定期检查发动机，如果表面存在明显的油渍，说明发动机同样存在漏油的地方，越早发现，及时解决，对于发动机的伤害越小。

如果我们开的不是将要报废的车辆，但排气管排出蓝烟、黑烟或者白烟等，那就说明发动机出现异常了，可能是最近一次加的油质量有问题，因为当燃烧不完全时尾气呈黑色，燃油中掺水后尾气呈白色，发动机烧机油时尾气呈蓝色。
发动机有一个正常的工作温度，这个温度一般用发动机冷却液温度来表示，也就是常说的水温。一般发动机正常工作后，温度都能维持在大约90-105度之间，并不会有太大波动而是维持一个相对稳定的数值。
如果水温太高，肯定存在问题。车上有水温表，可以多加留意，若没有水温表，一般也会有高温报警灯。

汽车停放在平坦的场地上，检查外形状况，如有横向或纵向歪斜等现象，即为外观异常。
原因多是车架、车身、悬架、轮胎等出现故障，这样就会引起行驶时方向不稳、跑偏、重心转移和车轮吃胎等故障。
当出现以上这些征兆，不要掉以轻心和不以为然，尽早去检修，安全至上。
很多人都说，车子买回来是要用的，不是供起来的，这样细心的照顾它是不是有点过了。
其实不然，车子就跟我们的身体一样，没病的时候觉得怎么吃怎么喝都行，可是病来如山倒。车子也是，平时没毛病的时候粗鲁对待，但是真出了故障心疼的还是自己。