原标题:2018全美年度车辆满意度出炉，第一名竟是这款！你同意么？

当地时间6月19日，美国权威汽车行业分析与研究公司AutoPacific公布第22届（2018）年度车辆满意度奖项（VSAs），列出了市场上最令人满意的车型。作为衡量车主对新车满意程度的行业基准，VSAs基于2017年和2018年新推出的轿车和轻卡的58,000名车主的调查反馈进行评分。
卡车成最令人满意车辆类别
美国卡车销量一直都在激增，且卡车比轿车满意度高，其中，卡车包括皮卡、SUV和小型厢式货车。无论是传统还是跨界SUV，都是最令人满意的卡车类别。
捷恩斯：满意度最高高端品牌
豪华品牌捷恩斯，在上市的第二年，挤掉雷克萨斯，获得了迄今为止品牌满意度最高评分，成为最令人满意豪华品牌，不仅如此，捷恩斯G90已连续两年成为年度豪华轿车品牌满意度获奖车型。

日产成车型上榜最多的品牌
此外，日产5款车型上榜，分别是：日产泰坦（Titan）、楼兰（Murano）、Maxima、聆风（LEAF）和370Z，是车型上榜最多的品牌。楼兰自2015年重新设计以来，已连续4年上榜。Maxima自2016年重新设计以来，已连续3年上榜。聆风在日益增长的主流电动车细分领域脱颖而出，首次上榜。泰坦已连续第二年上榜，370Z首次上榜。两款英菲尼迪跨界车型QX80和QX60也荣登2018 VSAs。
5款全新或改款车型在其细分领域位列第一
纵观整个获奖榜单所列26款车型，有5款车是改款版2018年款车型，包括：远超对手的高分获得者雪佛兰Traverse，刚进入高度竞争且日益增长的细分领域的丰田C-HR，明显超越主流电动车型的日产聆风，还有凭借新设计获胜的全新本田奥德赛和现代雅绅特。
美国和韩国品牌共享最令人满意流行品牌殊荣
GMC连续两年获得最令人满意流行品牌的殊荣，但今年，获得该殊荣的还有现代以及道奇Ram。其中，GMC已不止一次上榜，道奇Ram和现代是首次上榜。
(本文转自盖世汽车）