凤凰网汽车讯 近日，以提供差速器和机械增压器闻名的Eaton伊顿公司，新成立了业务部门eMobility，以满足市场对车辆高压电气化技术日益增长的需求。

eMobility兼具伊顿电气和伊顿车辆两大业务的产品、产能和全球制造能力，可以向乘用车、商用车和非公路用车客户提供智能电气化产品和解决方案，未来五年，伊顿拟在新产品和技术研发领域投资5亿多美元，其中包括智能诊断、智能电力电子和带有预测功能的安全监控技术。
针对乘用车及商用车客户，eMobility 专注于三大领域，即智能电力电子技术、动力系统和先进的配电及电路保护。配电和保护类别包括熔断器、超级电容和配电单元。电源转换器和车载充电器属于电力电子技术领域。动力系统包括电动车变速箱，可应用于各种中型和重型车辆以及重型卡车48伏能量再生辅助驱动系统。
伊顿eMobility业务部门总裁Jeff Lowinger表示：“我们了解公交车和卡车司机及车队的独特需求，在混动变速箱和电力电子技术方面经验丰富，因此较其他供应商优势明显。使用伊顿混合动力系统的客户目前已累计行驶了约20亿英里的里程，享受到了清洁、可靠的服务。”
伊顿预计，公司目前的电气化产品组合将在2018年创收约3亿美元；到2030年，随着eMobility 新产品和新客户的增加，收入将达到20-40亿美元。