是的，终于结束了！随着丰田8号TS050赛车第一个冲过勒芒终点线，TOYOTA GAZOO Racing拿下了一次历史性的胜利――勒芒24小时耐力赛（LeMans 24 Hours）冠军，这一次丰田拒绝了所有意外。
没有保时捷和奥迪的参赛，似乎丰田能够战胜的只有自己
众所周知，随着奥迪与保时捷前后离开那个承载汽车工业最高意志的勒芒LMP1组别，转而投身Formula E电动玩具游戏，2018年的勒芒是丰田最好的机会。最好的机会？！可能连丰田自己都不相信机会这种事情了，夺冠除了实力之外，可能还需要一点点缘分。
也正因为这一点点“缘分”的差错，丰田车队的勒芒命运和奥斯卡颁奖典礼上的莱昂纳多有的一拼，“千年老二”名不虚传，带有嘲讽意义的称号背后铭刻着的是这位日本汽车制造商在勒芒24小时耐力赛上一次又一次心酸的时刻。
“勒芒年年有，丰田总第二”这句话真不是瞎说的
从1985年首次参赛，到2018年最终夺得首座勒芒24小时耐力赛冠军奖杯，连Corolla（卡罗拉）都换了整整七代目了，丰田勒芒车队却一直都走在镜头聚焦点的边缘。
1985年，丰田首度参赛，由于当时赛车实力的差距，丰田仅在比赛中取得第12名的成绩，但这个名次已经让丰田成为了第一个在勒芒赛场上完赛的亚洲汽车制造商。这本是一个美好的故事开头，但故事的剧情显然没有按照丰田粉丝的想法发展下去。
马自达787B
特别是当时间轴挪动到1991年，同样是来自日本的汽车制造商，马自达在勒芒赛场上，用一台787B拿下冠军，这无疑让丰田格外眼红。
次年，丰田使用了性能更加优良的TS010赛车（使用TS010也有勒芒规则变更的原因）。赛车性能的提升与规则上的受益，也让丰田收获了首个第二名（当年冠军是当时风头正劲的标志905）。
也就从这时开始，“千年老二”的梦魇开始了。
1994的冠军是Dauer Porsche 962 LM
1994年搭载3.6L V8发动机的丰田94C-V赛车保持领先位置到最后90分钟时发生故障，在比赛结束的最终时刻被保时捷Dauer 962反超。丰田车队再次获得第二名，差点成真的冠军拱手相让。
而到了1998年，相同的剧情竟然再次上演！比赛剩下80分钟时，领先第二名40秒的丰田GT-One （TS020）却因为油底壳油塞松动，导致赛车缺少变速箱油无法换挡，保时捷再次反超夺得冠军，或许运气在勒芒赛场上真的是一种能力。
虽然再次折戟，但到了第二年，丰田依旧没有放松冲击勒芒24小时耐力赛冠军的脚步。丰田GT-One赛车以包揽第一排的位置冲击冠军，并且在GT-One已经是当时圈速最快的赛车了。
但厄运再次降临，GT-One在比赛临近结束时遭遇爆胎，最终以一圈之差输给宝马V12 LMPR。而到了2013年，丰田同样在最后的赛事关头被勒芒常胜将军奥迪R18E-TRON反超，再次无缘冠军。
此前，很多车迷都说勒芒欠丰田一个冠军，要我说，这可能就是命运的捉弄
说到这，我们不得不回忆起2016年的那“黑色三分钟”，那一年是公认的丰田车队离24小时耐力赛冠军最近的一次，但最终丰田还是没能拿下冠军。
原因就是丰田5号赛车TS050在离比赛结束还有最后三分钟时，非常戏剧性地突然失去动力，缓慢驶停，眼睁睁的看着一直尾随的保时捷2号车反超，绝尘而去……
诚然，这短短的三分钟葬送了前面23小时57分付出的所有努力，但也让很多粉丝在心中默认这样一个事实：在勒芒24小时耐力赛的赛场上，丰田车队或许就是拿不到冠军的。
好在倔强的丰田车队依旧没有放弃，即使保时捷三连冠后退出勒芒LMP1组别，奥迪也不玩了，2018年的赛场更像是丰田一个人的独角戏。但是何妨呢？这么多年了，实力不用证明了吧？“千年老二”只是想要以一种“平和”的方式终结勒芒的魔怔。
所以，我们看到了这次媒体口中的“没有竞争的空洞的胜利”。但重要的是丰田车队依旧在参赛并第一次拿下了冠军，而“冠军”两个字便是这三十多年来对于勒芒赛场上的丰田车队的最高的赞誉了。