在今年北京国际车展的造势下，各大车企纷纷放出大招，推陈出新。在国产自主品牌汽车市场，也是不断涌现很多新款车系强势入市，如2018新款众泰T500，或者老车新装上市如长安CS35。带着各自“身份”的两辆车放在一起，你会怎么选呢？颜值决定气场改进版长安CS35的前脸部分借鉴了大众途观L的外观设计，老款车型进气格栅标志用“changan”拼音，而新款车型用“v”最新标志来代替。上半部分狭长的进气格栅与车灯相连再配上镀铬装饰，下半部分与雾灯连在一起，中庸平实。再看众泰T500，从设计上来讲，光是全原创的外观设计，就足以让长安CS35望而却步。众泰T500前脸的层次感十足，六边形大嘴设计的进气格栅与鹰嘴式LED前大灯组直接相连，大气稳重。雾灯上方采用“回字纹图案”设计，寓意富贵绵长，充满内涵。车身侧面使用了时下流行的悬浮式车顶设计，一条上扬的腰线贯穿至造型饱满的尾部，力量感与时尚感爆棚。首尾贯穿式大灯回应车身整体性设计，不仅美观度增加，同时也大大增加了夜间行车的视野亮度。空间决定出游质量众泰T500和长安CS35同为紧凑型SUV，改进版CS35在车身尺寸上比老款增大不少，为4335*1825*1660mm，轴距2600mm，相比众泰T500的4632*1850*1695mm车身和2700mm轴距，改进版长安CS35承载空间对于家庭出游，似乎明显表现出了捉襟见肘的尴尬。而众泰T500拥有413L的后备箱空间，即使全家假期出行，行李物件也能轻松放置。对于有户外出行爱好的年轻车主来说，将后排座椅放倒之后，更能瞬间达到1155L的后备箱空间，足以承载你所有的户外装备。内饰决定乘驾舒适感对于车主来说，车就像自己的第二个家，对舒适度的在意更是无可厚非。改进款长安CS35换装了类似奥迪的平底式方向盘和挡把，并配备了中控彩色大屏。机械手刹改为电子手刹，后排增加空调出风口，这样的配置几乎是现在所有国产车的最低标配。众泰一向以为乘坐者提供最尊贵奢华的乘坐体验为目标，在内饰上，自然是品质至上，舒适第一。众泰T500全搪塑工艺的仪表台取材于钱塘江浪潮景观设计灵感，搭载和奔驰S级、宝马7系、凯迪拉克XTS、沃尔沃XC90等同级别的12.3英寸3D画面效果的全液晶仪表盘，可以提供4种不同的显示模式，用户可以根据个人喜好以及光线情况，通过方向盘上的方向键和OK键随时切换显示模式，极致的人机交互感，科技感十足。此外，众泰T500还拥有改进版长安CS35无法比拟的1.2m超大电动全景天窗，以及座椅电动调节、加热功能。即使经过一系列的改进，但在众泰T500的映衬下，长安CS35的表现实在让人有些失望，二者相比之下，众泰T500的性价比也表现出了更出众的优势。作为与时俱进的年轻人，相比平庸的长安CS35，自然是要选择与时尚、科技、大气、内涵于一体的众泰T500在一起的！