原标题:学车方法找对了，那么考试就不累了……
科一、科四理论考
理论考对于大部分人来说相对较简单，但是往往很多人疏忽，切记考试时小心谨慎，认真对待，争取一次性通过考试。
一，题海战术
理论考其实没什么技巧，只要你多做题，记住那些你容易记错的要点，区分好每个交通标示，搞懂交通规则，那样才能顺利的通过考试。
根据小编的经验，每次练习时按照考试要求去做题，每次都能95分以上，那么顺利通过考试不是什么难题。
二，掌握规律
理论考靠学员的死记硬背是行不通的，毕竟内容较多，所以学员一定要掌握记忆的规律，考题的中心原则是安全驾驶，文明礼让，记忆时将难点归纳，重点对待。
科二、科三实践考
练习时循序渐进
去学车不要觉得最好一周就学会，那是不可能的，练车也是如此，觉得一整天练习肯定更有效果，其实不是的，长时间的练车反而对学员更加疲惫，学到的东西也没有及时消化，时间花了，但是效率反而差了。
认真对待自己的每一次练习
学车其实不难，教练说的认真记，不懂及时问，练习时，认真对待，排队等待时也要认真总结，而不是在边上玩手机，多看，多问，多学，才能轻松学好车！
教练教的方法要认真对待
教练也许不是最聪明的那个人，但教练教你的方法应该是最适合去考试的，有时候自己瞎创新，练习时也许顺利过关了，但是等到真正考试的时候，也许一不小心就挂科了，所以想要考试顺利过，还是按照教练说的来，认真对待每一个考试要点。
作者 丨二马
审核丨二马