原标题:进口车俩天窗，涡轮增压自动挡，仅卖不到15万！
一度认为这个世界上三个车型设计师最轻松，第一个是保时捷911，第二个是奔驰G级，第三个就是MINI。这三款车虽然定位不同，但是相似之处并不少，比如都不是特别好开、又比如说它们征服了很多男男女女。但还没有膨胀到去说保时捷911和奔驰G级，今天咱们就说说MINI。MINI在数多年的进化中已经演变成了品牌，同时衍生出种种车型：MINI CLUBMAN、MINI COUNTRYMAN等等，但在一些人心中“MINI”这个名字只属于家族最小的MINI所拥有，不可否认的是它传承了家族历史。

这代F56的MINI在2014年左右上市，前一阵刚刚完成中期改款，我对双离合器变速箱和英国旗尾灯的改变至今抱有怀疑的态度，算了咱们还是说说改款前的车型吧。这代MINI的车身尺寸为3832×1727×1447mm，轴距已经达到了2495mm，相比老款车型而言，它真的算是长胖了，但是这个长胖并不是什么坏消息，就拿增加的轴距而言，原来的后排空间只能装下汪星人，现在终于可以坐下成年人了，虽说还是很不舒服，但有了明显的提高。

整体看整个车型变得年轻了，中网设计变成了“大嘴”这张嘴不像有的性能车似的散发挑衅的味道，而是更加的呆萌，不信的话你看着它的前脸10秒钟，脑补一下哈士奇，瞬间就会觉得他们很相像了。

MINI最经典的符号之一就是圆形的大灯，也正是凭借着这对比较萌的“大眼睛”,MINI俘获了不少姑娘们的芳心。MINI的低配车型使用了卤素光源,而高配车型中则配备了远近光一体LED头灯，和LED日间行车灯，由于低配车型没有LED日间行车灯，所以雾灯自然而然的承担了日间行车灯的工作。

内饰延续了老款车型经典的风格，各种圆形设计充满整个车舱内，令人没想到的是一台MINI的内饰使用了很多软质材料包裹，不得不说手感相当不错。但经典也不是每个人都能接受，像之前的时速表被设计在中控台正中间，以及车窗的控制按键被集成在中控台上的设计在这代车型上被“打”回原形，出现在应该出现的地方，这对于正常用车是个好消息，只是对于MINI自身而言少了一些坚持。

最大亮点还属屏幕外圈采用的LED氛围灯饰条了，调节空调、音量或驾驶模式时会随之发生颜色和位置变化，看上去极具科技感，尤其晚上。互联系统操作方式与宝马的iDrive相差不多，菜单逻辑并不复杂，用起来还算得上比较方便。

MINI低配车型使用了织物材质的座椅，高配车型使用的是真皮包裹的座椅并配备座椅加热，不管哪种材质的座椅包裹性都不错，都解决了之前车型上前排椅垫较短，对于腿部支撑不足的问题。嗯，MINI嘛，不管高低配车型都采用是手动方式进行座椅调节。我觉得还有一点是比较好玩的，也是我觉得很任性的一点就是，这代车型要么就不给天窗，给了就一下给俩，这小暴脾气。

新车搭配的是一台三缸1.5L涡轮增压发动机，最大功率了136马力，最大扭矩220N・m。这款发动机在加速上基本可以媲美上一代COOPERS车型。虽然只是一台三缸1.5L的发动机，但它算得上是高效的动力系统，尤其是装在MINI这种小车上。我个人还是比较推荐1.5L的车型，性价比还算不错，如果你还不满足它还有一台2.0T的发动机可供选择，只不过成本不低，1.2T的还是留给共享租车吧，在这里实在懒得提起那个小弱机。不管哪款发动机与之搭配的都是一台6挡自动变速箱。

MINI不仅传承了历史，同时也引领了时尚潮流。虽然它的悬挂有点硬、空间有点小、车内有点吵、但这些不是事情，因为它是一台MINI，它只要负责好玩、负责让人喜欢就够了，而这一切现在只要14万，一台进口的大玩具，还有什么值得考虑的呢。
