导语：玛莎拉蒂Levante GTS消息，或2020年亮相。　　日前，我们从相关渠道获悉，玛莎拉蒂Levante GTS有望2020年正式推出，该车外观方面基本延续玛莎拉蒂Levante Trofeo的设计，车头直瀑式的前格栅看上去霸气十足。此外，新车将搭载3.8T V8双涡轮增压发动机，0-100km/h的加速时间仅为4.2s。
看了以下要点，本文算读完一半

玛莎拉蒂Levante GTS将于2020年正式推出；
新车将搭载3.8T V8双涡轮增压发动机。

　　外观方面，新车延续了玛莎拉蒂Levante Trofeo的设计，在细节方面稍作调整，包括换装全新造型的前保险杠及大尺寸多辐式轮圈。此外，新车大尺寸运动套件的上身，使视觉效果更加激进，也更加符合其车辆的定位。　　来到车尾，新车的造型同样激进，双边共四出的排气布局进一步彰显出新车不俗的运动性能。此外，新车的后杠处还有大尺寸银色护板，将运动与时尚达到了完美平衡，表达出了SUV车型该有的野性。值得一提的是，新车的尾灯组极具辨识度，并采用LED光源，视觉效果极为醒目。　　内饰方面，新车整体采用家族式设计，红色+黑色的内饰设计使整车精致且豪华。头枕上方的玛莎拉蒂Logo处处提醒着消费者新车不俗的身份。此外，从此前发布的官图来看，新车的挡杆周围还采用了碳纤维材质进行包覆，将运动感烘托的淋漓尽致。　　动力方面，新车搭载3.8T V8双涡轮增压发动机，最大功率404kW（550Ps），峰值扭矩730Nm。传动部分，与之匹配8速自动变速箱，0-100km/h加速时间仅为4.2s。　　编辑点评：超豪华品牌推出高性能SUV车型已是一个趋势，并且这些车型都将主战场放在了中国。而玛莎拉蒂Levante GTS的出现，则为高端用户们提供了新的选择。编辑推荐阅读：“傲慢”与“偏见” 测DS 7 1.6T高功率细化动力总成 奇瑞瑞虎8 1.5T 性能测试实力叫板思域？ 试驾名爵6自动挡入门版







都市玩具不二之选 测试福特皮卡Ranger