6月的新疆乌鲁木齐特别热闹，2018年的中国环塔（国际）拉力赛在此如约举行。总共有44支车队参赛，其中2015年和2016年的环塔拉力赛全场总冠军吉利汽车固铂轮胎韩魏车队也再次参赛，在刚刚结束的第一阶段比赛中表现勇猛。　　第一天的是环塔拉力赛的SSS短道排位赛，在16公里的比赛中，要闯过沙漠、戈壁和河床赛道，考验多多，吉利汽车固铂轮胎韩魏车队表现还不错，除此之外，还一同经历了214.4公里的SS1特殊赛段、297.75公里的SS2特殊赛段、327.3公里的SS3特殊赛段。　　沙漠地带很干燥，他们在挑战之中还要承受气温气候的考验，第一阶段已经结束，因为地理位置特别，车队经受的挑战众多，吉利汽车固铂轮胎韩魏车队则以优异的表现脱颖而出，出战的是各种升级优化的SMG大黄蜂战车，后勤也是由吉利博越承担，包括救援工具、人员医疗救护、随队物资运载，配合堪称完美。　　吉利汽车固铂轮胎韩魏车队拥有很多优秀的赛车手，包括105号赛车韩魏/廖岷、131号赛车李和鑫/彭一博、130号赛车韩建强/路彤，哪怕面对可怕的环境，也无惧前行，一路走来，成绩优异。比如在SSS短道排位赛时是第12名，SS1特殊赛段中的第六名，SS2特殊赛段的冠军，SS3特殊赛段的第六名，整个赛段因为他们的努力拼搏，而拉升了整个车队的成绩，目前稳居第三名。　　除了车队很厉害外，吉利博越也性能强势，超强抗扭转刚性的笼式安全车身、搭载多片离合器式限滑差速器的博格华纳智能适时四驱系统等都让它拥有不错的越野性能，跟上车队，并且及时在比赛中为车队保驾护航，一起战斗到最后。　　吉利汽车的固铂轮胎韩魏车队本身实力非凡，加上后勤车辆的配合，在这场环塔拉力赛中表现更是令人惊喜，再次夺冠的优势明显。