原标题:外观霸气、性能强大！据说90%走上人生巅峰的精英都在等这款SUV上市！
旗舰，顾名思义，是技术实力与品牌形象的最高结合，旨在满足少数的精英人群；而随着国内消费水平的不断提高和消费群体逐渐向年轻化靠拢，豪华旗舰座驾的风格也在向多样化发展，端庄、沉稳、大气的传统形象已经不能满足年轻消费群体的需求，时尚、简约、动感已经成为未来豪华座驾的主要趋势。

回首奥迪Q家族历史，从Q7到Q3，经过数代年轮的更替，凭借出色的产品力，在中国市场打下良好根基，赢得了数百万用户的信任。为了满足消费者更多元化的用车需求，一款独具个性、运动、多功能化的奥迪旗舰级SUV――奥迪Q8即将来到我们身边，将再次丰富奥迪Q家族的产品阵容。今天在这里就先跟着笔者一睹为快吧！

为了扛起Q家族旗舰的大旗，在奥迪Q8上，我们看到了许多独创性的设计，首先，全新的八边形进气格栅，新颖而富有气势，与六根垂直铬条相配合，使整个前脸看起来极富力量感；其次，为了让外观更加动感，设计师们采用较多锋利、紧致的线条进行辅佐，再用银色的运动包围进行点缀，强调其运动性的同时，也流露出奥迪Q8的设计之美。

奥迪Q8在灯光上也拥有全新的设计与改变，首先，奥迪Q8的大灯分为上下两部分，上半部整合了日间行车灯和近光灯，具备足够标志性，而远光灯则被安置在“隐藏”的下半部，并向后逐渐变暗。其次，尾灯采用类似的三维设计，由12段模拟深度的独特光带进行连接，层次感显而易见。

奥迪Q8定位旗舰级SUV ，整车基于四门Coupe风格打造，在无框车门的加持下，强烈的运动气息不言而喻。但作为一款旗舰产品，独有运动风是远远不够的，在奥迪Q8上，你能看到，从车顶延伸到车身的线条，到达长长的车顶扰流板，并在D柱轻微拱起，营造出一副宽阔、充满力量感的画面，原来一台大型Coupe SUV，也能如此兼顾优雅与野性。

车身尺寸方面，奥迪Q8的长宽高分别为：4986*1995*1705mm，相比于奔驰GLE Coupe、宝马X6这些对手，尺寸领先不少，这也使它的外观轮廓相对而言看上去更加威严，同时，接近3米的轴距，也为它提供了充裕的车内空间。

没有花哨的装扮设计，不用刻意地进行材质堆积，在奥迪A8L上，我们看到了简约才是未来旗舰座驾车厢内的演变趋势，而这样风格，再次出现在奥迪Q8上。坐在奥迪Q8的车厢内，随处可见的数字化装备让你仿佛置身未来，高度简化的MMI系统取代了之前繁琐复杂的按钮操作。

奥迪Q8的内饰高度协调，内饰元素富有逻辑的连接起来，无论是从上到下，还是从左到右，设计师用寥寥几笔的线条，将各部分有机地结合在一起，既提高了操作便利性，也营造出极强的设计感。

在奥迪Q8上，内在实力的改变也同样重要，基于48V轻混所打造的动力系统，集成全新的BAS的管理结构，能够大大优化发动机的启停工况，在做到发动机智能启停从而提高燃油经济性的同时，又能保持车内各电器用电的正常需求。除此之外，奥迪Q8明年年初还将推出搭载3.0 TFSI发动机的汽油版车型，经过8挡手自一体变速箱的传递，都能为驾驶者提供足够的速度与激情，做到在主打舒适的同时又不失运动范儿。
铝制前后五连杆的独立悬挂对于运动操控性发挥了重要作用，配合阻尼可变的自适应空气悬挂系统，能够带来更好的乘坐舒适性和灵活操控性；quattro作为奥迪的当家珍宝，在Q8上亦是如此，标配纯机械式中央差速器，按40:60比例将动力分配至前桥和后桥，通过驾驶模式调节以及高达254mm的离地间隙，让这款旗舰级SUV车型，有了野性的一面。

总得来说，奥迪Q8既有四门豪华Coupe的优雅，又有大型SUV的多功能实用性。相比于上市已久的奔驰GLE coupe与宝马X6，无论是更加新颖的外观，还是更具前瞻性的科技配置，奥迪Q8都更符合新时代下的潮流趋势，更加符合未来精英人群的需求，如果未来能有一个合理的定价范围，在豪华旗舰SUV领域，它的竞争实力还是非常高的。
