近来SUV市场依旧火热，在乘联会发布的2018年7月SUV销量排行榜中，哈弗H6登上榜首，近年来，越来越多的豪华品牌开始加入SUV竞争的行列，那么，7月的高端SUV销量如何呢？答案将马上揭晓。

注：起步市场指导价30万元以上
第十名：揽胜极光
销量：880辆
要说到高端SUV，我想路虎是最有发言权的，而揽胜极光在国内也是比较火的一款SUV，在时尚的同时又不失身价，揽胜极光搭载了2.0T发动机，匹配9AT变速器，光一个路虎的身份就足以让人们选择它了，不过要是跑在路上撞见“孪生兄弟”会不会尴尬就不知道了。

第九名：英菲尼迪QX50
销量：970辆
英菲尼迪QX50有着别具一格的外观，内饰是英菲尼迪一贯以来的水准，设计风格上比较年轻，它的2.0T发动机动力充足，油耗控制不错，整车开起来比较轻快，符合日系的风格，34万的起售价对于这样一台SUV来说也还过得去。

第八名：发现神行
销量：2557辆
发现神行外观上继承了路虎的那种霸气感，这样的造型使得它空间宽敞，行驶中隔音不错，在安全配置上也做得比较到位，虽然内饰用料不怎么样，悬架也偏硬，但人家毕竟牌子硬，三十多万买这么一台路虎，很多人还是愿意的。

第七名：宝马X3
销量：2745辆
X3的外观大家都很熟悉了，宝马的外观再怎么更新换代都不会变到哪里去，X3的内饰是宝马经典的风格，当然不管是轿车还是SUV都是一个模子，对于喜欢宝马SUV的人来说，X1好像差点意思，而X5又太贵，没办法，只能选择X3了。

第六名：普拉多
销量：3177辆
普拉多可能让很多人惊讶，雷克萨斯系列SUV居然没有上榜，反倒是普拉多成为了丰田的代表，没办法，谁让普拉多深得民心呢，霸气的外观，实用的内饰，加上一直以来省心耐用的口碑，普拉多依旧是买硬派SUV的首选。

第五名：沃尔沃XC60
销量：3896辆
XC60的定位是中型SUV，目前市场上有优惠，但入门版还是要三十万以上，按理说，这个价格都可以买到旗舰轿车S90了，但谁叫你喜欢SUV呢，XC60也搭载2.0T发动机，安全配置丰富，油耗、空间表现也不错，看来认可沃尔沃的人是越来越多了。

第四名：凯迪拉克XT5
销量：4334辆
凯迪拉克的风格造型不管是在轿车还是SUV上都有种尊贵感，XT5也不例外，它空间大，静音效果好，2.0T 250马力的发动机也不是好惹的角色，毕竟凯迪拉克在动力这条路上是越走越远了，XT5的优惠幅度大概在6万左右，三十多万可以拿下入门车型。

第三名：途昂
销量：7227辆
大众的SUV还真的卖得都不错，途昂因为有着五米的车长，近两米的车高，看起来十分威猛，当然，这么一台SUV在做工上也是不会差的，它的空间也是没得说，但是，喜欢途昂的人建议还是买高功率的版本，毕竟它两吨的车重不是开玩笑的。

第二名：奥迪Q5
销量：9078辆
奥迪Q5，一度被认为是三四十万内最值得买的豪华品牌SUV，因为它综合实力强，拥有时尚的外观、充足的空间和不错的油耗表现，加上2.0T发动机不俗的动力和优秀的四驱系统，Q5在同级别内竞争力十足，再加上终端的优惠，销量好是情理之中的。

第一名：奔驰GLC
销量：10357辆
要说价格，奔驰GLC不占优势，即使优惠完裸车价也在30万以上，但为什么能成为高端SUV的销冠，我想是因为精致。GLC不仅有着帅气的外观，还有精致漂亮的内饰，要知道很多人并不喜欢一味地“大”，而GLC就是这样一台“精品”，从外到内的精致做工让它俘获了很多人的心。
