提前解释一下，这里说的"卖"是"有卖相"！
之前写了一篇关于瑞虎8的评测，很多读者都认为小编是在有意的抹黑奇瑞，干媒体也有一些年头了，但是从来没有遇到过这种写出一篇稿子，分分钟就变成了"非吹即黑"的功利性评测，可能是当下生活节奏快了，一些媒体带动的不正之风也让互联网变得浮躁。不过我始终相信，见我之所见，除了水军，大家还是都能理智的去讨论问题的。
没错，今天我还是要来说奇瑞的问题，上次大家说我是"车黑"，今天我们就不来聊车型了，聊聊奇瑞这个品牌。
最初认识奇瑞，我能想到的车型就是奇瑞QQ这款火遍大江南北的产品，成功的市场让奇瑞跻身一线自主品牌，甚至让国内四大车企都有些眼红。当时奇瑞的产品以亲民、高性价比深受消费者欢迎，2010年的时候可以说是奇瑞汽车的巅峰。
我们都知道，过去的8年可谓是自主汽车品牌黄金发展期。然而对于奇瑞来说，这场大风似乎没有把自己吹到想达到的高度，从2010年的70万台年销量，到了2016年依然是这个数字，逆水行舟，不进则退。当时的奇瑞仍然没有意识到自己内部所存在的问题，2017年销量惨遭腰斩，我们再来看奇瑞还在"装睡"。
为什么说奇瑞"装睡"，很多人都知道，奇瑞落得如今下场，最主要的原因就是战略上的不思进取，一直以性价比取胜的奇瑞，无法摆脱廉价感的市场地位，品牌上升乏力，终于鼓起勇气冲击高端市场的时候，却又在管理上出现问题，导致当初的观致渠道铺设不力。瑞虎7带着为T1X平台背书的使命，被瑞虎8一刀捅死。而瑞虎8还带着奇瑞高端概念车的造型去冲击紧凑级别市场，招数混乱，十分尴尬。
奇瑞不好吗？其实，在过去一段时间的积累，奇瑞在发动机上的技术，大家也都是有目共睹的，出色的1.5T发动机，每年向欧美国家出售。而变速箱更是厉害，近日曝光，全新一代自主变速器万里扬CVT25在安徽芜湖下线。这是继自主研发的CVT技术打破外国公司长期垄断、填补国内相关领域空白之后，中国自主高端变速器领域的又一里程碑。
看吧，发动机和跟变速箱都能赢得消费者的认可，就是不卖车，你说怪吗？单个车型看产品力，系列车型看营销，而整体的产品卖的好坏与否，这必然是考验企业内部管理和机制的。还是那句话，网上支持奇瑞的比奇瑞的销量多，这难道不能说明问题吗？