互联网时代，人们与网络的关系从未如此紧密，现代人生存的第一大条件是WiFi和流量，没有食物人可以活7天，没有水人可以活3天，没有WiFi和流量人1天都活不了……为了满足车主们的需求，各大汽车企业也纷纷推出车载流量政策。作为自主品牌老大哥的长安汽车自然也不甘示弱，在近期推出了一系列免费送流量活动，CS95、CS55、睿骋CC、第二代逸动、新CS75的车主们都可以享受到福利政策！在公布此次全民流量计划之前，长安汽车对广大车主进行了深度调研，对用户的用车习惯、上网习惯进行了详细的调查，确保所推出的政策是真正切合用户需求的。相比车企自说自话地推出各类优惠活动，长安汽车全民流量计划从一开始就对用户需求表现出了很大的重视，这也使这场活动一经上线，立刻赢得了广大车主们的热烈追捧。据了解，此次“全民流量计划”由长安汽车in Call车联网推出，面向CS95、CS55、睿骋CC、第二代逸动、新CS75的新老车主，通过此次“全民流量计划”，车主们可以享受到车载基础流量终身免费，“在线音乐/电台”不限流量2年免费的福利政策，真金白银的给力赠送，堪称今夏最任性的福利风暴！值得一提的是，此次“全民流量计划”中的在线音乐/电台在免费期限内采用的是真正不限流量、不限速的服务政策，不仅如此，车主还可连接车载WIFI，真正解决了车内联网的难题。相比之下，目前市场上很多号称互联网汽车的品牌，都采用限量的流量政策，虽说聊胜于无，但不限量的长安显然更有诚意。随着“全民流量计划”正式上线，只要你是长安汽车任一款4G全时在线车型车主，就可以通过下载in Call远程助理APP进行流量领取，立刻享受到在线娱乐时代真正的行车乐趣。说起长安汽车in Call车联网，不得不说一下它强大的智能网联作用。以长安CS55为例，搭载了in Call智能车载互联系统后，车主们可享受导航、语音、娱乐、安全、远程车控等多项在线服务。应用新版在线导航可实时查看交通情况，合理规划路线；通过强大的在线语音，可轻松控制导航、天窗、空调、多媒体等功能；通过远程车控，可开关空调、设置温度、车门解锁闭锁、关闭天窗，实时掌控爱车状态，拥有更加便捷人性化的用车体验。终身免费的基础流量，两年不限量、不限速的免费“在线音乐/电台”流量，长安汽车in Call车联网“全民流量计划”，极大地丰富了车主们的汽车联网生活，希望以后可以多看到汽车厂家举办这类活动，造福广大车主，大家觉得呢？