越来越多的人意识到，电动化浪潮将给汽车产业带来巨大变革。就在6月27日，在“第十届APEC 中小企业技术交流暨展览会”上，北汽集团与华晨集团正式签署战略合作框架协议，共同开拓东北及全国新能源汽车市场。根据协议，北汽集团与华晨集团将在新能源公务用车、出租车、网约车、私人用车、速递物流车及分时租赁领域展开合作，共同致力于新能源汽车在沈阳乃至东北市场的示范推广，未来进一步拓展至全国市场。双方将在产品开发、生产制造、充换电设施建设以及资本运作等领域实现资源共享，并有意向商讨设立合资公司，全面深化战略合作。北汽与华晨此次签约，是北汽“开放共享战略”的进一步落地，对于盘活新能源汽车产业资源、共同突破新能源汽车技术瓶颈、加快汽车强国建设，具有重要的积极意义。基于双方在低温条件下的电动汽车技术以及换电模式创新，将推动新能源汽车实现更大范围的普及，进一步提高中国新能源汽车行业的整体水平。同时，还将有力促进东北地区新能源汽车产业发展和绿色出行普及，为推进东北振兴战略注入新动能。北汽集团党委书记、董事长徐和谊表示：“北汽与华晨的战略合作，是北汽实施开放共享战略、全力推进新能源汽车产业2.0的重大举措，将充分发挥双方的产业和资源优势，为东北地区乃至全国新能源汽车推广提供优质高效的整体解决方案，不仅有利于两大汽车集团的长远发展，也将为中国品牌汽车凝心聚力、合作共赢以及新能源汽车全面普及提供有益探索。”华晨集团党委书记、董事长祁玉民表示：“华晨与北汽的合作，将有效整合优势产业链资源，完善新能源战略布局，为沈阳市乃至全国系统打造绿色出行提供整体解决方案。双方的合作具有模式新、效率高、见效快三大特点，是企业间兄弟般真诚互补的合作，搭建了全新的战略合作平台，实现优势互补、共赢发展。未来，华晨集团与北汽集团将加速项目落地，从出租车、网约车入手实现产品本地化。双方的合作将成为新能源领域独树一帜的典范。”2018年，新一轮对外开放的帷幕已然拉开，国企改革已进入深水区。随着合资股比限制放开和汽车进口关税的下调，新能源汽车市场的竞争越来越激烈。此次北汽和华晨两大国有汽车集团联手布局新能源，深切了贯彻落实深化国企改革的中央精神。