近日，第三方数据平台公平价发布2018年5月全国二手车市场行情报告。报告显示，5月车源总数增至227万辆，瓜子二手车以8.79%车源百分比领跑四大电商交易平台，同比增幅近90%，瓜子增速超电商平台整体增速的2倍，车源量增长迅猛，车源集中度进一步提升，优势明显。　　报告显示，5月全网36家主流电商平台去重后车源总数增至227万辆，5月车源量增至今年新高。巨大的汽车保有量及汽车消费观念升级保证了二手车车源量的激增，据中国汽车流通协会发布数据显示，2018年第一季度，二手车累计销量达319.15万辆，同比增长14.34%，而在过去的2017年，中国二手车交易量创下6年以来最高增长，二手车电商渗透率也创下历史新高。　　知名互联网专家表示，互联网公司之所以能发展壮大，共同特点就是拥有强大的网络效应，更加高效，而网络效应的关键所在是大数据和信息匹配，从而实现效率提升。　　瓜子二手车副总裁王晓宇表示，如今的二手车电商发展已经进入了市场高速增长期，瓜子二手车车源量占比的持续领先，得益于两年来，瓜子二手车在车源量、品牌力的领先，以及技术壁垒的构建彰显出的双边网络效应、数据网络效应、社交网络效应，其中，双边网络效应，车源量与购车用户的数量增长彼此促进,，双向拉动；社交网络效应，坚持以用户价值为中心，获买卖双方及更多潜在用户的口碑认可与信赖，品牌力认知、品牌忠诚度、品牌偏好多维度大幅领先，行业第一品牌地位稳固；数据网络效应，通过大数据场景化应用，对汽车的流通与服务过程、生产环节等进行优化升级，不断提升行业的整体效率，推动二手车交易秩序的完善，重构产业发展，三种效应相互赋能与影响，从而创造更高价值。