原标题:10万出头想买新款合资SUV，这2台别错过，刚上市不久


有奖猜车，猜中100%有奖
或许是去年受到国产汽车品牌在紧凑级SUV市场的冲击，众多合资品牌在今年纷纷推出了旗下多款车型予以回击，比如斯柯达就一口气推出了“熊族三兄弟”，熊一柯迪亚克、熊二柯珞克以及最后一款上个月刚上市的入门级紧凑型SUV柯米克。这款新晋车型的竞争实力到底如何呢？砖叔今天就拿同样价格亲民的同级别车型现代ix35来比试一番，看看同为合资紧凑型SUV的它们谁实力更强、性价比更高！


 柯米克真实口碑 柯米克头条



北京现代ix35真实口碑 北京现代ix35头条
本次选取了各自关注度较高的两款车型，分别是柯米克2018款1.5L自动舒适版和北京现代ix35 2018款2.0L自动两驱智勇・畅质版，价格相差1000元，均为各自最新的自动两驱版本。
 
外观上两款车的风格完全不同，柯米克继承了小熊家族的经典式设计，造型圆润敦厚，单看样子也很难辨别出与其他两位大哥的不同；而现代ix35则更加硬朗阳刚，笔直利落的车身线条凸显出SUV的肌肉感。在车身尺寸方面现代ix35要胜出不少，轴距多出30mm，车内空间表现自然要好一些。


两款车都搭载了自然吸气发动机，但是在价格相差微小的情况下柯米克搭载的是1.5L发动机，而现代ix35则搭载动力更为充沛的2.0L发动机，这一点上现代ix35性价比更高；在动力表现上韩系车向来的轻快直接也在现代ix35上有所体现，而柯米克的动力偏向于保守，起步加速都需要一定的反应时间。


底盘方面现代ix35的优势非常明显，前麦弗逊式独立悬挂/后多连杆独立悬挂的组合能够让底盘更加紧致，对不平坦的路面的过滤能力更强。


由于柯米克选取的是顶配版本，而且上市时间也晚于现代ix35，所以它在配置上更为丰富。
 

斯柯达 柯米克：柯米克是斯柯达品牌在中国投放的第三款重磅SUV，除去在动力部分表现稍弱之外，内外造型以及科技安全配置方面都具有一定竞争力。只是在竞争如此激烈的SUV市场，只有面面俱到才能立于不败之地。



北京现代ix35：作为北京现代旗下的销量主力之一，现代ix35胜在综合实力的强劲，同时入华多年也拥有了良好的口碑积累，新来的柯米克想要超越现代ix35或许还要再努力一番。
 
推荐阅读
柯米克做工用料曝光，“德系品质”这次让人大跌眼镜
明明可以靠实力，柯米克却还是想以颜值出道
15万买合资紧凑型SUV，日产逍客和现代ix35哪个更值？
