原标题:便宜至少15%的国产特斯拉要来了，中国能成特斯拉救星吗？
“我们即将宣布在中国的一些行动，”6月6日的特斯拉股东大会上，特斯拉董事长艾隆-马斯克说完这句话后将麦克风递给了特斯拉全球销售主管任宇翔，让他来介绍。任宇翔有些意外，声明之前并未准备在股东大会上公开这些消息。但他也显然也意识到，马斯克准备将在中国的投资项目作为意外的“彩蛋”送给股东，于是只能揭开着这个被外界高度聚焦的海外投资项目的进展。“我们非常兴奋的宣布，在美国之外第一个超级工厂将在中国建立，已经确定是在上海，我们跟中国的各个政府部门都进行了商谈，谈得非常好，在未来的几年内，很期待和他们合作。上海工厂将是最新一代的超级工厂，我们会在那里招聘工人并生产汽车。”这是特斯拉首次确认了将在中国上海建设工厂，这将是特斯拉在美国之外的首个海外工厂。业界预计，特斯拉有望最快在下个月与上海方面达成协议并宣布。

（图片来源：全景视觉）
任宇翔这个中国面孔的出现，以及其特斯拉全球销售主管的身份，也传递出了特殊的信息。公开资料显示，任宇翔出生在中国，拥有斯坦福大学电气工程硕士学位和宾夕法尼亚大学文理双学士学位，是马斯克的大学同学和研究生一天的校友。曾在包括雅虎在内的旧金山海湾地区的科技公司工作了10年，并在EMC、VMware、XtremIO等全球信息巨头公司主管技术和研发工作。据公开报道称，从2012年开始，马斯克开始与这位老同学建立定期沟通机制，酝酿三年后，马斯克最终在2015年正式邀请任宇翔共事，担任全球副总裁，负责特斯拉亚太区所有事务。
同样是2015年，特斯拉在中国开始了电动车的市场普及推广工作。任宇翔加盟后，马斯克得以不用对中国事务亲力亲为，能够腾出更多时间应对生产问题。2018年2月，特斯拉的全球销售与服务总裁Jon　McNeill辞职加盟Lyft，在亲自顶替这一职务三个月后，疲惫不堪的马斯克在今年5月将任宇翔推到了前台，由其全权负责特斯拉全球销售业务。
任宇翔上任之时，也正是特斯拉再次因为2018年一季度财报而被抛上舆论风口浪尖的时刻，可谓受命于危难之间。与此同时，今年4月中国政府宣布将在年内取消新能源汽车外资股比限制，特斯拉彼时也正是再次启动与中国政府商谈，并抓住机遇快速在中国独资建厂的关键时刻，而早在2015年3月就曾以马斯克私人助理身份与中国政府官员见面的任宇翔，正是担此重任的最佳人选。
“未来将有更多的超级工厂（Gi-gafactory），这些工厂将同时组装车辆和生产电池。”马斯克称，下个月将有更多的消息公布。该消息发布后，特斯拉股票大涨逾9.73%，同时带动具有“特斯拉中国供应商”概念的A股新能源材料和动力公司股价纷纷上涨，杉杉股份、三花智控、联创电子、永利股份等供应商的股价在6月6日、7日持续响应上涨。而在中国，围绕特斯拉国产的前期工作也开始预热，包括松下发布的可能牵手特斯拉在华生产电池的计划，以及特斯拉上海子公司注册。
特斯拉已于5月10日在上海出资设立了全资子公司――特斯拉（上海）有限公司。该子公司注册资本1亿元，股东是TESLA　MOTORS　HK　LIMITED（特斯拉汽车香港有限公司），业务范围为电动汽车及零部件、电池、储能设备、光伏产品领域内的技术开发、技术服务等。
作为特斯拉的合作伙伴，日本松下电池公司相关高层日前也传出联手特斯拉，在中国生产电池的消息，不过双方公开是否已就此签署合作协议。而对于上海以及国内新能源汽车供应商而言，特斯拉超级工厂的落户无疑意味着前所未有的机会。据行业数据统计显示：在特斯拉锂电池相关体系中，中国共有15家供应商，其中间接供应商13家，直接供应商1家，A类供应商1家。证券界人士认为，特斯拉落地上海计划的宣布，将开启国内新能源供应链的新一轮竞争。
此外，与上海市政府所协商的“落户条件”也将成为关注焦点。特斯拉目前在美国特拉华州拥有一座制造电池的超级电池工厂，并在加州弗里蒙特市拥有一座电动车装配厂，制造Model　S、Model　X和Model　3等电动车。据悉，计划于2020年完工的内华达超级电池工厂总投资将达到50亿美元，内华达州曾预计该项目未来20年会带来高达1000亿美元的产值。不过，内华达州也承诺提供超过20年、总价值12亿美元的激励政策。
但对于特斯拉自身而言，它也错过了进入中国最好的时机。曾任上海市浦东新区副区长的丁磊在几天前在接受媒体采访时曾透露了特斯拉上一次的国产尝试。在2014年5月左右，浦东为特斯拉建成了一个海外最大的超级充电站，马斯克亲自到场剪彩。丁磊代表浦东去跟特斯拉商谈今后的合作和生产。从现在来看，那次对特斯拉来说应该是个千载难逢的机会，但最后没有落实。
当时特斯拉提出两个条件：一是独资，二是登记产品变成电子消费类产品而不是汽车产品。上海方面跟他们谈了一揽子方案和阶段性方案，条件很好，而且那个时候也没有牌照约束。可惜的是，2014年底特斯拉回复说，其北美产能还没有发挥用处，如果在中国建厂得五年以后。丁磊感慨称，“如果当时马斯克要是同意了浦东的方案，今天特斯拉可能是另外一番景象了。”
对于特斯拉想要以最低成本在中国国产的各种努力（包括卷入特朗普对华贸易战的不光彩经历），业界普遍理解这是马斯克急切于缓解其产能不足压力的必然选择。不过，就算下个月签约并快速动工，并且按特斯拉内华达超级工厂边建设边生产的模式，特斯拉中国超级工厂的投产最快也要等到明年年底，而在中国本土新能源势力的快速发展下，很难说特斯拉能够依然获得当初预计的巨大市场空间。
按照业内惯例，国产之后产品一般售价会下降15%左右，这将对特斯拉形成新的竞争力。不过，中国市场能否改变特斯拉目前不断亏损的情况，仍是一个未知数。
马斯克的承诺还能信吗？
在年度股东大会上，除了宣布在上海和欧洲将建设新的超级工厂外，马斯克再度对股东最关注的Model交付和产能问题做出了承诺。马斯克称，特斯拉周产5000辆Model 3的目标“非常可能”在本月底时实现。据悉，目前特斯拉已经达到周产3500辆的量产目标。由于Model 3的5000辆周产量目标实现时间已经多次被推迟，导致截止今年5月，Model 3的总产量只有2万余辆，还有40多万辆有待生产。
而最新消息称，Model 3在美国的退单率已经接近1/4，今年3月初Model 3被爆近四成零部件不合格需要返工、4月份马斯克又表示Model 3的交付将推迟6个月至9个月后，这导致Model 3的订单取消率不断上升。
“他这么多话讲了还没兑现承诺，股价还这样已经是奇迹了。”文章开头提到的投资界权威人士称，过去几年中，Elon Musk做出的承诺总是难以兑现，这是犯了上市公司的大忌。“作为企业家、上市公司的老板不能这样说话，一般上市路演当中答应明年6月份要做到什么，如果差一点点股价就会跌下来的。”该人士称，“现在最大的风险是，投资者已经不按照他讲的话去做模型了，每家投资者都在做自己的模型，这也是为什么对于特斯拉的估值，从100多亿美元到500多亿美元的都有，因为他无法提供确定的大家看得准的东西”。该投资专家表示，这和Elon Musk的个人性格有关系，但并不意味着他造的车不靠谱。
马斯克做出的承诺还有，从下个月开始，Model 3试驾车将部署到北美所有的特斯拉零售店；特斯拉可能在未来5年内推出一款小型电动轿车，以及最重要的――特斯拉预计到今年第三季度将实现扭亏，第三和第四季度的现金流将会转正。
― END ―
