　　“你们可能不知道要在地标建筑开一个NIOHouse有多难，我认为和拿一个生产资质可能是差不多难度的。”
　　7月28日，位于上海的第二家蔚来中心 NIOHouse在上海中心一层正式开业。值得注意的是，上海中心不仅仅是上海第一高楼，更是中国第一高楼。　
　　蔚来汽车创始人、董事长兼CEO李斌表示，蔚来汽车的体验中心基本都在地标建筑里，此外，该品牌在上海的太古汇也设有门店。到目前为止，蔚来中心已经在北京、上海、广州、南京、杭州等大城市正式投入运营。
　　值得注意的是，相比较其他品牌的高端展厅，蔚来中心与特斯拉体验店及MercedesMe而言也不太相同：
　　相比特斯拉体验店而言，蔚来更注重用户服务职能，其核心功能主要还是在于产品展示；此外，两者虽然都选址城市核心区域，但特斯拉采用“小而分散”的模式，单店面积更小、分布区域更多，蔚来则采用“大而聚焦”的模式，但单一城市的数量没有特斯拉多。
　　此外，蔚来中心只服务于用户，即蔚来车主，这保证了用户的尊贵感和私密感，作为对比，MercedesMe作为奔驰的创新线下体验店，聚合餐饮娱乐、精品购物、产品展示和试乘试驾等多种功能，向更多受众展开，任何用户都可以前往休闲、体验。
　　与此同时，NIOHouse未来采用“一店一设计”的理念，不仅会融入城市当地生活方式元素，在店内区域功能的配置上，也会随着店型规划的不同而调整。比如社区店，会强调JoyCamp的亲子功能板块，CBD店将会更重视Lab和Library的功能。
　　显然，选此处作为蔚来展厅，对于企业而言将有着不一般的意义。
　　在蔚来汽车方面看来，在高大上的地段开店有其原因。“在中国降低进口汽车关税之后，国外尤其是欧洲的高端品牌，如奥迪、宝马、奔驰会在中国更有优势，这会对中国国产电动车厂家造成损伤，只有提升品牌形象，加之核心技术，才能与这些高端汽车制造商竞争。”