电动车市场很火，但是能选的车型却不多。要么是那些以燃油车为基础改造的A0级紧凑小车，要么是概念满天飞的电动SUV们，而用户的真实诉求却被淹没。拨开概念车的迷雾，难道就没有一款真正为用户出行考虑的电动车吗？有，在我看来荣威Ei5就出色的完成了任务。
2017年11月发布的荣威Ei5，定位于紧凑型纯电动旅行车。补贴后售价13.38-14.38万。拥有“互联网、新能源、休旅车”这三大标签，是当时的一匹黑马。因为太过新颖，人们对它多有怀疑。那么经过了半年的沉淀，如今它到底怎么样也有了结论。
对于用户来说，外观是购买与否的重要因素。荣威Ei5的外观绝对亮眼，首先旅行车的姿态就让它独树一帜，不失个性，又不失实用。家族设计让它更有燃油车的味道，另外，它使用的是专属旅行车的架构，而不是从三厢车演变来的旅行车。
所以从侧面看，荣威Ei5的腰线更协调，更流畅，并且延续荣威家族式“律动设计”。细看线条简洁凝练，这样不仅提升视觉感受，还增加了车内空间。
长宽高分别是4544/1818/1532毫米，轴距2665毫米，标准紧凑车身材。但由于它是电动车，所以内部空间更大。车身并没用过多“电动车符号”来显示新能源的身份，意味着它更注重来自燃油车的使用品质。
内饰和ERX5、Ei6整体保持一致，采用荣威的“游艇环绕设计”。有大量的真皮装饰，还有多功能方向盘、半虚拟仪表、中控台液晶屏、旋钮式电子换挡主打科技的配置，比同级别车型出色多了。
旅行车是强调生活的车型，空间是强项。前排不用多说，宽松的空间加上，有侧翼支撑的真皮座椅，能让驾驶者很轻松的找到舒适姿势。
它真正的优势在后排，首先旅行车的架构使得后排头部空间很宽裕，另外没有发动机变速箱的干扰，让它的轴距更长，又解决了后排纵向空间的问题，和同尺寸的紧凑车比有过之无不及。
另外它的后备厢开口很大，便于取放大件物品；后排支持全部放倒，得到一个纵深1.8米的平整空间，容积高达1456升。怎么形容呢，反正俩身材适中的成年人睡进去没问题。
它搭载的是一台最大功率85千瓦的电动机，最大扭矩255牛・米。马力相对于那些概念电动们来说并不大，但是绝对不弱。它有节能、标准与运动三种驾驶模式可选，在节能模式下起步稍肉，超车稍有费力，但是在运动和标准模式下，这一切都不是问题。在我看来，它的调校更偏向传统燃油车，不窜车，注重平顺和舒适。
续航是电动车的痛点，Ei5用的是三元锂电池组，据我实测实际续航是300公里左右，百公里12度电的能耗可比汽油便宜多了。正常使用频率下，一周也就冲两次电，所以不必抱怨频繁充电。
如果你需要一台电动车代步，对空间和品质有所要求，又不想落入紧凑车和概念SUV的俗套，那么可以考虑这台电动旅行车。毕竟，旅行车生来就是为了生活。