近日，一则“路虎车主消费维权新闻发布会”在武汉希尔顿酒店举行的消息引来热议，究竟路虎发生了什么大事，车主要举行这样声势浩大的维权发布会？
据了解，发布会是一位舒先生召开的，在发布会上他声称已委托律师向一家平行进口车商提起诉讼，要求退一赔三。原因是舒先生花115万元购买的路虎“揽胜”无法上牌。经权威机构鉴定，该进口车不符合中国机动车国家标准。
综合媒体报道的情况显示，舒先生于2017年4月21日在位于黄陂盘龙城开发区的武汉康顺祥瑞汽车综合服务有限公司，看中一款路虎揽胜SUV，售价115万元。相比4S店150万元的售价，这里便宜了35万。对此，该公司相关人员解释称，他们做的是平行进口车，其他4S店卖的则是中规车，两者进口渠道不一，因此价格会较中规车有较大优势。
基于这样听起来毫无漏洞的解释，舒先生当天就签订了购车合同，并在去年6月份开车前往交管部门为新车上牌。但交警以实车发动机号与进口证明书所记载的发动机号不符为由，不予上牌。舒先生仔细检查后才发现，新车的发动机号不清晰、号码间还有多处连笔。而且，舒先生也对整车质量存在质疑，两家鉴定机构检验后给出的结论也都表明，该车不符合中国机动车国家标准。
据此，舒先生向该公司提出退车要求，但一直交涉无果，遂委托律师提起诉讼，要求判令解除购车合同，退一赔三，退还购车款115万元，另赔偿三倍车款共计345万元。对此，该汽车综合服务公司则表示，曾经提出协助上牌，但舒先生并不太配合，而是以整车有质量问题为由要求退车，但其理由不符合退车的标准。因而也“希望在法律的框架内得以妥善解决。”
这起事件双方各执一词，个中曲直目前还不能下结论，希望在诉讼阶段能得以厘清，并依据法律规定做出合理的解决。当然，此事作为个案，也反映出不少人对平行进口车还缺乏足够的了解，因而导致一些人在选购平行进口车的过程中，会出现一些问题，甚至会引发诉讼等极端情况，为此，我们在这里也对平行进口车的相关事宜进行一下综合汇总。
所谓平行进口汽车，全称是平行贸易进口车，简称平贸车。是指未经品牌厂商授权，贸易商从海外市场购买，并引入中国市场进行销售的汽车。由于进口地不同，可分为“美规车”、“中东版车”“加版车”等
首先，是平行进口车绕过了总经销商、大区经销商、4S店等销售环节，省去了不少中间环节。且平行进口车经销商定价不受厂商限制，比较自由，因此在价格上有较大优惠，通常平行进口车比中规车价格要低10%~20%。但是各品牌的配置也五花八门，版本不同，配置和技术参数也各不相同，消费者在购买的时候一定要仔细甄别！
其次是能够购买中国没有的海外车型，也是平行进口车的一项优势。一般为了符合中国市场定位策略，汽车厂商在将海外车型进口到中国后都会进行一定调整、改装。而平行进口车直接从北美、中东等地区进口，款型与中规车并不一定一致。例如奔驰G350，在国内的奔驰4S店并无柴油版车型销售，而通过平行进口，就可以买到柴油版车型。大家熟知的路虎发现和揽胜等车型，在平行进口车中都有柴油版的身影。
看得出，平行进口车优势多多，但也需要消费者在购车时，要多加考察，毕竟平行进口车的经销商，并非汽车品牌授权的4S店，比如平行进口车会有一些国内鲜见的改装车型，如果要购买的话，一定要确认是原厂改装车型，而非经销商自行改装。最常见的兰德酷路泽和普拉多就是经销商们最喜欢私自改装的车型之一，消费者一定要擦亮眼睛。
当然，平行进口车中也有一些国内很难见到的珍宝，例如丰田的越野硬汉LC76，LC79等车型。美式肌肉车的代表作克莱斯勒交叉火力、雪佛兰的克尔维特，这些经典车型只有在平行进口市场才能看到。
再比如，还要弄清将要购买的平行进口车，是否官方渠道引进的。就比如前文所说的路虎揽胜，如果非官方渠道引进，则不会用原厂标识铭牌，而是被称为“宝德览胜”、“戴纳肯览胜”、“创世路虎览胜”、“英路览胜”等等。这类车型能不能上牌、售后保养维修等，也都要弄清情况，在经过多方核实后，再决定是否购买。
总之，入手平行进口车，更需要格外用心，看车前多了解下相关的知识、规定，看车时多留个心眼多提出些问题，得到解释后多思考多核实，千万不要只是看到价格美丽就贸然出手，免得给自己带来无尽的麻烦的烦恼。