日前，东风日产轩逸・纯电正式启动预售，新车补贴后预售价为16.60万元，将于今年9-10月份左右正式上市。据悉，新车基于全新一代聆风（Leaf）平台――日产E-Platform全球专业电动车平台打造而来，在外观上与传统燃油版（9.98-15.90万元）基本保持一致，综合续航里程为338公里。仅比燃油版高配车型价格贵1万，那究竟买纯电版还是燃油版更划算呢？续航里程不到350公里，面对动不动就400公里以上的国产电动车，轩逸・ 纯电又有何竞争优势呢？
整体来看，轩逸・纯电的外形与现款燃油版轩逸如出一辙，依然采用的是日产的“V-Motion”设计语言。不过细致来看，新车前脸U型的前格栅与下部贯穿式的包围装饰条组成了下探的车头造型，与海外的第二代聆风颇为相似。中网部分则采用了蓝色装饰，凸显其纯电动车的身份。
（海外版日产聆风）
轩逸・纯电大灯的设计与燃油版十分相近，参考轩逸高配车型的灯光配置，它将采用LED日间行车灯和LED近光灯。不过可惜的是，远光灯并没有透镜，和转向灯一样都采用了卤素光源。
除了后保险杠下方的蓝色饰条，新车的尾部与燃油版并无二致。在前门及车尾处，新车还贴有表明新能源身份的“zero emission”标识，意为“零排放”。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4677/1760/1520毫米，轴距为2700毫米，相比燃油版车型在长度、高度分别增加了46毫米、17毫米。不过在《车壹圈》看来，车内乘客的乘坐空间并没有得到明显提升。
虽然新车的内饰和轩逸燃油版的整体布局大致相仿，但科技感明显增强。诸如方向盘、换挡旋钮、仪表盘等均采用了和聆风一样的设计，时尚气息十足。毕竟不是聆风，轩逸・纯电配置更多的类似于燃油版的轩逸顶配，像 LED 日间行车灯、座椅加热、车载全时导航等等都有配备，而聆风首创的用一块油门踏板就能控制的 ePedal 模式、 ProPilot 自动驾驶辅助系统以及12 个传感器支撑的自动泊车等配置并没有在新车上看到。
对于一款纯电动车，除了价格以外，消费者最为关心的肯定是动力、续航里程。据《车壹圈》了解，新车搭载了一台最大功率109马力，峰值扭矩为254牛・米的电机，综合续航里程仅为338公里。虽说日产在电动车领域拥有足够深厚的技术积淀，但账面数据和配置方面相比竞争对手还是略显苍白。
日产聆风在全球纯电动汽车市场的地位想必大家是有目共睹的，考虑到国内消费者对三厢车的热衷度远高于两厢车，日产此时选择将海外的两厢版聆风，套以三厢轩逸的外观后推向国内市场，在《车壹圈》看来，的确不失为明智的做法。而从以上对比来看，轩逸・纯电最大的优势莫过于日产成熟的聆风纯电动平台，以及轩逸在入门家轿中积攒的口碑，但在价格以及续航里程方面，相比竞争对手如秦EV450、北汽新能源EU5显然并无太大优势。可以预见的是，届时轩逸・纯电如果依旧以此价格面向消费者，估计未来的市场压力将会不小。