原标题:欧尚COS1°为何会受到「盲订」客户们的青睐？
和很多国产7座SUV相比，COS1°的产品力打造、车系形象建立投入都看得到欧尚汽车的诚意和决心。
文｜袁梦泉
在今年重庆车展开展前夕，欧尚汽车就对外宣布要逐步退出微客面包车市场，向乘用车市场进军。随后在重庆车展现场，欧尚汽车对此前已经亮相于北京车展的SUV车型――COS1°发布了自动挡车型12.98万元的预售价格，正式宣告线上预订开启。
令人吃惊的是，欧尚COS1°这款车在亮相后短短一个多月时间内，已经在消费者群体内聚焦起了罕见高人气，其开放平台“欧尚style”就吸引了超过4万名粉丝，甚至有许多意向客户在没有见到COS1°车型配置单的情况下就进行了“盲订”，这无疑为欧尚汽车在进击乘用车市场的过程中又添上了一剂强心针。
从一位「盲订」车主代表说明他选择COS1°的原因当中，大致可以看出COS1°这款SUV在产品力构建上的优势，并解决了这个级别的买家长期存在的诸多痛点。
1. COS1°拥有2+2+3座椅7座布局，可以满足至少一家6口的出行需求，而且第二排座椅可放平，后备厢空间的灵活性大；
2. 欧尚汽车的品质受到信任，车主对欧尚COS1°的皮质座椅、内饰风格，特别是先锋牌音响颇有好感；
3. 欧尚COS1°配置了许多人性化和适应个性化需求的配置，比如空气过滤功能和手机远程控制功能，在它客户看来，这些都是豪华级或者准豪华级产品才有的装备。
总结下来，不难发现一款车的真实产品力永远是打动消费者的最核心因素，而欧尚COS1°在设计、用料和配置乃至车系形象的打造上，都让人想起当初另一款本土车型的旗帜级产品――吉利博瑞，二者都选择的路线非常相似：用出色、越级的产品力，去获取品牌转型初期宝贵的口碑。
敢于这么做的车企，一直以来成功的几率都不低，毕竟产品力摆在那里，如果再加上一个不错的价格，几乎就能保证新车会在细分市场拥有一席之地。问问君在车展现场也对欧尚COS1°进行了短暂的静态体验，就肉眼可见的地方来说，COS1°的确可谓不惜成本，外观设计跳脱了以往偏低端市场的风格，变得时尚大气耐看，还在内饰层面――比如覆盖中控台、门板和扶手材料都采用了大面积的软性皮质和搪塑材质。
2+2+3的座椅布局不但方便进出，也照顾到了多人乘坐舒适性，即便是第三排座椅，也不会出现很多合资7座产品那种捉襟见肘坐着很憋屈的感觉，此外动力总成方面1.5T发动机和第三代爱信6AT的搭配，也非常值得期待。
按照欧尚汽车对客户群体的画像与理解，国内二三线城市将是COS1°的主销地区，过去几年间其实在城市化浪潮中涌现出了很多“新型城市”，在这其中，一群规模为2-3亿，以80、90后为代表的 “新城市新中产”购买力全面提升，会成为包括欧尚汽车在内的很多本土车企竞相追逐的目标买主。
这一部分消费者对汽车产品的态度很鲜明，既要个性又要可靠，同时还要满足个人用车需求，同时对于品牌溢价和消费升级下的产品附加值却并不是那么在意，COS1°的配置特点几乎可以代表这部分人群的普遍想法，比如智能互联系统，空气净化系统、欧尚精灵语音系统、ACC全速自适应巡航、行车记录仪、感应式电动尾门、10英寸中控显示屏、一键防夹、8向电动调节座椅、呼吸灯、无线充电等智能化配置，都足以应对日常所需。
而在LDWS车道偏航提示、360°全景影像、6安全气囊、ESP电子稳定系统、EPBi电子驻车制动系统、ABS制动防抱死系统、EBD电子制动力分配系统、HBB液压制动辅助系统、HHC坡道辅助系统、HDC坡道自动控制系统、AVH电子驻车系统等安全配置，展示了COS1°对消费者追求科技配置心理的把握。
针对前1000名和1001-10000名下订COS1°的车主，欧尚汽车还会拿出许多优享政策为车主提供尊崇服务，包括提前开启预订，提供系列会员权益，搭载超级智能音箱、购车首年车辆基础保养全免、终身尊享欧尚Style商城9折优惠、维修保养不排队等，这些细节上的服务营造出的新品牌风格，其实很对新中产们的胃口。
况且COS1°也在价位设置上切中了10-15万元级这个买家最多、车型要求最多样化的市场，和很多国产7座SUV相比，COS1°的产品力打造、车系形象建立投入都看得到欧尚汽车的诚意和决心。再加上欧尚品牌以往建立起来的群众口碑毋庸置疑，如今在转型过程中押对了宝，最终获得可观销量只是时间问题。
-END-



