众所周知，晚上开车的视野本来就没白天好，再加上对面有束灯光朝你射来，你就别想看到路在哪儿了，那这时候该怎么办呢？
相信很多司机都会选择“以其人之道还治其人之身”，立马打开远光灯和他“对闪”（被说中的自觉举手哈），但其实这种方法是百害而无一利，为什么这么说呢？别急往下看就知道了！
其实很多司机之所以选择“反击”，无非就是想让对方也尝尝这种感觉，但是却忽略了很重要的一点，如果对方司机在你打开远光灯时出现瞬间致盲，进而担心自己车子的右侧可能有危险（如深沟、大石头、行人、悬崖等），就会本能地将车往里打，这时极有可能发生撞车事故，造成两败俱伤，完全是害人害己啊！
那么问题来了，如果遇到“远光族”，正确的方法是什么呢？
一、遇到对面远光灯
1、必须减速慢行
这一点可以说是重中之重，看见对面是远光灯，在保证安全的情况下，自己可以慢慢减速，必要时选择靠右停车，不要逞一时之气，反而提高事故概率。
2、闪几下灯提醒对方
但这并不是每次都有用的，因为有些路怒症司机可能会以为你在挑衅他，当然也有一些司机可能忘记自己开的是远光灯了，你提醒他一下，他就会立即关掉远光灯了。
二、遇到后方远光灯
1、开启后视镜防炫目功能
一般来说，目前95%以上的车型都配备了手动防眩目功能后视镜，遇到后车开启远光灯的话，你直接手动拨下车内后视镜中部下方的拨片即可，如果是自动的就更好了，完全不用你再腾出手去操作了。
2、连续轻踏踩刹车提醒
另外，如果你发现外后视镜被后车远光灯照射了，这时候你切不可随意变道，可以通过连续轻踩刹车来提醒他，因为如果突然减速很容易造成追尾事件，那时候就麻烦了；或者让对方直接超过你的车，千万不要刻意挡在他前面，出门在外还是要以安全为重！
好在对于“远光族”这种行为，某些地方的交警部门已经开始行动了，比如深圳就有交警罚违规司机看远光灯，而这种“体验式执法”也获得众多网友的力挺。其实不止深圳，其他一些地方也推出了类似的方法，诸如，针对违规者推出“罚站岗”、“罚走盲道”等措施，意在让其换位思考，杜绝交通违法行为。
本文内容转自网络 版权归原文著作权人享有。