2018年5月31日是哈弗在南非发布一周年，南非哈弗与29家经销商代表、首位哈弗车主、专业媒体记者共计100余人齐聚Gerotek专业测试场地举办哈弗品牌周年庆-SUV安全体验月活动，回顾一周年品牌成长历程，举行哈弗认证经销商授牌仪式、全系车型静态体验、哈弗H9越野体验等活动。定义5、6月份为以“安全”为主题的“哈弗SUV体验月”，推出一系列促销活动，持续为客户带来购车惊喜。
活动现场布置高端大气，接待服务细致入微，一朵朵盛开的南非国花帝王花争奇斗艳，给活动现场增添了活力。现场摆放了从哈弗H1到H9的哈弗家族产品供来宾品鉴，充分体现哈弗强大的研发能力。
在场所有嘉宾观看了南非哈弗一周年品牌成长历程短片，哈弗自2017年5月31日在南非生根发芽，一年来哈弗二级数量从3家发展至29家，销量增长500%，荣获了“南非最值得关注品牌”及“售后服务成长最快品牌”等荣誉。
首位哈弗车主RENE女士分享了一年来的使用体验，哈弗不输日韩产品的优异产品性能给她留下深刻印象，一些没听说过哈弗品牌的朋友直接把这车归为欧洲血统品牌。
秋天不总是悲伤的故事，南非的秋天对南非哈弗来说是茁壮成长、快速发展的起点。活动上经销商代表Edenvale的老板Roy先生表示：“7年前加盟长城品牌，7年来见证了哈弗超越日韩，追赶德美。南非哈弗运营南非业务以来，我一步一步见证了哈弗带来了新的店面形象，新的商务政策，新的车型产品。我们店的销量从最初的一个月4台5台到现在的40台50台。我们会持续聚焦，给用户惊喜，提供超值服务。在参加长城公司组织的工厂及技术中心参观活动时让我印象深刻，哈弗的研发和生产制造能力毫不逊色于日韩品牌。”
Fourways店长Earle表示：“HAVAL Fourways是南非5大经销商集团之一的Unitrans Automotive控股的，集团下运营了丰田、大众、奥迪、宝马以及哈弗等十多个品牌，哈弗汽车的产品力和品牌力真的让我们很满意。此次北京车展期间，参观哈弗工厂，见到了世界级的汽车流水线，夯实了我们运营的信心。我有些等不及，希望尽快看到哈弗与二级经销商的美好未来。”
活动中还进行了象征哈弗代理权的代理认证证书发放仪式，29家经销商代表从南非哈弗全国销售经理TYRONE手中接过代理证书，更增加了一份责任感。
随后，进行的切蛋糕环节把整个活动推向高潮，南非哈弗子公司总经理赵力超、首位车主RENE女士、首家哈弗经销商代表NICO一同切开被做成汽车模型的蛋糕，充满浓郁非洲风情的表演给活动增添了喜庆的氛围。
活动的最后是哈弗全系静态体验和哈弗H9动态体验。哈弗H9注定是今天的明星！秋雨来助阵，为越野难度加码，难不倒我大哈九。上坡辅助、防侧翻(RMI)、陡坡缓降、全地形控制系统轮番上阵。哈弗H9为首次在南非公开露面，为预计9月初的正式上市预热，经销商代表和媒体记者品头论足，对产品的做工、动力性能、NVH给与了很高评价。通过产品体验，经销商对哈弗H9的未来充满信心。