　　 自恒大发布入股FF的公告之后，行业内对FF量产进展的关注度骤然升高。恒大方面表示，经过在美国1年的完整道路测试，已经取得全面系统的测试数据，FF 91满足全面量产的条件。据悉，恒大作为投资方与FF原股东签订了对赌协议，如果FF 91不能按时量产，那么FF的控制权将全面转移到恒大手中。
　　根据6月25日恒大健康的公告，恒大集团以67.46亿港元收购香港时颖公司100%股份，间接获得Smart King公司45%的股权，成为公司第一大股东。

　　香港时颖有限公司在2017年11月便已投资入股FF，恒大半年多后收购时颖，溢价6000万美元。时颖与贾跃亭团队签署协议，双方成立合资公司Smart King，全资拥有FF。时颖承诺出资20亿美元，占Smart King45%股权，目前已付8亿美元，后续将由恒大继续支付12亿美元。
　　按此价格，恒大给予FF的估值约为45亿美元。贾跃亭的法拉第未来的全部资产，作价14.667亿美元在新组建的公司Smart King Ltd.占股33%，恒大（时颖）的20亿美金出资占到了45%。
　　根据协议，20亿美金不是一次性到账，而是分3批。首批8亿美金，于合同签署后到位。第二笔6亿美金，于2019年12月31日之前到账；第三笔6亿美金，于2020年12月31日前到账。贾跃亭的FF在非常艰难的情况下融资，毫无疑问上述第二、三笔打款一定会设对赌条件。
　　其次，通过AB股的设置，即贾跃亭1票抵作10票，恒大1票抵1票，贾跃亭拥有了股东会88%的投票权，而恒大只有12%。但是，这样的AB设置依然设有对赌条件：即一旦贾跃亭不能完成规定的任务，其投票权将会自动转移给恒大健康控制的持股公司。目前业界盛传贾跃亭的对赌条件是要在2019年春节前实现FF 91的量产。

　　6月7日，FF宣布其位于加州汉福德的工厂获得当地政府的正式许可，第一批生产设备已安装并测试完成，汉福德当地生产和技术保障的大规模人员招聘也已全面展开。恒大方面表示，经过在美国1年的完整道路测试，已经取得全面系统的测试数据，FF 91完全满足了全面量产的条件。FF汉福德工厂现已全面开展大型生产线设备调试工作，计划2018年年底完成整体量产准备。FF广州南沙研发生产基地预计2019年底到2020年初会实现投产，首期计划年产能10万台。