兰博基尼跑车是如何生产的?法拉利跑车故乡又有怎样的秘密?意大利汽修师会有什么厉害的技术?从今年3月起，万通汽车教育全国选拔4名少年与1名导师，组成万通“极速少年团”直飞意大利开启欧洲超跑之旅。同时整个过程将会被拍摄成《极速少年》纪录片，为汽修爱好者和超跑迷们奉献一道视觉大餐。这是万通汽车教育为优秀学员们提供的一次与国际技术接触的绝佳机会。2017年，万通汽车教育联手宾利资源首次打造“极速少年”项目，并拍摄录制首部青少年征战GT超跑纪录片《极速少年》，吸引了无数青年学生、专业车队和汽车发烧友的眼球，也引起社会的广泛关注。今年的“极速少年”第二季全面升级，本季以“超跑探索”为主题，万通汽车教育极速少年项目组委会面向全国22所万通院校，通过技术实力及粉丝推荐，最终选拔产生了4名极速少年和1名导师组成本年度万通极速少年团。本季的极速少年个个身怀绝技，颜值与技术并存。云南少年夏硕设计能力强，他制作的“燃油遥控车”让大家赞不绝口。来自山东济南的00后少年袁帅沉着冷静，汽修技能娴熟、操作最为规范。江苏少年蒋暑雨性格阳光，可谓是汽修界的型男学霸。江西少年陆鑫伟动手能力强，独立完成的纯电动越野房车在万通工艺品制作大赛中获得冠军。而导师徐成更是一名天才改装师，曾利用14天时间将一辆现代酷派改装成耀红法拉利。本月末，这组“极速少年团”就将深入探访意大利法拉利、兰博基尼两大超跑基地，他们深入探索法拉利和兰博基尼令人叹为观止的机械性能和制造过程，与国际汽修大咖面对面交流与学习。图片文字：2018极速少年团成员夏硕图片文字：2018极速少年团成员袁帅图片文字：2018极速少年团成员蒋暑雨图片文字：2018极速少年团成员陆鑫伟图片文字：2018极速少年团万通汽车专修学院优秀导师徐成极速少年团首站是在意大利的佛罗伦萨，届时将由意大利专业汽车工程师带领成员们完成法拉利试驾，并详细讲解法拉利跑车在构造方面的多种性能。随后前往马拉内罗感受法拉利故乡的魅力，参观法拉利博物馆，深度了解顶级超跑法拉利的汽车文化。而极速少年团的另一站是博洛尼亚的兰博基尼工厂。在这里极速少年团可以参观到兰博基尼跑车生产线，了解装配有V12发动机的Aventador的装配过程，亲身感受每一台兰博基尼超级跑车的精湛工艺与顶尖科技。最后，极速少年团将前往米兰的顶级汽修店，体验最先进的机械加工、喷漆技术等汽修设备，零距离感受国际顶级工程师讲解跑车汽修知识和改装技巧，并和汽修师共同完成顶级跑车的维修项目。图片文字：意大利法拉利工厂外景图片图片文字：意大利兰博基尼圣亚加塔・波隆尼总部除了推动学员走出去开拓视野，万通也在追求把优秀的导师引进来普及国际知识。在万通极速少年游学欧洲的同时，前卡特汉姆F1空气动力学工程师周小徐也将进入万通汽修的四所校园分享国际汽修技术。作为首位仅用一年海外留学教育即成功拿到F1正式工作的中国人，周小徐在F1中可谓是明星般的工程师，同时他也是国际汽联新兴管理者以及高级CEO项目首位参与的中国人。被评选为杰出的赛车运动管理者、发展者以及领导者。图片文字：前卡特汉姆F1空气动力学工程师，2018极速少年线下分享会合作导师周小徐近年来，万通汽车教育持续为学生搭建国际交流平台，不仅让学生学习到最先进的专业汽车技术，更全面提升学生的职业技能、职业素质和综合能力。以赛促教，以赛促学，积极参与国际交流，这是万通汽车教育带给学员的独特教学感受。汽车检测、汽车美容、汽车改装、汽车新能源技术等理论、实训、职素教育一体化，让人惊叹，课堂还能这样玩!作为国家汽车技能人才教育基地，万通汽车教育办学30年来，传承精致匠心，培育技能人才，帮助70万学子成功成才，改善他们的生活品质。未来，万通汽车教育将继续坚持用国际化的教育思维，企业化的实训模式，标准化的教学设备，体系化的创就业服务，打造汽车职业教育标准，领跑着中国汽车职业教育。