2018年7月13日，第十四届北京国际节能与新能源展览会正式拉开帷幕，58车有幸对深圳晶福源科技股份有限公司 营销中心总监 李伟先生进行了专访，以下为专访实录：58车：李总您好，我们都知道新能源车的市场发展飞快，但这也造成了后续出现的一系列问题，而充电难则排在首位，对此问题您怎么看呢？李总：所谓的充电难问题，就当前情况来看更多的集中在长途旅行中，在平时短途出行或上下班时基本不会出现充电难的问题。此外，还有一些情况例如当前的小区难以布局充电桩，或者消费者公司附近没有充电设备，对于此类情况涉及的方面就很多了，包括电力部门、房地产部门以及物业部门等等，但我们相信目前我们所看到的问题国家也早就看到了，因此未来在审核物业的时候就有了包括配备多少车位（及充电桩）等规定。目前深圳市场在充电桩的布局方面还是比较成熟的，因此我相信未来各个地方市场都将在布局充电桩方面有着更快的发展。58车：在市场布局方面，晶福源未来将采用何种模式营销呢？是否会和车企进行联动呢？李总：你这个问题问的好，与车企合作是我们当前的主攻方向之一，并且我们已经取得了一些成绩，例如与大运、等车企的合作，而对于北京市场方面，凭借晶福源产品质量过硬的优势，很多车企都愿意与我们展开更深入的合作，特别是对于我们公司自己研发的移动充电桩产品非常感兴趣，合作最多的就是这款产品。58车：最后一个问题想问李总，未来晶福源的推广战略以及时间能否透露一下，这也可以让众多新能源车的用户多一分期待，此外企业的发展布局是先攻破一线还是先布局二三线城市。李总：目前我们已开始在全国甚至全球市场进行布局，这其中我们还是会以全国的主要城市为主，毕竟市场更大，车也更多，政府扶持力度也更高，像杭州、大连、东莞等城市，在对充电桩的建设方面推出了很多优惠政策，而有些二线城市也相继的出台了相关政策。同时我们不仅仅做全国市场，晶福源已布局到欧洲及亚市场，在欧洲方面，我们9月份就会去参加一场专业性的展会，而公司目前也在开发欧标产品，所以就充电桩市场我们公司已非常重视，未来也将推出更多利民的充电产品，也请大家期待。58车：非常感谢大家关注晶福源，也感谢李总接受58车专访，谢谢大家。李总：谢谢大家。