导读：上篇为大家盘点了全球最10款SUV，本篇主要为大家全球最为费油5款车型，对于现在这个提倡节约能源时代，这款又是以什么样方式存在的，但一点可以肯定，大部分人绝对是买不起的，但是尤为重要的一点是以下这五款永远都在加油的路上，因为这5款车是在是太费油了，已经不能按照油耗来说了，只能用喝油来形容！
5. 劳斯莱斯幻影敞篷版
这款车早已在中国大陆上远近闻名，但是更多伙伴并不知道这款车在全球仅仅只有35辆，其售价自然是高达千万人民币，这款车搭载了6.7L的V12发动机，据悉百公里的油耗就达到了21.4L/100km,另外是这款车还比较矫情只能加95号汽油，按照目前的市场油价来计算，也就是说这款车每跑一百公里仅仅油耗就需要162元，这还除去了车辆保养，磨损费用等不计算在内，白送我，我是开不起不知道伙伴们怎样？会要么？
4. 宾利慕尚
对于宾利这款车或多或少大家都应该听过，一般在豪车排名中，无论是从哪个角度出发，基本上宾利和劳斯莱斯都是左右邻居，即使有所不同也不会相差太多，这款车搭载一台6.8L的涡轮增压发动机，其最大工功率仅为537ps，且百公里的时间仅为4.9S，对于这一点相信很多人都比较意外，而这款车的最高时速可以达到305KM/h，这款车的油耗达到了惊人的22.4L，当然既然能够买得这款车，相信这些金主应该也会差这些油钱了！
3. 法拉利FF
法拉利目前的知名度可以说无人不知，无人不晓，况且法拉利FF是历史上第一台四驱车型，这款搭载一台6.3L的12缸发动机，其破百仅仅只需要3.7S，有了四驱系统的辅助，即使在雪地上行驶对于这款车而言也是如履平地，但是他自然也需要非常惊人油耗量来完成，这款车表公里最少需要25L以上，而且在极速状态下行驶，仅仅只需要20分油箱就已经见底，所以这款只能用来耍酷和撑场面，并不适合日常的使用！
2.兰博基尼Aventador Roadster
兰博基尼Aventador Roadster，这这款车熟知的伙伴并不多，这款车搭载，一台6.5L 的V12发动机，其最大功率达到了惊人的700ps，百公里加速仅需3s，这在全球量产超车中比较少见，当然面对这样的速度自然也要付出代价，这款车百公里油耗需要25L，可以说开着这款车出门就是在一路撒钱的节奏，然而这款车的售价做少在800万人民币。
1. 布加迪威龙
说这车是全球最耗油车汽车，没有丝毫的悬念可言，当然这里的油耗自然除去特殊作业车辆，布加迪威龙的搭载了8.0L的W16四涡轮增压发动机，当然这款车曾经也创造世界最快车辆吉尼斯世界纪录，这款车的最大马力为1000ps，仅仅发动机的检验就需要整整的两个星期，就单单检验期的油费也是一比不小开销，而这款的最高油耗达到了30L/100km，而一箱油对于他而言仅仅只需要10分钟，就已经见底了，所以这款已经不仅仅只是土豪玩具了，只能说就是一个怪物。