大家好，我的名字叫奕泽IZOA，出生于天津一汽丰田TNGA新一工厂。想必大家对我应该并不陌生，从4月18号到昨天，有五位涵盖设计、技术、情感类等行业领袖们，利用一个月的时间，近50000字的精彩图文，对我的性格、爱好、特长进行了全面、透彻的介绍。而今天，我会对自己做一个简单的presentation。更重要的，我想大声告诉大家，不久的将来我将正式和大家见面，是不是很期待呢？我，最具代表性的是奕泽IZOA这个名字。其中，英文名源于法国阿尔卑斯山IZOA峰，意在表现在美丽的山路上自由自在驰骋；而中文名“奕泽”则重在表达我将带给年轻人熠熠生辉的生活。其次，对我最重要的就是DNA，这是决定以后成长的关键因素。而我生来就和别人不一“young”。我的DNA让我成为拥有独特魅力的“新生代炫酷SUV”。因为我的基因源自TNGA架构，而强大优质的DNA是由“666”3螺旋组成，即六大突破、六大升级、六大价值，这便让我成为一个让顾客说“WOW”的“人”。说了半天我，大家是否对我很有期待？但任何想象、任何期盼都是要回归现实的。也许你正在为爱人、家庭、父母四处奔波，努力工作的同时，迷失自我，失去方向，或者因为各种原因不敢去突破，只是安于现状…虽然你站到了很高，但被更高挡住了视野；也许你已经取得了一定的成功，有了一定威望，但偶遇各类瓶颈，无法得到更大的提升。在痛苦无助的时候，是否无暇顾及自己的初心？遗忘了朋友间、同事间的温情？也许你现在工作顺利、家庭幸福，任何事正在按部就班的进行中，但是你要不要回头望望，在你的人生轨迹中是否少了些期待？少了些挑战？如果你的人生只是沉溺于现在，而不来一场说走就走的旅行，去看看外面的世界，难道不遗憾吗？而我的存在将改变你的人生轨迹，因为我已经超越实际用途，不仅仅是一台高颜值、高性能的SUV，更深层次的是敢“为”大家所愿，敢“做”大家所想，敢“行”大家所盼的“造梦者”，因为我的骨子里自带“无惧挑战、敢于改变”的强大基因。我坚信，只有改变才能创造无限可能，才能让大家变得更潮范儿、更前沿、更高级，拥有更酷Style！请大家记住，I am who I am，我就是不一“young”的奕泽IZOA，是你前往更广未来的 “KEY MAN”！奕’s ME，See you next month！