自从网约车平台走入了大众视野，并成为大家出行时自然而然就想到的出行方式。网约车就以极短的速度成为了计程车最大的竞争对手，不少出租车司机因此还加入了网约车司机的行列。随着网约车最近曝出打车难、服务态度差一系列问题之后，出租车行业似乎有了回温的趋势，只不过这刚回暖，车费就要上调了。

就在最近，北京市相关部门就发布了《关于调整本市巡游出租车燃油附加费有关事项的函》。当中提到，从2018年8月1日起，北京市的巡游出租车每运次要加收1元的燃油附加费，电动车不包括在内。而预计从8月8日开始，市内所有的巡游出租车将会完成计价器调整，已经调整的车辆可以收取燃油附加费，未调整计价器的车辆则不用收费。

据了解，目前北京出租车的起步价为3公里13元，超出之后按每公里2.3元收费，如果价格调整之后，车费会在原来的基础上多付1元。尽管这1元看起来不多，不过还是引来了不少小伙伴的吐槽。起步价13元相对于其他城市来说，就已经相当高了，现在就算多加1元，似乎不大合理。

这些吐槽的小伙伴还是先冷静一下吧，要知道咱们国家的成品油价，光是今年就已经进行了14次调整，尽管最近一次为略微下调，但也难以掩盖油价持续上涨的趋势。私家车主在抱怨油费贵的同时，出租车司机也何尝不是痛并忍受着？如今这多收的1元钱也是按次数计算，不是每公里加收，加价也是合情合理的。