就设计层面而言，相比斯柯达家族的其它车型，明锐有着不俗的视觉识辩度；沿袭海外版的分体式大灯设计，在当下的汽车设计潮流中，算是一股清流。明锐车身上凌厉的设计线条，很好地营造了整车的运动与工业美感；只是对于年轻消费者来说，过于冰冷的工业美感往往也意味着在时尚化、年轻化上的不足。因此，明锐整体造型给人的感觉是有一定的档次感，但不是主流年轻消费者审美所追捧的设计；就设计层面，明锐会更适合居家或简单的商务出行。
这一工业化审美的设计理念，同样体现于明锐的内饰设计，以至于明锐虽然是MQB平台首批进入国内市场的车型，但在设计上却没能给人以“新”的魅力。相比于同门的后来者，柯迪亚克、柯珞克的内饰设计则多了斯柯达的家族元素；在某种层度上，明锐在设计层面的不接地气，是明锐携MQB平台之优势，却依旧销量平平的很大一个原因。因此，“技术的明锐”始终难以匹敌“品牌的朗逸”。
全新一代朗逸采用了最新的大众家族化设计理念，相比旧款的设计，全新一代朗逸由于尺寸的增加，整体呈现出更大气、更高档、更时尚的视觉效果。与以往被吐槽的套娃设计形成强烈对比的是，全新一代朗逸开始在设计上发力，造型与内饰都体现出一款A+级车型应有的时尚氛围。
除了设计上的革新，全新一代朗逸在内饰科技上也有了全面的蜕变，更大的多媒体大屏，无论是实际的显示效果还是CarPlay手机映射、科大讯飞的语音识别等配置，都是国内消费者关注的配置。由于整体定位的上调，以往新朗逸相比明锐偏低的定位，在全新一代朗逸上得到了补足，如今甚至发展成为速腾的最强敌手。但究竟同出自MQB平台的明锐与朗逸，除了设计层面还有哪些不同呢？兵哥为团友们一一数来。
以国内轿车市场热销的两款轿车为例――新朗逸（PQ）&轩逸，其车身尺寸分别为：新朗逸4605*1765*1460mm，轴距2610mm；轩逸4631*1760*1503mm，轴距2700mm。若以此作为参照，全新一代朗逸与明锐在车身尺寸上，当属于A+级的车型，比速腾、思域的尺寸还要大一些；但两者的入门价格都在12万以内，因此对传统的A+级轿车、A级轿车构成了不小的威胁。
从车身尺寸的信息来看，基于MQB平台打造的全新一代朗逸与明锐在身材上的差异并不大，虽然两者的轴距都不如轩逸的2700mm，但得益于MQB平台“短悬长轴”的设计，在承载空间上，三车的差异并没有太大的区别；但全新一代朗逸与明锐拥有更低的车身高度，搭配上其A+级的长车身，在视觉效果上则呈现出更大气、上档次的视觉美感，尤其是在浅色系的实车上。如果要单以空间选车型，全新一代朗逸与明锐在这一项的对比上，无疑是平分秋色的。
在售的朗逸看似搭载了1.2T、1.4T、1.5L、1.6L四款动力总成，但由于朗逸车系内有经典朗逸、新朗逸、全新一代朗逸三组车型；因此，实际基于MQB打造的全新一代朗逸仅搭载了1.5L和1.4T两款动力总成；其中的1.5L发动机是作为1.6L发动机的迭代产品。而明锐虽然有经典款明锐与2018款明锐两组车型，但两组车型均为MQB平台的车型，且2018款明锐同样搭载了经典款明锐的动力总成，总计三款的动力总成，分别为1.6L、1.2T和1.4T。
全新一代朗逸搭载的EA211 1.5L自然吸气发动机相比明锐搭载的EA211 1.6L发动机在性能上的差距并不大，前者为后者的升级迭代产品，未来大众系EA211将统一采用1.5L排量的自然吸气发动机。虽然在性能上的差距不大，但1.5L发动机在原来的1.6L发动机进气侧VVT基础上加入了排气侧VVT；此外，1.5L发动机活塞顶部的形状和油环直径都进行了调整。从官方的数据来看，1.5L发动机将拥有更为出色的燃油经济性与最大功率（功率提升4kW，马力提升6Ps），但峰值扭矩相应地调低了5N・m。在实际的驾驶中，两款发动机上并不会有太明显的区别，均匹配5挡手动或6挡手自一体变速箱。
相比全新一代朗逸，明锐多了一款1.2T+7挡双离合的动力总成，这款1.2T发动机的性能参数与1.5L发动机差距不大，区别主要在于小排量涡轮增压发动机的燃油经济性表现，以及多了50N・m的最大扭矩。这款1.2T发动机的最大扭矩爆发转速在2000-3500rpm，因此在低扭与发动机噪音上，是需要消费者相比1.5L或1.6L发动机进行妥协的地方。而在EA211 1.4T发动机上，全新一代朗逸与明锐搭载的为同一款发动机，官方的百公里加速数据为：明锐8.5秒，全新一代朗逸8.3秒。
关于动力总成的对比，团友们可以这样理解，因为最新的EA211 1.5L发动机可以较好地兼顾燃油经济性与性能的表现，因此全新一代朗逸并未提供1.2T的动力总成；但明锐目前尚未替换EA211 1.5L发动机，因而其动力总成出现了低配的1.6L发动机，中配的1.2T发动机和顶配的1.4T发动机。虽然看似明锐用着更丰富的动力总成，实则仅就性能层面，差别同样不大。
MQB平台的一大优势就是可以共享同样规格的发动机、变速箱及空调等总成，拥有高达70%~80%的零部件通用率。这一优势带来的最显而易见的变化就是单车成本的降低；体现在MQB平台的新车上，就是性价比、配置丰富度的提升。但2014年上市的MQB车型与2018年上市的MQB车型，在配置丰富程度上是否会存在差异呢？我们继续往下看。
通过对比可以发现，不同时期的MQB车型在配置丰富度上有着明显的差异，全新一代朗逸的指导价格为11.59-16.29万元，而明锐的指导价格为11.99-16.99万元；在定价上全新一代朗逸要比明锐低4000元，但在配置上却高了不止一个层次。例如全新一代朗逸全系标配的ESP、电子驻车、胎压监测、LED大灯、后排出风口等配置，在明锐上要么全系没有，要么得中配或高配以上的车型才配备。并且同为MQB平台的车型，全新一代朗逸搭载了主动刹车、自适应巡航等智能辅助配置，而明锐只能在中高配车型进行选配。
无论是安全配置还是舒适性配置，全新一代朗逸与明锐之间的差距就像诞生自MQB平台的全新一代朗逸与诞生自PQ平台朗逸的差距，是足足一代车型的差距。过去舆论普遍认为朗逸是靠着大众品牌的光环才能在销量上压制明锐；如今，似乎情况有了些不同，全新一代朗逸无论是品牌、配置，还是保值率都有着压倒性的优势，即便是综合上明锐时下不小的优惠幅度，对于明锐所缺少的安全配置和舒适性配置，显然也值不回优惠。因此，在你预算不高的情况下，兵哥推荐你考虑全新一代朗逸；在你预算足够时，兵哥同样建议你考虑全新一代朗逸；或者静候全新一代宝来的到来。