奥迪Q5在国内中型SUV市场上是一款很神奇的车，为何说它神奇？奥迪Q5自2011年入华以来已经过去七年，虽说中间有过中期改款，但从时间和整个汽车市场新车推出速度来看，Q5算是车型比较老旧的，但就是这样一款七年前设计出的车型，目前依旧保持月销过万的亮眼成绩，不可不畏神奇。
但今年随着老对手宝马X3以及后起之秀英菲尼迪Q50的换代上市，奥迪Q5也不得不换代应对。与国外全新奥迪Q5不同的是，一汽―大众奥迪轻车熟路的将国产全新Q5命名为2018款奥迪Q5L，那么，这款奥迪Q5L能否延续上一代的辉煌呢？
奥迪Q5L相对于上一代有以下几个比较明显的变化：
1.全新的奥迪Q5叫做奥迪Q5L，顾名思义，国内版全新奥迪Q5在轴距上又有所加畅，比海外标轴版本长了88mm，比上一代Q5长了101mm，轴距达到了2908mm。比奔驰GLC长了35mm，比宝马X3长了44mm，只比奥迪Q7短了93mm，可以说，加长后的奥迪Q5L在空间方面还是比竞品车型更有优势。
2.Q5L放弃了奥迪引以为傲的托森差速器结构的quattro全时四驱，改用搭配电控多片离合器中央差速器的适时四驱。同时，变速箱也弃用了ZF的8AT，转而采用7速湿式DSG。
3.采用与新Q7共同使用的MLB Evo纵置平台，在轻量化方面运用了更多的铝制材料，为全新Q5L减重了65kg。
4.外观与内饰的设计比例以及结构布局都与老款相差不大，但Q5L增添了不少犀利的线条，看上起更有年轻化的感觉。
5，不负灯厂称号，采用科技感十足的全LED矩阵式大灯。
综上所述，除了变速箱与四驱系统被不少汽车发烧友质疑外，其他方面全新奥迪Q5L都有十足的变化，特别是新添了不少科技配置。即便是变速箱与四驱系统，除了少部分“性能控”消费者在意外，主流的消费群体也并不关心这一点。那么，这样看似诚意很足的奥迪Q5L能否延续Q5的辉煌呢？
首先，我们要明确为何奥迪Q5上市7年却依旧月销售过万的原因，那就是上市早，品牌基因，标杆车型。
上市早：奥迪Q5上市那会，豪华中型SUV市场上，除了价格比较高的宝马X3外，该市场几乎是一片空白，所以Q5已经上市便出现门庭若市的现象。
品牌：奥迪在国内的知名度还是相当高的，特别是对于很多70、80后人群来讲，奥迪作为官车的形象已经深入他们的心中，而很多人也对体制有某明的向往，而这批人群也正是豪华SUV的主力人群，所以奥迪Q5的走翘也是必然。
标杆车型：奥迪Q5由于上市早、品牌加成、产品力等多方原因，已经成为该级别的标杆车型，就像哈弗H6是国产10万元区间SUV的标杆车型，汉兰达是7座合资中型SUV里的标杆车型一样，奥迪Q5就是中型豪华SUV中的标杆车型。成为标杆车型后，消费者的购车备选里，一定有标杆车型这一选项，不少消费者在选择困难后，往往最后都会选择标杆车型。而标杆车型也会给奥迪Q5带来巨大的潜在用户，这些用户变现后便造就了奥迪Q5七年之久，已经月销过万的成绩。
回过头看看，全新奥迪Q5L依旧在市场上具备这些要素，所以上市后火爆或者热销是板上钉钉的事情。但往后呢？
随着上一辈逐渐的老去，奥迪当初取得的时代红利逐渐消失，崇尚个性与运动的85后、90后逐渐成为购车主力人群，汽车造型也越来越往运动化个性化方向发展，像曾经“中庸”的凯美瑞都已经改头换面了，奔驰和宝马将以他们各自鲜明的个性大幅度的蚕食奥迪的市场，而奥迪苦于曾经官车形象早已深入忍心，转型并不轻松，所以可以遇见的是，奥迪Q5L未来的市场将为逐步缩小，七年才还代也许并不会出现在全新奥迪Q5L身上。
写在最后：
在中国，换代加长是硬道理，如果有什么问题是换代不能解决的，那就加长，如果还不能解决，那就继续加长。而这次国产的Q5L加长版，肯定会受到国内消费者的额外青睐，不过加长后肯定会在价格方面有所提升，但想必这也阻挡不了奥迪Q5L接下来的大热，但倘若Q5L想这股大热也延续到七年之后，当下的改变还是远远不够的。