来到“榕城”福州，有一样逸品必须得去细细品味一番――茉莉花茶。
相较于岩茶、金骏眉、正山小种、铁观音等耳熟能详的名物，茉莉花茶就好比它所采用的材料茉莉花一样，接地气，却又那样的孤高自赏。霜白的花瓣、沁人心脾的清香，也让这一味亲民的茶显得特立独行和纯粹。
所以说，喝茉莉花茶不需要在意时节，放下心中所思所想，安静的来上一杯，看着剔透的茶汤缓缓的落入杯中，深吸一口伴随热气腾升而出的清香，愉悦如斯。
记得小时候第一喝茉莉花茶，茶似乎泡得久了，入喉的瞬间被一阵清苦呛到，时至今日回想来，这样的清苦味其实别有滋味，不苦，那还叫纯粹的茶吗？
好的茶制作和烘焙工艺也更为苛刻和繁琐，茉莉花茶如是，反复经历伺花、筛花、茶胚处理、窨花、起花、复火、提花、匀堆等步骤后，方能得到那最沁人心脾的茶香。
言归正传，茶和车很多时候都一样，越是纯粹就越是孤高，尤其是在硬派SUV这个领域，在具备强横越野能力的时候，就注定与舒适性渐行渐远……只不过，途达却将这二者完美的结合在一起。
前往五虎山的路上，必需经过比“晴隆24道拐”更为恐怖的山道，这段7公里的山路完全由非铺装得砂石土路组成，在雨水冲刷后形成许多深沟大坑，让许多城市SUV望而却步。不过得益于“硬派”的设定，途达有着225mm最小离地间隙、32°接近角和27°离去角，再加上非承载式车身结构、能够实现前后轮扭矩分配约50:50，扭矩放大2.7倍的分时四驱系统、强劲的2.5L发动机(135kW/184Ps/251N・m)，使之能轻松的越过那些可以称之为恐怖的沟壑，展现出同级最强越野性能。
就如朴树《平凡之路》唱的那样：我曾经跨过山和大海也穿过人山人海我曾经拥有着的一切转眼都飘散如烟……现实中，开一辆顺手的车也是这样的感觉，特别是一个人的时候，在自由与潇洒中，驱驰到想去的地方。作为日产在2018年的重磅车型，途达不只是继承了家族强悍的越野能力，更带来了一如既往的舒适驾乘感受。4882x1850x1835mm的大身板、2850mm的长轴距，使之能装配更为宽厚舒适的座椅，营造出惬意的驾乘体验。
就在这样的闲适中，一路芬芳，带着茉莉花香，从福州出发，到五虎山再到旗山的胪雷花茶制作基地，在挑战品茗纯粹带来的回甘。而途达也凭借过硬的实力，让我们找回被深埋于心中的那份野性和勇气，无愧于“途虽远，我必达”这句充满力量的口号。