都说“再穷不能穷教育”，可直到今天，一些偏远山区的教育资源依然很有限。对一些贫困地区的孩子来说，能够拥有一本课外书都是莫大的奢望。为此，东南汽车举办了“美丽东南 书绘未来”公益捐书活动，号召各界人士身体力行，共同努力改善贫困山区学子的阅读问题，用书籍传递希望，书绘美好未来。
东南DX双侠是爱心“侠客”们的一匹良驹
“羌笛何须怨杨柳”、“大漠孤烟直”、“巴山夜雨涨秋池”，不禁让人对祖国的大好河山心驰神往，而诗中的景色往往位于相对落后的中西部山区。本月初，东南汽车“美丽东南 书绘未来”公益活动来到了这块广袤又充满人文情怀的土地，东南DX3和东南DX7的车友们一路自驾，有如古代侠客远行。
古代侠客出行有良驹，今日车友出行有东南DX7和DX3。这段时间，东南DX双侠载着车友们领略大漠苍凉，品味巴渝风情，行驶在一望无尽的高速公路，跨越沙漠、泥泞地。东南DX双侠一路上尽职尽责，不管爬坡还是高速超车，强劲的动力让车友驾驶起来游刃有余。
古代侠客远行不免舟车劳顿一番。路况虽复杂，但得益于东南DX3和东南DX7的同级最宽车身，出众的NVH表现，柔和不失韧性的底盘滤震，完善的驾驶辅助配置，东南DX双侠的车友们均轻松、从容的赏着美景，旅途中收获了高品质的感官享受。
古代侠客在远行途中，有时会仗义疏财，主持正义。同样，东南DX双侠的车友们也心怀侠义、仁爱之心，他们把爱和知识传递到偏远山区小学的孩子们心中，成就一次心灵升华之旅。
走进偏远山区，“书绘未来”让更多孩子体验阅读快乐
“书籍是人类进步的阶梯”，笔者深知学龄期孩童多读书的重要性。活动期间，东南汽车的爱心车友们来到了兰州榆中县吕家岘小学、宁夏银川兴庆区三小春林校区和重庆江津双槐树小学。相比发达城市的小学，山区小学教学条件落后太多，但孩子们眼中流露出的求知欲是一样的。
捐书仪式上，孩子们从爱心车友们手中接过了装满了爱心书籍的红书袋，脸上洋溢出的天真烂漫的欢笑也令爱心车友欣慰。随后，在现场所有人的见证下，东南汽车“爱心图书室”正式成立，这所图书室承载着东南汽车和众多车友的爱心和祝福，未来，将成为孩子们了解多彩世界的另一个渠道。
贫困山区医疗条件差，医疗保健观念亟待提升。当日，东南汽车还特别安排了一堂夏季健康实用小知识课堂。课堂上，孩子们纷纷举手提问，而针对孩子们提问的“如何避免中暑”，“村里的小河能去游泳吗”等问题，来自东南汽车医务室的郑医生给孩子们做了既专业又最易理解的回答，让孩子开始提升健康安全意识，也增长了很多实用知识。
此外，央广网主持人张卫东老师也给孩子们带去了创意十足的“有声课堂”。通过教会孩子们识别不同乐器的音色来猜乐器，张老师发现在场不少孩子的乐感还不错。课堂上，孩子们也争向举手抢答，山区小学的艺术类课程普遍缺失，而音乐是直通心灵的艺术，有声课堂“则让孩子们放飞想象。“竖笛的声音真像小鸟在唱歌”，孩子们童真童趣的回答让课堂充满欢乐。
活动最后，东南汽车的爱心车友们还特别为班上6月出生的孩子们举办了一场生日Party。孩子们和车主们共唱《生日快乐》，用歌声传递祝福.......嘉宾们和6月出生的孩子一起载歌载舞，“小寿星”们还得到了喜爱的生日礼物。最后合影留念时，在场所有人都有些不舍。
多地联动多方联手，共展公益大业
事实上，“美丽东南 书绘未来”公益捐书行动除在以上三地进行外，在东南汽车座落的福建省早已多次启动。本月6日，2018年“美丽东南 书绘未来”公益捐书行动再次走进宁德寿宁县，来到清源镇中心小学和大安中心小学。新建的爱心书屋存放了又一批课外书籍、网络课程光盘及承载“有声故事辑”的智能故事机等，孩子们的精神世界将更丰富多彩。
东南汽车长期投身于解决偏远山区孩子的课外阅读问题，创造了可观的社会价值。迄今为止，“书绘未来”的爱心足迹遍及9省36个地市，捐赠图书近7万册，捐建51所爱心图书室。今年，东南汽车还联合多领域公益伙伴，打造了一个多维化，更具规模和影响力的公益平台，一同努力改善山区教育现状。接下来东南汽车还将进入莆田、武夷山、泉州地区，把希望之种播撒到更贫困偏远的山区。
写在结尾：在笔者看来，东南汽车的此番公益活动绝非单纯的物质捐赠能比。车友们切身实地的传道授业，孩子们当场收获知识的快乐，彼此间的情感流露更直击人心。同时，东南汽车把自驾游活动融入到公益活动体系，比一般的车企营销更具人文关怀，更加彰显品牌的温度。
同时笔者也希望，能有更多的人能够关注到大山深处的那些孩子，让我们行动起来，献出自己的一份爱心。那些偏远山区孩子们的未来，或将因你的一个小小举动而改变。就像书绘未来这个公益项目名称所期待的那样,“以书为笔，为孩子们描绘一个美丽的未来!”