众所周知，国内小型车一直以来的定位就是低价，吸引购买力有限的客户。但随着中国消费升级的步伐加快，消费者对汽车的要求也越来越多元化。对于那些喜欢小车，但是对品质有要求不想将就的消费者，市面上的选择目前并不太多。　　在这个消费升级的新时代，北汽新能源高端小车品牌LITE给消费者提供了一个小巧但又讲究的新能源车选择。　　作为A00级市场中的首款人工智能电动汽车， LITE区别于传统小车，又有哪些讲究之处？　　首先，让人印象最深刻的莫过于LITE超高的颜值，凭借由内而外彰显的个性设计，LITE已屡获国内外设计大奖，就在不久前，更是荣获韩国K－DESIGN国际设计大奖的特奖。　　不仅如此，为乐趣而生的LITE还采用了高度定制化的订购方式，真正做到设计因人而异。选车过程中可以尽情挑选自己喜欢的搭配，不用再将就车厂现成的搭配。当一辆车各种细节自己都参与到设计中，这台车的意义就不同了，甚至是值得炫耀的一件事情，毕竟里里外外可都是自己的品味呢。　　全球首创的五联屏可以说是对智能汽车使用体验的极大提升：除却车外前后各一块的外置显示屏外，LITE在内饰中采用高清三联屏式中控台设计，一改传统汽车中控台的设计套路。中控系统、副驾操控和仪表显示间可以实现三屏智联互联，在不同的屏幕之间互相交互和推送信息和界面。当与副驾乘员谈论起车或者驾驶时，把你想要表达的信息直接推送到TA面前的屏幕上，这体验，值得一试。　　车身虽小，LITE对于实用性功能可是一点也不含糊。双拼色座椅带来了不俗的豪华视觉感受和舒适性体验，两档座椅加热功能则是实实在在的越级配置，对于北方的车主冬季来说可以说是非常实用的配置。另外无钥匙进入+一键启动、电子手刹+AutoHold也都是十分讲究的配置，上车下车，开车停车，都化繁为简，没有多余的动作，更显从容，让驾车感受比肩中高级轿车。　　通过手机APP，车主可查询车辆状态、检测车况、和远程控制，实现电量、续航里程、车辆定位查询，充电预约、空调预约等功能；还能远程解锁、闭锁、开启空调等功能，更能通过手机发送导航目的地给车辆，让用车更便捷。每天与朋友一起出门，却在上车前，用手机就完成预备工作，是不是感觉赢在了起跑线上？　　车辆实用配置上越级，再加上丰富的智能用车和安全配置，LITE可以说不愧北汽新能源高端小车品牌的定位，多方面满足了消费者在用车需求上的讲究。希望LITE能够继续保持设计、科技和乐趣的基因，给追求创新和乐趣出行的消费者带来更多惊喜。