　　新浪汽车讯
　　8月8日，国内最大的汽车合资公司“东风汽车有限公司”，用一场绿色领域的变革，为自己的15周岁生日作以庆祝。
　　自其成立以来，从合资到合力，再从合心到和谐，研发、生产乃至销售的平衡拓展，使其成为在华成长最快的合资企业之一。
　　2010年，日产在华创造了过百万的销量里程碑；2017年再创销量新高，数据迈过150万辆；而至今年上半年，1-6月，东风有限累计销售达71万辆，同比增长11%，其中，发力冲入合资前三的东风日产，创下了6月最佳终端销量纪录，郑州日产月销实现两位数增长。
　　而为进一步深入中国市场，并在电动、智能等诸多领域实现前瞻加码，在今年2月发布的“TRIPLE ONE”新中期事业计划中，其明确，2022年前，其不仅要在华实现超100万的销量增长目标，并向“智行科技公司”发力转型。
　　而如果说“TRIPLE ONE”是东风有限面向未来产业变革中的引导与规划，那么此次“2022绿色计划”，这也将成其深耕于绿色维度，以期在“绿色产品”、绿色制造”、“资源循环利用”等更多层面实现新能源领域的稳步拓展。
　　其中，“绿色产品”将助力东风有限向全品牌电动化发力转型。
　　在此前的“TRIPLE ONE”计划中，东风有限将在2022年前，实现中国市场超过100万的销量增长目标。
　　而为实现这一目标，在“2022绿色计划”中，东风有限将在5年内向中国市场投放40余款新车型，其中囊括了20款电动化车型，以此向销量第一的中国电动车品牌发起冲刺。
　　具体来看，2018年，包含SUV及轿车产品在内，启辰将推出3款纯电动车型，并力争成为自主品牌中的绿色领先。
　　此外，东风品牌也将与近期推出新款电动车型；英菲尼迪品牌则将于2022年实现25%的产品组合电动化，至2025年，电动化将达到100%。
　　而层亮相北京车展亮相的轩逸・纯电是，则东风日产在该技术领域的标志性产品之一，而该款车型预计将于今年10月问世。
　　值得注意的是，轩逸・纯电不仅是日产入华的首款量产电动车，这也是品牌打开新能源市场的重要开端，此前东风日产接受新浪汽车专访时表示，未来5年，日产最先进的EV、e-POWER和VCT等动力技术都将陆续导入，并将推出不少于5款纯电动车型，以期向12%合资纯电动市场市占率发起冲刺。
　　同样值得注意的是，e-POWER电机动力传动系统将成为东风有限在电动领域的产品技术担当，该电机动力传动系统旨在让消费者在享有纯电动汽车的驾乘感受的同时，无需为续航里程而感到担忧。
　　至2022年，在东风有限体系内，包含电动车产品、搭载e-POWER技术车型在内，电驱化销售占比在东风有限产品中将达30%。
　　而为满足消费者日趋多样的出行需求，四大品牌将全面导入“智行科技”，东风有限将不断引入高级驾驶辅助系统（ADAS）、ProPILOT、易泊和智能互联技术，实现全产品矩阵的升级。
　　与此同时，3年内，关键零部件100%电动化也将成为东风有限在“绿色产品”上的关键着力点。
　　除“绿色产品”外，“绿色制造”及“资源循环利用”也将助力东风有限贯穿绿色发展理念，并向成为“倍受信赖企业”作以转型。
　　与推出更为电动化的产品的同时，东风有限也在“绿色制造”上加强管理，以期实现产值能耗下降20%、产值水耗下降35%，VOC排放下降50%。
　　与此同时，实现“20万亩，约133平方公里”的68万吨CO2森林吸收量，将成为其在2022年的减排目标。
　　而细化来看，节能技术将帮其减少22万吨CO2排放，设备更新、光伏发电将为其分别节省35万吨、11万吨。此外，东风有限还将导入日产NESCO节能诊断方法，并更新高耗能设备3600多台，建立光伏发电园3处。
　　在“资源循环利用”上，东风有限将建立电池回收及再生利用的新模式，并推动动力电池接替利用的节能方式。
　　与此同时，并建立高效的商用储能设备，通过回收电池储能，利用谷电或可再生能源充电，并利用富余电量实现社会供电。
　　数据上看，东风有限自2003年成立以来，其在华业绩一直呈现上扬趋势。
　　在过去的15年中，其在中国制造并交付了1500多万辆汽车。过去一年，在行业平均增幅仅为2.5%的境遇下，东风有限逆势而行，以152万辆创下历史最佳业绩， 同比增长12.2%。
　　也正因如此，随着绿色及智能领域的前瞻落地，东风有限将目标锁定更为长远，至2022年，其不仅要实现在中国合资制造商中位列三甲，并要实现3000亿元的营业收入。
　　而这样的底气与其在投资、商品、渠道、模式上的已有规划不无关系。
　　产品上看，东风日产被要求成为合资品牌TOP3的合资公司；东风启辰和东风英菲尼迪销量增长3倍，在轻型商用车、皮卡和非承载式车身SUV销量以及出口的业务也要增长两倍。
　　随着旗下各板块的发力，东风有限将会改写既有的行业竞争格局。为此，东风有限拟定了一份600亿元的投资计划，覆盖生产、研发、制造、人力资源与环境保护等领域。
　　与此同时，在渠道上，东风有限将扩展至2000家，除国内市场外，商用车也将向海外市场拓展。此外，东风有限也正向新的销售模式发起探索，在保证市场增量的同时，以期在电动领域实现目标。
　　显然，对于任何一家企业而言，100万增量、3000亿元的背后，也不可谓毫无压力。
　　而对于一直贴有技术标签的东风有限而言，“绿色”显然是其迈入15周岁后，在其前行途中规划的一条切实可行的路径，然而随着中国汽车行业自主合资并相胶着的新业态，东风有限如何在后续时期持续发力，新浪汽车也将保持关注。