6月13日， 2018 年 CES Asia在上海开幕。随着科技与汽车的联系越来越紧密，这个原本被半导体充斥的电子展逐渐变成了车企们争相发布前沿科技的舞台。今年的CES Asia自动驾驶依然是主角，拜腾通过发布旗下第二款概念轿车展现自动驾驶方面的进展，新兴造车公司领跑将公布自动驾驶芯片的最新进度，凯迪拉克的Super Cruise超级智能驾驶系统迎来了中国首发。
根据各大车企的计划，2020年全球将迎来自动驾驶汽车的爆发期。但其实无论是从技术，还是商业化推进上，实现自动驾驶依然存在很多难题，其中最大的一个难题是如何实现驾驶权从驾驶员到车辆的过渡。按照美国工程师学会SAE对自动驾驶的分级标准，现在可见的自动驾驶技术都介于level 2和level 3之间，各大车企都在奔着level 3目标努力。
在现有技术条件和使用环境下，一步到位地推出全自动驾驶有较大的安全风险，比如近期包括特斯拉、Uber、Google在内的一些自动驾驶项目都出现了交通意外，而更稳妥的方式是，先推进半自动驾驶，让用户提前感受一些自动驾驶的魅力，再逐步递进实现全自动驾驶。在此方面，凯迪拉克的Super Cruise超级智能驾驶系统可谓是其中的佼佼者。
这套率先搭载在凯迪拉克旗舰车型CT6上的Super Cruise超级智能驾驶系统就是凯迪拉克迈向完全自动驾驶目标过程中的一个脚印，它可以让驾驶员在特定场景下实现双手解放，这一点连著名的特斯拉Autopilot都无法做到，Autopilot明确要求车主双手不能离开方向盘。
-解放双手的特定场景是什么？
与特斯拉Autopilot没有任何开启限制不同的是，Super Cruise必须在高精地图系统中有数据的道路上、且增强型GPS检测到车辆位于分车道的高速公路上时才可以开启，在城市道路是无法开启的（部分封闭道路，如环路、高架可以开启）。也就是说，理性的凯迪拉克让这套系统脱离了高速公路后就失效了。
应用场景虽然相对单一，局限性虽然很高，可意外出现的可能性也少了很多。
Super Cruise系统开启后，驾驶员的双手可以完全释放开来，就像人们梦想中的自动驾驶汽车一样，车辆会根据设定的速度，与前车保持安全距离，在高速公路上平顺通行。
-Super Cruise超级智能驾驶系统是怎么工作的？
简单来说，这个系统是利用高精度地图数据以及传感器反馈，使车辆在预设场景下启动后保持在车道中央，实现高速公路单车道自动驾驶。
驾驶员在此过程中双手可以完全离开方向盘，但为了保证行驶安全，Super Cruise中加入了驾驶员注意力保持系统，这个系统通过对驾驶员视线、注意力的观测，来决定是否发出三个级别的警告。它可以主动知道驾驶员是不是把注意力集中在前方路面，而不是以是否接触方向盘来被动判断。
Autopilot仍然以双手是否接触方向盘来判断驾驶员的注意力，但真正掌握汽车的是人脑而不是双手。与Autopilot系统相比，Super Cruise的驾驶员注意力判断方式都更全面、更人性化。
在汽车安全方面，凯迪拉克的态度和特斯拉相比的确保守了很多，凯迪拉克不希望让类似于由于Autopilot系统误判造成车毁人亡的悲剧再次发生，驾驶员注意力保持系统的加入可以确保驾驶员始终专注于驾驶。
Super Cruise 另一个与其他智能驾驶系统不同的是它依赖于搭载的高精地图数据系统。高精度地图在自动驾驶汽车中是最不起眼的技术，但是在车辆与车辆和车辆与基础设施连接背后，它或许是突破现有传感器限制最重要的技术。通过它，汽车能够提前获取道路信息和行驶环境信息，不需要像Autopilot那样实时监控庞大的道路信息了，减少了汽车的信息处理量和处理时间。
为了让高精度地图数据系统达到车道级别的精确定位，凯迪拉克在地面上建立了具有绝对位置的参考坐标点，将GPS数据精度提升到亚米级别，准确度是传统GPS的4-8倍。再辅以车道中央行驶保持系统和自适应巡航系统，车辆就可以在Super Cruise 系统形成的沿车道中央虚拟路线自动行驶了。
不过，目前高精地图系统只录入了对美国和加拿大境内超过20万公里高速公路和数据和中国境内的高速公路数据。
国内复杂的交通状况Super Cruise也能完全Handle
为了让车辆完全适应国内四通八达和不断扩张的高速公路网，凯迪拉克选择了与国内领先的地图数据服务商高德地图合作，还在高德地图已有的数据基础上开展了历经数年的特殊路况信息核查。
核查工作的范围是中国路况特有的分道限速、多隧道、多弯道等，目前，高精地图系统全面覆盖了中国境内近30万公里城际高速公路、城市快速路，以及与高速公路相连的城市高架道路。
另外，为让高精地图数据系统保持最新的状态，系统通过OTA远程升级技术还支持云端的定期更新。此外，为配合智慧城市战略，凯迪拉克将进一步推动V2X通信技术开发，即通过近场通讯技术实现车与车的信息共享，通过这样的方式打破视觉的盲区，为驾驶者和超级巡航状态下的车辆提供更多的信息参考，避免交通事故的发生。
-Super Cruise系统突然失灵怎么办？
为了确保Super Cruise的安全性和可靠性，凯迪拉克对这套系统采取了冗余设计的方式。为了保证驾驶员和车辆的绝对完全，凯迪拉克采用了冗余设计这种提高可靠性“最笨”也是最有效的办法，让Super Cruise的故障率无限接近0。
结语：凯迪拉克旗舰轿车CT6是首款搭载这Super Cruise系统的量产车型，已于2017年秋季在美国和加拿大市场正式上市。在国内，Super Cruise系统率先搭载于凯迪拉克旗舰车型CT6 40T铂金版上。前几天，凯迪拉克宣布自2020年起，凯迪拉克计划将Super Cruise超级智能驾驶系统逐渐应用于在北美市场销售的凯迪拉克全系车型。
虽然加了“超级”二字，但Super Cruise超级智能驾驶系统的功能依然在“巡航”的范围内，凯迪拉克把它定义为“超级巡航系统”。我们知道巡航属于自动驾驶范畴，但凯迪拉克没有像特斯拉一样一上来就把Autopilot和自动驾驶挂钩，相较于为了制造噱头而冠上好听的头衔，“超级智能驾驶系统”虽然相对节制，但这也说明了凯迪拉克忠实于消费者的企业价值观和品牌理念。