最近，梅赛德斯-奔驰官方曝光的最新奔驰汽车广告中，新晋出道的九名偶像练习生――nine percent集体炫酷出境。年轻是无所畏惧？还是畅所欲言？年轻没有标准答案，勇于追逐梦想，努力实现。作为新生代车型之一，奔驰 GLA SUV系列彰显着青春与活力：刀锋式双翼进气格栅，与大尺寸三叉星徽交相辉映，越野型格不彰自显；LED星辰尾灯；感应开启式后备箱，解放双手，舞动青春；4MATIC智能适时四驱，轻松畅跑全地形。然而，虽说GLA车型非常“新生代”，其价格却让许多人望而却步。在厦门从事互联网行业的小金出于对价格的顾虑，一直没能下手买下自己心仪的GLA 。 “一开始是被偶像代言吸引，了解后发现车型本身很不错。虽然收入尚可，也有一些积蓄，但考虑到将来的生活，价格还是不太合适。”可正如宣传片中所说，“梦想，绝不只能是梦跟想”，神州买买车0首付“只对你，敞开心扉”，助力新生代实现购车梦。以小金心仪的奔驰 GLA级 2017款 GLA200 动感型为例，选择0首付购车方案，12期月供，每月只需要支付9600元左右的月供，还可获赠1年车险（含交强险、第三方责任险、车损险等），同时包括购置税和上牌照的手续费。12个月之后，可选择尾款展期继续按月还款，也可以结清尾款，还可以还车不再交尾款，即可买、可还、可展期，还款方式灵活自由。据了解，神州买买车是神州优车集团旗下的汽车电商平台，采用线上线下相结合的新零售模式销售爆款新车、准新车。现在推出的全新“彻底0首付”产品，没有保证金、服务费等，大大降低了消费者的购车门槛，让消费者购车时真正实现0首付。除此之外，神州买买车审批流程快通过率高，3分钟审批、99%的通过率；提车速度快，7个工作日就可提车。神州买买车还承诺，如7个工作日车辆未到，向用户提供免费代步车解决方案，且用户可以选择退、换车，如退车一次性补偿1000元租车代金券。偶像练习生已经C位出道通告不断，你还在观望吗？神州买买车助你0首付购车，实现心中所想，宝马、奔弛、奥迪、大众速腾、高尔夫、迈腾等多个品牌，满足新生代购车的不同选择！