来自英国的经典车型MINI是很多女生的心头好，她们一般都不太懂车，但是绝对懂MINI的可爱。圆头圆脑的复古设计，让MINI一直都和可爱时尚分不开。Mini诞生于1959年，至今已经经过了近60年时间的洗礼，风靡全球，在2000年的时候，Mini被更名为MINI，并且被归属到宝马旗下，虽然换了新东家，但是MINI的风格一直没有改变，当然也在一定程度上进行了升华。我们今天要聊的的这辆MINI也同样适合男生开，它外观依旧呆萌，但内心却是十分凶猛，那就是MINI COOPER S赛车手五门版，无论是男生女生，一起来种草。
可能在很多消费者心里，MINI一直都是经典的复古模样，这也是它成为时尚代名词的秘诀。眼前的这款是MINI COOPER S赛车手五门版，相比普通的MINI车型增添了一些运动化的套件。首先是进气格栅内部的红色S字样，表明了它运动版的身份。下方三口的进气口并没有给它增添凶狠的感觉，反而看着更加的萌。除此之外都是经典的MINI元素，圆形的大灯一直被保留到了现在，只不过换成了LED大灯。
从侧面看过去就能看到MINI的精髓，那就是小。小巧的车身也是MINI一贯的追求，即使现在它在不可避免的变大，可当你看到它的时候还是会被它的小巧打动。悬浮式车顶原先是MINI和路虎的标志性设计，如今已经被用的烂大街了。但是在MINI身上，你能看到无数个色彩组合，订制，这才是最fashion的。尾部方面也融入了更多的巧思，尾灯内部采用了米字旗的设计，左右不对称，而是可以组成一个完整的英国国旗。
进入到内饰，你会被很多的圆形元素包围，和老款的设计很像。但是仔细看就会发现还是有很多的升级的，经典并不代表故步自封，新款MINI在中控系统中加入了互联出行服务，车载SIM卡可以连接网络，使用的方便程度大大提高。驾驶模式切换按键设置得也很有意思，设置成拨杆的方式，相当别致。
座椅和空间方面就不要有太多的要求了，毕竟MINI也不是为了这个而生的。座椅整体偏硬，尤其是后排中间，凸起的鼓包和下方的杯架都很不友好。不过上方的天窗还是给了一些安慰的，总之能坐就行了。
动力方面，这款MINI COOPER S赛车手五门版搭载了2.0T涡轮增压发动机，最大功率141kW，192马力，最大扭矩280牛米。传动系统方面，换装了全新的7档双离合变速箱。性能方面它绝对是扮猪吃老虎的典范，看着小巧可爱人畜无害，实则内心澎湃无比。底盘调教也是比较偏硬，在过弯的时候提供有信心的支撑。再加上小巧的车身，驾驶感受有如卡丁车一般。好看，好玩就是对MINI最概括化的诠释，它也许就是你要找的乐趣十足的小玩具，不过买之前可要看一下30万的售价。但不管怎么说，价格虽然不低，但还是挺值的，特别是送给女神。