凤凰网汽车讯 日前，我们从WEY品牌官方获悉，在推出VV7、VV5、P8三款车型之后，WEY品牌的第四款车型--VV6即将到来。新车定位于一款紧凑型SUV，延续了WEY品牌的家族式设计，搭载2.0T汽油发动机，并配备四轮驱动系统，预计将于8月底上市。

外观方面，VV6采用了WEY品牌的家族式设计，前脸设计与VV7和VV5较为相似，但前大灯组的造型略有调整，前保险杠采用了贯穿式的下格栅，视觉冲击感进一步增强。


车身侧面依然采用饱满的轮廓设计，看上去健壮有力。车顶线条向后延伸，尾部没有延续VV7、VV5溜背式的设计，稳重了许多，同时也更好地保证了后部空间。车尾基本延续了VV5的样式，两侧共四处的尾排布局性能感十足。车身尺寸方面，VV6的长宽高分别为4625×1860×1720毫米，轴距2680毫米，在同级别车型中较有优势。


内饰同样延续了WEY品牌的家族风格，简约、层次感强烈、功能也非常强大。据了解，VV6搭载的全新一代Collie智慧安全系统，集成了智能驾驶辅助、智能安全等诸多科技装备，例如AEB主动式紧急制动、TJA交通拥堵辅助、以及ICA智能巡航辅助等功能。

此外，VV6还搭载了ACC全速范围自适应巡航系统、LKA车道保持、半自动泊车、360°环车影像等19项主动安全配置，并全系标配感应式电动尾门，为日常用车带来更多安全及便利。


动力方面，WEY VV6将搭载2.0T汽油涡轮增压发动机，最大功率145千瓦，缝制扭矩355牛米。传动方面，所匹配的是7速双离合变速器，还将提供四轮驱动系统。据了解，VV6所配备的智能四驱能根据实际需求实时调节前后轴的动力，与之配套的3+3全地形控制系统有6种模式应对各种路况，包括标准、经济和运动3种驾驶模式，以及雪地、泥地和沙地3种全地形模式，带来更出色的驾控体验。