炎炎夏日来临，很多司机都会早早的打开车上的空调，无论外面温度再高，起码旅途之中不会有丝毫的闷热与不适。不过也有些自称为老司机的人，却只当车上的空调就是摆设，宁愿热着也不会轻易打开，这是为什么呢？
不开空调为省油
 相信很多老司机不开空调的最为重要的原因，就是担心空调压缩机的运转会消耗掉额外的燃油，从而使得车辆的油耗增加。而且既然车辆处于行驶过程中，那只需要打开车窗就可以让风吹进车内，通过加速车内空气的流动从而使得体感温度更加舒适，这么一来，既能省油省钱又能享受“凉爽”，如此一举两得的事情，岂不更好？
 诚然，只要启动空调就会增加发动机负荷从而使得车辆的油耗增加，这确实是所有车辆在设计过程中都会存在的一个共性的问题，但难不成通过开窗降温的方法，就一定能比空调更省油吗？
不开空调只开窗到底能不能省油
 其实有一些车辆常识的人都会知道，在行驶过程中车辆会遇到至少三种阻力：机械阻力、滚动阻力和空气阻力，每一项阻力的增加都会使得车辆的油耗上升，尤其是风阻系数更低当然视觉效果也更顺畅的外观流线造型，更是可以有效降低车辆油耗的一大利器，当然也是很多车企宣传的省油卖点。
 当然所有的设计数据都是根据在车窗全部关闭的情况下测得，而如果一旦在车辆行驶过程中打开车窗，那么不断疾速涌入涌出车内的强大气流就会使得车辆原有的造型被完全破坏，而且车速每增加一倍，汽车行驶所受到的空气阻力就会呈指数增长，如此一来阻力的增加势必带来油耗的不必要损失，甚至于有人做过实验，在车速高于70km/h时，开窗甚至于比开空调更费油。
 而且开窗还会带来很多负面效应，诸如像车速过快所带来的风噪增加，被撕裂的空气所发出的沉闷刺耳的声音足以吵得车内所有的驾乘人员都不得安宁，甚至于连车内的正常交谈都根本听不清楚；甚至于如果车窗打开的方式不正确，例如只开一侧车窗而另外一侧被死死地关闭着，假如真的遇见大风天气或者是横风出没，兴许连车辆都会被气流掀翻在地。
夏季正确使用空调的做法
 既然开窗并不是一个在夏季任何情况下都适用的降温良法，那重新认识一下空调的强大功效，同时学会在夏季正确使用空调的方法，从而收到既能乘凉又能有效限制油耗增加的方法，就显得更有必要了。
 1.上车先不要急着开空调
 很多人一坐入已经被烈日暴晒半天、犹如蒸笼一般的车内，很多情况下的第一反应就是迫不及待的立即打开空调。殊不知这种方法反而是制冷效果最慢的方式，一是因为空调压缩机的启动制冷需要一定的时间，同时被完全锁死在车内的热空气更是加重了空调制冷循环的负担。
 正确的做法应该是打开车窗车门，借着空气的流通先为车内降温，而后在开启空调，此时使用效果也就更好了。
 2.适当使用空调内循环功能
 当下车载空调很多都有内外循环两种模式，顾名思义，内循环就是车外的空气无法进入车内，外循环就是车内外空气可以正常流通。
 为了追求更好的制冷效果，同时降低空调压缩机的负担，降低油耗，尤其是在周遭环境污染较严重，如路面尘土飞扬、周围环境有异味等情况下，打开车辆空调内循环无疑是一条上佳的选择。
 但值得注意的是，为了增加车内空气的新鲜程度，使得驾乘人员保持头脑清醒，确保行车安全，在内循环运行一段时间之后，打开车辆空调外循环当然也是必不可少的一个操作。
总结
 相信很多自诩为老司机的朋友在看完之后，肯定不会再非常自信的宁愿顶着扰人的大风而硬着头皮不开空调了吧。