凤凰网汽车讯 近日，有海外车媒媒体曝光了一组全新奔驰S级车型的路面测试谍照，新车将采用与全新CLS级类似的家族式脸谱设计，动力上或将新增2.0T加48伏轻混系统，据悉新车或将于2020年正式发布。

外观上，新车将采用全新的家族式设计语言，进气格栅的中网面积则有所增加，格栅处的传感器以及挡风玻璃上的摄像头都是驾驶辅助系统的基础，LED前大灯的造型与现款车型相比更加狭长。整车尺寸的增加带来了更宽敞的乘坐空间，也契合了豪华型轿车的主题。尤其值得注意的是车门把手处的特别伪装处理，背后可能隐藏着革新性的设计。

在动力配置方面，全新奔驰S级有望延续部分现款的动力配置，同时也将计划推出2.0T发动机与48伏特电动机的轻度混合动力版本车型。新车将会成为奔驰首款配备全自动驾驶功能的车型，允许双手脱离方向盘。但此前猜测的纯电动版本似乎并不现实――奔驰将会把纯电动车型划归独立的子品牌，而非在S级家族之中。在内饰配置方面，全新S级将放弃COMAND信息娱乐系统的滚轮界面，取而代之的是触控操作方式，同时，谍照新车并未采用奔驰其他新车上的双联屏设计。

考虑到现款奔驰S级车型（代号W222）刚刚在去年进行了一次中期改款，全新的W223 S级车型或将会在2020年左右进行正式发布，而进入发售环节则要等到2021年。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。