　　近日，记者从交通运输部新闻发布会上获悉，交通运输部将实施8项重点任务，到2020年实现“交通运输污染防治攻坚战任务圆满完成”的既定目标，推动交通运输转型升级、提质增效，更好地服务交通强国和美丽中国建设。　　　　据介绍，交通运输部将从两大方面推广应用新能源和清洁能源。一是推动LNG动力船舶、电动船舶的建造和改造；二是推广应用新能源和清洁能源汽车。要求到2020年年底前，城市公交、出租车及城市配送等领域新能源车保有量达到60万辆。　　城市公交、出租车、城市配送作为公共交通的重要组成部分，应用新能源车将极大的降低污染，推广应用有很大的积极意义。　　近年来，在新能源汽车相关政策的促进下，我国新能源汽车发展突飞猛进，特别在公共交通领域，新能源公交车的数量不断提升。有数据显示，目前，全国每天约有2.5亿人次选择公交出行，全行业累计推广应用新能源汽车已突破30万辆。　　新能源出租车除了本身拥有环保、有效减少碳排放量等优点外，因其使用电为能源，行驶费用也比燃油车大为减少。同时，新能源公交车平顺的操作性和低噪声等优点也逐渐受到乘客的认可。在国内许多城市和区域，都进行了出租车的以油换电，并给予相关优惠政策。　　例如，日前蚌埠市表示，新能源汽车纳入市级政府集中采购目录，实施出租车“油改电”换购计划。今年起全市新增巡游出租车使用新能源汽车比例不低于50%。在享受现行新能源汽车推广应用补贴政策的基础上，对2018年至2020年进行“油改电”换购的巡游出租车和网约出租车企业、经营者，根据综合运营成本不高于传统燃油、燃气车的原则，合理确定、调整出租车承包费标准或定额任务，并给予年度运营补助。　　交通部综合规划司副巡视员毛健表示，推广应用新能源和清洁能源是绿色交通的重要举措之一，有利于优化交通装备结构，提高交通运输装备效率和整体能效水平。交通部将加大新能源和清洁能源车辆在城市公交、出租汽车、城市配送、邮政快递、机场、铁路货场、重点区域港口等领域的应用。配合有关部门，开展高速公路服务区、机场场内充电设施的建设。　　对于2020年60万辆的目标，中通客车品牌文化部部长李笃生认为，目标完成问题不大，当前新能源公交保有量已经超过40万辆，而且未来增长空间还很大。随着新能源公共交通各细分领域的增长，能够达到甚至超过这一总目标。　　　　充电桩等基础设施的广泛布局也为新能源公共交通的发展带来了基础条件。根据中国电动汽车充电基础设施促进联盟发布的数据，2017年，联盟内成员单位累计上报公共类充电桩213903个（其中交流桩86469个、直流桩61375个、交直流一体桩66059个）。全年新增公共类充电桩72649个，增长率达到51%。　　特别是公交类客运方式作为城市内部的主要交通方式，近几年随着城市化水平与政府财政能力的提升，以及国家大力推广新能源产品的政策影响，公交车市场进入快速增长期。　　在政策引导下，相关企业也积极布局新能源客车。宇通客车表示，2017年其新能源车辆集成智能充电、车联网、车路协同、智能驾驶辅助技术，创新建立"中运量公交"运营新模式，运营效率显著提高。　　“从2009年以来，新能源公交市场在不断增长，到2017年，新能源公交比例已经达到85%。”李笃生表示，虽然发展向好，但行业也面临两方面的挑战。一是财政补贴的变化，随着补贴的退坡，用户的购买成本在增加。二是2015年到2017年新能源公交车经历了高速增长，很多市场存在提前购买的现象，透支了部分购买力。因此预计未来的增长会放缓。　　无疑，随着补贴政策的进一步完善，产品经过时间的检验，技术实力强、产品优质、综合性价比高的企业将在未来新能源客车市场中居于主导地位。