6月30日， “新希望・新物种――2018媒体训练营年会暨新经济峰会”在北京成功举办。车好多集团CTO张小沛莅临现场并做了题为《AI生态重新定义二手车行业》的演讲，与参会嘉宾共同探讨行业的创新、变革及发展前景。在随后的颁奖环节中，毛豆新车网荣获2017-2018年度最佳创新企业奖，成为汽车新零售领域唯一获得此殊荣的企业，同时阿里巴巴、小米、网易、蚂蚁金服、爱奇艺、搜狗等企业也获得该奖。　　据了解，此次峰会由媒体训练营主办，36氪、火星财经、网易科技等作为战略合作媒体，还有创新工场等合作伙伴单位协办。现场汇聚了数百位来自知名科技、互联网企业、投资界、媒体圈的人士，共同寻找更多新物种、新希望、新经济，一起见证新时代下，创业者的转变、独角兽的崛起和互联网格局的风云变幻。　　眼下，融资租赁正快速推动汽车消费升级。一方面，这个全新的模式可以推进供给侧结构性改革，帮助消费者低门槛用车；另一方面，也能通过线上+线下互相拉动的新零售模式以及完善的大数据能力，助力主机厂商拓展销售新渠道和新客群。毛豆新车网主打“0-1成首付开新车”的融资租赁模式，能够有效降低消费者的购车门槛，流程简单、方案灵活，可以满足诸多消费者的用车需求。据介绍，毛豆新车网主要面对传统汽车销售渠道没有覆盖的群体，这一群体的普遍特征是有使用汽车的需求，但不希望占用过高的购车资金。相比传统渠道较高的首付金额，毛豆新车网低门槛开新车模式减轻了消费者的购车负担，让购买新车、购买好车变得更容易、更便捷。　　车好多集团高级副总裁祝孝平表示，作为一家成立不足一年的企业，毛豆新车网能够获得2017-2018年度最佳创新企业奖，充分体现了行业内及消费者对毛豆新车网低门槛用车的模式及服务水平的认可。未来，毛豆新车网将持续搭建线上和线下的服务体系，进一步释放消费热情，通过新零售的布局让融资租赁模式惠及更多消费者，拉动汽车消费。　　截至目前，毛豆新车网已与超过40个汽车品牌商建立紧密合作，覆盖超过200个主流车型；并在长春、石家庄、成都、东莞、南京等11个城市建立了线下中心仓，服务覆盖全国近百个主流城市。