都说车主买车容易，维车难，这句话自然不假。车主在用车的整个过程中，最有参与感的地方就是买车的时候，因为销售毕竟还是相当热情的。不过一旦有了维权的事情，恐怕就再难拥有话语权了，基本都被牵着鼻子走了。
这不，就在重庆国际车展开幕的日子，一个APP也闲不住了。2018年6月6日，码头用车APP上线发布会在重庆日报报业集团新闻传媒大厦隆重举行。此次发布会标志着重庆车主自己的用车APP――码头用车APP正式投入运营。
重庆日报报业集团党委书记管洪到场并做重要讲话，作为重庆日报报业集团旗下重庆车码头信息科技有限公司重金打造的用车APP，集团给与了高度的重视和支持，力争打造出重庆最具影响力、公信力的汽车服务平台。
随后，伴随着倒数读秒，全场嘉宾登台共同启动“码头用车”APP上线亮相仪式，这是一个里程碑的时刻。
最后，迎来了激动人心的抽奖环节，最终诞生了10名幸运嘉宾领走了加油卡等大奖。
“码头用车APP”专注打造重庆人自己的用车APP，“车主日记”为平台重点打造的车主体验分享板块。站在车主角度，为车主发声；“汽车资讯”板块提供及时新鲜的汽车行业资讯，为用户在买车、用车、养车过程中提供直接的信息服务。
“码头用车APP”还提供完善的汽车周边产品：车美、汽修、品牌4S店、驾校、保险、金融等服务，以及其他异业合作，一站式搞定，让每一位车主放心、省心、安心地享受优质用车服务。
码头用车APP创新的运营模式得到现场嘉宾及媒体记者的一致认可。我们相信随着平台的不断优化，车主黏性也会不断增加，码头用车APP将破局而出，赢得广大车主的认可。