F1匈牙利站正赛后前三采访
F1匈牙利站以汉密尔顿的pole to win结束，而队友博塔斯的运气并不够好，最后将第二名的位置交给了维特尔，莱科宁拿到第三。我们来听听前三名的车手在赛后如何评价这场比赛。
汉密尔顿：感谢所有车队工作人员的努力

这周末之前我们就知道法拉利在这里会很强势，所以今天能够拿到这些分数是一个惊喜。比赛期间天气很热，我一直在出汗。比赛环境很艰苦但是我还是管理好了自己的节奏。比赛中最后阶段让我非常挣扎，我要和车队成员们一起庆祝胜利。非常感谢工厂里的所有员工，很高兴在最近几场比赛中能够有非常好的竞争力。非常感谢车队所有成员的努力。
维特尔：撞车并不怪博塔斯

维特尔在赛后接受采访时谈到和博塔斯的事故，德国人表示这场事故并不怪博塔斯，“当时我突然感觉身后被撞了，但是我并不会责怪博塔斯，当时我在前方，他也能没有地方能去。我想他当时失去了抓地力，我们的赛车离的很近所以会失去抓地力。于是他锁死轮胎，我们就撞到了一起。”而在说到自己的超车时，维特尔说：“我的后轮状态要好很多，所以在一号弯我选择走内线。而到了二号弯时我状态很好，超车势在必得。之后我很幸运没有遇到爆胎，车队在碰撞后告诉我轮胎看上去不错，直到比赛结束我都感觉状态很好。”
莱科宁：能够拿到不少分数很重要

莱科宁在赛后被问到和队友不同的策略时，莱科宁说到：“今天的成绩是我们能够达到的最棒成绩了，虽然发车并不是很理想，这是可以提升的地方。一停后我们追上了博塔斯，但是没能够超越他。所以我选择了再一次进站重新尝试超越。我们的速度不错，但是今天的成绩并不理想，不过在这里拿到不少分数也很重要。”