原标题：北美MPV销量王，18款全新丰田塞纳车型详解
天津坤达晟翔原装进口
居家首选 
商务首选
北美MPV销量王
――
18款全新顶配塞纳(报价 参数 图片 论坛)
坤达晟翔公司现车

自丰田塞纳上市的第一天起，丰田公司就着力于将塞纳发展为最好的多用途商务车，丰田塞纳确实做到了，在不同的时间段，丰田塞纳不停推陈出新，让我们的视线对塞纳永远保持新鲜感，但始终将这种MPV的风格发挥到极致。
购车电话：13332061881 刘经理（微信同步） 

在遥远的北美市场，历经三代车型衍变的丰田塞纳早已成为了美国的“大霸王”。

丰田塞纳前脸造型简洁大方，整体形象相当坚挺，在整车尺寸方面也是全面超越以往的MPV车型。轮毂方面使用了偏重舒适和公路驾驶的轮胎，大尺寸的轮毂在MPV车型中确实很厚道这点值得肯定，美国车向来在轮毂配置方面不吝啬。也使它在弯道表现更加激进，稳定。

尾部造型圆润饱满，由D柱延申的线条为整体设计增添了几分立体感，上梯形后窗也是一个经典的设计，过渡到下部给人很沉稳的感觉，紧靠车窗的设计很动感，这样的设计已经很多丰田MPV车型上延续。

新款丰田塞纳外观大气稳重而不失美观，属于耐看型的车，外观不求一见钟情，却蕴含着日久生情的绝杀魅力。
购车电话：13332061881 刘经理（微信同步） 

前脸为子弹头式，从而有效地减小了风阻系数，为高速奔跑加分。特别是车身线条上，为了乘坐空间而将车身塑造成高大的形象。

丰田塞纳车舱宽阔，安静，内饰线条更加柔和，座椅的设计和材质凸显了高雅的格调，驾驶席视野良好。

操控区域将大部分控制按钮收纳其中，便于操作。整体很豪华精致，这也是丰田多年来的设计坚持!而且造型很有科技感。座椅可在轨道上前后移动，使得驾乘人员的舒适性和载物最大化。




在储物方面，赛纳也有很高的利用率。遍布全车的储物空间杯架使得车内的每个乘客都能得到照顾。这点也体现出丰田MPV车型的设计功力，单纯的空间大不代表什么，提高利用率灵活多变很重要。
购车电话：13332061881 刘经理（微信同步） 



后排座椅采用可放倒设计，控制键设计在尾门上操作便利，两侧滑动门也可以通过钥匙开启。处处都体现出小细节的创新。
购车电话：13332061881 刘经理（微信同步） 





丰田塞纳是中型MPV车型中唯一一款采用了全轮驱动方式的车型。只有当前轮打滑的时候，才会将动力传递给后轮，从而既降低了油耗又提升车辆的通过性和稳定性。安全性能方面比以往的丰田系列多了制动辅助系统。3.5升的V6发动机技术相当成熟，已经在丰田多款车型上普遍装配，动力相当强劲。
  
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 