原标题:6月小型汽车油耗榜单出炉！宝骏310第8，飞度险进前20

您身边的SUV专家！
现在人们生活越来越好，但压力也越来越大。工作压力、家庭压力、消费压力都扑面而来，压得人们喘不过气来。日益上涨的物价，使我们的消费压力越来越大，其中我们比较依赖的交通工具--汽车也成了我们第二大经济支出。养车除了耗油花费外，还有一个车位问题也比较难解决。不管是出门还是回小区，停车都非常难。所以很多人就开始考虑购买小型车，因为小型车更灵活也更省油。

常言道，“买车容易养车太难，难不难油耗是关键”。我想信大家都会喜欢油耗最低的，进店看车油耗的多少也是必问的问题。毕竟油耗低的车，去加油的时候，就不会那么肉疼了。
现在大家买车的时候看的都是工信部的油耗，买完车以后看的都是中控表显示的油耗，但你真正的油耗（真实的油耗）是多少你知道么？相信很多人都不知道，那就请跟笔者一起来看一下，我们小型车的油耗排名情况。
本期共收录了54个小型汽车油耗数据，一起来看一下具体情况。
1-5名
分别是威驰FS、威驰、致享、致炫、赛欧。威驰FS以5.8L的油耗排名榜首，相比公布的工信部油耗相差0.5L，这个算是比较良心的了。威驰以5.85L的油耗排名第2，仅比第一的威驰FS多0.05L，这个差距还是很小的。威驰系列能排前2，可见其动力系统应该是不错。YARiS L家族的致享和致炫排在了第3/4名。油耗也低于6L，也非常省油。排名第5的是赛欧，赛欧作为小型车里比较畅销的车型，它的油耗一直被人们所肯定，本次虽然排名第5，但这跟它的排量大、马力强有关。
6-10名

依次是赛欧1.3L、焕驰、宝骏310、启辰R30、威驰FS1.5L。宝骏310本次能排进前十，也是令人有些意外，毕竟前十名中全都是合资车，而宝骏310能在众多合资车中异军突起，也是给国民保留了一丝颜面。排名第9的启辰R30虽然也被很多人认定为国产，但它实际上是用的外国转过来过时的技术。
11-20名

依次是致享1.5L、威驰1.5L、瑞纳、赛欧1.3L、乐风RV、悦纳、起亚K2、POLO、威驰1.3L自、飞度。瑞纳以6.3L油耗排名第13位，悦纳排名第16位。小型车最畅销的大众POLO，本次只排名第18位，油耗达到了6.52L。飞度也是小型车中比较受欢迎的，本次仅仅排名20位。
21-54名



这个区间就有很多品牌了，不像前面几个都是被同一品牌不同车型所霸占，奥迪A1、金刚、雨燕、风云2、名爵3、mini等等。(本文转自汽车度娘)

