凤凰网汽车讯8月13日,长城汽车与张家港市人民政府在江苏省南京市签订整车合资项目投资协议。协议的签署,标志着光束汽车正式落户张家港市。

光束汽车项目由宝马MINI系列的新能源汽车(包括纯电动乘用车)、内燃机汽车整车研发与生产及相关零部件生产共同构成,其中,新能源整车规划产能为16万辆。
今年7月10日,在中德两国总理的见证下,长城与宝马正式签署合资经营合同,双方股比各占50%,光束汽车应运而生。共同研发产品且共享研发平台是长城和宝马合作的重点,本次合资是真正意义上的资源互补与优势互补,双方皆可以自由且公平地进行决策,这是与以往中国车企合资模式的区别之处。

距离长城宝马正式签署合资经营合同仅一个月的时间,合资公司便已确定落地。项目推进速度也足见合作双方对光束汽车的重视。
关于基地的选址,也是综合考虑的结果。张家港市地处江浙沪核心地区,市场对新能源汽车需求大,而且配套体系与人才资源也相当丰富。落户该地也得到了当地政府的肯定,江苏省委副书记、省长、省政府党组书记吴政隆表示:“落户江苏省张家港市,既是长城和宝马双方基于自身战略及权衡市场布局多方考虑的结果,也是江苏省及张家港市综合发展硬实力的体现”。
“江苏张家港整车合资项目是长城汽车真正意义上产品全球化的里程碑,对于集团发展具有重大战略意义。”长城汽车股份有限公司董事长魏建军在签约仪式上评价该合资项目举时谈到。

按照规划,光束汽车计划建设形成“一基地三中心”:“一基地”即宝马新能源汽车全球制造基地;“三中心”则是宝马新能源汽车全球研发中心、宝马发动机/变速箱等关键零部件生产中心、共建碳纤维轻量化产业中心。此次与张家港市签约,光束汽车即将进入全新阶段,并将成为未来品牌向全球市场的拓展的坚实基础。