日系车在国内近几年有着不俗的表现，单车销量排行榜中一直都有着日系车的身影，虽因国情问题部分消费者在抵制日系，但是在销量方面他们却没有受到多大影响。
今年前5个月，本田在华终端总销量达到了501,116辆，日产累计销量589409台，丰田累计销量507082台。
虽受到多方面事件的影响，本田销量有所下滑，但5个月50万辆的销量也足矣说明其在中国市场的影响力，由此可见“日系三强”的名头并不是随便喊喊而已。
反观豪华车市场“日系三豪”的表现却差强人意，英菲尼迪今年前四个月在华销量不足1.3万台（5月销量还未公布），讴歌1-5月的销量为3,163台，雷克萨斯1-5月销量为59,488台，从销量上看，除雷克萨斯以外另外两个品牌用惨淡形容并不为过。
在消费升级的大环境下，豪华车已连续两年跑赢了乘用车市场。然而，在豪华品牌内部，竞争也愈发激烈，这其中，德系BBA一直稳居前列；但有的却销量迟滞，缓步行进，品牌影响力日渐微弱，被昂首前进的豪华车市场逐渐淘汰，而“日系三豪”显然属于后者。
在国内“日系三豪”一直处在BBA替代品的地位，随着BBA近两年产品不断下探，他们的日子就更不好过了，从销量中就可以看到，日系豪华车在市场上的表现与德系BBA相比，相差甚远。
国产来的太慢，车型较少
当BBA包括路虎都国产很长的时间以后，日系豪华车似乎才想起来要去国产，讴歌推出CDX，英菲尼迪推出Q50L车型，但是这样的市场反应让其丧失了不少的份额，在这个先入为主的市场上，日系豪华想在BBA的身边，后来居上显然十分困难。
在“日系三豪”当中雷克萨斯属于特立独行的那一类，坚持不国产的做法在国内赢得了部分消费者的赞赏，销量上相比于英菲尼迪和讴歌也要好很多，但是和BBA相比，还是有着十万八千里的差距。
细分化市场做的不好，也是销量不济的原因，早期日系豪华品牌，除了雷克萨斯之外，讴歌和英菲尼迪在国内投放的车型较少，产品线拉的长，消费者选择少，也间接性的导致了销量不济。而且“日系三豪”可能不太注重宣传，营销方面做的不足，对其也有很大的影响。
品牌影响力不够，价格却和BBA相提并论
CDX官方指导价为22.98万元-30.98万元，与奥迪Q3、奔驰GLA等形成竞争。虽然讴歌CDX在同级别中售价最低，但终端销售优惠却很少，而品牌力更强的奥迪Q3终端售价已经下探到20万元。
另一款国产车型TLX-L国产后按照国内消费者的购车需求，选择加长，可单月100辆左右的成绩，却让人不敢恭维。
当然这样的销量还是和价格有一定的关系，TLX-L官方指导价27.98万元-37.98万元，虽然终端优惠不少，但是禁不住BBA也在下探价格。
讴歌TLX-L2018款2.4L畅享版终端优惠后售价22.98万，宝马3系 2018款318i终端优惠后售价22.66万，您会怎么选呢？
在目前国内豪华车市场当中，讴歌品牌影响力尚且不足，但售价却和BBA相差无几，品牌力和终端售价没有形成正比，是导致销量低迷的重要因素。
面对销量上的迟滞，英菲尼迪推出了第二款国产车型，QX50定位为中型SUV。
豪华中型SUV在国内的产品销量基本上格局已定，奔驰GLC和奥迪Q5一直都有着月销万台左右的成绩，凯迪拉克XT5、路虎发现神行也都有着不错的表现，那么留给QX50的“蛋糕”还有多少呢？
从品牌影响力和售价区间来说，QX50的竞争对手应该是XT5和发现神行等，那么撇开别的不提，单论价格来说他有没有优势？
英菲尼迪QX50官方指导价为33.98万元起，与凯迪拉克XT5和路虎发现神行35万元以上的起售价相比，价格确实偏低，但是放眼豪华车市场，“价格战”早就已经来了，指导价低2万放在“以价换辆”的凯迪拉克身上基本可以忽略不计。
1-5月累计销售59488辆，雷克萨斯的这个成绩，在“日系三豪”当属于优等生了。但是从单月来看，5月份雷克萨斯销量仅为6000台左右，对比2月份9.9万台、3月份1.1万台、4月份1.5万台销量表现，5月份基本上是崩盘的状态了。
除了受关税的影响以外，主销车型处于换代期，再加上宝马、奥迪等豪华品牌降价的冲击，都是雷克萨斯销量急剧降低的主要原因，今年的销量目标能否顺利完成，就看7月1日政策正式实施以后能否有起色了。
同样是日系，同样是三兄弟，“三豪”的日子要比“三强”的难过多了。随着消费升级，豪华车被更多的人接纳，但就在这样一个良好背景下，日系三个豪华品牌的表现却特别的差强人意。
在品牌影响力不足的情况，终端售价却和BBA产品想提并论，似乎很难让消费者所接纳，面对这样一个优胜劣汰的环境，不作出及时的改变，被市场淘汰应该也只是时间的问题。