自4月25日启动预售以来，全新一代唐凭借强大的产品力引发了众多消费者的追捧，到店看车、订车的消费者络绎不绝。据悉，截至目前，全新一代唐的预售订单已达1.5万辆。
随着6月26日上市日期的临近，全新一代唐的市场热度还在不断升温，其已然成为国内中高端SUV市场中炙手可热的“当红辣子鸡”。
未上市即热销的背后，首先是全新一代唐无与伦比的强大产品优势。其凭借国际化造车团队背书及全球一流供应链体系、融合东西方美学的Dragon Face全新造型、独具技术底蕴的大型豪华造车平台、全面升级的第三代DM技术、行业领先的DiLink智能网联系统以及主被动安全科技荟萃的B-safe安全系统，树立了中国品牌的最高造车标准。
全新一代唐（DM）
而就补贴后的预售价格而言，全新一代唐已强势夺得15―30万元区间内的豪华科技定价权，直面豪华车型虚高的品牌溢价，让购车选择重新回归到理性的产品价值，满足消费者以更具性价比的方式体验到豪华与科技魅力的愿望。
全新一代唐（燃油）
综观全新一代唐，其体现了比亚迪在“造车新时代”的十足诚意，而这种诚意也明显受到了市场的高度认可。在仅公布预售价格的情况下，它就积蓄了强大市场势能，引发消费者强烈的期待和认可，毅然用预订的方式表达对它的肯定与支持。
 消费者的行动是最真实的，“未上市先热销”也非偶然。在“全擎全动力”平台优势的加持下，相信全新一代唐上市后将以热销的姿态继续挺进高端汽车市场，并引领中国汽车品牌向上打破天花板。 6月26日，我们拭目以待！