丰田皇冠
这是一个神奇的车子...
从第二代皇冠首次广州到港，
它见证了中日建交、改革开放、港澳回归
等多个上世纪历史大事件。
第6代车型正好撞上了香港电影的黄金期，
棱角分明设计广受追捧，
没事喜欢回顾港剧的朋友，
想必对这款产品印象深刻。
皇冠的巅峰在第7代，
1985年卖出17250辆，
父辈记忆中最深刻汽车产品，
高档酒店门口的靓丽风景线。
而在内行人眼里，
排量只有2.0L的直列六缸发动机，
这才是老皇冠的最重要“关键词”。
2005年，一汽丰田首次引入国产皇冠
良好的口碑积淀+价格优势，
国产皇冠的初期销量一度超过奥迪A6L。
国产现款已经是第14代！
虽然受到“ABB”豪车挤压，
影响力、年销量大不如前，
但说到产品底蕴、渊源，
皇冠不是针对谁...
经历了好几代的销量低谷，
皇冠在设计上有过多次新尝试，
效果都不理想。
6月10日，第15代丰田皇冠实车亮相！
这一代车型彻底“放飞自我”，
来了一次由内而外的全面颠覆。
设计上不同多说了，
倒梯形的前格栅视觉效果非常激进，
运动版和豪华版有蜂窝状和点阵式两种中网填充，
虽谈不上惊艳，但辨识度确实高，
遮住车标，谁都能认出这是皇冠。
运动版的轮毂样式很有新意，
配合双边共四出排气，
运动气场十分强大。
豪华版则使用多辐式轮毂，
车窗轮廓线使用镀铬亮条装饰，
前后保险杠则更为简洁，
排气为双边双出布局，
更注重豪华氛围营造。
从第八代凯美瑞开始，
丰田/雷克萨斯都将陆续换上TNGA架构，
全新皇冠则是该架构下GA-N平台的产物，
依旧采用前置后驱布局，
这是其相比别克君越、福特金牛座的重要优势，
未来该平台还将生产丰田普拉多、雷克萨斯GS、GX。
皇冠在车身架构上有全方位优化，
长宽高4910/1800/1455mm，轴距为2920mm，
“三围”和轴距相比现款有点缩水，
但依旧是妥妥的前置后驱C级车，
跟奥迪A6L、宝马5系一个级别。
豪车嘛...
后排基本只为两位乘员服务，
超大尺寸中央扶手装配了多功能按键，
具备座椅靠背调校、加热、通风、按摩等功能，
还能看位于前排座椅后方的多媒体电视。
商务轿车中，副驾驶位置最没人权！
皇冠同样继承了这一设定，
“老板键”可用于调节前排座椅，
以获得更舒适、宽敞的后座乘坐空间。
TNGA架构最大的特点就是：
可以通过“搭积木”的方式，
让动力总成适用于前驱或后驱布局，
或者加装混动模块
2.0T发动机横置是汉兰达（下一代），
纵置是丰田皇冠，
2.5L混动系统横置是凯美瑞，
纵置也是丰田皇冠，
3.5L V6混动系统横置是雷克萨斯ES（下一代），
纵置还是丰田皇冠。
配重方面，
2.5L混动版的车身重量分布为50：50，
综合最大功率226马力；
3.5L混动版为53：47，
综合最大功率299马力；
2.0T燃油版为52：48，
最大功率245马力。
很显然，
2.5L混动在价格、配重、性能、油耗上
有着最为完美的平衡。
得益于新平台的车身结构优化
新车的发动机位置有所“下沉”，
使得整车重心下降了15mm，
这将为新车带来更优质的动态操控体验。
　●总结：
在进入中国的这半个多世纪里，丰田皇冠有过辉煌、冷清、奋起、迷茫，经历了“车生”的多次大起大落，如今的第十五车型像是一位稚气孩童和沧桑老者的矛盾体。虽然，这款车始终采用丰田最先进的平台，配备最优质的硬件资源，一切朝雷克萨斯看齐，但整车的气场总有一股怀旧、古朴的味道，与前卫、高档的新一代奥迪A6、奔驰E级形成强烈反差。且不论孰优孰劣，起码在受众人群上，丰田皇冠落后ABB不止一个档次。
通俗点说，相同的平台、动力、价格和销售渠道，如果给皇冠换上雷克萨斯的内外设计，先不说比肩“ABB”，起码达到、甚至超越美系凯迪拉克在国内的市场表现。