买车时，大家一般会给自己定一个购车的预算，然后再从这个预算中进行筛选，选择符合自己需求的车辆。但是这样常常会遇到选择高配车型还是高一级的品牌的问题。今天小编和大家要聊的是大众宝来和奥迪A3这两款车型。单从售价来看，A3的售价比宝来贵了差不多十万。按说这两款车型并非竞争车型，但是由于全新宝来是基于大众最新的MQB-A1平台打造，整体来说两车还是有很多相似之处。那么今天小编就和大家一起来看一下，奥迪的A3比大众宝来的十万贵在了哪里。
外观对比
宝来的前脸依然是大众家族式风格，不过相较于同价位的大众朗逸，新宝来整个车身看起来线条感更强。中网经典的一道杠的设计被保留下来，左右两侧的大灯组紧密相连。下方的雾灯区也进行了重新的设计，三角形的造型周围采用镀铬进行装饰。下格栅进行熏黑处理后，进一步营造出了该车的运动感。在颜值上，全新宝来并没有完全的“套娃”设计，整体看来有一定的车型辨识度。

前脸来看，新款的A3的颜值秉承了奥迪家族豪华车的质感。它外观的最大变化，莫过于原本大灯的内收部分，由之前很柔和的曲线，变成了凌厉的倒钩状。前脸的整体气势显得十分凶猛，甚至已和S3的气质相当接近了。可以说奥迪的外观设计语言越来越激进。

车身对比
尺寸上，宝来的车身尺寸长宽高分别为4663/1815/1473mm，轴距为2688mm。这一车身尺寸比同级别的朗逸、卡罗拉等车型大了许多，同时它也比前款的宝来大了一圈。侧面的车身线条也十分有看点，乍眼看去和迈腾十分相似，笔直的腰线颇具力量感，可以说神似小号的迈腾。

尺寸上，奥迪A3三厢版的长宽高分别为4462mm/1796mm/1421mm，轴距同为2629mm。这一车身尺寸也是基于该车紧凑级的定位。双腰线的设计也凸显了豪华品牌的做工和定位。单是从车身线条和车身比例来说，A3的车身线条十分的协调优雅。

内饰对比
宝来的内饰也同样采用了大众家族化内饰布局，虽然没有太多的新鲜感但是十分简洁实用。微微向驾驶员一侧靠的驾驶舱布局以及简洁干练的三幅式多功能方向盘等元素，都凸显了全新宝来的设计理念：主打年轻运动。不过在做工用料上，其中控台基本都是硬质材料，好在中间黑色钢琴烤漆材质的加入，让整体的内饰氛围增添了不少质感。

奥迪A3作为奥迪的入门级别车型，整体的内饰氛围并没有非常豪华的质感。但是从做工和细节上，奥迪还是下了很大的功夫。它延续了A3 简约为主的内饰风格，全车通电之后自动升起的中控屏和圆形的空调出风口还是给予了它的内饰一定的科技感。整体的内饰做工十分精致，细节处理也十分到位。

动力对比
在动力方面，宝来搭载了1.5L和1.4T两款发动机，1.5L车型最大功率116马力，峰值扭矩150牛米，1.4T车型最大功率150马力，峰值扭矩250牛米。传动系统依旧匹配5挡手动、6挡自动以及7挡双离合变速箱。

奥迪A3则搭载了1.4T和2.0T两款涡轮增压发动机，最大功率分别110kW和140kW，最大扭矩分别为250Nm和320Nm，匹配7速湿式双离合或7速干式双离合变速箱。从动力参数和变速箱匹配上来看，奥迪A3的硬件是比宝来好很多的。

最后还是那句话，今天对比的两款车辆并不是同一级别的车型。它们的差价也比较大。但是由于它们同属于一个平台，二者也算是半个兄弟车型。整体来看，奥迪A3的整体的硬件配置要比宝来强许多，这些配置也是一辆车最重要的素质。而宝来也不失为一款产品力颇高的车型，能很好地满足这一定位的使用需求。再结合一定的品牌溢价，奥迪A3比宝来贵着这小十万，您觉着值吗？