2018BMW越山向海人车接力中国赛将于6月30日开跑！比赛地点与2017年相同，1300余名跑者在冬奥张家口将再度出发。据组委会介绍，2018年比赛中里程为180+1公里！总结了2017年的办赛经验，今年的比赛起跑时间调整至了零点，赛事关门时间则由去年的26小时缩短至24个小时。作为跑步运动最强有力的支持者和推广者，BMW2017年作为赛事创始合作伙伴，与众辉体育为共同友打造了一场跑圈盛宴。在比赛中的精心准备令每个参与其中的跑友赞不绝口。2018年，是宝马汽车作为赛事创始合作伙伴的第二个年头，汽车有限公司营销高级副高翔先生表示：“越山向海不仅是一次比赛，更是人、车、自然的一种交流。这场比赛当中，每一名亲历者与BMW X一同用探索精神创造终生难忘的体验，他们不断挑战自我极限，通过人车接力释放内心深处的情感。通过深入体育、音乐、艺术等各个领域，BMW正在创立最具情感魅力的品牌”。赛道线路的变化也是今年赛事的一大亮点，经过主办方众辉体育多次实地勘测后，“2018BMW越山向海人车接力中国赛”将升级为全地形的接力赛事，选手将从密苑云顶乐园出发，体验过草原天路巨大的坡度升降后，会迎来一段路程不短的越野路段考验；这些改变无疑让今年的比赛更具有挑战性。此外，在全新的终点：太子湖景区内，众辉体育将一望无际的草原打造成狂欢party的现场，美食、咖啡、插画等服务将迎接英雄们回来。如此极致专业与极致娱乐的双重体验，将使得“2018BMW越山向海人车接力中国赛”成为中国跑圈独具特色的一项赛事。“2017BMW越山向海人车接力中国赛”为保证首届赛事品质，采用邀请制的赛事准入制度，今年，这一邀请制度依旧被保留。2017年安全且未出现违规违纪现象的跑团自动进入首批邀请名单当中，与此同时赛事主办方众辉体育将参赛人数从去年的800人提升至1200人且特别增加了新增跑团推荐制度，以使得更多的跑团有机会加入这个赛事体验它独特的魅力。具体的推荐机制为：由2017年安全完赛跑团进行推荐，每支跑团可推荐1支参赛跑团且推荐的跑团必须是2017年未参赛的跑团，递交相关跑团资料后，进入统一的投票系统，根据最后的投票结果确定2018年新增跑团的归属。“BMW越山向海人车接力中国赛”源于在美国久负盛名的“接力赛之母”Hood To Coast。2018年，将会有来自美国的参赛队伍参与其中，这是中美跑团文化的一次大交融。“BMW越山向海人车接力中国赛”开创了中国路跑赛事的新玩法，5人1车，看似孤单的运动行为背后，蕴藏的确是一股无形的力量，这股力量将个人与团队连接。正如赛事的口号：一心向速，同心致远，在循环往复的接力中，在疲惫与极限的挣扎中，始终守候在背后的坚实后盾永远都是队友。这种友谊是同甘共苦，相互扶持的感情，值得铭记一生。首届“BMW越山向海人车接力中国赛”的成功举办，吸引了行业内外合作方的关注。2018年，adidasTERREX作为金牌合作伙伴助力赛事。作为专业户外运动品牌，adidasTERREX一直致力于为户外爱好者提供户外可能。2018年，经过升级的赛事必将给跑友带来前所未有的惊喜与挑战。“2018BMW越山向海人车接力中国赛”正式启程！奔向健康、奔向快乐向上的生活！加油！2017年7月8日-9日，首届“BMW越山向海人车接力中国赛”在冬奥城市张家口起跑。选手从密苑云顶滑雪场出发，历经昼夜奔跑抵达中都草原，全程175.8公里。“接力赛之母”首次的亚洲之行，吸引了国内跑圈、金融圈、汽车圈、媒体圈等颇具影响力的人物参与其中。