　　新浪汽车讯
　　作为中国较早的台资入股的自主品牌，东南汽车早在1995年便走进了大陆市场。经过二十余年的坎坷发展，销量长期徘徊在10万台以下，口碑也一直不温不火，游走在人们视野的边缘。
　　在经历今年年初SUV的短暂红利后，东南汽车自2月开始，急转直下，一路暴跌，到5月份，已跌至5152台。同比暴跌57%，累计销量也下跌14%。
　　时间拨回现在，在各家势头强劲的车企纷纷公布半年报的7月，东南汽车却迟迟没有发声，对其上半年的成绩缄口不言，可知其压力山大。
　　2015年，东南DX7上市，随后一路高歌猛进，2016年月均销量稳定在7000台左右，甚至在最后四个月订单连续破万，一度盘活东南迈入“15万台年销量俱乐部”。
　　东南DX7走红之后，东南汽车尝到了甜头，也看到了SUV的巨大红利。2016年底，食髓知味般地推出了同系车型DX3，在今年1月取得13589台的佳绩。
　　爬的快跌的也快，好景不长，仅4个月后，DX3销量就暴跌至3601台，仅相当于高峰时的零头。
　　退潮后防止裸泳者，把鸡蛋放到一个篮子里的东南汽车，5月DX3、DX7销量同时下滑超过80%，而东南汽车的另一款车型――菱致V5的月销量也从此前的月销千辆降到了月销百辆。
　　突如其来的惨跌，让东南汽车毫无喘息的机会，手足无措。
　　口碑是销量稳定的基石，在东南汽车销量口碑双滑坡的今天，反观产品本身，消费者对东南DX7、DX3的质量问题产生了怀疑。
　　根据车质网公布的数据，上市两年多的东南DX7有着多达587条的投诉，上市仅一年多的东南DX3则有着152条投诉。其中，车主们投诉最多的是“发动机抖动”、“异响”、“零件故障”等问题。
　　据了解，东南DX7、东南DX3这两款SUV均采用的是三菱4A9系列中的4A91T发动机。而4A9系列发动机是三菱汽车于2004年开发的，在当年算比较先进的发动机总成。
　　时至今日，发动机的技术日新月异，东南DX7、东南DX3还在用10多年前的发动机，除此之外，过渡依赖三菱，忽视供应链建设，使得东南汽车在整体装配工艺和品控体系也十分落后，。
　　显然，东南汽车的饮鸩止渴，换来的最终或许是对最后一点品牌价值的覆水难收。主要依靠押宝SUV市场的外观设计，不扎实核心技术来助推销量，令“救命稻草”的东南DX3、DX7惨遭滑铁卢，并非意外。
　　放眼现在，东南汽车轿车板块已经基本消失，若无法翻盘仅剩下的SUV救命稻草，东南汽车的明天，便岌岌可危了。