原标题:美国政府宣布加征进口关税？谁是最终获益者

自国家有关部门在5月22日宣布汽车整车税率由25%降至15%后，很多人和轱辘哥一样，感觉离实现拥有宝马X5M、奔驰GLE、特斯拉Model S等百万级豪车的梦想又近一步了。然而，近期的一则消息，又打破了我们的幻想！

美国政府宣布加征25%的进口关税
2018年6月15日，美国政府宣布将原产于中国的500亿美元商品加征25%的进口关税。随后，为了捍卫自身合法权益，我国有关部门也发布公告：对原产于美国的659项约500亿美元进口商品加征25%的关税，其中包括汽车在内的545项商品自2018年7月6日起实施加征关税。

无疑，此次税率的调整，对美国进口的影响更大，毕竟在2017年，中国出口到美国的整车数量仅为5.3万台，占全年中国整车出口总量的5%。而2017年我国自美国进口的整车达28.02万辆，占我国全年整车进口的22%，超过其他汽车生产国，排名第一。但是相比较，轱辘哥更关心的是，我们消费者购车将要多花多少费用？
我们以后购车将要多花多少费用？
首先，我们要知道一款进口车到岸后所需缴纳的税费包括：关税、消费税和增值税。而这三个税费的计算公式分别如下所示：
关税=报关价格×关税税率。
（原本国内的进口车关税为25%，如今再加征25%，意味着今后购买美国进口汽车的关税税率将高达50%。当然了，如果税率下降至15%的政策也会实施，那么最终的关税税率将会是40%。）
消费税=（报关价+关税）÷（1-消费税率）×消费税率
（消费税率由车辆排量来定）
增值税=（报关价格+关税+消费税）×增值税税率（17%）
进口车售价的具体涨幅如下表所示↓↓↓

从上表不难看出，对于3.0L排量以下的车型，税率增幅基本集中在30%左右，而对于3.0-4.0L排量的车型，增幅为39%；4.0L排量以上的车型的税率增幅高达48.75%。至于具体价格，轱辘哥以一辆报关价格30万的2.0L排量车型为例，套公式，得出的结论是：加征关税前的价格为46.2万左右，加征关税后，价格则为55.4万元上下，上涨了9.2万元左右，幅度相当大。
需要跟大家明确的是，这里所说的美国进口车，除了美系车，还包括在美国境内生产的德系。首先在美系车上，目前进口到国内的品牌有福特、雪佛兰、别克、JEEP、林肯、克莱斯勒和特斯拉等。
在德系车方面，受影响较大的是宝马和奔驰两个豪华品牌的SUV车型，其中，在我国销售的宝马X4、X5、X6以及性能版的X5M和X6M等车型均来自于宝马位于美国南卡州的斯帕坦堡工厂。而位于美国阿拉巴马州的戴姆勒北美Tuscaloosa工厂则生产奔驰R级、GLS/GLSAMG、GLE/GLECoupe/GLEAMG等车型，想要购买这些新车的消费者，赶紧在7月6日下手了。

关税上涨也有正面意义
正所谓任何事情都有两面性。虽然关税上涨导致消费者的购车费用有所增加，但是对于我国车市的稳定具有正面意义的，尤其是新能源车市场。要知道，上文所述的545项商品中，汽车类商品涉及28项，当中包括混合动力电动车（非插电及可插电）、纯电动车等车型。
上文也提到，此次关税的调整，特拉斯在华的售价也会进一步提升。近日，网上有消息称，特斯拉的车型如今虽然还可以继续预定，但是交付期要去到9月份，届时，进口车的关税已经大幅度上涨。无疑，特斯拉车型在华的售价提升，能够有效减弱其对我国新能源车市场造成的冲击，给国内的造车新势力带来一定的缓冲期，在竞争中更具价格优势。

从消费者的角度来看，轱辘哥认为此次对美国进口车加税是利大于弊的。虽然短期内，我们购买美产的美系车和德系车要付出更多的费用，但也要知道，为了降低生产成本，在美产的美系和德系豪华车势必会加速推出国产浪潮，届时，我们可以用更低的价格购入自己的dream car。


戳“阅读原文”↓↓↓↓加入