人生在世，用车十有八九。而在数以亿计的用车大军中，用车习惯又各不相同。想当年，作为小白的我们，对于汽车充满着敬畏之心，因为常听老司机说，汽车一定要用心养护，稍微有一些处理不当就有可能造成严重后果，因此，几乎所有来自老司机的经验都让我们如获至宝。
不过，汽车发展至如今，老司机的经验，有些显然已经过时了，又或者，这些经验没准就是错的。
高转速极为伤车？
对于自动挡车来说，上高转速的可能性不大，因为有着聪明的自动变速箱存在，为了平衡动力和油耗，不会贸然让转速攀升到红线，而手动挡车就不一定了。很多老司机都说，换挡时机要提前再提前，不仅省油，而且不伤车。
大多数家用车的转速红线区都在7000-9000转之间，在日常使用中，偶尔一脚大油门让转速来到红线区，其实并不会对引擎造成太大伤害，既然允许转速来到6000转以上甚至7000转，就不可能偶尔用一下就趴窝，引擎没有那么脆弱，只能说，转速红线区可以视作是引擎的一个伤害范围，长此以往可能会造成损伤，长时间处于该转速会有过度磨损的风险。

其实相对来说，总是低转速其实更伤车，动力不够、拖挡、燃烧不充分，反倒会让引擎快速衰老，所以，偶尔提升一下转速，有利而无害。
油表亮了再加油伤车？
有人说，汽油泵一般都是要浸泡在汽油中的，如果汽油少了之后，汽油泵由于无法散热就出现故障，这种说法靠谱吗？
答案是不靠谱，首先肯定一点，汽油泵确实需要散热，但散热的根本绝对不是依赖汽油，汽油泵是靠吸入油泵中的油来散热，油被吸入油泵，传输到发动机，顺便把油泵的热量也带走了。

只要油泵能够吸到油，就会正常散热，正常工作。所以油表灯亮了才去加油，对油泵没有损害，不会伤车。唯一可能造成的问题，就是由于对剩余行驶里程估计不足，而出现断油的情况。
 
5000公里必换机油？
这个问题也是老生常谈的问题了，相信不需要再过多进行赘述。早些年前，国外车型因为考虑到国内的油品问题以及用车环境较差等问题，就在用车手册上规定，必须每5000公里更换机油一次。
然后再加上4S店的推波助澜提前了车主的保养周期，这一说法也就被延续了下来。
而如今，机油和机油滤清器的质量已经不是早些年前可以相比的了，并且，引擎的精密程度以及路况都有了很好的改善，再说5000公里换一次就有些过分了。

就是用正品全合成机油的新车，不夸张的说，在海南或其他空气质量比较好的地区来说，20000公里不换机油都没有问题，其他地区至少也可以保证12000公里换一次机油的频率，所以，不要再花冤枉钱了。

新车必磨合？
所谓磨合期，是指新车或大修后的初驶阶段，一般为1000~1500公里，这是保证机件充分接触、摩擦、适应、定型的基本里程。在这期间可以调整提升汽车各部件适应环境的能力，并磨掉零件上的凸起物。
但是，随着机械加工工艺大为进步，尤其是发动机，气缸内的珩磨技术已经可以把缸壁打磨得极为顺滑，出厂时，发动机的工作状态已经非常好。所以，与其说新车不需要磨合，其实可以换一个说法，新车不需要特意的去磨合，踏踏实实开着就行了。
车要用心细致的保养，这话本没错，但是太过头了有时候会适得其反，现在的汽车没有那么较弱，偶尔造一下，问题不会太大。
往期热门文章
*以上图文整理自网络，编辑汽车保养与维修。

