近几年SUV车型始终热度不减，越来越多的SUV车进入了普通百姓的日常生活。各大品牌也紧抓这一风口，纷纷推出了自己的城市SUV车型。进入2018年以来，市场上SUV新车发布会一场接着一场，呈现出一派“你方唱罢我登场”的热闹景象。虽说市场大了选择多，但眼花缭乱的新车型还是让很多普通消费者无所适从。如何擦亮眼睛，选出真正适合自己家庭使用SUV车型，我们建议从下面几个方向去挑选。尽量挑选成熟车型，不是让你一味去找老爷车。追忆经典那是汽车发烧友爱干的事，普通的日常代步，上市2-3年的车型从稳定性、可靠性、以及技术的成熟都是恰到好处的。今天我们以凯翼X3和长安CS35两款上市3年左右的自主品牌SUV为例，详细给您介绍一下怎么挑选适合自己的SUV车型。有外在颜值还得有内在实力，我们再来说说汽车的动力总成。作为汽车的心脏，发动机、变速箱、离合器等组成的动力总成可靠稳定，是整车质量可靠的基础。以日常的上下班代步用车为例，虽然里程不长，但城市里相对拥堵的交通状况和比比皆是的红绿灯，让您的车始终处于40码上下、走走停停的状态，这对汽车的动力总成绝对是一种磨练。凯翼X3和长安CS35，两款车搭载的都是1.6L自吸发动机，虽不如大排量SUV霸道有力，但够用的动力和经济的油耗更符合日常使用的实际需要。长安CS35作为红极一时的“国民神车”其动力系统的可靠性和经济性自然可圈可点。而凯翼X3选用的发动机则已在多款车型上搭载超过百万台，如此惊人的数量足见其实用和可靠。同时，凯翼X3选用的CVT变速箱，相对来说节油性能要更胜一筹。虽然我们普通人买车也会货比三家，仔细对比各种性能指标，但第一眼的“眼缘”还是很多人选车的重要因素。凯翼X3与长安CS35两款车都是主打年轻、时尚路线。2017款长安CS35采用盾形镀铬夹层进气格栅，前杠和大包围设计看上去相对较立体化的感觉。2018款凯翼X3保持老款整车造型的基础上，重点升级了前脸、教他以及多项内外饰细节。两款车虽然上市已有一段时间，但不断升级改进的“颜值”绝对不输于一众新晋“小鲜肉”，基于上市后客户意见的收集提炼，这两款车的最新年款外观尤其经典耐看。除了城市内代步，SUV车型闪闪惹人爱的一大优势就是可以开去郊外撒撒野，却不用担心爱车金贵的底盘剐了蹭了，成熟车型在这时候又有明显的优势可说。首先，和你选同款车的车友们早就在蓝天白云的加持下，这个山那个谷的撒欢打滚无数次，和你爱车同款的小车们也都久经考验，这样的非官方“摧残”而不坏的口碑远比新车型的试验场数据来的靠谱。支撑SUV可以“不走寻常路”的优势在于，SUV车型较高的离地间隙和坚固扎实的悬挂系统。长安CS35的离地间隙达到了180mm，已经可以妥妥平趟乡间小路上的沟沟坎坎。而凯翼X3离地间隙更是达到了惊人的190mm，配合18寸巨大轮毂，给驾车的你带来满满的信心。通过性妥了,“说走就走”也不再是任性的代名词。如何保证自驾旅途的舒适性就成了更高一层次的需求。凯翼X3和长安CS35这两款车,都值得你去体验和选择。两款车选用的是麦弗逊式前悬,其道路适应性极强,稳定性非常好。而在后悬挂的选择上,长安CS35或是出于成本考虑从而选择了非独立悬挂,略有些遗憾。当然,如果您能“享受”避震弓子板所带来的过电般的感觉,那“五菱神车”或许是你最好的搭档。NVH方面,凯翼X3的怠速噪音为39分贝,长安CS35怠速噪音为43分贝,这样的成绩相对于某些合资品牌来说都不遑多让,未来也将在每一个出行的日子里给予乘客一个安静的环境和愉快的心情。很多人选择购买SUV车型，很重要的一点就是觉得它安全。高大车身带来的高视角和宽大前档玻璃所呈现的宽阔视野，都会给驾驶人带来“一目了然”的视觉安全感。同样，SUV结实粗壮的造型和相对宽大的轮毂，也会给人以肌肉壮汉的联想。凯翼X3和长安CS35从制造工艺来看，高强度钢板的使用比例均高于市场同级产品，它们的厚实钢板在敲击时所呈现的低沉声线，让很多挑车犹如挑西瓜的“听声派”高手满意的频频点头。2016年曾有一辆凯翼X3在车主倒车不慎的情况下坠入6米深的山谷，当车辆被翻转过来后，居然还可以轻松开到4S店。虽然车主的大心脏让人佩服，但凯翼X3的钢筋铁骨和在极端环境下的高可靠性同样让人记忆深刻。除了车体够“硬”，多安全气囊、ESP、ABS、EBD以及胎压监测等体现安全“软实力”的配置，凯翼X3和长安CS35一样也没落下。其中，凯翼X3所配备的盲区监测、车道偏离预警系统以及3D全景泊车系统，虽然在合资高端车型上不算稀罕。但就凯翼X3如此亲民的价格，让人不得不感叹自主品牌崛起所带来的“高性价比”。相对于轿车来说，SUV在日常生活中“上得厅堂、下得厨房”的多面手形象，更加贴合现代人多样化的用车需求。相对于价格昂贵的合资品牌SUV来说，自主品以绝对不输合资品牌的质量和配置，更具有明显的性价比优势。也建议朋友们在选择自己爱车的过程中，不盲从大流、不一味追新。遵循自己日常用车的核心需求，擦亮眼睛去选择比较、试乘试驾，就一定会找到合适的那一款SUV。