多年前的某个午间，还在上大学的我在校园里看到了一辆车，那一眼，确认了眼神，奔驰CLS就是这辈子非要娶的“人”。
曾几何时，奔驰CLS被誉为“最美奔驰车”，2004年问世之初就打破了人们对于中大型轿车的认知，成为豪华中大型轿跑的典范；2010年发布的第二代奔驰CLS进一步拓展了四门轿跑市场，受到无数消费者的追捧，其Shooting Brake版本（猎装版）更是美到令人窒息，优雅、高贵、温婉，无数人对它的“大屁股”想入非非。主观的讲，奔驰CLS可能代表了当时汽车设计界的最高水准。尽管已经过去了这么多年，第二代奔驰CLS仍然是无数人心中的“最美奔驰车”，甚至是“最美汽车”。
如今，第三代奔驰CLS来到了国内，老实说，早在第三代CLS官图曝光之时，它就名声不再。或许是第二代CLS的设计太过成功，奔驰的设计师想要再度突破实在太难，所以第三代CLS才以这样的方式亮相。但是，在我看来，既然不能更好，那还不如保留着老款设计，以第二代CLS的外形设计来看，它还能再战十年！
新车在外观上变得更加凌厉，攻击性也更强，属于CLS独特的优雅不再、那份高贵也不再。线条更加平直、中网变得凶猛、“死鱼眼”大灯更是败笔，作为车身延续的尾灯也变成了平直的设计，让人想入非非的“翘臀”更是变得平平无奇，这样的CLS或许再无吸引力。
不过，全新一代奔驰CLS的车身尺寸达到了4988*1890*1404mm，轴距为2939mm，相比于老款来说更长、更宽、更低，这也更加符合轿跑的造型，再加上无框车门，全新一代CLS的逼格还是在。
内饰方面，全新CLS的内饰与奔驰E级如出一辙。除了空调出风口经过重新设计之外，其它地方变化不大。连体式仪表盘和中控大屏、贯穿式木纹饰板这两个标志性设计依旧保留，其营造的豪华感依旧同级无敌。
此外，全新一代CLS还搭载了全新的MBUX系统，也是这套系统首次进入国内。重新设计后的触控板相较于老款来说面积更大、触感更灵敏，体验感也更好。未来，这套系统应该会逐渐普及到奔驰其它车型上。
动力方面，奔驰前期仅推出CLS350 4MATIC四门轿跑车和先型特别版两款车型，搭载全新的M264 2.0T发动机和48V弱混系统，最大功率220kW，最大扭矩400Nm，与之匹配的是9速自动变速箱。
但是，这套2.0T+48V弱混系统的动力组合却卖到了80.88万元，尽管全新一代CLS配置更加丰富，诸如全景摄像头、自适应巡航、自动泊车、空气悬架、感应后尾箱、抬头显示等科技配置和座椅舒适配置都是老款入门车型不具备的，但是，16万元的差价确实让人难以接受。要知道，同级别奥迪A7 2.0T车型的售价仅为61.2万元，宝马6系GT 2.0T的售价也才64.99万元，更何况奥迪A7的终端优惠可以达到近六位数。不过，不知道CLS会不会推出未搭载48V弱混系统的2.0T车型，如果有的话，其价格有望降低。
客观的说，全新一代CLS的内饰继承了奔驰的全新一代设计语言，足够豪华。但是，外观则有些差强人意，至少对于我来说，当初那个把CLS“娶”回家的想法已经不在了。此外，新车高昂的售价从某种程度上来说会将不少潜在消费者拒之门外，毕竟，现款奥迪A7和宝马6系GT的价格会低很多，而且，新款奥迪A7也已经亮相，正式进入国内市场的时间也不会太远。