日前，有外媒提前曝光了一组的官图。该车作为的一款全新旗舰轿跑。新车采用了全新的外观及内饰设计语言。据悉，奥迪Q8今晚将在深圳进行全球首发，并于7月起在全球各地市场陆续上市。外观方面，从官图来看，奥迪Q8采用了全新的八边形大嘴式设计，格栅内采用了六条垂直的镀铬饰条，两侧大灯组采用四边形设计，与相比造型更加细长。新车的前保险杠造型更具立体感，两侧进气口下部由桥形饰条相接，整体造型非常吸晴。侧面，Q8车身线条呈俯冲式，搭配溜背式造型和大尺寸轮圈，看起来非常的激进。细节方面，其车窗采用了无框式设计，C柱也较为倾斜。车身尺寸方面，Q8的长宽高分别为4986/1995/1705mm，为2987mm，1705mm，轴距为2987mm，Q7更短更矮，但宽度有所增加。尾部造型看起来更为紧凑，尾灯组采用贯穿式设计，且中央采用了亮黑色面板装饰。同时还采用了大量平直的线条，看上去非常具有层次感。尾部还配备了造型复杂的后扩散器，搭配双边共两出排气，运动感十足。内饰方面，奥迪Q8采用了与全新A8相似的设计风格，采用了多屏幕式设计，12.3英寸全液晶仪表盘搭配上（10.1英寸）下（8.6英寸）两块中控触摸屏，看上去极富科技感。奥迪Q8采用了MMI 触碰响应取代了MMI触控。同时还摒弃了传统的物理旋钮/按钮和触控板。动力方面，奥迪Q8基于MLB EVO平台打造，采用了48V轻混技术，将首先推出的是柴油发动机，其最大286马力，最大600牛・米，官方公布的百公里加速时间为6.3秒，最高速度可达232公里/小时，之后还会推出3.0T汽油发动机车型。方面匹配8速手自一体变速箱，另外全系车型都将标配四驱系统。2019年，Q8还将衍生高性能版的RS Q8，后者将与共享4.0升双V8发动机，最大功率或达660马力。