眼下，新能源汽车补贴退坡已经是不争的事实。
从6月12日起，新能源汽车补贴新政开始实行。续航里程较长的新能源车型将享受更高补贴，而续航150公里以下的新能源汽车将取消补贴。
按照新政，纯电动乘用车想要拿到补贴，动力电池系统的质量能量密度最低是105Wh/kg，这比旧标准大约提高了16.7%（旧标准要求质量能量密度不低于90Wh/kg）。
这可能会冲击到一大批自主新能源品牌，毕竟目前有超过90%的国产电动车都没有自己的核心三电技术，而在电动汽车核心技术中，目前最成熟的除了宝马就是日产。
6月20日，东风日产首款纯电动车轩逸・纯电在北京开启预售，该车综合续航里程为338公里，补贴后的预售价为16.6万元，新车预计今年9-10月正式上市。而这款车也普遍被视为很有可能吹响主流合资品牌纯电动车型杀入中国市场的号角。
日产在纯电动车方面的起步最早可以追溯到上个世纪 40 年代，至今，日产在纯电动汽车领域的发展已经超过 70 多年。同样，这 70 多年的发展也给日产打下了坚实的基础。熟悉整个日产产品序列的人都知道，轩逸并不是日产整个体系中的第一款新能源车型，就全球市场而言，可能日产首款新能源车型聆风的名号，要比轩逸的名号响亮太多。
能够在全球获得广泛认可，聆风的动力技术功不可没。就电池部分，第二代聆风更厉害，它使用了层压锂电池单体的结构，能量密度相比第一代聆风提升了67%，在一定的电池组体积内实现了更高效的能量。同时，它还搭载了一套可灵活开启的能量回收系统e-Pedal，可以将行车用电大幅降低，这也是电池组容量为40kWh的聆风能够实现400公里综合续航里程的技术基础。
可以说，轩逸・纯电便背靠日产强大的纯电动汽车基础，这款新能源车型是与聆风同平台打造，基于日产源生电动车平台 E-Platform，轩逸・纯电与聆风有着一样的核心技术，其电机布置在前轴，最大马力为109马力Ps，三元锂电池组能提供338km的综合续航里程，在60km/h的等速行驶条件下，最大续航里程为389公里，快充模式下只需要40分钟就可以充满80%的电量。另外在安全性方面，轩逸纯电会多一个日产的i-SAFETY 智能主动安全系统，除此之外，你能看到轩逸・纯电的所有其它，都基本和一台轩逸如出一辙。因此，这款车的产品竞争力并不会被小觑。
另外值得一提的，就是其基本车型轩逸的市场表现，在国内紧凑型轿车细分市场，轩逸的名气十分出众，其销量常年保持在该细分领域的前三甲，每年近 40 万的销量早已让消费者对于这款车型产生了高度的认同感。在此基础上，东风日产选择轩逸作为其进军国内新能源汽车市场的首款车型，能够在市场中快速建立知名度与认可度，对于东风日产快速打开新能源汽车市场有着意义深远的影响。
无疑，轩逸・纯电的正式预售，标志着东风日产在日产智行科技战略上又迈出了重要的一步。随着我国新能源政策补贴逐渐降低，各大合资品牌开始在该领域排兵布阵，相信未来会有越来越多的实力新能源车型出现，而作为合资品牌纯电动轿车的先行者，日产轩逸・纯电或将迎来最佳爆发时期。