原标题:T5在手说走就走 东风风行T5带你感受智联出行
在汽车从诞生到现在两百多年的历史中，它更多是饰演着交通工具这么一款功能单一的日常用品，将你简单地从A点送到B点。而如今，汽车将融入智联系统，通过4G模块提供网络给智能车机搜索并提供驾乘人员想要的资讯、娱乐等信息。像今天介绍的这款东风风行T5就是一个出众的例子。风行T5不但外观帅内饰潮，而且其搭载的“FutureLink3.0”车联网和腾讯车联“AI in Car”系统还很善解人意，让你觉得Ta是一个朋友更多于一件交通工具。

有了风行T5的“FutureLink3.0”车联网以及腾讯车联“AI in Car”系统，你的出行就能与众不同，旅途将会充满快乐元素。没时间解释了，快上车！漫画就要开始了！




假如你没看明白上面漫画说了些什么，没关系，在这里敲黑板，看清楚了。风行T5通过“FutureLink3.0”车联网连接腾讯车联“AI in Car”系统，在媒体播放状态下，实现免唤醒语音指令，例如“上一首，下一首，继续播放，暂停播放”等，用语音代替手部动作，视线不离开路面，双手不离方向盘即可简单实现，而且突显高大上。不能联网时，也能通过离线语音模块，实现大部分语音操作。
多媒体方面，腾讯车联“AI in Car”系统中曲库包含1700万首正版授权QQ音乐，系统还会根据用户常听音乐类型进行数据分析，自动搜索并推送你喜欢的音乐。此外，风行T5还支持包括腾讯企鹅FM电台在内的多达100W+条高质量PGC音频，给予你私人定制的享受。当你听歌听电台累了，还能将手机订阅号信息共享到车机，来碗鸡汤。工作忙没时间看新闻？不存在的，因为腾讯车联“AI in Car”还提供腾讯新闻、腾讯体育等最新资讯，即便不熬夜看世界杯，第二天上班出门根据车机提供赛事比分以及精彩回放，回到公司照样能跟同事聊得热火朝天，还有精神办公。

独乐乐不如众乐乐，毕竟自己出去玩乐趣也有限，叫上三五知己出行能使乐趣翻倍。与朋友结伴自驾游时，可以利用风行T5它发起出游组队功能，向其它接收端发送集结点定位。在旅行过程中中，通过车辆连接包括记录仪、无人机等智能设备，记录旅行路上的美景，制成路书。还可以通过车联网分享的热点，把路书和自驾心得分享至朋友圈，让你轻松记录旅途美景趣事。当车联网流量用完时，还可以通过手机分享热点，让车机能够提供在线功能或服务。
前路不知道会怎样，但有东风风行T5相伴，你就无需担忧。风行T5会通过“FutureLink3.0”车联网和腾讯车联“AI in Car”系统帮你设定好路线，提供丰富多彩的用车体验，为旅途收获精彩。遇上风行T5就像找到了属于自己对的那条路，享受贴心愉悦的出行环境，与风行T5一起，就有了和Ta一直开下去的动力。