原标题：福特翼虎裸车价格 无锡16.98万元起售
在保养方面，长安福特翼虎整车质保周期为三年或10公里，建议保养周期为5000公里，小保养费用在400元左右，大保养费用在1000元左右。（具体费用以消费者到达店内当天店内报价信息为准）

 福特翼虎
 
 
翼虎细节
● 编辑点评：
福特翼虎采用了福特最新家族式前脸设计，六边形双幅格栅样式紧凑，两侧前大灯造型更有质感。尾部方面，新车尾灯样式与前大灯相呼应，底部后保险杠样式更加运动。内饰部分，新款翼虎调整了变速箱挡杆的位置，并配备了全新的三辐式方向盘。据悉，新车将全系标配双区自动空调、后排出风口、电子手刹、换挡拨片、多功能方向盘、胎压监测等功能。　动力系统方面，新款翼虎将提供1.5T、2.0T两种动力配备供选，其中1.5T发动机最大输出功率为181马力，峰值扭矩240牛・米；2.0T发动机最大输出功率245马力，峰值扭矩350牛・米。传动系统与发动机匹配的将是6速手自一体变速箱。
注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。 