
    凤凰网汽车讯 7月25日，全新一代Jeep牧马人公布了售价，新车共推出4款车型，价格区间为42.99-53.99万元。新车由外到内变化不小，动力方面则将全系搭载2.0升涡轮增压发动机。


    


    


    


    


    外观方面，新车依旧延续了其经典的标志性外观设计，七孔式进气格栅面积增大，下方还配有银色装饰提升质感；两侧双圆形头灯组内部集成了全LED光源，视觉效果更加犀利，日间行车灯和转向灯则位于轮眉处。


    


    


    


    车身尺寸方面，Sahara四门版车型长宽高分别为4882x1894x1838毫米（Rubicon四门版车型车高为1848毫米），轴距为3008毫米，相比现款车型增加了61毫米。基于此，车辆的接近角、通过角和离去角都明显增加。


    


    


    车尾则延续了经典硬派的方盒子设计，外挂全尺寸备胎的高度有所下降，为车主提供更好的后窗视野；尾灯组尺寸虽小，但内部集成的全LED光源以及熏黑处理依旧提供了非常不错的视觉效果。


    


    


    内饰变化令人眼前一亮，无论是整体的设计风格还是细节的处理都在向年轻化靠拢，与此同时，大量的家族元素提醒我们这是一台有底蕴的经典之作，如圆形出风口、副驾驶拉手等；中控台大量的软性材质包裹也一改其不拘小节的印象。配置方面，前排座椅加热、方向盘加热、倒车影像、Carplay以及Carlife均有配备。


    


    动力方面，新车全系搭载一台代号为GME-T4的2.0升涡轮增压发动机，最大功率195.4千瓦，峰值扭矩400牛米，扭矩表现已经超过此前的3.6L V6发动机，传动系统匹配一款8速手自一体变速器，此外，新车还增加了4H AUTO驱动模式，日常使用时不用再频繁手动切换两驱和四驱，系统会自行判断驾驶情况选择两驱或四驱模式。
