日前，深圳证券交易所通报了2017年度深市上市公司信息披露考核结果，长安汽车继2015、2016年后，连续三年获评最高等级“A”！根据《考核办法》，深交所在2017年对上市公司信息披露质量和效率提出了更高要求，设定了23个信息披露工作考核结果不得评为“A”的硬性指标，新增了多个维度的考核要求，对公司公告时发生重要参数录入错误、操作风险等极端事件加大了监管力度。因此，评分为“A”的条件非常苛刻，连续评分为“A”的上市公司更是难得。据考察结果显示，与上年相比，深市上市公司考核结果为A的上市公司共计375家，占比为17.95%，较上年度小幅下降2.22个百分点。此次，长安汽车从375家企业中脱颖而出，再次获得最高标准考评结果，足以彰显监管部门和广大投资者对公司规范运作、信息披露工作质量的高度认可。长安汽车在资本市场所取得的良好成绩与其自身的产品力、洞悉未来的判断力和自我变革的驱动力有着密不可分的关系。产品方面。作为中国汽车品牌的领导者，长安汽车取得了十年产销累计突破1000万辆的骄人成绩！2017年长安汽车陆续推出多款重磅车型，包括全新紧凑SUV CS55和全新轿车睿骋CC等，也由此开启新一轮产品更新。2018年长安汽车持续发力，推出了包括第二代逸动、逸动DT、新CS75以及第三代悦翔等轿车、SUV和MPV车型，产品力持续爆发。智能化层面。“智能化”已经成为长安汽车产品力的新标签。2018年3月，搭载IACC（集成式自适应巡航）的长安CS55完成量产测试；搭载长安汽车第二项自动驾驶核心技术APA4.0代客泊车系统的新CS75，也于4月底的北京车展实现量产上市，进一步强化了长安汽车的智能化标签；此外，长安汽车还将在2018下半年发布“北斗天枢”智能化战略，立志成为“智能汽车引领者”。营销层面。长安汽车将抓住消费者痛点，通过产品的迭代比快比新比准三个逻辑，用更新的技术、更强的体系和更好的成本，来支撑更好的变化。与此同时，长安汽车还将系统地规划营销4P的能力，在渠道推广及各个方面实现创新。企业创新层面。面对未来汽车产业的变革趋势，长安汽车开启了第三次创新创业计划，将以创新为驱动，将“效率”打造成为组织核心竞争力，并实现从服务客户向经营客户、从经营产品向经营品牌、从传统产品向智能化+新能源产品、从提供产品+服务向提供产品+服务+出行解决方案的四大战略转型。未来，长安汽车将会更加专注于汽车整车业务与品牌发展。面向未来，长安汽车将在秉承“工匠精神”的基础上,持续创新、发展技术新模式、品牌价值新结构，不断拉动长安品牌持续向上。为消费者带来更多的品质车型、为资本市场注入全新的活力！