原标题：新能源汽车迎来大变局华泰汽车厚积薄发全线发力
从6月12日开始，新能源汽车新政将按照新的退坡补贴标准进行。大续航里程的新能源车型将享受到更高补贴，150公里以下的则将取消补贴。而自5月以来，工信部已经陆续公示，共有2201款新能源车型从免购置税目录中撤销。新政策对新能源乘用车的电池能量密度、百公里耗电量等关键指标要求更加严苛。与此同时，工信部还搭建了新能源汽车国家监管监测平台，对新能源汽车的应用安全、对新能源车在使用中可能出现的系列问题进行监管。
连续的政策组合拳出台也标志着，与之前相对宽松的准入政策相比，新能源汽车退坡补贴政策开始持续收紧，政策红利在逐渐缩水，新能源汽车产业政策正逐步向优秀品牌倾斜。

面对新能源汽车市场的这场大变局，华泰汽车未雨绸缪，早在今年3月就推出一系列措施，提升市场竞争力。而在更深层面上，华泰汽车正通过技术升级换代，金融服务的支撑和新能源汽车产业链上的全面布局等一系列措施来推动新能源汽车业务，落实“23321”整体发展策略，实现成为中国一流的自主品牌新能源汽车集团的远景(报价 参数 图片 论坛)目标。
应对变局 华泰汽车率先出击
在发展初期，国家补贴政策为新能源市场的发展开创了一个较高的起点，而随着市场培育完成，补贴正逐步退出，从政策导向过渡到市场导向也是必然。这种转变对企业的核心竞争力提出了新要求，同时一个更加开放的新能源汽车市场也将进一步释放企业的创新创造热情，通过市场的力量筛选出优秀的真正具有可持续发展潜力的企业。
 
为应对新能源汽车政策变化， 华泰汽车早在年初，就在国内车企中率先打出了一套组合拳，从产品、渠道、对外合作三大方面，多管齐下，全面提升华泰在新能源汽车市场的竞争力。曾在2010年北京IDF大会上，英特尔全球副总裁道格拉斯・戴维斯就与华泰共同发布了全球首款基于英特尔平台的IVI汽车。目前，华泰汽车的智能交互、中央集成控制、后台大数据平台及无人驾驶系统的研发工作，都在稳步推进当中。
产品上，华泰汽车相继推出圣达菲(报价 参数 图片 论坛)7 XEV 520、圣达菲5 XEV480、圣达菲2 XEV360和路盛S1 iEV 360等高续航里程的新能源车型，在北京车展上市发布了圣达菲2 XEV360、路盛S1 iEV 360，其定位于微型智能纯电动国民车，具有长续航的特点，工况续航超过300公里，满足绝大部分用车需求。通过不断的产品更新迭代，升级产品外观、续航里程和智能化程度，进而提升市场竞争力。据悉，未来华泰还将推出圣达菲混合动力SUV车型。

渠道上，华泰汽车计划在2018年再开设300家直营店，使直营店总数达到近500家；同时华泰汽车已与中国邮政达成全面战略合作，将利用中国邮政遍布全国乡镇的网络，进一步推动华泰汽车渠道下沉，夯实三、四、五线市场，多网络齐头并进，以全面提升华泰市场占有率。

对外合作上，目前华泰已经与百度进行全面战略合作，推出圣达菲EV无人驾驶车，智能驾驶超过L2级别，具备小度、车联网、激光测距、自动驾驶、全自动（主动式）泊车系统等。此外华泰汽车与滴滴出行达成战略合作，未来约10万辆华泰新能源汽车将入驻“滴滴出行”分时租赁平台。
提升核心竞争力 华泰拓展新能源产业链
新能源汽车目前是汽车行业内最具活力的领域，大量的新势力、新思维涌入，加上原有的传统企业不断的创新求变，新能源汽车的发展带来了整个汽车产业格局的变化。在汽车“新四化”变革的关口，技术、资本和政策等产业核心要素正驱动着汽车行业进行新一轮的洗牌。
华泰汽车是国内最早涉足新能源汽车产业的自主车企之一，在电控、电机、电池集成的“三电技术”方面，已经拥有了核心技术及自主知识产权，通过不断技术升级，华泰汽车面向市场推出了更多具有竞争力的产品。与此同时，华泰汽车正借助大数据平台，在智能互联领域进行深入研究，启动智能驾驶、无人驾驶等技术的前瞻性探索。

在新能源汽车核心技术的储备上，华泰汽车走在了行业前列，并在金融领域积极布局，取得了全国首张汽车产业金融租赁牌照，更给华泰新能源汽车的消费提供了有力支撑。在2018年新能源汽车消费成本上涨的背景下，华泰的金融杠杆将成为撬动新能源消费的关键要素。
汽车是一个具有极强规模效应的产业，车企通过对上下游的布局往往能够形成协同效应，进而提升整体竞争力。通过与亿纬锂能、深圳大地和特来电等公司的合作，目前华泰汽车已经在电池、电机、电控等新能源汽车核心部件领域生产研发制造上完成了布局。

华泰汽车集团董事长张宏亮表示，未来几年，是中国新能源汽车发展的最关键期，新能源汽车政策调整、补贴政策逐步退坡是大势所趋。面对新能源汽车市场变局带来的压力与挑战，华泰汽车主动应对、练好内功，通过构筑产业生态体系的独特思维，全线发力，并逐步开创出新能源汽车发展的新局面。