中国目前已经是名副其实的第一汽车大国，各大汽车品牌云集，不过我们今天要说的是路虎这个品牌。一开始凭借着凌厉的外观和硬朗的造型，深受消费者欢迎。但随着它不断“乱搞”，如今路虎极光进入降价模式，新款新麦也开始放低身段，整个路虎品牌的口碑正在逐渐消磨。
路虎发现神行一直是路虎家族的销量主力，上市售价35.8-51.8万元，全系标配7座，可以说完全继承了家族硬派基因。身材魁梧、做工精致，造型硬朗，又一合资车倒下！51.8万一口气降到23万，气的途昂直跺脚。
路虎发现神行几乎完全延续了进口版的设计，车身数据：4599/1894/1724mm，轴距：2741mm，内部空间非常充足，家用越野都能够轻松满足。
相比粗硬朗的外观，发现神行在内饰的表现上稍显平庸，没有过多的豪华设计，但在细节上做出了不少调整，当然，和奔驰GLC这种豪华系列车型是不能比的。
动力方面，和进口版一致都搭载有2.0T四缸涡轮发动机，匹配一款采埃孚9速手自一体变速箱，搭配四驱系统，动力表现还是相当足的。
路虎发现神行目前在北京地区的起步价仅23.27万元，这个价格买台汉兰达/途昂都够呛，随着国产车不断推出硬派洗了，路虎的日子也是越来越苦，降价能不能带来销量已经消费者的兴趣，还是说不好。