印象中的斯柯达空有品质，但在销量上却迟迟不见起色，同级别车型与大众品牌的对比中，似乎也只有稍降门槛这华山一条路，期盼能够在前狼后虎的中国车市挣得一些销量。
不过，看似姿态放得很低的斯柯达，却在2018年取得了长足的进步，根据乘联会最新数据显示，上汽斯柯达前5月累计销售近13.8万辆，同比增长12%；其中，5月销量同比增长26%，表现令人诧异。突飞猛进的背后，究竟是何缘由？
SUV市场对于任何一个身处中国车市的品牌来说，都是一块福地，斯柯达显然也深谙其中的道理，旗下两款主力SUV柯迪亚克、柯珞克均在2018年取得了突破性进展。而随着这两款SUV车型的稳步攀升，由其构成的斯柯达SUV阵营，在今年1-5月份的销量占比，由去年同期的8%扶摇直上，提升至30%。
此外值得注意的是，除了这两款SUV，斯柯达柯米克也将于不久后上市，名字念起来虽然非常的拗口，但好在消费者比较买账，在改款SUV上市后，斯柯达的SUV阵营结构日趋完整，相信斯柯达SUV车型销量占比还将在柯米克上市后再上一个台阶。
除了SUV车型逐渐发力，斯柯达其他产品的表现也是可圈可点，斯柯达旗舰车型速派前5月累计销量同比增长19%，增势良好。5月，新明锐家族单月销售超9,000辆，同比增长15%，表现稳健；RAPID家族实现销量近9,000辆，同比增幅高达32%。
全线突进的背后，很容易可以看出是谁在拉着斯柯达前进。2018年是斯柯达集中发力SUV市场的一年，预计下半年斯柯达还将有两款SUV车型问世，有了柯迪亚克和柯珞克良好的市场表现打底，斯柯达在完成今年的SUV新车计划后，预计仍将有能力将这一增长趋势延续下去。