　　本文转自 凤凰科技　　
　　一再挣扎独立的ofo，又一次因为“卖身”而备受关注。
　　凤凰网科技从共享单车行业内资深人士处获悉，ofo涉及的收购谈判已经接近尾声，与此前不同的是，这次是滴滴与蚂蚁金服联合出资收购，作价14亿美元，同时还将另外承担ofo 2亿美元的债务。
　　该人士进一步透露，目前滴滴和蚂蚁金服已经与ofo签署了框架协议。
　　对此，凤凰网科技分别向滴滴和ofo两方求证，滴滴方面表示，不发表评论；而ofo内部人士回复凤凰网科技称，“没有的事”。
　　此前滴滴与ofo已有过多次接触，由于最终都没有达成一致，因此外界对个中细节了解并不多。有共享单车早期投资人士向凤凰网科技透露，此前收购被搁置的原因可能存在于双方对收购价格的分歧，ofo方面并不满意滴滴给出的价格。
　　不过，巨头对ofo的收购这般一波三折，究竟是创始人戴威的意志还是对身价的坚持？对于滴滴或蚂蚁金服来说，收购ofo又有什么意义？对于共享单车行业巨头的命运走向，外界总是充满了好奇。
　　这一次，ofo的成长迷途或许将迎来终局。
　　从2015年夏天北京几所高校里诞生到现在，ofo这辆“单车”已经骑了三年多，顶着中国第一个无桩共享单车平台、中国规模最大共享单车平台等多个头衔，ofo一直是共享单车行业里的明星企业，受到众多巨头和投资机构的青睐。
　　据凤凰网科技不完全统计，从2015年3月的数百万人民币天使轮融资，到2018年3月E2-1轮8.66亿美元融资，ofo三年来仅公布过确切数字的融资额就已经累计超过21亿美金。值得戴威骄傲的是，在ofo的身后站着阿里巴巴、滴滴、蚂蚁金服、顺为资本、经纬中国等等巨头。
　　然而，共享单车行业疯狂吸金的同时，很难独自造血盈利的难题悬在众多行业参与者的头上，2017年初开始便不断有中小平台宣布退出市场或停止运营。作为行业领先者的ofo和摩拜一直明争暗斗，但行业地位的争夺让它们对资金输血的依赖越来越重。
　　在能够实现盈利之前，找到更好的资金来源成了继续前行的必要选择，摩拜卖身美团在某种意义上说也与此相关。ofo显然并不愿意被收购，即便是屡次传出存在潜在收购要约，ofo均予以否认。但没办法实现自给自足的ofo，在坚持独立的拉锯过程中，坏消息却像雨点般密集砸来。
　　在不断爆发的危机当中，最严重的当属资金问题。《财新》报道称，2018年5月，ofo单月成本高达2.5亿元，其中运维成本为1.3亿元，其他费用为1.2亿元，而其账面可用的资金已不超过5亿元。事实上，ofo也在积极试水其他业务缓解现金流紧张，包括信息流业务以及区块链业务，但短期都很难看到成效。
　　由此可见，如此高昂的成本支出，让此前累计拿到的20多亿美金都显得捉襟见肘，而假如一直无法通过用车或其他方式变现，ofo的资金链情况很可能遭遇危机。
　　在车辆运维方面，ofo也遇到了一些麻烦。此前，ofo一家智能锁物联网通信服务商向媒体透露，ofo已经超过半年没有支付智能锁通信服务费，服务商将陆续停止业务所涉及的300万辆单车的智能锁服务。这意味着，将有数百万辆ofo共享单车无法正常使用。
　　“ofo很大一部分单车仍是机械锁，数百万辆智能锁的单车无法正常定位、维护等对ofo影响可能并不大，但由此反映出的不仅是ofo单车服务的问题，还从侧面透露出ofo面临的资金压力。”一位不愿具名的出行领域分析人士对凤凰网科技表示。
　　与此同时，ofo海外市场业务的不断收缩，也让这个走向20个国家的共享单车平台再一次被推上舆论的风口浪尖。就在刚刚结束的7月，ofo连续宣布退出了澳大利亚市场、德国市场以及大部分。ofo的回应是公司战略决策，优化海外市场运营，但不可否认的是，这波退出操作无情的打了ofo此前定下的扩张计划一记耳光。
　　除了一系列内部危机，ofo也面临来自外部的一些考验。日前，上海共享单车管理办法草案征求意见发布，意见要求禁止在共享单车车辆上设置商业广告，一旦意见确定实施后，ofo将无法在上海投放车身广告。可以说，ofo的一条变现路很可能将被堵死。
　　进入2018年以来，共享单车行业变化波谲云诡，而ofo的遭遇则更为坎坷，整个行业的趋冷是诱因之一，但ofo自身也正在坚持独立的同时暴露出更多问题。
　　逃不开的宿命与价值
　　共享单车行业的发展的确变幻莫测，从最开始的90天结束战争，到传出ofo与摩拜合并、滴滴对ofo发起收购要约、美团收购摩拜，再到滴滴此次传出收购ofo等一系列事件来看，共享单车行业发展到一定程度后，合并或收购对头部企业来说，似乎是一件顺理成章的事情，或者说是一种不可抗拒的命运。
　　对于现在的ofo来说，“卖身”或许就存在一定的必然性。
　　从ofo自身角度来看，它的处境并不乐观。一方面，ofo除了需要面对上述诸多问题，同时来自行业的竞争压力也越来越大，尤其是今年以来，摩拜和哈罗纷纷宣布用车免押金，ofo的竞争优势受到冲击。而且，ofo的单车也出现很多运维难题，在凤凰网科技多次实地走访中发现，北京、上海杭州等多个城市，ofo都存在一定数量被损坏、随意丢弃的车辆，日前被报道出来的共享单车坟场则更加触目惊心，坏车的大量出现会进一步牵出维修和运转问题，也会影响可用车辆数量和用户使用，市场规模可能受冲击。
　　另一方面，ofo管理团队的出走，也给其发展带来很多变数。在5月中旬ofo动员会上，戴威对独立发展仍然信念坚定，“如果你们不想战斗到底，现在就可以离开。”无独有偶，据《中国企业家》报道，主管运营的ofo副总裁池文明已于5月离职，同时首席产品官陈为和技术部多名核心人员也都已离开。
　　虽然无法确定ofo核心人员离职、缩减运维人员与戴威所说的“可以离开”是否直接相关，但现实的情况确是ofo有管理团队出走。故事好看，往往就在于强烈的戏剧冲突，ofo的发展就具有较强的戏剧性。
　　从行业发展角度而言，共享单车企业“卖身”也具备一定合理性。从摩拜卖身的案例中，可以发现一个逻辑，就是在互联网领域当中，发展到一定阶段合并或被收购，更符合投资收益的期望，尤其是共享单车行业，被收购似乎是逃不开的选择。
　　极客公园创始人张鹏表示：“通过并购统一思想和解除牵绊，该退出的退出，该继续前进的继续前进，是最合适的方式。相对于增资，收购这个选项对很多股东是有利的，甚至对公司解决问题来说也是非常必要的。”也就是说，在ofo“卖身”与否的问题上，仍然存在ofo以外的“意志”，会成为一个变量因素。
　　这些问题，让ofo面对的情况越来越严酷，而这些因素无疑会对ofo最终的身价产生影响。上述行业人士认为，投资人的利益，对此次收购将产生较大影响。
　　虽然ofo曾经誓要战斗到底，也因此让自己的道路一波三折，但这一次，ofo或许很难挣脱被收购的命运。此次，凤凰网科技获得的消息表示，ofo最后的价值可能是在14亿美元。
　　不可否认的是，相比体量、活跃用户数量都比较接近的摩拜27亿美元的身价而言，ofo自然会认为自己的价值被低估。但更要紧的是，在与多位出行领域分析人士交流过程中，他们都对凤凰网科技表示，ofo的价值很可能在一次又一次的拉锯当中被折损，现在接受收购或许是对的时机。
　　对的时机可以理解为ofo现在仍然具有一定价值，尤其是对于想要下出行这盘大棋的滴滴或蚂蚁金服意义较大。
　　对于滴滴来说，出行是它的根本，共享单车是必须要做的一条业务线，这也是滴滴多次投资ofo的原因之一。但由于中间经历曲折，2018年初，滴滴与ofo的关系变得微妙，随后宣布托管小蓝单车以及独立运营青桔单车。可以看到，北京的小蓝大规模“重生”，青桔开通了成都、昆明、无锡等城市，但这并不意味着滴滴开展共享单车业务顺风顺水。
　　在2017年，包括北京、上海、深圳等在内的多个一线城市均要求共享单车停止投放和新品牌进入，而这一规定就成了滴滴开展共享单车业务最大掣肘。这正是ofo的价值所在，目前ofo开通了几乎国内所有一二线城市的单车服务，而且取得了较大的市场占位。
　　此外，ofo在用户规模上仍然占据行业领先优势。根据Trustdata数据显示，2018年6月ofo月活跃用户量达到917万，排在行业第一位，摩拜月活跃用户数为870万排在第二位。Trustdata方面认为，共享单车行业双寡头竞争格局仍将继续保持。可以说，单车数量和用户规模，成了ofo的两大谈判砝码。
　　虽然ofo已是难题缠身，看起来接受收购不失为一个好的选择，但共享单车行业的发展，甚至让摸爬滚打数十载的投资人都摸不清套路，但加之戴威此前对收购以及合并一贯的抗拒态度，仍然会让ofo的前路存在一些不确定性。
　　张爱玲曾经说过，“出名要趁早呀，来得太晚的话，快乐也不那么痛快。”同样，“卖身”也要趁早，太晚的话，得到的价值可能也会受损。