自从有了网络、评论等功能以后，网络上总是少不了“喷子”。他们这个群体能在网络上回答着萌新提出的各种问题以外，最大的乐趣还有找观点不同的人对喷。而在网络上的讨论区，这类人我们都叫他“键盘车神”。早期的“键盘车神”，在汽车讨论的中，可以充当N个角色，通常会告诉别人开过无数款车，对于汽车的基础知识不一定行，但比普通人还稍懂一些。而现在的“键盘车神”，则喜欢站队，比如日系脑残粉、德系脑残粉等等，不管他们到底开没开过讨论的车，反正就是一顿喷。其实这个“键盘车神”的群体，除了汽车厂家请来的水军以外，还真能在论坛花自己的时间去跟人在汽车上较劲的人，那他们对汽车绝对是真爱。其实与其花时间在论坛上与人较劲，不如闷头自己体验“赛车”带来乐趣，所以今天我就给各位说说赛车游戏那些装备。玩赛车游戏目前门槛较低的就是PC平台了，毕竟电脑对于普通人来说已经是人手必备了，不管是笔记本还是台式机，只要性能能够达到游戏的最低配置要求，基本都能够运行起来。而PS与XBOX这样的专业游戏机对于普通人来说，需要单独购买，不过能够享受到独占游戏，也是个不错的选择。具备了运行赛车游戏基础以后，屏幕的选择根据自己的经济实力，选择即可，赛车游戏对于屏幕的刷新频率有一定要求，最好选择刷新频率更高的屏幕。为了更好的体验，你也可以组建自己的三屏显示，让真实的赛车视角尽收眼底，三蜗允驹PC上面更好实现。解决了显示问题，你还在用键盘或者手柄玩赛车游戏吗？这体验也太差了，方向盘这个外设是必须要解决的。下面才是本文的重点，来我们一起来看看都有哪些的赛车游戏外设，过来了解一下。T300 RS方向盘相比罗技G29少了档杆，档杆需要单独购买。虽然价格与G29相近，但推出的时间更晚一些，对于PS4的支持更好。而且方向盘的手感上也相比G29更胜一筹，只是名气上面并没有G29响亮。Forza Motorsport CSR 绝对算外设方向盘里的神器，秒杀上面介绍的G29与T300和T500，同时这也是专业级高端游戏方向盘里唯一一个兼顾PC/PS3/XBox三个游戏平台的方向盘。与XBox连接是无线的，PC和PS3要通过USB端口。而从名称也可以看出来，这是专门为《Forza 4》这款游戏而出的方向盘。Forza Motorsport CSR Elite方向盘磨砂和局部绒布的手感一流，力回馈非常真实，反馈力度也可以调节，据说和真实汽车的感觉非常相近。当然它的价格也算是单独方向盘中非常顶级的了，方向盘、踏板、档杆、手刹都需要单独购买，足够烧钱。Playseat是专门做座椅支架的，产品丰富，涵盖高中低端市场。这款红牛F1座椅纯属装X利器，基本上也就过过眼瘾。这款支架拥有受专利保护的红牛蓝色框架和赛车座椅，专业红牛车队赛车手也在使用本产品。与市面上所有的方向盘和脚踏板兼容，并支持档杆的安装，14000元的价格只是这个座椅加上框架，并不包含方向盘。VR3也是一款顶级的支架，包括不锈钢底座和碳纤维运动驾驶座椅，可左舵、右舵驾驶，支持多款方向盘和脚踏板。最后：以上介绍关于赛车游戏的外设，都是一些较为知名的品牌产品，售价上也相对较高。如果你对于价格比较敏感，其实还有很多品牌可以选择，像外设的支架座椅等装配，现在某宝也在销售国内厂家的一些产品，价格在500-3000元不等，外观的美感肯定与大牌相比要逊色的多，但功能性也是能够满足的。方向盘上我认为如果你真的想入这个坑，罗技G29算是入门的选择，再低就不要选择了，毕竟选择方向盘这个外设的目的不就是为了更接近真车赛道当中的感觉吗。还有重要的一点要说，你不要感觉游戏方向盘这些东西纯粹是为了玩，其实F1车手也不是每天都要下场去真刀真枪的去跑，它们的很多训练都是在模拟机上完成的，只是模拟机的级别比游戏更加真实，更加枯燥。最后就祝你在键盘车神的路上越走越精彩。