全新一代宝来将平台从PQ34转到了MQB，而平台的更换给宝来带来的变化可谓是巨大的。兵哥此次受邀来到湖州试驾宝来1.4T动力车型，在全新一代宝来身上，兵哥感受到的除了外观上巨大的变化，还包括内饰、空间以及动力上的不同。
在内饰方面，全新一代宝来采用了与朗逸类似的设计，中控台往驾驶者一方侧倾，这么做的好处自然是方面驾驶者观看屏幕以及更好地对功能做出操控，但是由于全新一代宝来的的中控台设计得比较宽大，因此从某种程度上说，这种设计反而侵占了部分乘坐空间，也算是有利有弊吧。
空间上，虽然全新一代宝来的后排空间没有全新一代朗逸那么夸张，但是相比旧款增加了74mm的轴距，带来的空间升级也是非常可人的。何况除了乘坐空间，全新一代宝来的后备箱空间也是相当宽敞，满足家庭出游可谓是毫无压力。
动力方面，兵哥此次试驾的是1.4T的车型，没有试到1.5L的车型固然有些遗憾，但是这套熟悉的1.4T动力系统依旧给兵哥带来了些许惊喜。匹配的7速湿式双离合有着极高的传动效率，变速箱换挡逻辑清晰，配上强劲的中段动力爆发以及1700转即刻爆发出的最大扭矩，在起步瞬间就能带给乘客明显的推背感。但无奈受限排量，在100km以后动力输出就逐渐减弱。虽然全新一代宝来无法带给消费者“驾驶者之车”的印象，但从这次的试驾来看，它已经发生了转变，向着“家庭之车”迈出了重要的一步。