作为国内紧凑级SUV的标杆车型――CR-V，却在去年更新换代之后，先后遭遇“刹车门”以及更普遍的“机油门”。一时间，不仅东本头大，消费者也头大：原本准备买CR-V 230turbo车型，现在却不知道怎么选了，完全被“机油门”打乱了节奏……
CR-V固然好，但也不是没有可以替代的车型。其实15万元至20万元，可以选择的SUV车型特别特别多，而当中这几款必须关注一下：
日产奇骏
2017款 2.0L CVT智享版 2WD
指导价20.28万元（终端成交价18万元左右）
如果说CR-V是日系紧凑级SUV的标杆，那奇骏一直都充当着“标杆杀手”的角色。无论从哪个方面对比CR-V，奇骏都不会弱：2.0升自然吸气发动机搭载模拟8速的CVT变速箱，可以获得最大功率110kW、最大扭矩200N・m的动力。如果非要钻牛角尖，让其与涡轮增压车型相比较，动力上没有可比性。但在平顺性上，很少有涡轮增压车型能够与之抗衡。
配置方面，这款两驱智享版车型最出众的功能，莫过于百万级别SUV才配备的方向盘加热以及前后排座椅都有的加热功能，寒冷地区冬季特别实用。就从这一点上看得出奇骏并不是走“水桶路线”――一味的堆砌华而不实的配置，买回来之后却用不了几次，但在几年之后又要为这些华而不实的配置，付出不少的金钱进行维护、维修。
硬配置说完了，来说下奇骏的口碑：该车有着差一点就能登上中型SUV的体格，并且作为“日本沙发厂”日产旗下全球化紧凑级SUV车型，空间与座椅舒适性不输给中型SUV标杆车型――丰田汉兰达，更不用说超越紧凑级SUV标杆CR-V了。
不过20万元以内，无法买到奇骏的四驱车型，实属遗憾。对于四驱有硬性要求、空间、配置有更高要求的小伙伴，不妨看看下面这款车型：
长安CS95
2018款 2.0T 四驱荣耀版
指导价17.98万元（终端成交价）
别看《车市进言》推荐的长安CS95外观看上去憨头憨脑、一点都不犀利，但是这款中大型SUV的产品力实在是让人无法拒绝：长安自主研发的2.0升涡轮增压发动机，搭配日本进口爱信第三代6速自动变速箱，爆发出让人难以执行的171kW最大功率以及360N・m的最大扭矩。并且爱信第三代6AT的平顺性也没有任何槽点，这套动力系统唯一的槽点，或许就是转速达到2000转之后，有点不那么“绅士”，略微暴躁了一点。
作为长安SUV家族的“老大”，CS95的配置着实不低，有一丝“水桶路线”的味道，但是细细解读之后，却找不出不实用的功能。该车配置相比同价位车型，主要是安全性配置的加强，比如6个安全气囊、陡坡缓降、内后视镜自动防炫目等，均是安全相关配置，也是18万元左右车型少有配备的。舒适性配置方面：前排座椅腰部支撑调节、第二排靠背角度调节、第二排座椅移动、in Call智能互联系统、自动头灯、感应雨刷、隔热玻璃等，都是远远超越同级对手的配置。
口碑方面，长安CS95有点“尴尬”：外观不对胃口的车主，很容易就错过这辆品质十分不错的车；而能够接受“憨憨”外观的车主，买了该车之后，几乎没有任何投诉与抱怨……甚至可以说该车的外观造就了一个“围城效应”。
两款可以完美替代CR-V 230TURBO车型的SUV推荐结束，还有啥选车方面的问题，可以留言给《车市进言》，有问必答！
20万元预算还能再超一点？那你就能买到CR-V混动车型了！圆了你的本田梦，却又完美的避开燃油版车型的机油门，两全其美！