原标题:七大亲民豪华SUV降价排行，BBA优惠五万，雷克萨斯“一毛不拔”！
国内的入门级豪华SUV（准确的讲是紧凑型豪华SUV），其指导价均未超过30万元。如果算上不小的终端优惠幅度，它们表现出很具诱惑力的性价比。我们查询了七款主流紧凑型豪华SUV的终端价格，希望能给到大家参考。

奥迪Q3指导价：24.69万起优惠：5万参考报价地区：北京、包头、苏州

Q3是国内最早问世的豪华紧凑型SUV，产品口碑不错，问世多年造型也丝毫不过时。同时它也是BBA中首个杀入20万元以下价格区间的车型。

奔驰GLA指导价：26.98万优惠：5万参考报价地区：武汉、宜昌、上海

与其说SUV，GLA更像一款跨界车。设计是它的亮点，空间是它的弱势。总体来讲，
产品综合素质不如奥迪Q3和宝马X1。

宝马X1指导价：28.38万优惠：5万参考报价地区：合肥、深圳、义乌

忽略1.5T三缸机，X1是BBA三款车中表现最好的，但也是价格最贵的。其体型也接近中型SUV的表现，这里要先吐槽一下后面会介绍的林肯MKC，它定位中型SUV其轴距表现却弱于定位紧凑型SUV的宝马X1。
 
雷克萨斯NX（进口）指导价：29.8万优惠：无

没看错，雷克萨斯NX在全国范围内是基本没有优惠的。刚好，它的产品力表现也不是很尽人意，直接PASS吧~

讴歌CDX指导价：22.98万优惠：2万参考报价地区：长沙、呼和浩特、昆明

CDX是日系豪华品牌中首个国产车型，但脱胎缤智平台对其造型了不小的硬伤。就价格来看，也没有太大的优势，所以它的销量一直不太好看。

英菲尼迪QX30（进口）指导价：23.23万优惠：2万参考报价地区：成都、保定、青岛

奔驰GLA同平台打造，同动力总成也是一致的。虽然指导价比奔驰便宜，但QX30的优惠幅度太小了。所以二者之比，还是选奔驰吧！

林肯MKC（进口）指导价：27.58万优惠：2.5万参考报价地区：邯郸、永州、江门

虽然MKC定位中型SUV，但技术平台和福特翼虎是一致的。文首我们也吐槽了它的轴距比宝马X1更小。再综合价格来看，售价着实不高。但我们也要承认它的优势，全系2.0T排量，在动力上是秒杀同级的。