原标题:如今新车最讨人厌的7个配置，保证99%的司机感同身受
如今新车的噱头是越来越多，什么智能语音，什么自动刹车等等让人眼花缭乱。不可否认某些配置的确用起来比较顺手，但并不是全部配置都是如此。在缸哥试驾过的很多新车当中，也有不少极其讨人厌的配置。缸哥这次就来盘点如今新车最讨人厌的7个配置，保证99%的司机感同身受。
莫名其妙的大屏

现如今很多低端车型以及一些新能源品牌都喜欢用一款超大的屏幕，来代替原有的传统中控。表面上是适应潮流，看上去很有科技感。但实际上用起来，完全就是垃圾。触控反应不灵敏，不符合人机工程设定，屏幕不是太高就是太低，多媒体界面的逻辑性完全有问题，有时候你只是想把空调关低点，要按好几个界面。在缸哥看来，30万以下完全没有配置中控超大屏的必要。
几乎没有风力的后排出风口

除了大屏外，后排出风口也是一个非常唬人的配置。表面看上去这个小小的出风口，能在夏天时为坐在后排的家人带来更多的冷风。可实际上，有些车型本身的动力就不高，再加上一跑高速，空调就非常的不给力。前排的风力本来就不高，到了后排就几乎没有。如果大家真的需要后排有空调，就得买配置了后排独立空调的车。
开了三年才知道的USB接口

我们都知道USB接口对于现代的汽车来说，已经是不可或缺的配置了。有的时候车里坐着四个人，有五个电子设备要插USB接口充电。如果USB接口设计的不合理就会造成很大的麻烦，例如迈腾的USB接口除了中控屏上的，就只有手套箱里的。而手套箱里的极其难找，而且需要一根非常长的线。
过于灵敏的雷达

都说关于汽车安全的配置越多越好，但唯独倒车雷达是个例外。如今城市里面停车位都普遍偏小，而如果你的车尺寸比较大，雷达比较多且灵敏。那么很有可能在你还没有倒车之前，一挂上R挡，倒车雷达就会不停的报警鸣笛，非常的烦人。
八个喇叭，每个都很难听

很多不懂音响的人觉得，只要喇叭越多，音质就越多。或者只要有牌子的，就一定很好。实际上并非如此，汽车音响除了涉及到喇叭外，还和整车的隔音，音响位置都有关系。而且并不是有牌子就是好的，有些音响可能是这个牌子的低端产品，有些可能是高端产品。这从表面上看是看不出来的，必须在高速试驾时体验下才行。
夜间噪点极大的倒车影像

对于倒车影像来说，你不可能指望他有4K屏，或者太高的像素。但起码有一点，能让人无论在夜间还是太阳光下看得清吧。有些自主品牌或者合资减配车型的倒车影像，就做的相当差，噪点非常的高。在平常白天看着还可以，一到晚上就一点用都没有，完全模糊不清。
位置奇葩的氛围灯

氛围灯照道理来说应该是非常有逼格的配置，绚烂的灯带衬托出车内暧昧的环境。可缸哥同事最近买的一款阿特兹次顶配所搭载的氛围灯，就是一个很基本的小灯泡。如果不是销售介绍，在我看来他只是一个照明辅助灯，而且辅助范围很有限。