提到别克MPV，大家第一个联想到的就是别克GL8。确实，在别克GL8的价位区间里，作为商务MPV它横扫千军，举目无敌。有了这位大哥的带路，作为小弟，GL6是否能将别克家族的MPV领域拓展到一个新高度呢？
作为一款家用合资MPV，别克GL6的出现确实再次刷新了消费者对合资MPV的认识。优雅时尚的家族设计、平民化的价格、丰富的配置…初步了解别克GL6后，每一个对MPV有刚需的消费者无不对它产生强烈关注。别克GL8夺目的光环效应下，GL6上市初便获得了巨大的曝光量。在第一个月内，它完成了3500台的销量，第二个月的销量翻了一倍达到7000台。
我们并不会感到太过惊讶，毕竟老大哥别克GL8的销量摆在那里，带着小弟GL6兜兜风，风光一下也是非常自然的。但是，令我们想不到的是，步入2018年后别克GL6的销量，可以说能用“惨淡”二字形容。似乎一夜之间，GL6的销量发生了断崖式的下跌。2018年第一季度，它只给出了4000台、1000台、2400台的销量。相信这个销售量和许多不明所以的朋友的预期差之千里。我们不禁要问，别克GL6如此的销量，是偶然吗？
答案是否定的，这并不是偶然。虽然别克GL6是具有许多在同级别车型中脱颖而出的条件，例如：别克飞翼式前脸的家族式设计以及修长的大灯、霸气的中网，给人第一眼的印象就是大气又不失高雅，车身整体线条流畅和谐，将西方之美的造型理念诠释到了极致。内饰方面，厂家也十分尽心，不论是中控台设计还是座椅的档次,都能够满足驾乘者的品质要求。
三缸发动机震动较强且不均匀
但是千好万好，别克GL6还是在发动机这个核心部件上折了跟头。作为一台车的心脏部位，发动机的品控性能，牵动着每一个消费者的神经。别克GL6全系配备的是1.3t的三缸发动机，现在这台发动机越来越受到广大消费者的诟病和质疑。那么三缸发动机是否真的那么不堪呢？
结果就真的这么不堪，因为这个缺点是如此致命。别克厂家对于推出三缸发动机的解释是，较四缸发动机相比，三缸发动机更加省油，体积小重量轻，并且三缸更加环保，是未来发展的趋势。但是不管商家怎么忽悠，其节约成本的目的还是昭然若揭的。我们在启动车辆的过程中，低转数时会传来一阵来自发动机的猛烈抖动。这是三缸发动机自出生就存在的通病，因为每个冲程不可能都有活塞在做功，动力输出出现空档，动力传到曲轴的力不连贯而导致抖动。另外，因为三个气缸的数量不是偶数，这样就会导致两侧数量分布不均。所以较四缸发动机相比，三缸发动机抖动更为剧烈。为了优化抖动情况，别克GL6采用了钟摆式双质量飞轮来缓解，但是目前的销量似乎向我们说明了改进效果不佳。目前各大厂商包括宝马，除了能拿出几个粗糙的解决方案之外，也没有特别好的办法去解决，只能弃之不用。在论坛上、在试驾视频中，我们都可以看到驾驶者对这别克GL6的抖动的吐槽。
三缸发动机可靠性受质疑
另外，这台三缸发动机并没有接受时间的检验，算不上是一台成熟的发动机。我们有理由质疑，随着时间的推移，这台发动机的抖动情况是否会变得更加严重呢？答案我们不可知，但是根据经验来讲，一般抖动会变得越来越剧烈，长时间的震动必然会对发动机本身乃至车体有一定的影响，而且这种设计结构造成的震动在维修上也存在较大困难。对于一台定位于家用MPV的车型，省心耐用是消费者选择它的最主要因素，如果连发动机都不省心的话，消费者还敢买这台车吗?在论坛上针对别克GL6的发动机可靠性的质疑声也此起彼伏，相信正是这些原因导致别克GL6的销量断崖式下跌。
目前别克GL6算是别克针对我们中国的市场打造的一款中国特供车。对于特供车，作者一直没有什么好感，不少推出中国特供车的厂商的确很难让消费者感到满意，也为此特供车背上了骂名。许多特供车以老掉牙的平台和技术，或者改换更加低廉的部件再拉皮造车圈钱。同样别克GL6这台作为特供车的MPV，以其发动机为代表的技术的可靠性也值得考究。虽然这台发动机的账面数据不错，但是经过时间的检验后，未必就真的这么出色。
空间布局不合理
空间布局的不合理，也注定了别克GL6销量下滑，难成神车。为什么这么说呢？因为别克GL6在使用中总是会让我们在乘客和行李之间进行艰难抉择，情况比较尴尬：6座坐满了乘客时，稍大点的行李箱压根放不下；但当GL6的第三排座椅放倒成一个平面后，后备箱的空间却又变得挺大的，能装不少东西却只能坐4个人。车里坐人和装东西，二者无法兼顾。
如我们所见，上汽通用别克试图更加努力细分市场，以期丰富别克在每个价位区间都能够拥有一定的市场占有率。但是不得不承认，别克GL6自身存在的问题并不少，以三缸发动机为代表的问题尤为显著，对它的销量早已产生了较大的冲击。
客观来说，存在这种技术方面不成熟的车型，对于消费者我们都是不建议购买的。后期会不会出现什么意想不到的问题，保养维修会不会存在困难，目前来说还很难得出结论，唯有靠时间去检验。所以成为别克GL6的第一批车主的朋友们，还是非常有勇气的。我们还是尽量不要做小白鼠，建议大家观察一段时间再说。你一定能想象得到，当你开着别克GL6带着打盹的一家人在城市里走走停停，发动机不时传来一阵令人生厌的震动，那种感觉会有多心烦多无奈。那时，你一定会对当初选择三缸发动机感到追悔莫及。