世界杯激战正酣，球场上的每一秒都显得异常紧张。同样在新能源汽车领域，一场无声的较量也在进行中，谁能在新能源汽车市场的竞争中冲出重围？谁又能留到最后？成为各方关注的焦点。而就在6月26日，合众新能源与宁波、兴业两家银行在上海签署战略合作协议，共同拓展新能源汽车消费金融的新市场。这意味着，合众新能源作为新能源汽车领域的一匹黑马已提前一轮出线。6月26日，合众新能源与宁波银行、兴业银行举行战略合作签署仪式6月26日，合众新能源与宁波银行、兴业银行两家银行签署战略合作协议，为合众新能源首款产品哪吒N01三季度上市提供保障。根据协议，合众新能源将与宁波银行、兴业银行等两家银行机构建立长期战略合作关系，并将在经销商融资、消费信贷、融资租赁、绿色金融、供应链金融、资金结算、综合授信等业务领域与各方开展全面合作。未来，上述两家银行将依托自身雄厚的资本实力，为合众新能源提供量身定制的多层次、多领域、全方位、个性化的综合金融服务方案。事实上，庞大且持续的金融支持，对于新造车企业而言是一道难以逾越的“生命线”。截至目前，已经有多家银行与合众新能源展开合作，这对即将量产车上市的合众新能源而言，无疑是一大动力。众所周知，近来，新创造车企业们很忙，刷屏不断，似乎为新能源汽车行业注入了一股强劲暖流，也终于为互联网造车“正名”。但对于新创造车企业而言，时间是最大的挑战者，先推出产品的企业，在竞争中就已经赢了一半，更能够稳住投资人的信心。6月1日，合众新能源在北京举行品牌发布会，正式公布了旗下产品品牌――哪吒汽车今年6月初，合众新能源公布了旗下产品品牌哪吒汽车，首款车型哪吒N01将在今年三季度上市，目前已启动“千万公里极限测试”，为上市前做最后的准备。而在此前的5月，合众新能源就已经与多家企业签订总计20000台哪吒汽车采购协议，可谓兵马未动粮草先行。合众新能源副总裁兼营销公司总裁黄招根近日表示：“合众新能源目前收到500余家经销商申请，已经选定100多家经销商签订区域代理合作。”这在一定程度上也体现了外界对合众新能源发展的肯定和信心。其实，2018年已步入中场，在这个时间节点，蔚来、小鹏、威马等公司已陆续推出量产车，各家新造车势力正式进入赛道，激烈较量的哨声已经吹响。在这场新能源汽车的较量中，合众新能源显然没有缺席，更是上演了“帽子戏法”：6月1日，合众新能源全新品牌和哪吒汽车品牌正式发布；6月6日，合众新能源获得工信部的生产资质，此后哪吒汽车又进入工信部的新能源产品目录；6月26日，合众新能源与宁波、兴业两家银行签署战略合作协议，助力哪吒汽车首款车型上市……这一系列的动作或是向外界传达着一个信息，合众新能源已赶超出线，步入新的较量当中。如果说在前几个月新造车企业还停留在好的想法和造车概念上，那么，随着市场竞争的洗牌，新造车企业已经明显拉开了距离，进场的门票已所剩无几。尤其是对于新造车企业来说，最难解决的还是“一票难求”的生产资质，想要拿到新能源乘用车生产资质并不是一件容易的事情。合众新能源位于浙江桐乡的智慧工厂截至目前，从网络上各种信息渠道获悉共有100多家企业申请新能源乘用车生产资质，然而仅有15家企业拿到了这张“准生证”。特别是在面对“互联网”造车企业的时候，工信部的审核似乎更加严格，就在不久前，合众新能源刚刚拿到了工信部的造车资质，成为全国第7家获得发改委和工信部“双资质”的企业。而顺利拿到“双资质”的合众新能源或许并不是因为幸运，从近期媒体公布的信息来看，合众新能源已早有准备：硅谷智能驾驶研发中心挂牌、智慧工厂竣工、智能驾驶技术战略合作达成、全球招揽人才……值得一提的是，目前很多互联网造车企业，为争夺首款车上市的进度，均选择与传统汽车企业合作的方式造车。而合众新能源则选择了自建工厂，今年4月竣工的智慧工厂，完全实现了智能化和生态化，在业内处于领先地位，是全国首家全生态智能制造工厂。合众新能源桐乡智慧工厂内的自动化焊装生产线2018年，新创造车企业竞争更加白热化。从目前的市场来看，新创造车势力已拉开差距，除去拿到“双资质”的7家企业外，其他企业能否进场将面临很大压力。与其他新造车企业相比，经过多轮的防线突破，合众新能源已进入新一轮的角逐，可谓万事俱备，只欠临门一脚。有观点认为，对于新创造车企业来说，将自己的概念和想法快速落地，在传统车企尚未入局的时候抢占市场，会是影响它们成功的最大因素。下半年的决赛已经打响，未来，能够留下几家，还真说不准。不过有一点可以肯定的是，大势所趋、大浪淘沙，真正能“笑傲江湖”的，将是那些具有创新能力、掌握核心技术、具有品牌效应的企业。