原标题:2019款帕杰罗将于7月1日上市 配置升级/3.0L V6动力
日前，我们从相关渠道获悉，2019款帕杰罗将于7月1日正式上市，新车外观延续了现款车型的设计风格，格栅上方配有“PAJERO”字母标识，新车配置方面有所升级，动力将搭载3.0升V6发动机。



外观方面，新车在进气格栅上方运用了金色“PAJERO”字母标识，两侧配有矩形大灯，其前保险杠造型圆润，两侧雾灯处带有LED日间行车灯，底部配有银色防擦护板，车尾方面，新车造型方正平直，两侧竖置尾灯配以外挂式备胎设计，十分硬派。

新车内饰装备四辐式多功能方向盘、双圆盘式仪表，以及9英寸显示屏，该屏幕集成北斗+GPS双模导航，并支持手机互联功能；空调出风口位于屏幕两侧，双圆形控制旋钮位于屏幕下方，此外新车配置有小幅升级。

动力方面，新车将搭载3.0升V6自然吸气发动机，最大功率130kW，峰值扭矩255Nm，传动系统方面，匹配5速自动变速箱。此外，新车将配备第二代超选四驱系统，并采用承载式车身加副车架式结构。
更多详情可以查阅汽车直播 www.qichezhibo.com
看车就看汽车直播。汽车直播网提供新车上市直播、新车发布直播、汽车评测直播、汽车试驾直播、车展直播、养车用车直播等汽车直播资讯，汽车直播专属您的汽车直播平台。