原标题：徐州起亚KX3 最新报价 让利高达1.2万元
近日，编辑从巢湖龙天洋汽车销售服务有限公司了解到，店内有起亚KX3销售，颜色可选，目前购车部分车型可优惠1.2万元，感兴趣的朋友可以到店咨询购买：
　　保养方面，起亚KX3享受五年10万公里整车质保，建议常规保养周期为500公里。更换机油机滤大约花费346元，更换机油三滤的费用在523元左右。(备注：因车辆使用情况不同保养价格会有所差异，最终价格以店内报价为准)

 
 
　　编辑点评：相比现款车型，新款KX3对外观方面的调整主要集中在前脸部分，其采用了面积更大的六边形中网，并加入镀铬包边处理；LED日行灯则被移至到了雾灯位置，整体造型更抢眼；新款KX3的内饰设计调整不大，主要针对细节部分进行了优化，包括增加了黑色和棕色两种内饰颜色可选、中控台按键背光以及车内氛围灯调整为了红色。动力方面，新款KX3依旧提供1.6L、1.6T两款款发动机可选，其中1.6T发动机最大输出功率为118kW（160Ps），峰值扭矩为250N・m/1450-4500rpm；与之匹配的是6挡手动、6挡自动或7挡双离合变速器。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。