立秋已过，全国高温天气依旧居高不下，最近一段时间的秋老虎热度更甚夏季。汽车轮胎作为橡胶制品，高温天气下老化程度会加快，这样一来最急迫的潜在风险就是行车安全。因此，当前我们养护汽车的重点项目就是汽车轮胎。对于轮胎日常养护工作一般从四个方面进行，分别是气压的检查和维持，轮胎外观检查，胎面异物清除和轮胎的存放：定期对轮胎（包括备胎）的气压进行检查，如果发现气压不足要及时检查并排除漏气隐患，气压的检查及调整均应在冷态下进行。轮胎气压的检查不应仅仅停留在轮胎上，还应包括气门嘴及气门芯，防止气门嘴老化或气门芯故障导致的漏气发生。新胎使用初期，会因屈挠运动发热而使轮胎外缘尺寸发生变化，使得轮胎气压降低。所以应在使用24小时后检查轮胎气压，发现气压不足应及时补充。需经常对轮胎的外观状况以及轮辋状况进行检查，如发现轮胎出现异常磨损、橡胶开裂、起鼓或轮辋锈蚀、变形等情况，要及时将轮胎卸下并拿到专业的轮胎店进行检查、更换、修补或废弃处理，避免行驶中发生危险。要经常检查剔除胎面和花纹沟的钉刺、石子等硬质杂质，以免继续使用损伤胎体。轮胎的存放及装卸过程应避免与油污等化学品接触，车辆停放应避开阳光直射、有积水或油污的地方，以防止轮胎橡胶的加速老化。除此之外，选择正确适合的轮胎也很重要。好的轮胎能带来更高的安全系数和性能，如获得第七届“中国金轮奖”年度最佳均衡SUV轮胎奖的锦湖轮胎Crugen
 Premium 
KL33（以下简称“KL33”），它是一款超高性能豪华型城市用轮胎，并特别具备了适合于高性能SUV的运动性能，可充分满足全路况的操纵性、制动力、高速行驶中的安全性等功能，极大程度地满足了超高性能城市运动SUV用户的个性需求。高温天用车时多数人往往只注意车内的降温,而忽略了高温可能给轮胎带来的影响，其实高温路面对车辆和轮胎带来的危险系数不亚于冰雪路面，所以更要养成及时检查轮胎的好习惯。选择一套适合自己车辆的轮胎能发挥出轮胎的最大性能，增加安全系数，而做好日常养护工作才能将其效益最大化。来源：中国网