昨天在成都，我有幸见证了这BJ40 PLUS在大西南成都上市，共计4款车型，官方指导价为15.98-18.98万元。此情此景，突然想起了前几年我在甘肃魔鬼城的戈壁上开着一辆BJ飞驰的场景。还记得黄沙在车身后滚滚，夕阳西斜，一人一车驰骋荒无人烟的戈壁滩。也许那就是我最初的越野体验，也许这就是我与北京BJ的缘分。时隔多年的昨天，心里的一股越野梦又因BJ40 PLUS重燃。
在到达主会场的第一件事儿就是想着试乘试驾，整个过程充满了惊艳。在打造的专业越野地形里来来回回走了两趟，副驾和后排都去感受了一番，只有一个字“爽”。这个试乘环节放进迪士尼乐园，取名为“BJ40 PLUS丛林探险”添一点惊悚的环境，真的不亚于迪士尼乐园的好多探险项目。带来的真实体验会让人爱上这款充满野性安全感爆棚而且还挺舒服的越野车。
可能很多人会说，在崎岖复杂的地形里越野怎么可能还能舒适，但是只有试过才知道BJ40 PLUS真的交出了一个令人满意的答卷。车身体量进一步增大，从很大成都上满足了多种需要；内部采用大面积高档软质材料；可拆卸式顶棚增加立体针织软衬，增强了隔热、隔音、降噪效果； 14向主驾座椅调节、7档后排靠背调节、3档座椅加热、相当的实用；而创新打造的“越野云图OCA（Offroad Cloud Atlas）人工智能座舱”。12.3寸超大全液晶仪表盘、10英寸大屏车机、流媒体后视镜可实现三屏互联互动。OCA集车载WIFI、云服务、在线娱乐、智能语音、主动安全等功能为一体。全新升级的双叉臂螺旋弹簧独立前悬架突出了越野性能的同时加上德系豪华SUV级别的底盘降噪喷涂工艺降低噪音… …作为对越野车传统的印象中，这些都是加分项。
如果说以上都是惊艳，那么惊喜就在于BJ40 PLUS的4款车型官方指导价为15.98-18.98万元。我浏览了一下价格和BJ40 PLUS相近的一些硬派越野车型例如江陵驭胜S350，在差不多价格的基础上，BJ40 PLUS做到了同级优秀甚至越级的表现，性价比对于BJ40 PLUS来说毫无压力。并且作为国内市场上少有的硬派越野，BJ40 PLUS棱角分明棱角分明的硬派越野外表着实不太多见。走在路上的辨识度稍对汽车有点了解的朋友心里都有数。
在现场，北京汽车还邀请了BJ40 PLUS首批车主，在车主满心欢喜拿到车钥匙的同时，北京汽车还为他们颁发了官方认证证书。在欢声笑语中，夜色降临，当篝火点燃的一刹，现场气氛嗨到爆点：在音乐和舞蹈演员的精彩表演的陪伴下，车主和车友们伴着美酒烧烤畅叙情怀。这不仅是一次新车发布，更是一场越野派对。
写在最后的小插曲：
当北京BJ遇上大西南时，昨天大西南给北京BJ送上了一份见面礼――大雨。但是在整个会场没在整场大雨中，没有一个北京BJ的领导穿雨衣或者是打伞。说真的我有被触动到：爱越野从某种角度上来说就是爱探险，而探险是需要胆识与勇气的，成功的探险更需要智慧与无畏。北京BJ40 PLUS与北京BJ人给了我这样的深刻印象： 迎接所有大自然好与坏，处乱不惊，初心不改，也许这就是真正的越野精神。