　　新浪汽车讯
　　7月26日，陕西省渭南市富平县，时隔两年，东风悦达起亚一行再度来到此地，对“长春小学”的师生们进行探望。
　　学校大门右手边的一块匾上标注的“庄里镇东风悦达起亚希望小学”，这也道出了这家车企缘何多次来访学校、并为师们及时补充学业生活的必需。
　　实际上，这也是“东风悦达起亚家园”公益项目落地的一个缩影，在本次房屋援建活动中，共集结60名大学生参与志愿，为学校粉刷围墙、铺设草坪、安装书柜，让孩子们在更好的校园环境中快乐成长。与此同时，还为当地4所困难家庭建造新家，帮助他们实现了住进明亮新居的梦想。
　　值得注意的是，“东风悦达起亚家园”房屋援建活动已经迈入第十个年头，自2009年进入中国以来，已举办16期，共组织2149名志愿者在四川、广东、浙江、江苏、广西、陕西等地援建房屋152所，为4所小学改善校园环境和设施。
　　无疑，该公益项目不仅为中国大学生们提供了一个践行公益、提升自我的机会，也为困难地区优化教育环境、丰富青少年教育活动具有一定积极意义。
　　诚然，在新时代背景下，东风悦达企业在如何更广范围地模范履行社会责任，如何切实有力地为当下青少年进行服务在业内做出了表率作用。
　　而作以回顾，东风悦达起亚从文化、教育乃至环境方面积极反哺中国消费者和普通民众，从而在汽车行业CSR领域，一直承担起探路人与深耕者的重任。
　　不难理解的是，“东风悦达起亚家园”是其在“关爱未来人才”公益板块上作以深耕，而这是东风悦达起亚在教育公益上的重点项目。
　　为此，东风悦达起亚正通过强化校企合作、兴办希望小学，以此更好履行企业社会责任。
　　截止目前，希望小学项目从2010年启动，总投入已过2400万元，拟援建51所希望小学。时间推至2019年，园区将全部竣工并投入使用，将为近3万名在校学生提供宽敞明亮，温暖舒适的学习环境。
　　为加强普通民众对于贫困地区教育事业的关注，微电影《树丫上的小女孩》以留守儿童为关注视角，而题材取自企业援建的第 41 所希望小学――广西河池市凤山县瑶族乡寅亭村羊角小学里真实发生的故事。东风悦达起亚以期用影视内容，引起社会对于该类青少年群体的教育共鸣。
　　过去一年，为优化教育环境，东风悦达起亚也将目光与项目落地聚焦的更为具体，例如，其为凤谷中心小学的孩子们捐赠厨房设施，用以改善孩子们的营养与健康状况；关注自闭症儿童教育生活上，东风悦达起亚出资与慈善机构、政府组织一并携手，创建“盐城市自闭症儿童康复“等专项基金，帮助孩子们重现笑容。
　　包括人才教育在内，东风悦达起亚持续在“交通安全教育、支援地区发展、生态环境保护”四大公益板块作以深耕，目前回报社会累计超1亿元，用于投资兴建中国首家儿童交通安全体验馆，捐赠物资参与灾区重建，捐助国家级珍禽保护区，并开展关怀福利院、组织植树造林环保活动等。
　　在2018“东风悦达起亚家园”捐赠仪式上，企业也再度表达坚定履行社会责任、持续传递社会正能量的决心，我们也将对企业在公益形式的创新、以及社会能量的回馈上，作以更多关注。