原标题:与丰田Supra共享平台，宝马新一代Z4还是宝马吗？
听说新一代宝马 Z4这8月份就要发布了，具体时间定在了8月26日的圆石滩车展上。而这一代Z4是宝马和丰田全新Supra共享平台打造的。根据目前现款Z4的售价来看，新车未来可能会有一定幅度的下调，但预测价格不会跌破50万元。那么问题来了，话50万买个贴宝马标的丰田，是不是亏了？

亏不亏这个事儿得这么看：这个问题就是个伪命题。贴丰田标的斯巴鲁倒是有的。贴宝马标的丰田根本就是不存在的。因为丰田和宝马的合作是技术上的而非车型上的。现在宝马的混动车型最早都是丰田作为技术背书的，但你看到哪台宝马车的混动系统和雷凌双擎一个样了？相反来说，丰田已经把斯巴鲁买到自家旗下了，用斯巴鲁家的BRZ，水平对置发动机，换个前后杠，贴个标便成了86，挺好的。这和丰田与宝马的深度合作真的是两回事儿。
所以首先来说这个50万买的Z4还是宝马，BMW的那股子操控肯定感受还在，宝马一定会自己调校车子的，这和之前采用丰田混动技术的BMW X5是一个路子。而就算是换了标的丰田也不亏。因为被换标的是神车“牛魔王”Supra。这款还没有量产的第二代Supra，单从造型上看就足够惊艳了。


而且当年Supra，在直线加速领域以及改装潜力方面都获得了美国市场的广泛好评。在国内车友眼里，丰田Supra是和本田S2000并驾齐驱的传奇一般的存在。另外因为国内相关政策，兰德酷路泽停了，斯巴鲁BRZ也停了，国内引进Supra的可能性也不太大。就算是买个丰田底盘搭载B48发动机的宝马也可以说是赚到了。

最后说一说新车，其实早些时候新一代Z4的概念车就已经发布了，从谍照上我们也可以看得出，新车基本上是延续了概念车的设计理念。前面说丰田Supra是惊艳的，而全新一代Z4也足够惹人眼球。双肾进气格栅被前所未有的拉长，给人很好的横向视觉宽度。直瀑式的格栅也改成了繁星的样式。保险杠复杂的线条勾勒出了动感和肌肉感之外，更加优化了车头的空气动力学特性。

车身造型还是经典的“Roadster”软顶敞篷跑车样式，长长的发动机舱后面，驾驶员位于车辆的中间位置。俯冲腰线构成了车身的空气动力学线条。车尾干净利落的被几个倒角折成犀利的几何曲面，突出肌肉感和动感。尾灯的样式类似于顶级轿跑车8系，装点在车尾识别度很高。

内饰方面，整体造型还是宝马的家族化风格，设计与在售车型有明显不同，但是中控台明显偏向驾驶员一侧。仪表盘也采用了已经仪表，不规则型液晶中控大彩屏取代了之前的超厚边框小尺寸屏幕。在新5系上的手势操作等便利性配置也都将得到装备。


动力方面，新一代Z4车型将搭载B48 2.0T和B58 3.0T发动机，其中搭载B48发动机的车型将有不同动力输出版本。有消息称，入门车型动力参数：最大功率146kW，峰值扭矩320N・m，匹配6速手动变速箱和8速手自一体变速箱。哦，当然了6速手动估计不会引入国内。还有，别说2.0T不咋样，B48发动机可以做到7000转断油换挡，声浪以及回火声也都比一般的2.0T强了不少。
（谍照来源于网络，质量有限望请见谅）