　　据外媒报道，德国公用事业游说团体BDEW表示，过去一年，德国电动汽车公共充电站数量增加了四分之一，尽管目前该项业务尚未盈利。BDEW称，自2017年7月份以来，电动汽车公共充电站数量增加了2800个至13，500个。
　　为向低碳移动出行转变，电动汽车的充电网络正逐渐扩大，汽车制造商也纷纷开发电动汽车。BDEW表示，电力公司正在建设和运营大部分充电设施，然而令人失望的是，汽车制造商们目前尚不能以具有竞争力的价格向消费者提供足够的电动汽车。
　　BDEW总经理Stefan Kapferer表示，“超过四分之三的电动汽车充电站均由电力公司在运营，但鉴于电动汽车的数量很少，该项业务目前并不盈利。如果要使电动移动出行未来几年能在德国取得突破，汽车制造商们必须提供能够在价格与性能上与内燃车竞争的电动车型。”其他电动车充电站提供商包括停车场运营商、超市和酒店等，他们将充电设施作为一项附加服务，希望通过交叉销售或电池存储来增加收入。
　　德国曾希望到2020年使电动汽车数量达100万辆，但目前只有不到10万辆。分析人士称，政府提供一项资金旨在推广电动汽车技术，而消费者因电动汽车成本和行驶里程的限制，难以享受到该项资金补贴，导致旨在鼓励电动汽车使用的基础设施的推广受到延误。
　　BDEW表示，政府应修改住宅产权法，以使私人充电站能获得更多投资，因为未来80%的电动汽车都需要在家里而不是公共场所充电。那些不想在家里以蜗牛般速度充电的电动车主则必须购买荷载箱，每个荷载箱几千欧元，能以超过传统家用插座的充电水平为电动汽车充电。私人用户还需获得当地电力供应商的许可才能安装这些电力荷载箱，因为如果在晚间高峰时段同时为电动汽车充电可能导致附近的电力网络超负荷运转。