谈到硬派越野，人们印象中最为经典的还是像JEEP牧马人、奔驰大G等这样的车型，它们外形复古，同时极具野性，很容易勾起越野爱好者对于户外的向往，当然，你不可否认的，这类车型售价过高，对于我们普通平民老百姓来说，这辈子几乎是没太可能拥有了，因为即便是有这个钱了，大部分人更愿意把它花在房子、以及一台更舒适的家用车上面。想要花最少的钱，玩越野，那就必须得看看国产的BJ212了。BJ212诞生于1965年，至今已经有53年的历史，当年最早的时候，毛主席曾多次乘坐它接见红卫兵，无形之中就成为了权力与地位的象征。在当初那个年代，BJ212只有县以上的团级干部才有资格配备，也是名副其实的官车。就是这样一台曾经风光无限的车型，时至今日，却混得越来越惨，今年1-5月份的总销量不过2307台。或许是为了改善现状，在近日，BJ212推出了2018款车型，并且还新增了柴油版动力，一起来看看。
外观上，BJ212基本还是那个方方正正的设计，一直以来都不太曾有多少变化，看起来满满的年代感，圆形的分体式车灯，车头的铁防护架，裸露的铆钉，可拆卸的车顶，外挂式的备胎，都是我们熟悉的无素，这粗犷的外形，连轮毂的钢钉都是裸露在外的，或许正是越野玩家最爱的地方了，开在街头回头率是极高的。
如果说只是外形粗犷，那就大错特错了，相比外形，内饰更是粗犷到了极点。特别是2.0L版本，连方向盘都设计得极其简单，车内没有作何高科技设备，虽然机械设备在户外越野途中更具耐用性，但是这个真的有点寒酸了，坐进车内仿若回到50年以前。新增的柴油版本相对来说要好上一些，方向盘设计得更加粗壮，并且增添了银色的饰板，但是实力也摆在那里了，并没有好到哪里去。至于舒适度，看到那个座椅就可想而知了，别抱有太高的期待。
柴油版
动力方面，汽油版搭载一款代号为4G20B的2.0L直列四缸电喷发动机，最大功率102马力，最大扭矩178牛米，匹配5速手动变速箱。柴油版搭载一款来自于五十铃（ISUZU）的2.8T涡轮增压发动机，最大功率80Kw，最大扭矩220Nm，传动系统均匹配5挡手动变速箱，全系带有分时四驱系统，可玩性相对来说还是比较高的。
BJ212汽油版售价为7.47-7.66万元，柴油版的价格尚未公布。对于这款车，已经无法用我们平时选车的眼光去对待了，因为外形确实复古粗犷，内饰确实简陋到极致，但对于有着BJ212情怀的人来说，或许爱的就是这份原汁原味，而对于一般人来说，在看过它的里里外外之后，可能会觉得不可思议，为何这样的车也有人买？所以回到最初的销量，或许5个月卖了2307台也并不算很差了，而且在新增了2.8T柴油版之后，或许销量还会有进一步的增涨。