重庆是一个汽车产业相当集中的城市，像长安、长城、众泰等汽车制造厂均落户于此，去年北京现代第五工厂也正式建成，并投入使用。今日（6月7日），在重庆国际车展正式举行之际，来自川渝的媒体大咖们走进了北京现代第五工厂，带大家了解一下北京现代重庆工厂的造车实力。
通过此次参观体验，《车壹圈》了解到北京现代重庆工厂占地达187万平方米，投资金额83.9亿元，整车年产能和发动机年产能均达到了30万辆，定位是一个全球领先的全新旗舰工厂。
对于大家所关心的车型问题，现代重庆工厂目前主要生产的是全新瑞纳车型、全新ENCINO车型，在下半年还有将引进刚刚在重庆车展亮相的全新轿跑LAFESTA。其中ENCINO和LAFESTA两款高性能车型，应该会受到不少年轻消费者的喜爱。
此次主要参观了北京现代第五工厂冲压、车身、总装车间，高度的自动化和环保让人印象深刻，整个工厂的操作员工仅300余人。其中冲压车间拥有5400吨全自动模块冲压生产线，全程由自动生产线和搬运机器人完成，金属板件生产自动化率达100%。
而在车身车间，机器人的数量达到了326台，车身部件的涂胶、焊接均实现100%的自动化。整个车间内几乎很少看到工厂员工忙碌的身影，在车身焊接完成后还有专门的检查机器人对车身缝隙、涂胶、焊接等情况进行精准检查，并形成质量报告，及时反馈工程师。
在总装车间，北京现代重庆工厂采用了多车型混线生产体系，实现车型互换交叉生产100%。同时多项创新性的自动化设计，可以让总装车间的效率更高，工人组装的劳动强度更小。值得一提的是，每个车间以及车间与配套厂之间安装了智能化的运输设备，可以避免汽车零部件在运输过程中的磨损等情况。此外，柔性化的生产设计也可以让重庆工厂根据订单、产品规划进行更加高效的调节。
在环保方面，整个车间内的噪音非常小，这也确保了员工的工作环境健康。同时工厂排放量远低于国家排放标准，采用的RTO蓄热式氧化炉，可以将废气中的有机物通过物理和化学反应，转变为二氧化碳和水，从而净化废气，并回收废气分解时所释放出来的热量，进行循环利用。
高度自动化已经让北京现代第五工厂汽车的产品质量非常可靠，而体系化的品质管理更是提供了强有力的保障，大到整车的焊接，小到车身缝隙，新车都有精准完善的检测和数据统计。车辆制造完成后还会进行路试、强化淋雨、整车环境仓、零部件、总合检具等检验，可以说消费者完全不用担心北京现代重庆工厂的汽车质量。
通过这次的工厂体验，北京现代重庆工厂的自动化非常领先，相信凭借多款新车型的引进，以及可靠的产品质量，北京现代在国内市场的销量及口碑有望进一步提升！