　　本文转自 汽车产经网
　　文 | 魏微
　　当地时间30日，《华尔街日报》援引知情官员的消息称，特斯拉目前正在就欧洲建厂事宜与德国和荷兰进行洽谈。据悉，特斯拉已经与德国两个州进行了初步谈判，希望新工厂可同时生产电动汽车和车用电池。
　　但是，《华尔街日报》同时表示，目前，谈判尚且处于初步阶段，并未达成任何协议。
　　欧洲建厂 德国优先
　　实际上，就在今年6月19日，特斯拉首席执行官埃隆・马斯克在推特上就欧洲建厂一事发表看法，他说：“可能会在德国和法国的边界吧，靠近三国经济联盟（即比利时、荷兰、卢森堡三国经济联盟）国家。”目前，特斯拉在德国Pruem拥有工程部门，离比利时大约30公里，离法国边境100公里左右。
　　马斯克也曾表示，特斯拉最早将在今年底正式对外公布欧洲建厂的地址。
　　相比欧洲工厂，中国建厂计划的推进已经走在前面。
　　7月10日，特斯拉与上海临港管委会、临港集团共同签署了纯电动车项目投资协议。根据协议，特斯拉将在临港地区独资建设集研发、制造、销售等功能于一体的特斯拉超级工厂（Gigafactory 3），规划年生产50万辆纯电动整车。
　　中国市场的重要性也不言而喻，特斯拉在中国市场的销售额从2015年的3.19亿美元飙升至2016年的10.7亿美元，2017年又实现翻倍达到22亿美元。华尔街投行派杰（Piper Jaffray）一位分析师认为中国终将成为特斯拉最大市场。因此，在中国建厂将成为特斯拉未来发展的重要背书。
　　目前，销往全球的特斯拉汽车主要在特斯拉美国加州弗里蒙特的工厂生产，其电池工厂则位于内华达州。在中国工厂和欧洲工厂，车和电池则都倾向于集中一地生产。
　　钱从哪来？
　　不过同时推进如此多的项目，特斯拉对资金的需求则成为外界关注的第二热点。
　　美国投资分析网站The Motley Fool分析称，特斯拉的现金储备并不乐观。The Motley Fool表示，今年第一季度结束时，特斯拉持有的现金为27亿美元，但第一季度的自由现金流为负10.5亿美元。而且，特斯拉今年的后三个季度还将向外投资23亿美元。
　　更糟糕的是，特斯拉表示，它预计在第三季度之前其现金流不会为正。因此，这也意味着该公司第二季度的自由现金流还可能还会出现负值。
　　不过，马斯克却多次表示，该公司将在今年第三和第四季度实现盈利，同时现金流转正，不需要再筹资。
　　但是市场分析机构似乎并不买账。UBS分析师Colin Langan在给客户的报告中指出，“特斯拉第二季度财报很有可能会突出现金流和盈利面临的巨大挑战，我们认为特斯拉需要更多的外部资金。”高盛分析师则直接表示，为了实现既定目标，特斯拉从目前到2020年需要融资的总额将达到100亿美元。
　　特斯拉将在8月1日公布公司第二季度财报并召开电话会，和资金有关的重要问题，也许都将在该公司这次重要的季度财报中得到一些答案。