国产新款沃尔沃S90日前正式上市，售价区间为37.98-55.18万元。新车针对部分车型配置进行了调整，老款T4智远版由T5智逸版取代。针对购买沃尔沃2019款S90车型(不包含T8 E驱混动版车型)的消费者，沃尔沃汽车还将提供50%购置税补贴，更可享全系最高36期0利率购车(详情可咨询当地经销商)。
作为豪华品牌中的一员，沃尔沃此前的整体销量表现并不如BBA那么强势，而且这次上市的沃尔沃S90销量也比不上奥迪A6L、宝马5系等同级车型。所以新车上市之后，更多的是面临大众辉昂、捷豹XFL等车型竞争。
新款沃尔沃S90
在外形上，新款沃尔沃S90全系车型都配备了保险杠镀铬装饰以及车身侧面的镀铬防擦条。其他配置方面，入门车型T4智逸版轮圈尺寸升级为245/45 R18;老款车型中的T4智远版(售价为40.68)被新款T5智逸版(售价41.08万元)取代，动力参数从190马力提升至254马力;T5智远版增配12.3寸全液晶数字仪表盘、PM2.5车内空气质量传感器、胡桃木内饰条等;T5智雅版车型上作为选装配置的宝华韦健Bowers & Wilkins音响系统，此次升级为标配。此外，智逸版和智远版车型均取消了后风挡遮阳帘。
安全配置方面，新车全系标配的City Safety城市安全系统此次增加了对向来车紧急避让的刹车功能。Pilot Assist自动驾驶辅助系统能够在缓慢的拥堵路况下，以及行车速度高达最高130公里/小时的长距离高速车道上为驾驶员提供转向支持、车距保持和速度控制等辅助。在道路标识清晰的情况下，甚至不需跟随前车，系统便会自动根据道路限速来控制车速。这套系统与全系标配的ACC自适应巡航系统一起，为驾乘者提供了更加舒适、便捷和安全的驾乘体验。
动力方面，新车将沿用低/高功率的2.0T涡轮增压发动机，T4车型发动机最大功率190马力，T5车型的高功率版发动机最大功率则为254马力。传动系统方面，与发动机匹配的依然是8速手自一体变速箱。
大众辉昂
辉昂一方面保持了大众品牌一贯的家族设计风格，另外一方面也通过丰富的配置和独特的细节设计凸显了强大的气场。前大灯组与进气格栅相互融通，使得前脸看起来更加宽阔大气并且不失厚重感。车尾的设计同样精致而有层次感，尤其是尾灯组上沿的线条，实为横贯车身的腰线末端。
内部设计方面，辉昂也在保持家族风格的同时，尽可能地通过更高档、更丰富的配置来体现旗舰车型的地位，桃木花纹饰板以及各种金属质感镶边装饰显得大气。内部配置方面，辉昂装备了8英寸MIB多媒体系统、定速巡航、车内空气调节、发动机启停等配置。中配车型装备了方向盘加热、换挡拨片、高级驻车辅助系统、前排座椅加热/通风/按摩等。
动力方面，辉昂搭载2.0升涡轮增压(380TSI)和3.0升机械增压V6(480 V6)两款发动机。其中2.0T发动机最大功率为224马力，3.0升机械增压发动机最大功率299马力，传动系统均匹配7速双离合变速箱，480 V6车型还标配有四驱系统。
捷豹XFL
新款XFL依然是典型家族风格，运动与商务气息兼备的视觉效果，将提供六种车身颜色，包括富士白、圣托里尼黑、玉龙雪山白、卢瓦尔河蓝、凯库拉棕以及罗塞洛红，可以让消费者根据自身喜好拥有更多的选择。
配置方面，新款车型全系标配捷豹驾驶控制系统、紧急制动辅助、全景天窗、外后视镜电动调节/加热、LED日间行车灯、真皮座椅、前排座椅8向电动调节、真皮多功能方向盘、防眩目内后视镜、双区自动空调、8英寸触摸屏、胎压监测、蓝牙连接、前排侧气囊、定速巡航、前后驻车雷达以及车道偏离预警等配置。
动力方面，新车将会搭载全新的2.0T Ingenium发动机，分为高低两种调校，最大功率分别为200马力和250马力。此外，新车还将提供一台3.0L V6机械增压发动机，最大功率为340马力。传动方面，新车将匹配8速手自一体变速箱。
全文总结：
国产新款沃尔沃S90在内外豪华氛围的营造上，整体比较到位，相比较辉昂和捷豹XFL来说，它的认知度和豪华感更突出一些。虽然面对BBA的竞争，新款沃尔沃S90还需要努力，不过随着消费者购买力的增强，和豪华品牌车型销量的提升，我们期待新款沃尔沃S90未来能够取得更好的销量表现。