原标题:老司机夜间行车为什么不开车内灯? 理由是这个!
我们会发现大部分司机晚上开车是不会开车内灯，有的人可能没想过夜间开车内灯的问题，或者是老司机会告诉你这动作比较危险行车时。夜间行车怎么就危险了？

有车友夜间行车就试过开车内灯行车，发现没什么问题，事实胜于雄辩。但建议夜间行车还是不要开车内灯，这样可以相对更安全一些。
夜间开车驾驶室不开灯为什么会更安全呢？
这里就要给大家讲讲物理性的东西了，如果书读得不好的车友，也不必担心，要讲的也特别容易理解。
观察比较仔细的车友会发现我们的内车灯的灯光不是特别的明亮，灯光基本偏黄，而且一些高级一点的车即便开了车内灯。在驾驶时它会自动关闭。
对于夜间行车驾驶室不开灯，最主要的一个原因就是为了提供更好的视野。
晚上开车的时候开启车内灯光，再加上车外的路灯和其他车辆的灯光的作用，会发生光反射的情况，从而导致汽车前挡风玻璃形成最为的“镜面”效果，降低了行车安全性。
驾驶者容易看到的是车头挡风玻璃镜面出来的驾驶室内的景象，而车子前端的路况就不容易看清。
打个比方，在夜晚的路灯下是亮的，而周围的草丛中很暗。你要是站在路灯下，那草丛中的人就能看见你，而你不能看见他。所以你要想看见他，就要站在更暗的地方。
同理，你是想要看见别人，应该开外面的灯，去照亮对方。此时你开车内的灯，只能“暴露”自己，却看不见外面的别人。
说了这么多，车辆的设计关键就是安全，而之所以夜间不开车内灯的关键因素也在于安全，不信的也还是在保证安全的前提下去试试。