最近，基于上汽战略性的全新架构平台MIP打造的荣威i6，拥有风阻、空间、内饰、油耗、科技、安全等全方位100分，为家庭用户带来领先时代的高品质互联网汽车驾乘体验，绝对称得上10万级家轿中的最佳之选，值得推荐。最近来，合资车型在国内火热的A级车市场，一直在销量榜上长期处于领跑的地位，前三甲经常是：朗逸、轩逸和英朗。但是，当荣威i6凭借着时尚的外观、超越同级的配置以及出类拔萃的卓越动力表现横空出世时，人们惊觉原来荣威i6已全面领先日产轩逸了。今天我们进行对比的车型分别是荣威i6 2018款20T自动旗舰版和轩逸2018款 1.6L XE CVT舒适版。看看荣威i6综的合表现是如何更胜日产轩逸一筹的。荣威i6荣威i6采用“律动设计”语言，黄金分割的整体比例布局堪称“超模”身材比例、有机结合东方神韵和西方律动美学等，一举斩获“东方设计奥斯卡奖”和全球四大设计大奖之一的“G-Mark全球设计大奖”， 实现中国汽车品牌在世界权威设计领域的又一重要突破。　　而2018款轩逸则延续了老款车型的设计风格，精致度略微逊色于荣威i6。更值得一提的是轩逸风阻系数为0.29cd，荣威i6是0.25cd，在同级别中是最低的，其造型要更为流畅动感。荣威i6轩逸　　荣威i6的车身宽度已经达了B级车水平，在长宽和轴距方面都要领先轩逸。荣威i6还采用了同级最大面积软材质包覆，以同级最舒适的人机皮质座椅实现硬度可灵活自我调节，短途柔软舒适，长途提供支撑，后排座椅放倒，提升储物便利性，而轩逸在这些方面统统不具备。　　对于年轻消费群体而言，荣威i6省去了一大笔开支，因其比轩逸便宜1.52万。荣威i6还提供3000元支付宝红包和基础流量终身免费等优惠政策，实际支付价仅11.38万，另外还可免去其它汽车品牌远程车载服务所收取的每年超过千元的服务和通讯费用。荣威旗下的车型向来注重品价比，荣威i6搭载荣威智联网汽车系统2.0同步接入汽车智能硬件平台以及智能车管家养车服务平台两大生态平台，升级后，沉浸式人工智能语音、个性化大数据导航、智慧出行娱乐、手机远程车控四大科技智能更加强大。相比而言，轩逸虽然支持苹果手机CarPlay功能，安卓手机可以通过蓝牙连接车内音响，在科技配置上已经完全赶不上潮流了。另外，荣威i6有超过十项以上的配备都是轩逸所缺席的。在安全配置上，荣威i6也比轩逸多了近10项，更能让用户在驾驶中获得舒适、安心的体验，为消费者的出行安全保驾护航。荣威i6轩逸荣威i6搭载世界级“蓝芯”SGE 20T缸内中置直喷涡轮增压发动机，配合TST 7速双离合变速器，动力性能超越主流2.0L自然吸气发动机。轩逸依旧采用的是日产经典的HR16DE 1.6L自然吸气发动机。荣威i6百公里加速时间仅8.5秒，遥遥领先轩逸11秒的加速时间，荣威i6的整体动力表现会更接近于高性能车的表现，能够提供的驾驶乐趣也要比轩逸丰富上很多。对于很多家庭用户而言，他们购车既想动力强劲，又想油耗够低，日系车在省油方面的确有一招，但相对于荣威i6而言，就又逊一筹了。荣威i6涡轮增压+双离合的高效动力总成恰好满足消费者对新车“吃得少跑得快”的需求，动力油耗表现100分。主要得益于其较低的风阻系数使得在性能和油耗这个相对悖论上达成了均衡，百公里综合油耗仅为5.9L，它的16T车型还以2.99L/100km的极限油耗获得了吉尼斯世界纪录的认证，是首款取得吉尼斯超低油耗纪录的汽油车。荣威i6轩逸　　荣威i6在底盘方面拥有该级别少有的后多连杆独立悬挂，而轩逸则是扭力梁式非独立悬挂。此外荣威i6所配备的215/50 R17的轮胎在侧向支撑以及抓地力方面也要比轩逸的195/60 R16的轮胎更有优势，成为其极具吸引力的亮点之一。作为上汽技术创新的核心成果，上汽荣威i6凭借着高颜值的设计，融合了世界级“蓝芯”高效动力、世界级互联网“黑科技”等顶尖科技赚取了不少准车主的关注度，被消费者誉为“互联网时代的汽车跑分王”，自然成为A级车市场上的一匹黑马。