日前，从相关渠道获悉，曾在2018北京车展上亮相的宝马全新X4，将于8月31日开幕的成都车展上正式上市。新车整体设计相比现款车型更加激进。此外，新车搭载2.0T以及3.0T涡轮增压发动机。

造型方面，宝马全新X4采用了与新一代X3相同的新家族式设计语言，而宝马最具特色的双肾式进气格栅也得以保留，并加大了尺寸。

来到车身侧面，宝马全新X4采用了与X6相似的溜背式设计，车身腰线过渡十分自然，整体造型十分流畅优雅。尾部方面，新车进行了重新设计，换装了全新尾灯组并加入了LED光带，当夜晚点亮时，视觉效果十分显著。

内饰方面，新车整体延续了宝马最新的家族式风格，运动感与科技感并存。此外，新车提供了多种丰富配置，其中包括12英寸液晶仪表盘、10.25英寸多媒体显示屏、运动座椅、全景天窗以及三区自动空调等配置，实用性提升十分明显。安全配置方面，新车提供前部碰撞预警、刹车辅助、行人监测、盲点监测、自适应巡航、车道偏离预警等驾驶辅助功能。

动力方面，新车搭载2.0T以及3.0T涡轮增压发动机，其中2.0T发动机最大功率185kW（252Ps），峰值扭矩350Nm；3.0T发动机最大功率265kW（360Ps），峰值扭矩495Nm。
点评：宝马全新X4相比现款车型更加激进，借鉴与X6相似的外观设计确实是一个聪明的选择。全新一代车型的发布，将提升细分市场中的竞争力。