随着资讯流通节奏的飞快，现今车坛在新车上市的布局节奏也相当快速，许多品牌每每在车展上揭露全新作品，距离其量产时机也都还有一段时间，而现在更多品牌会进行了操作，则是当心车仍在测试阶段就积极与消费者进行分享，其用意自然是抢先在消费者心中占据一席之地；梅赛德斯-奔驰电动子品牌EQ，预计在2019年发表品牌首款量产作品EQC，而从2018年初开始，原厂就积极分享包满伪装贴纸之测试车的一举一动。 
 
继2018年第一季的冬季测试照露出后，近日原厂则是分享了EQC原型车在炎热的西班牙，进行测试的相关资讯，还换上了蓝色的伪装贴纸，更进一步的预告量产上市在即。
 
梅赛德斯-奔驰再次释出EQC伪装车的相关资讯，而这次准量产的EQC换上蓝色的伪装贴纸包覆，同时也揭露出较多的产品细节。
 
要导入量产并能够在全球各大市场上市推出，当然要经过一连串且长时间的测试，而这也是梅赛德斯-奔驰近期发布EQC原型车测试照片，除了持续增加产品新鲜度之外，最主要沟通的相关内容，毕竟采用电动驱驰的EQC，乃是品牌首款全电能的量产作品，减少消费者对于产品「可能」会产生的疑问，也是很重要的一个环节，而这也是原厂规画在零下-35度、以及高温地区进行长时间、长里程测试的要因。
 
原厂表示，EQC已经连续3个寒暑都在进行实地道路测试，分别在最低温零下35度的寒带，以及高温逼近40度的炎热气候中，进行相关测试，主要乃是针对电动车在较为极端之气候下，效能的展现与维持而进行测试。
 
原厂最新公布的EQC测试照片中可以发现，除了换上蓝色伪装贴纸之外，车身上的许多细节也逐步清晰，包含了车头灯组轮廓以及LED日间行车灯条，车尾灯组则是在大面积红色涂装的掩护下，清晰地看到了J字型的导引光条，全景天窗以及登车踏板等等设计，似乎都预告着EQC的未来样貌；不过，原厂也表示其共计打造了约200辆的测试版EQC，再加上去离量产仍有一段时间，因此外观造型设计似乎仍有进行变更的空间。
 
梅赛德斯-奔驰也表示，EQC之所以会在极端气候中积极进行测试，主要就是要了解到车辆的动力、驾驶辅助等系统，在严峻环境下是否仍能正常运作，尤其是严寒地区中，电池系统是否会有故障状况产生，这是相当关键的环节，毕竟电池在寒冷环境下的效能不佳，而相关的空调系统是否正常运作，就成为了相当关键的设计；除了动力单元、空调系统之外，原厂也积极测试EQC的驾驶辅助、智慧科技、甚至于车内宁静度、操控表现等。
 
除了动力系统的积极测试之外，其他测试项目还包含有车内静肃性、驾驶与乘员之舒适性、空调系统、驾驶辅助系统等功能，原厂表示，依照目前测试进度来看，应当会一如预期准时量产推出。
 
EQC首席工程师Michael Kelz表示：「在完成了所有建置后，我们现在可以开始积极继行各项测试，而在完成了长里程的寒带地区测试之后，我们很有信心EQC同样也会完成剩余的各项测试，将会一如预定时间准时导入量产。」事实上，原厂测试团队也表示，已经连续3年都进行寒带、热带两种较为极端的用车环境测试，同时EQC上所搭载的驾驶辅助系统，能自动辨识交通照、收费站、设定速限等的功能，而测试人员同样也在积极收集资料与确认系统正确性。而这也都预告了EQC配备的丰富完整，以及即将正式登场的节奏。
 