 清凉一夏，冰爽促销，盛夏狂欢购车季来了！现有新款艾力绅全系优惠大促销（最近两个月内全新商品车），最高可优惠7万，现店内现车充足，颜色齐全，销售全国，无区域限制，手续齐全(发票，合格证，车辆一致性证书，PDI检测证书，保养手册，三包凭证)全国各地均可落户上牌，全国联保，提供接站服务，所有手续随车走，购车有价值万元的大礼包赠送，来店购车无任何附加条件，考虑到外地车友到京购车路程远，凡来本店购车成功的车友，均报销两人单程路费（2千元以内含飞机票，火车票，大巴车）。购车可随车赠送价值1.8万元的礼包 欲购从速！ 惊喜1.礼包内容： 防爆膜，挡泥板，地毯，鹿皮，香水，把套，晴雨挡，车衣，头枕，抱枕，四季座椅套，车挂，车载蓝牙，底盘护板，迎宾踏板，轮胎清洁剂，原厂真皮座椅，电 子 狗 ，行车记录仪，三脚架，灭火器，封塑封釉，镀晶（免安装） 惊喜2.电话订车可赠送，1、山地越野车2、液晶电视3、多功能电饭煲4、户外洗车机5、饮水机。 （方便，实惠，惊喜）购车当天成功者可报销2000元来京路费，手续随车，合格证，发票，一致性证书，全国可上牌。 
 艾力绅长4935mm、宽1845mm、高1805mm，轴距2990mm。整车线条硬朗，进气格栅采用全镀铬的横向线条装饰，雾灯也通过两根镀铬装饰条进行连接，显得很霸气。前后车门的把手也包裹了镀铬装饰，并且连成一个整体，使得整车看起来简洁富有层次感。 
 全新本田艾力绅内饰方面，艾力绅的驾驶舱整体设计更加偏向于轿车化的设计，给人的感觉十分家居化，很亲民，同时立体化设计的中控台又充分显示出它自身的科技感。艾力绅采用四幅式多功能方向盘，在其左下方还设计有后排电滑门控制键和ECON节能模式，ECON节能模式可以提醒驾驶员的驾驶习惯，以保证最经济的驾驶。 
 艾力绅动力方面，东风本田艾力绅全系采用一台型号为K24Z5的2.4L自然吸气发动机，其最大功率为133kW/6800rpm，最大扭矩为202N・m/2500―5500rpm。传动系统方面，艾力绅全系匹配一台5速自动变速箱。 