脱离实际成交价的车评都是耍流氓，不过在当下车圈还没看见流氓，路虎车型降价后，一众大V都发现这个价儿买路虎就是一个字――值，非要加上一个限定词的话那就是――非常值。不过观众朋友们不乐意了，我买路虎差的是那5万块吗？我差的是那50万。
今天，好车君就来一篇接地气的文章，告诉你，不到10万块，合资大品牌的CROSS车型自动挡，现在不是做梦，你真的买得到。
起亚KX CROSS
你是不是对这个车型名字有点陌生？没关系，好车君带你复习一下。K2两厢版车型在2015年以后就没有信息了，而新的K2只推出了三厢版车型，那新的K2两厢版去了哪里呢？
答案就在这里，随着SUV的火热，两厢车的销量受到了挤压，而最好的做法就是让自己的两厢车乘上SUV的大风，但毕竟SUV与两厢车在很多结构方面有区别，那最省成本的方法当然就是CROSS车型了，加高底盘，重新设计悬挂与包围，再加上一组车顶行李架就大功告成。
而起亚的KX CROSS就是这么一款车型，简单来说，他就是新的K2两厢版，不过是CROSS车型，有着更好的通过性。
在外观方面，KX CROSS前脸采用起亚家族式设计，而黑色中网内部独特的一个个小突起更是彰显了一分精致。
在车身侧面，除去黑色下包围和行李架，基本维持两厢车造型。尾部设计很精致大气，贯穿式尾灯设计十分强烈的提高了档次感，而从B柱开始车顶曲线就开始往下的趋势更是带出了一丝动感。单边双出的排气也能给车的视觉性能方面提升不少。
内饰层面，与三厢K2基本一致，好看且易用，唯一的缺点是摸起来是硬塑料材质，但考虑到其不到10万的售价，你还要啥自行车。
目前在售的KX CROSS有两款车型，分别为MT GLS和AT GLS，低配为手动挡，高配为自动挡。
高配AT GLS官方指导价8.59万，实际成交价也是8.59万。
8.59万你能得到什么配置？ESP是标配，倒车雷达与倒车影像，上坡辅助，无钥匙进入与启动，中控7英寸彩色大屏带手机互联与蓝牙电话，还有自动大灯与电动后视镜和加热。
如果你再多掏些钱，你把选装件都装上，你又能多出前排侧气囊，胎压监测，发动机启停，电动天窗，转向辅助灯，自动空调还带车内空气过滤。多花一万块全搞定。
看看这些配置，这不是国产车，是合资车，这性价比，讲真，买到就是赚到。
大众 CROSS POLO
顾名思义，CROSS POLO 就是POLO的抬高版本，相较于普通版POLO，CROSS版本有着更好的通过性，而车顶行李架又赋予了他更多的实用性。
在外观方面，黑色大包围，车顶行李架和铝合金轮毂是CROSS车型不可或缺额因素，其余方面，整体造型与普通版本并无太大出入。是非常经典耐看的大众式设计。
内饰层面，平底方向盘的加入是好车君未曾想到的，可以看出，大众非常在这款车上面强调其运动属性，而在中控其余部分，与普通版本POLO完全一致，黑色塑料的T字型中控台，主要操作按键布局顺手，人机工程学做的非常到位。
目前在售的自动挡CROSS POLO有两个年代款各一款车型，其中，2016款目前优惠幅度极大，成交价基本在8万块钱出头。
2016款原厂提供了双安全气囊，ABS，遥控钥匙，防紫外线/隔热玻璃，后视镜电动调节与加热等配置，如果你自己再出来加装倒车雷达，影像，中控大屏，胎压监测，基本上述四项3000块钱以内就全部能搞定了。原厂的防紫外线隔热玻璃还省了贴膜的钱。
不超过9万块钱，全配置大众开回家，如果再算上大众品牌现在在二手车市场惊人的保值率，这又是一款买到就是赚到的车型。
不到10万块的合资车，还是CROSS车型，在国产车都已经超过10万块的今天，这些合资车型真心是物超所值。