
保养中，换机油是最常见的项目，但关于“换机油时要换机滤吗？”这个问题困扰无数车主老爷。而且有些“老司机”觉得汽车的制造工艺提升了，机滤也可用2次，很多时候是换机油而机滤不换。

对于这个问题今天泰哥就跟大家聊聊保养时机滤的这些事。
不怕勤保养，就怕瞎保养
有个朋友找到泰哥怀疑自己用到了假机油，因为保养好没多久发动机噪音却更响了，油耗也上去了不少。
出于道义，泰哥帮她放掉机油卸下机滤，整个机油黑的不行，等机油放完一看，发现机油里的杂质有点多的离谱！于是拆开机滤看看有没有什么问题，但这一拆真是瞎了泰哥的眼……

这哪是机滤，油泥都结成块，发动机没弄坏已经是万幸了
问她上次做保养时机滤换了吗，萌萌哒回答：干嘛要换机滤……

泰哥真心只想对她说：告辞！。
机油如血液，机滤就是肝肾
机滤到底是什么？
机滤（机油滤清器）最主要作用是过滤机油中的杂质、污垢，为发动机提供清洁的润滑油，降低磨损，延长发动机寿命。

做小保养的时候机滤一定要换
不管是长效的机滤还是一般机滤都必须同机油一起更换。由于机滤中的滤纸已经经过长时间油液浸泡，过滤纸强度与过滤性已经产生衰减，如果只换油不换滤就容易导致机滤内滤纸破损，从而污染新机油加剧发动机磨损。

机滤多久换一次？怎么选？
机滤的更换，取决于机油的清洁程度。比如，车辆跑了5000公里保养的时候没有更换机油，而是只换了机滤，但下次换新的机滤的时间是到不了5000公里的，可能2000公里、3000公里就要更换了，因为老的机油比新机油中有更多的杂质。

怎样识别机滤优劣
普通滤芯事式机滤
1、外观方面：外观细腻、粗糙之分
劣质机滤印刷上比较粗糙，字体模糊不清。通过肉眼就可以看出

2、滤纸方面：捏一捏
普通滤芯可以捏一下滤纸看强度与弹性如果滤纸一捏就变形说明滤芯很差，不能购买。

大多数情况下，机油滤清器的使用寿命在6个月/5000公里。（全合成机油需要配合长效机滤使用）
旋装式机滤
1、外观方面：印刷清晰，手感不毛糙

好的机滤在包装和细节上是考究的，不会存在印刷模糊、粘手毛糙的感觉。
2、垫片方面：扣一下

好的机滤橡胶垫片是比较难抠出而且弹性较好，橡胶与金属结合处一般都有倒角防止胶条松脱。

对发动机而言，机滤的作用和机油一样重要。既然很多车主愿意为爱车选择好机油，那么也要为好机油配上好机滤哦！
今天就到这了，我们下期再贱~