原标题:汽车保养的5个重要时期，你的爱车处于哪个阶段呢？

与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈
汽车和人一样，它的寿命和车辆状况都有着一个生命周期。车的不同使用时期，车辆的状况野有着很大的区别，相应的保养、维修也有着不同的需求。

一般来说，汽车的生命周期分为：磨合期、黄金期、成熟期、衰落期、淘汰期这五个阶段。在这五个阶段里，对汽车的保养、维修重点都各不相同。这里车主们要注意下，不要瞎保养，不然就是白白浪费钱了。
如果你想让爱车也能够保持良好车状态，需要了解在不同周期的保养维修注意事项。今天小编给大家普及一下汽车保养的知识。
磨合期：车龄1年

大体上，新车购买后的前两年，是车辆功能的完整期，也是汽车状况最佳的时候，相当于人的青年期，状态是最佳的。如果车辆有什么致命的质量问题，基本上在一年内可以发现。如果没有质量问题，那么这个阶段内车辆的车况极好，只要进行常规保养，基本上不会有什么问题，因此在这个阶段内，车主应当注意安全驾驶。
当然，一年内的新车，日常常规检查不可少，一般要从以下九项常规检查入手：
① 检查传动皮带、排气系统、蓄电池状况；
② 更换机油和机油滤芯；
③ 检查、清洁空气滤清器；
④ 检查制动系统的性能及制动液的质和量；
⑤ 检查转向系统及助力油的质和量；
⑥ 检查底盘各球头拉杆防尘罩；
⑦ 检查前后悬架的状况；
⑧ 检查轮胎的状况；
⑨ 检查空调系统的性能。
做好常规保养能让车操控起来更顺畅，及时消除小毛病，车的使用寿命会更长久，所以每年做一些常规检查都是必须的。
黄金期：车龄1-3年

很多主流车型都实现了3年10万公里的质保承诺，而且大部分车辆的特殊部件也是3年质保期。这样说来，3年过后，维修保养的成本会开始上升，因此购车3年之内的时间又称为车辆的黄金期。
对于一个要跨越三年质保期的车，保养要注重这几个方面：
1、先进行常规大小保养项目，如换机油机滤等。
2、全车检查：重点检查与行车安全相关的项目
①检查雨刮器、灯光及倒车雷达的工作状态；
②检查发动机舱项目；
③检查车辆底盘状况；
④全车的轮胎检查；
⑤刹车系统部件检查。
成熟期：车龄3-5年

车辆使用了3-5年后，便进入了车辆的成熟期。成熟期的意思就是车辆的状态进入最巅峰阶段，过了这个阶段就要开始逐渐走下坡路。
一般来说，五年车龄的二手车也比较多，因为这个时候车辆从外表看上去车况还不错，放出去还能够卖个好价格。这个阶段，车辆要对以下几方面着重检查保养：
① 刹车片：刹车片也叫刹车皮。在汽车的刹车系统中刹车片是最关键的安全零件，所有刹车效果的好坏都是刹车片起决定性作用。

一般来讲成本越低的刹车片磨损得越快。摩擦材料使用完后要及时更换刹车片，否则钢板与刹车盘就会直接接触，最终会丧失刹车效果并损坏刹车盘。
② 燃油泵：汽车开到三年以上，燃油泵就差不多该清洗或更换了。
③ 减振器：如果发现行驶起来没有新车那么平稳，遇到这种情况应该检查汽车的减振器。

减振器的作用是为了减少汽车的震动，它是悬挂系统的一部分，如果减振器的弹簧不再有弹性，在高速行驶时就会抖动得很厉害，下雨天更是特别危险。
衰落期：车龄6-10年

车辆如果开了十年以后，汽车的整体性能状况可以说是逐年下滑，基本是大病三六九、小病天天有，维修保养的费用也是逐年上涨。
在此期间，一些油封和密封件已经老化，找到故障后应及时彻底根治，否则会导致更高的维修费用。橡胶件、空调、车漆、动力系统等方面问题会比较突出。
橡胶的老化是一种自然现象，所以无论你怎么爱惜车子，这都是不可避免的，所以橡胶件是车辆中最需要更换的。车漆是车辆暴露在最外面的部分，日晒雨淋肯定也老化得比较快。车辆的动力性能下降，是因为油路系统被污染造成的，按时清洗发动机、按时更换机油等就会缓解这一情况。这个时期，必须对汽车加强养护，定期更换易损件，时不时到维修站或养护中心检查一下车况，每次出发前和停车后都必须做好例行的检查、维护工作。
淘汰期：车龄10-15年

车子车龄已经有10至15年，就相当于人的老年时期。各种隐性、显性的危险就开始不断出现。就像垂危的病人，随时都有病危的危险。这时期的汽车也一样，车主在使用时也是忐忑不安，唯恐它歇在路上。
这个阶段的车，日常每一次出行都要密切注意车辆情况，需要仔细呵护。每天出车前看看车底是否漏油漏水，车辆移动后先踩两脚刹车检查一下制动，为了行驶中的安全，车主必须更加细心。
虽然我国对非营运轿车已经取消了强制报废的年限，但是汽车用到这个阶段的时候，各部件的性能都已经大不如前。在实际使用当中，发动机的转速尽量不要拉得过高，而且应当避免激烈驾驶，这样才能让汽车顺利走完余下的路程。
1、动力系统维修保养：如果车龄超过10年，行驶超过15万公里，发动机可能需要进行大修，并且需更换变速箱油，检查机油是否有泄露；
2、需要对水箱进行彻底的清洗；
3、检查底盘有无重大受伤，并且引发生锈；
4、检查悬挂减震是否漏油，进行修复；
5、轮胎、电瓶等等应该已经更换过几次，注意保持周期性的检查更换。
经历了这5个周期，一辆车的生命也差不多走到尽头。但汽车平时保养的好，这几个阶段车主用的会比较舒心，也可以省去大修大整的费用！

温馨提醒：养护汽车如同照顾家人，如果您想让您的爱车多陪伴您几年，你可以在汽车保养问题上多下点心思。另外关于换车，在合适的时间把车辆卖掉也是一个很关键的选择，这样可以最大程度节省用车费用。如果经济允许，很多车主一般都会在3-4年左右直接置换升级汽车。