凤凰网汽车讯 根据海外媒体报道，保时捷全球执行董事会主席Oliver Blume日前在一个采访中表示，保时捷将从明年开始启动为期三年的运营成本优化项目，通过该项目将实现高达数十亿欧元的成本节约。该项目启动的首要原因是电动车过高的研发成本。

Oliver Blume: 保时捷执行董事会主席向媒体宣布运营成本优化计划
豪华跑车制造商保时捷计划在未来几年节约数十亿欧元的运营成本。保时捷全球董事局主席Oliver Blume先生在近日和德国“斯图加特报”记者的媒体采访中表示，保时捷正在规划执行一个将为保时捷带来高达数十亿欧元财务收益的项目。该项目将从明年开始正式实施，为期三年直至2022年为第一阶段。熟悉保时捷公司运营的专家表示，在这三年规划实施期间，每年节省的财务支出能达到二十亿欧元。
三年总计节省支出约六十亿欧元，其中大部分将通过产品研发、制造过程以及通过降低材料成本来实现。此外，保时捷计划启动研发新的智能汽车车型。其原因在于电动车的研发等成本过高，而为企业带来的收益有限。此次成本优化项目将不会涉及人事调整。
保时捷已为电动车投入数十亿欧元
今年上半年保时捷集团实现了123亿欧元的营业收入，与去年同期相比增长了四个百分点。但是营业利润却只上升了一个百分点，为22亿欧元。主要原因是在电动车方面投入太大，但是根据保时捷公布的消息，保时捷的收益主要还是来自于传统车型，而非电动车。也就是说，911和帕拉梅拉等大受市场欢迎的车型是保时捷的主要利润来源，这些车型为保时捷带来了很好的销售额增长率。