我们现在正处在4G时代，网速已经可以满足我们绝大部分场景的需求。但是不久的将来，5G通讯技术也会到来，5G的到来不仅仅是通讯技术的变革，而且会影响到汽车产业。本篇文章，就跟大家简单的聊一聊，5G到来之后对汽车产业带来的变化。在最近举办的世界IT展上，韩国SKT公司推出了HD Map，这将成为5G时代交通革命的基础。在一个模拟的车辆面前，通过VR眼睛模拟未来的驾驶场景。通过5G网络和传感器识别各种物体的信息的图形可以通过大型显示器实现可视化。5G不仅仅是一种比当前4G移动通信技术更快的技术。如果4G通信技术创造了智能设备的连接，5G是连接包括汽车在内的各种物体的互联网（IoT）的核心技术。它不仅速度快，而且可以连接更准确。在这些5G要求中，速度和响应时间对于自动驾驶汽车行业来说非常重要。目前汽车已经解决了一部分自动驾驶，但是还无法应对交叉路口信号灯的变化，特别是道路交通和突发事件的响应。而5G时代以后，每辆汽车都会连接起来，因此就可以判定相互的位置，而且即使行驶到150km/h，也能够有足够的响应速度。到时候汽车的反应速度将会是毫秒级的。目前我们使用的高德地图也好，苹果地图也好，虽然已经很方便，也很清晰。但是它依然是有误差的。现在一些公司正计划在2020年之前制定北美，欧洲，亚洲高清地图作为通用标准。高清地图是自动驾驶汽车必不可少的元素，与现有的GPS相比，它要求的误差幅度大大降低。与现有的地图不同，可以将几乎所有物体的信息定位在道路上，并且可以精确定位。通过预测驾驶路线，还有助于驾驶更安全。此外，今后的车内还可以通过5G网络将监控车辆和监控车辆识别的周围物体的实时变化上传到地图。这样就可以相互知道彼此的位置了。当然5G通讯技术实现之后，车内娱乐功能也将更加方便，由于速度非常快，你甚至可以在车内用几秒的时间下载一部高清电影。然后由车辆自动驾驶，乘客在车内不管是看电视，看电影，还是玩儿游戏，也都会更加的随心所欲。今后随着人工智能不断的发展，语音识别准确性和实用性都会大幅度提高。真的会像《钢铁侠》电影中贾维斯那样。比如高速汽车，在10公里范围内，推荐餐厅。导航会根据事实的交通路况，给出最快的到达路径。它还会与驾驶员的手机绑定在一起提供定制服务。一旦司机在手机等移动设备中输入他们的时间表。这些通知会被同步到汽车内，此外智能驾驶安全技术（ADAS）用于检测车辆周围的物体和交通信息，并通知驾驶员未察觉的风险。此外，电动汽车管理综合监控解决方案EV
 Management 
Solution（电动车管理解决方案）。管理EV电池的充电状态和操作信息，并执行能够监视EV充电站的控制功能。具体而言，内燃机车辆和电动汽车的同时控制，根据车辆操作的实时位置和操作路线，以及诸如电流/电压/温度等的实时车辆安全监控。将终端连接到OBD终端并与控制系统连接。过去100多年，汽车是属于内燃机的时代。而未来100年，汽车是属于新能源，自动驾驶的时代。而现在人类真正从过去到未来转变的阶段。根据目前的发展状况，在未来10年内，内燃机汽车将会逐渐被各国抛弃，未来20年内，自动驾驶汽车将会实现商业化。