近日，全新沃尔沃S90正式上市，官方指导价为37.98-55.18万元，这个售价对于沃尔沃而言可以说是破釜沉舟了。此次上市的车型全部为国产车型，老款T4智远版则由T5智逸版取代，除了价格有了较大的跌幅之外，T5智逸版还对配置做出了一定的升级，相信这会是新款S90一款走量产品。除此之外，一些地区也在指导价的基础上给出了相当诱人的优惠购置政策，所以新款S90的终端售价有望跌破30万元。
作为一款豪华品牌的旗舰轿车，37.98万元的官方指导价，低配车型不到30万的终端售价也着实让人大吃一惊。因为上一代S90一直销量不佳，在豪华旗舰轿车领域不仅仅被BBA压制，凯迪拉克XTS也能压其一头，所以新款S90才不得不提前上市。而从新车售价来看，这次沃尔沃S90则尽量避免了和BBA的正面交锋，它的主要对手将会锁定在大众辉昂、凯迪拉克XTS这些车型上。
外观微调，内饰配置有所丰富
而说到升级，新款S90主要的调整还是配置方面，除了加强一些安全配置，外观做出了一些小的调整之外，其余的像动力方面就几乎没做改进了。
新款S90在外观上并没有做出太大的调整，整体风格还是简洁为主，全系标配了保险杠镀铬装饰以及车身侧面的镀铬防擦条。至于其它的直瀑式进气格栅以及雷神之锤LED大灯造型等等都是大家很熟悉的元素了。值得一提的是，入门版车型T4智逸版的轮毂在新款车型中得到了升级，升级后轮毂尺寸为245/45 R18。
新车尺寸为5083mm×1879mm×1450mm，轴距为3061mm，尺寸相较现款也没有做出调整，但是这个尺寸在同级别的对手里面也算十分出众了，尤其是3061mm的轴距让整车从侧面看上去十分灵动，有很强的视觉拉伸感。
而新款沃尔沃S90的内饰则大面积采用软质材料包裹，不过9英寸的中控屏和竞品相比就显得些寒酸了，这个尺寸不仅仅比不过奔驰E级的12.3英寸大屏，甚至比辉昂的也要小。不过，新车还是针对高端车型进行了相应的增配，例如T5智远版车型可以选装宝华韦健Bowers & Wilkins音响系统，而T5 智雅版和T5 至尊版则是标配了。除此之外，新款沃尔沃S90还是在配置上下了功夫，不仅仅是提高了座椅通风，氛围灯，自适应巡航，定位互助服务，自动泊车入位等配置的配备率，像盲点监测，主动安全系统，并线辅助这样的安全配置更是几乎全系标配。
动力几乎没有调整，整体处于中游水准
动力方面，新款沃尔沃S90依旧搭载了高/低功率版本2.0T发动机，匹配的是一款8AT变速箱。T4车型所搭载的是低功率版本，最大功率为140Kw，峰值扭矩为300N.m。作为入门车型，这款T4车型的动力水平也只能说一般，从账面参数上来看要落后凯迪拉克XTS和大众辉昂一截。
而T5车型上所搭载的高功率版本发动机的最大功率为187Kw，峰值扭矩为350N.m，因为新款车型用T5智逸版取代了现款T4智远版，而售价并没有大的提升，所以T5智逸版应该是新款S90最为倚重的车型了，好在T5车型上所搭载的这款2.0T高功率版本发动机的动力水平虽然算不上顶级，但是和大多数竞品相比至少不会处在劣势了，在加上沃尔沃发动机优秀的燃油经济性，所以T5智逸版车型的后续市场表现还是值得期待的。
结语：
此次新款S90以跌破30万的终端售价上市，诚意很足，但是细究下来我们也能看出来，这次的新车还是主打安全和配置，动力方面并没有升级，所以可能会满足一些沃尔沃拥趸的期待，但是对潜在消费者的吸引力还是不足，产品粘度不高。
另一方面，新产品在定位方面还是值得一提的，它没有像XTS那样甘心成为BBA的追随者，也没有在45-55万之间这个BBA相对比较密集的区间内布局太多产品，从而有效的避免了和BBA的正面竞争，所以对于S90这样一款可以说是被市场逼迫上市的豪华旗舰轿车而言，这次或许真的是个机会。
（本文由探道新媒体工作室原创出品，转载请注明出处：文武车道，本文作者：小鱼儿）