汽车品牌年轻跨界营销已成常态，之前《王者荣耀》就开启与某款车型的跨界合作。但以一个车企品牌的体量打入电竞圈，全程参与电竞比赛主办，在行业内长安汽车首开先河。
电子竞技近些年已经成为各种运动、时尚品牌争相合作的对象。而电子竞技背后庞大的娱乐产业链以及年轻消费群体，正是各种年轻潮流品牌趋之若鹜的原因。电子竞技正在从小众变为大众，电竞类游戏已经成为一个全民社交化平台，它的曝光率和深度，以及对年轻消费群体的影响力，是任何传播短期内都难以达到的速度和广度。而长安汽车选择参与电竞，正是其不断拥抱年轻化的实践。
电子竞技展现长安营销软实力
作为2018CWG中国电子竞技冠军赛的主办单位，长安汽车轿车销售事业部副总经理王孝飞出席发布会，他在致辞中表示，作为中国汽车品牌行业的领跑者，长安汽车一直十分关注我国电子竞技行业的发展，并时刻参与其中，致力于打造以正能量电子竞技游戏为主导的自主IP电竞赛事，为我国的电子竞技产业的发展贡献出一份长安力量。
电子竞技彰显的青春、活力、激情与挑战的精神与长安汽车在“前进，与你更近”的品牌口号下一贯坚持的“活力、进取、拼搏”的品牌年轻化的理念不谋而合。作为首个主办电竞比赛的中国汽车品牌，长安汽车将以此为蓝本打造热点话题，在打造赛事IP的同时，也对外界发出长安汽车的年轻化口号。
长安汽车年轻化的新标签
长安汽车作为研发能力连续5届10年居中国汽车行业第一的企业，深谙年轻之道，相继推出了长安逸动、CS35等年轻化车型。未来，长安汽车将继续围绕创新转型的核心发展思路，实现从传统汽车制造企业向现代科技服务型企业转型，以坚韧、活力之姿，着眼于满足年轻用户的需求，拉近与年轻消费者距离，引领中国汽车品牌继续前进。
作为首个主办电竞赛事的中国汽车品牌,长安汽车希望借此为电竞爱好者提供极致的类职业赛事体验,营造良好的电竞赛事氛围，让更多年轻人参加的电子竞技活动往健康化的道路发展，为更多怀揣电竞梦的年轻人孕育一片优渥的土壤。相信在长安汽车紧锣密鼓的筹备和推动下，在社会各界的的共同支持下，2018CWG中国电子竞技冠军赛必定会带动新一轮的电竞高潮，成为中国电竞赛事的标杆品牌。
如何参与赛事？
在电竞大发展的时代背景下，由重庆市体育总会指导，重庆长安汽车股份有限公司主办，重庆火拳体育文化发展有限公司、重庆市电子竞技协会联合承办的全国性电子竞技赛事-2018CWG中国电子竞技冠军赛（以下简称2018CWG）应运而生。并已于6月1日正式启动赛事报名，报名时间截止至6月23日24:00。
2018CWG以当前炙手可热的《英雄联盟》、《王者荣耀》、《PUBG》三款游戏作为比赛项目。本次赛事覆盖西部六省市：重庆、云南、四川、贵州、陕西、广西六大赛区。现报名通道已正式开启，玩家报名后即可组队参加，向高达800000人民币的总奖金发起冲击。