最近上网总是冷不丁地跳出一个个喜大普奔型的小窗
各大电商网站的现金红包、满减券、促销券分分钟砸中你
让你防不胜防
6.18大促已经火热开始，你们的小腰包准备好了吗?
很多朋友觉得这是天上掉馅饼，不捡白不捡，想尽一切办法来换取最大的优惠。
预售定金抵现金、每天准时签到抢红包、用积分换优惠券、组团瓜分万元大奖、分享给好友换取抽奖机会......不遗余力统统照做。
就在你沾沾自喜的清点10张满减券、7折优惠券、5个返现红包的时候，巨头电商们也在偷偷为即将入账的电话号码般长的数字掩嘴而笑。
没错，你已经跳入一个无形的“大坑”中了!套路满满
你有没有发现为了满减或包邮而凑了一堆自己用不着的东西?比如你本来想买一件700元的商品A，为了参加满1000减200的活动，你又加购了一件600元的商品B，凑够了1000，你最终花的钱是1100(满减200元)，还挺开心地觉得自己赚了200，但是事后你发现你买的商品B平时也不怎么用得着，纯粹为了凑单而买。
也就是说你多花了400买了不实用的东西，你还觉得你赚了吗?
再说说组团瓜分万元大奖，听起来感觉很有赚头的样子，然后你传销式地呼朋告友转发，一起组队达到商家规定的累计分值后，分到你手上的只有寥寥几块钱，甚至几毛钱，电商们对于你鼎力宣传的支持表示感激。
Excuse me?这有什么用呢?能折现吗?
想太多!
五花八门的促销“坑”多到让你怀疑人生
其实人与人之间的信任还是要有的
信任建立在为消费者谋利益的基础上
消费者想要的是什么?
不仅要超低价，还想要性价比高
不要玩套路游戏，只想要实实在在的实惠
东风日产天籁今年就做了一件为消费者着想的事
新推出了2018款天籁智进版车型
替代原款2.0XL舒适版在全国销售
保持舒适版的售价18.68万元(目前终端优惠2万元)
但要比舒适版多了TPMS胎压监测系统、电子防炫目内后视镜、10英寸中控触控屏这样的实用配置
真正做到了加配不加价
据了解，这几项配置在市场上要大几千元
花费次低配的价格，0元获得几项实用配置
超值有木有
TPMS胎压监测系统
当车辆启动时，驾驶者可通过车内的信息显示屏实时关注轮胎的状况，当轮胎气压过低或漏气时及时报警，从而避免因轮胎故障引发的交通事故，以确保行车安全。
电子防眩目内后视镜
其自带的电子感光组件可自动调节镜面的反射率，防止夜间后方车灯在室内镜上产生眩光而引起视觉盲点，影响行车安全。
10英寸中控触控屏
触控屏为电容显示屏，拥有1024*600的高清分辨率，支持1080P视频播放、倒车影像等各项功能。它自带本地导航系统，可实时更新交通信息，也可进行Wi-Fi在线升级。它通过百度CarLife的双向互联系统可与苹果及安卓手机进行连接，可直接操作手机内多款软件，实现电话通话、音乐播放、地图导航等多项便利实用功能，令智能出行更为便捷。
这些科技配备是不是很赞很实用?性价比有了，实惠有了，最重要的是――没加钱!没买车的你，还在等什么?