在如今的合资SUV车型中，性价比高的品牌屈指可数，但领克似乎并不能只用一种方式来形容，可以说它不仅在性价比方面表现优秀，超前的设计理念和品牌调性也十分突出。在这几个月，领克01的销量都维持在每月9000台左右，表现稳定，这也是市场对其品质的认可。继燃油车之后，领克01又带来了插电混动版本，使用吉利与沃尔沃共同研发的插电混动系统，竞争力进一步提升。

7月27日，领克01 PHEV正式上市，并在领克商城同步开始销售，新车共推出3款车型，补贴后统一售价19.98―22.98万元。作为领克品牌首款新能源车型，新车继续基于CMA平台进行生产，使用1.5T发动机+电机的插电混动形式，最大综合续航里程可达992km。
在购车优惠政策方面，领克官方提供给首任车主免费车辆质保、免费道路救援、免费数据流量和免费电池质保的四项终身免费服务。此外，还包括赠送四项充电桩服务政策。
效率至上的混动系统
领克01 PHEV搭载了与沃尔沃共同研发的1.5T三缸发动机+电机组成的插电混动系统，其中发动机最大功率为179马力，系统综合最大功率256马力，百公里加速7.3秒。其中动力电池容量为9kWh，纯电续航里程51km。新车为全球首款搭载博世最新的iBooster电子助力刹车和ESP 9.3的插电混动车型，可以提高刹车时动力回收的效率，提高车辆续航里程。


传动方面，领克01 PHEV在7速双离合变速器中集成了西门子电机，之前“E车汇”已经对它燃油版本的双离合表现进行了体验，平顺性毋庸置疑。这套系统提供了Pure纯电、Hybrid混动模式、Power模式（动力优先，电机与发动机协同驱动）和Save模式（优先发动机工作，为电池储存电能）。在油耗测试NEDC工况下，它的最好成绩为1.7L百公里。

外观内饰延续燃油版设计
外观上两者的样式基本完全相同，新车仅在左前翼子板位置增加充电接口，尾部也多了一个PHEV标以作区别，除此之外区别不大。改动很小的原因我们也不得而知，本身领克01的设计就已经非常成熟，比如“法拉利”灯罩，分体式大灯和流畅的车身线条，过分改动只会影响车辆整体视觉效果。

内饰也基本延续燃油版车型的样式，只是加了一些蓝色元素用以点缀，整体视觉效果依然出色。同时，新车依然保留领克01上的科技与安全配置，包括AEB紧急制动、行人识别、可以刹停的ACC自适应巡航、车道保持、自动远近光大灯、全景影像等等。

综合来看，领克01的插电混动车型在产品力层面与燃油车型保持一致，并提供了更长的续航里程，不仅符合当前的新能源政策，还能够解决在上海地区的上牌问题，相信它依然会在市场上有不错的表现。