世界杯开战之前，宝能赋能后的“五星”观致捷报频传――在刚刚落幕的2018重庆国际车展，观致重庆经销商仅用6天时间，便收获了121辆的订单，创造了观致在区域车展的订单量纪录，也为年中总结划上了一个完美的句号。据悉，重庆致臻、重庆众致不仅是观致汽车的第一批经销商，更是观致汽车在2017年全国销量排名第一的经销商。
西南大捷振奋人心
本届重庆车展，观致汽车副总裁兼销售公司常务副总经理陈思英亲自带队，到场督战。对此，观致汽车重庆经销商代表曾表示：“破天荒的这么多年来，第一次参加重庆车展我完全不用操心！”充分彰显出观致汽车对于销售体系提升工作的重视，这无疑又给广大经销商吃下一颗定心丸，为今后的长久合作与深度合作打下了坚实基础，不得不说观致汽车在市场端的扩张战打得十分漂亮。
回看今年上半年，这已经不是观致汽车第一次亮出成绩单，自宝能投资以来，观致汽车多点开花，销量表现节节攀升，销售体系全面提升。凭借着销售体系的全面提升，观致汽车在今年上半年交出了一份振奋人心的答卷，1-5月份的累计销量23754辆，实现了366%的同比增长，5月份销量7028辆，环比增长31%。
全速拓展经销商布局
除重庆车展捷报频传外，观致汽车经销商网络布局也迎来利好。近日，观致汽车与北方新兴经销商集团达成合作，投建观致汽车北方新兴燕都4S店，进一步完善北京地区的市场覆盖。创立于2000年10月的北方新兴资金实力雄厚，已形成多家汽车品牌、20余家4S店的规模，在北京汽车市场十多年的发展中，取得了出色的经营管理业绩，建立了稳固的市场地位，年实现汽车销售1.2万余辆。
“除北方新兴外，北京还有多家经销商与观致汽车达成了合作意向。湖南、广东、山东、东北等全国各地的很多有实力的经销商集团，都将很快与观致汽车完成签约。”观致汽车网络发展部门工作人员表示。据统计，近两个月来，观致汽车新增签约经销商达到50余家，以接近一天一家新店的速度，迅速拓展经销商网络，并且布局广泛，涵盖国内各个区域的重点城市。
越来越多的经销商集团看到了宝能赋能后新观致的变化，并对观致汽车的未来发展充满了信心。在各地经销商纷纷选择加盟观致汽车的同时，各地新增的观致4S店已经开门纳客。其中，成都建国观致品牌4S店隶属于东创建国汽车集团，该集团已连续多年占据四川车市30%左右的市场份额,拥有50多万优质客户资源，综合实力居四川行业翘楚，成都建国观致4S店开业第二个月，便创造了全国排名第一的成绩；河南裕致广观致汽车4S店背靠河南裕正集团，旗下拥有包括别克、斯柯达、雪佛兰、凯迪拉克等品牌4S店，有着专业的运营经验和成熟的经销店管理经验。随着这些新增经销商的陆续开业，观致汽车销售渠道的短板将迅速补上，并逐渐形成基本的市场覆盖，进而完善更为全面的网络渠道。
“下半场”的观致“惹不起”
显而易见，观致汽车正在逐渐回归主流视线。经过宝能赋能和新管理团队的运作，观致原有的经销商得到了激活，投资人信心不断增强，各地的大经销商集团纷纷选择与观致开展合作。
产品层面，今年下半年观致汽车将推出系列改款车型，新车将实现20项配置升级，同时，也将实现新能源车零的突破。2019年，观致汽车还将全面提升在售产品的动力总成；推出全新车型，全新造型；并推出第二款纯电动车型。与此同时，观致汽车正在完善C、D级平台、GEV纯电动平台，整合新能源、智能驾驶，全面覆盖极具增长潜力的7座SUV、7座MPV和中大型轿车的细分市场。
红点观察
宝能赋能后，“下半场”的五星观致“惹不起”！2018的迅速布局，只是新观致发展的第一步，真正的好戏还未开场。相信随着现有经销商能力的全面提升、新经销商的不断加盟、观致汽车对于产品适应性的调整和未来产品的陆续上市，以及宝能赋能效果的显现，厚积薄发的观致汽车，将高举高端化旗帜，饯行品质力量，继续推进中国汽车工业高端化的进程。