凤凰网汽车讯 2018年7月3日，宝马集团在重庆武隆公布了全新华晨宝马X3 28i车型的售价，新车推出豪华套装、M运动套装两款车型，售价为43.98万元，依然采用2.0T B48涡轮增压发动机，最大功率224马力，介于25i与30i之间，另外新车依然采用xDrive四驱系统。


外观方面，全一代宝马X3沿用了最新的家族式设计风格，双肾格栅尺寸有所增加，下部进气格栅使用了更加运动化的设计，整体造型十分夸张。车身侧面造型和现款车型相差不大，第二排配备了隐私玻璃，前翼子板后部加入了导风孔，增加散热性能。


车身尺寸方面和海外版车型基本保持一致，国产车型长宽高分别为4717×1891×1689毫米，轴距为2864毫米，与海外版车型在宽度和轴距上保持一致，高度和长度分别增加13毫米和9毫米。

新车提供豪华设计套装和M运动套装两种选择，满足客户个性化需求。尾灯造型变化较大，内部LED灯带点亮后层次感十足。
内饰依旧是熟悉的味道，整体布局和全新5系十分相似。新车还加入了液晶仪表盘，突显科技感。三幅式方向盘造型运动，下方还标有M标识。此外，新车iDrive操作界面为最新的悬浮卡片式菜单设计，自然语音识别系统可实现更加便捷的人车互动。





动力方面，国产宝马X3搭载了2.0T涡轮增压发动机，分为高/低功率2种版本。低功率版发动机最大功率为135千瓦，峰值扭矩达到290牛米；高功率版发动机的最大功率为185千瓦，峰值扭矩为350牛米。此次新上市的28i车型正是2.0T版本中比较中流的动力，最大功率224马力，匹配来自采埃孚的8速手自一体变速箱、全系配备xDrive四驱系统。
