令男人热血沸腾的不一定是美女，还有可能是一群奔跑的男人，四年一度的足球盛事―2018年俄罗斯世界杯于昨天晚上在卢日尼基体育场举行。与往届相似的是，这一次中国队依旧无缘参加，但是世界杯可以阻止中国队，但绝对不会缺少中国球迷，更不可缺少中国元素。
虽然中国对没有参加世界杯，但是在世界杯上随处可见“中国制造”，其中万达、海信、蒙牛、vivo、雅迪作为赞助商代表来到了世界杯。此外4万多中国球迷也陆续抵达现场，与世界各地的球迷一同为世界杯喝彩。不仅如此，在俄罗斯的街头也充满了中国元素：中国汽车。那么受俄罗斯人民喜爱的中国汽车都有哪些呢？下面汽车情报新媒体就来为您盘点一下。
奇瑞汽车
根据奇瑞汽车俄罗斯子公司新闻处对俄罗斯卫星通讯社公布的数据显示，2018年前5个月，奇瑞汽车在俄罗斯市场销量增长20%，达到2422辆。
奇瑞汽车的出口在中国是位居第一的，据了解目前俄罗斯市场上推出的奇瑞汽车包括SUV系列的瑞虎5、瑞虎3和瑞虎2，其中销量最大的是瑞虎3，占奇瑞在俄罗斯市场2018年5月总销量的88%。作为一款紧凑型城市SUV，瑞虎3长宽高分别达到4420×1760×1670mm，动力总成方面，搭载1.6L升DVVT发动机，匹配5MT手动挡车型的百公里综合油耗为6.7升，搭载7CVT车型的百公里综合油耗也降低至8.2升。奇瑞在海外市场可是做得相当的好，除了俄罗斯以外，在拉美以及非洲地区，经常可以看见奇瑞的汽车。
哈弗
哈弗这个品牌在国内算是家喻户晓了，不用多说大家也应该非常熟悉了，它被称为自主品牌里SUV的标杆，哈弗H6就是其销量长红的一个缩影。
哈弗H6进入俄罗斯市场后，凭借可靠的产品质量和良好的市场口碑，得到当地民众的青睐和信任。在今年4月底北京车展上，俄罗斯报媒体曾表示，哈弗不仅是中国市场上强有力的竞争者，在世界范围内也是如此，预计2019年，它将成为首个在俄罗斯投入运营自有工厂的中国品牌，哈弗具备非常大的机会来改变其在俄罗斯的地位。
吉利
在刚刚过去的五月份，吉利汽车国内月销量达到123,068辆，同比增长61%，2018年累计已经突破了60万辆。
吉利汽车旗下SUV车型Atlas在今年2月27日在俄罗斯上市，这标志着吉利汽车3.0代产品正式进入俄罗斯市场。目前吉利汽车在俄整体销售情况仍处于爬升阶段，随着吉利在白俄罗斯的工厂竣工投产，未来吉利会为俄市场引入更多3.0代产品，销售目标是2020年达到年销量5万辆。
力帆
据欧洲商业协会（AEB）公布的数据显示，在众多进军俄罗斯市场的多个中国品牌当中，2017年力帆以全年16964台的销量排在中国品牌第一的位置，力帆在国内的销量可是很差，没想到去到俄罗斯就变成销量最好的中国品牌。
力帆之所以受到俄罗斯的欢迎，是因为在俄罗斯人眼里是比较经济实惠的，而且质量不差，这是他们考虑力帆的重要因素。还有就是力帆的设计理念和产品使用更符合俄罗斯以及南美消费者的需求，不仅精心开拓并适应各个市场，还在全球化战略基础上开展“个性化定制”服务。
结语：国足虽然与世界杯无缘，但是中国汽车品牌在俄罗斯逐渐得到了认可，这也是企业不断努力的结果。总的来说，希望中国汽车品牌实力越来越强，在世界上的影响越来越大，打造满足不同国家客户需求的中国汽车品牌，走向全世界。