不晓得各位小伙伴有没有发现身边总有这样的扎心的老铁。他们个性强、好面子、刀子嘴豆腐心，总是一副威武的样子，哪怕看似牵强的微笑，也要活出无人能比的骄傲。他们是高高在上的帝王、强者，他们大度，自信，渴望被崇拜，爱面子。走到哪里都需要有人簇拥并自带光环。相信很多小伙伴看到这都会点点头说XX就是这样的人，其实仔细观察一下就会发现，我们周边有这样的人，而且他们有个共同的名字――狮子座。这是一个爱面子如命的星座，他们生性属于天生的王者（或者有成为王者的渴望），他们拥有远大的理想，希望能遇到崇拜自己的人，事事做到完美，那么如此追求完美的狮子座，一辆什么样的SUV才符合他们选座驾的标准呢？答案就是长安新CS75！狮子座开朗，热情洋溢，无论何时都散发着阳光般的气息，喜欢引人注目，所以他们在选车的时候也会特别偏好引人注目的车型，长安新CS75车身前脸全新升级为大嘴式横向贯通进气格栅造型，这是目前最流行的简约风格，再配上贯穿式尾灯设计，整车造型特别大气豪迈，说实话，长安新CS75这样的设计很符合狮子座的“王者”气质。另外19寸轮辋将SUV的运动霸气表现得淋漓尽致，车身更是采用了水晶珠光、玻璃珠光等新型效果材料，大幅提高闪烁度，这种闪光感让狮子座到哪里，都能自带光环，并引人注目。狮子座满身傲骨，他们追求完美，看重品质，在选车的时候也是如此。长安新CS75的内在具有品质感，非常注意细节设计，运用长安家族化设计语言，以驾乘者为中心自然优雅延伸，带来开阔的驾乘空间体验的同时，提升品质感。尤其是全景天窗，采光面积达到1.12平米，白天沐浴阳光，晚上看星星看月亮，享受宁静的月光带来的浪漫，这不仅让追求浪漫的狮子座感到舒适，还让爱面子的狮子座感到脸上有光。另外，长安新CS75还配有带电动腰托的主驾驶座椅，让狮子座在落座的一刻就倍感关怀，再加上座椅材质采取触感细腻的超纤皮革包裹，兼顾柔软度、密实度和弹性，这让追求品质的狮子座无可挑剔，而且扶手箱内部设有出风口，可通过空调的冷风、热风调节实现饮品冷藏、加热功能。试想一下，炎炎夏日，狮子座的你在扶手箱内拿出一瓶冰饮给爱人或者朋友，这霸气的关怀，一定会让他人对狮子座好感倍增。狮子座是懂得享受生活的星座，在选车的时候也是这样。长安新CS75拥有丰富智能配置，让驾乘不再无聊难受，反而变成一件享受的事。领先的ACC自适应巡航系统可以通过语音即可完成速度限定，工作速度范围0-150km/h，能够从0 km/h开始堵车的时候彻底解放右脚。除此之外，搭载的APA4.0代客泊车系统在遇到空间不足无法开启车门的垂直泊车位，可在车外通过遥控钥匙将车辆自动驶出或驶入，这样的科技配置让你一秒从小白变大神。更有博世新一代PAB预警辅助制动系统，配备车距提醒、前碰撞预警、碰撞缓解等功能，更能实现行人识别预警。此外还有LDW车道偏离预警系统、环视行车记录系统、360°AVM全景泊车系统等配置“神助攻”，助你彰显王者风范，享受来自科技的全方位保护。另外，长安新CS75还能实现双屏智能互动，即导航、电话、收音机等信息可直接从中控大屏映射到仪表上显示，并搭载飞屏功能，驾驶员可以直接在仪表盘看到这些信息，增加趣味性的同时更能避免因歪头查看中控大屏的安全隐患。总之，不管是安全配置还是其他配置都充满科技感，让驾乘者体验到智能科技带来的享受。如此来看，狮子座和长安新CS75更配哦！拥有超高颜值、品质内饰以及丰富的配置，长安新CS75也算得上“王者”SUV了，更重要的是，现在购买长安新CS75即可享受7500元超低首付，还有超高利息补贴和最高5000元的置换补贴。抓住7月的尾巴，这辆拥有狮子座特质的SUV，你也可以开回家！