中国汽车流通协会为打造二手车“诚信”交易环境,切实维护消费者的自身利益,在2014年正式推出“行”认证二手车检测认证品牌。“行”认证检测技术起源于国家标准,通过科学设置的114项检测,全方位、多角度、立体化的展示车辆真实状况。在二手车交易过程中,消费者买到问题车辆后维权难、退车无门等现象并不鲜见。为解决消费者痛点,“行”认证先是携手各授权机构推出,又在今年7月,与保险公司合作推广了二手车行业内第一支面向。“行”认证的服务承诺和是“行”认证给予消费者的双重防火墙,最大化的保障消费者权益不受损害。当消费者购买“行”认证车辆时,通过申请车辆复检并投保“安心检”,即可享受当“行”认证检测、认证车辆出现“火烧、水泡、重大事故”检测失误时,自认证车辆过户之日起“14天内可退车”,以及认证车辆投保“安心检”之日起30天内可赔付。此举既切实保障消费者的购买权益,同时也帮助授权机构降低经营风险成本,为授权机构构建经营“防火墙”。“行”认证一直致力于服务广大二手车消费者,在售前环节通过“行”认证114项检测为消费者提供放心车源,在售后环节为消费者提供“14天可退车”和“安心检”来保障消费者权益。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容 。）