其实对于宝马来说，旗下一直缺少一款顶级的跑车。这对于宝马这个强调驾驶和运动的品牌来说，有些说不过去。宝马i8主打新能源，因此不能算是主打性能的顶级跑车。眼看奥迪旗下有R8，奔驰旗下有SLS，而宝马却没有什么拿得出手的跑车来。
但是这种情况正在改变，宝马8系列的推出，会让宝马扭转一下与奔驰，奥迪的差距。而且对于宝马来说，8系列的推出并不是全新车型的推出，而是时隔20年的车型复活。

在过去的20年里，宝马以富有新引力的方式复活了8系列。宝马8系列重新出现引起了许多人的关注。宝马8系拥有很大的车身尺寸和性感的线条，还搭载了不少宝马自家最新技术。那么新8系列的价格是多少呢？

第一代8系列宣布诞生于1989年德国法兰克福车展。它的首次亮相就宣告了自己的与众不同。长发动机罩，完美的车身比例，醒目的前大灯和宝马的象征Kidney Grill增添了无法轻易逃脱的吸引力。当然，动力表现也很有吸引力。840Ci车型植入4.0升V8心脏，最大输出功率为286马力。后期还搭载了4.4升发动机，变速箱配备五速自动变速器和六速手动变速器。

人的欲望是无止境的，他们想要更多的动力。于是宝马又推出了850CSi，这是8系列阵容中最强大的。该车搭载了5.6升V12发动机，该发动机的最大输出功率为380马力。不幸的是宝马8系在1989年亮相后，仅仅维系了不到十年的生命周期，它就郁郁寡欢的落幕了，以至于现在许多年轻的车迷，对它的名字都会很陌生。

二十年之后，宝马推出了第二代8系列。外观更时尚，更具吸引力。全新的8系列是针对奔驰S级-Coupe竞争的产品。两者的尺寸也非常相似。采用4.4升V8双涡轮增压发动机就，最大输出功率为530马力，最大扭矩765牛米。百公里加速时间为3.7秒。这是一个令竞争对手感到紧张的性能。

那么新8系列的价格是多少？目前在美国市场已经有了基本的价格，850i起价为111,900美元。折合人民币75万8939元。只相当于一个国内一个宝马5系高配或者7系的低配。
当然，众所周知美国市场的价格是最便宜的。而且这是最基本型号的价格不含任何选装配置，实际成交价格取决于消费者的选装配置。在美国市场，配备3.0升柴油发动机的840d车型是不销售的。

对于那些想要更具运动感的8系列车主，可以选择各种选装配置。可选配件包括由轻质材料制成的碳纤维保险杠，扩散器叶片，后扰流板和碳纤维后视镜。还提供各种便利和安全功能以及Bowers＆Wilkins Diamond环绕音响系统。

新款8系列以其迷人的方式宣布其复苏，预计将于8月份在美国市场上亮相。与此同时，宝马首席执行官HaraldKrüger表示，“新款8系列是时代的真正豪华运动型轿跑车，我们将在同一市场上拥有新的历史。”