上个世纪六七十年代
美式“肌肉车”曾风靡一时
它以超强马力、外形富有肌肉感而著称
而今天的维特拉
也因为强健的肌肉散发出的力量感
而让热爱自由的青年心向往之

眼前的维特拉
犹如一位健身得当的硬汉
浑身肌肉恰到好处而不张扬
黄金比例的灵动车身尽显阳刚之气
前脸镀铬格栅颇具立体感
贯穿车身的压痕式侧身线条铿锵有力
浑身散发着硬汉独具的荷尔蒙气息
颜值满格！

当然维特拉绝非徒有其表
真正的“肌肉男”必须要有力量
1.4T BOOSTERJET涡轮增压发动机
匹配CVT变速箱
动力配合默契，上手顺畅
百公里加速时间仅8.4S
劲爆体型随时迸发出惊人的爆发力
这瞬间是力量与速度的碰撞
力量满格！

外表Man爆，内心亦安全力Max
它搭载ABS EBD HBA
TCS牵引力控制系统
HHC斜坡起步辅助系统
第九代BOSCH ESP车身动态稳定系统
等二十余项安全配置
从主被动方面防患于未然
为你做好360°全方位的安全防御
安全力满格！

肌肉满满，“野味儿”十足的外表下
有一颗
热情奔放、向往自由、乐于探索的心
ALLGRIP智能全时四驱系统
尽情碾压各种复杂路况
山地小道、陡坡、崎岖路、
沙石路、坑洼路……
征途无惧
征服力Max

看起来Man
实际上真・硬汉
这才是真正的维特拉！