原标题:SUV油耗高？全新景逸X5可以帮你纠正这错误的观念

如果有人告诉你，一辆SUV的油耗比同级别的轿车还低，你敢相信吗？如果是以前，轱辘哥会说，怎么可能！

6月12-13日，“质在必得，激情对决”――全新景逸X5全国试驾挑战赛总决赛收官之战，在广西柳州完美落幕。该挑战赛自3月中下旬在全国开赛，历经两个多月，通过前期的终端海选赛和省区选拔赛，直至如今总决赛。


与之前的选拔赛有所不同，此次总决赛共设置了节油挑战赛、城市任务、参观工厂、场地比赛等环节，参赛选手需要在这些环节中累积足够多的分数才能获得较为靠前的排名。虽然轱辘哥没有参加比赛，但在活动过程中，轱辘哥通过一段时间的乘坐和试驾，也充分体验到了全新景逸X5的独特魅力。
外观：年轻时尚，符合现时审美


作为东风风行全新打造的一款紧凑型SUV，全新景逸X5相比于之前的产品在设计方面有着很大进步，基于“天圆地方”的造型设计理念打造的它也开始形成了其家族化的设计风格。总体来看，景逸X5的颜值处于中上游，时尚大气的设计也比较符合年轻人的审美。


在内饰上，景逸X5的设计开创了景逸家族的内饰设计风格，大量的横向线条延伸了车内的视觉宽度，同时大面积的软性材质、黑/棕的配色以及悬浮式的中控屏也很好地提升了车内的档次感和科技感。
在轱辘哥看来，景逸X5的外观时尚大气，有着很高的亲和力。另外，它的内饰设计也相当厚道，毕竟在这个价位，能这么下本给你营造这么强档次感的厂家已经不多了。或许这便是景逸X5能一直保持着不错的销量的原因之一吧。
有魁梧的身材，也有轿车般的油耗

节油挑战赛，从名字中我们便可以知道，这项比试的目的就是为了体现景逸X5的燃油经济性。根据官方数据显示，景逸X5的百公里综合油耗为6.7-7.6L，而从发车地点至龙潭公园全程40公里赛道中，轱辘哥发现，多数车型百公里综合油耗都在7.1-7.4L之间，整体表现相当不错。


其实，景逸X5的油耗能有这般表现主要得益于其搭载的“1.5T+6MT”、“1.5T+CVT”等动力总成。其中，来自沈阳三菱的这台1.5T发动机，代号为4A91T，最大输出功率110kW，最大扭矩200Nm，其采用的MIVEC气门正时可变技术，可根据发动机不同的负荷去控制发动机的进气与排气的时间，以最大提升发动机的动力及燃油经济性。此外，来自德国格特拉克的6MT变速箱和比利时邦奇的CVT变速箱也为降低景逸X5的油耗提供了不小的帮助。
比完油耗，再来试试车辆的操控性能

作为难度系数最大的比赛环节，“场地比赛”有连续陡坡、Z型爬坡、涉水路段、斜坡等环节，不仅限定了比赛时长，同时还要求在比赛过程中不许触碰装置横杆，否则将被扣分。虽然该项目难度高，限制也多，但从最终的表现来看，景逸X5还是很好地帮助选手完成了比赛。


在比赛过程中，凭借着“1.5T+6MT”的动力总成，景逸X5在所有障碍路段时的加速过程，可以做到不熄火且动力充沛，同时涡轮在1600rpm以后的介入也显得很流畅，没有拖沓感。在爬坡时，景逸X5配备的上坡辅助功能也起到了很大的作用。即使参赛者松开油门，车辆也可以保持两秒不溜车，这让参赛者可以更加从容。


同时，得益于工程师对底盘的良好调教，景逸X5在转弯过程中的侧倾程度很小，方向盘的手感也轻重适中。此外，由于有着200mm的离地间隙，景逸X5在面对涉水路段时也显得相当轻松。


值得一提的是，景逸X5全车共有143个使用高强钢的零件，高强钢使用率达到42.3%，同时车身前部吸能区、车身底部支撑区以及车门防撞管也使用了最高屈服强度达到1500MP的超高强度钢材，这样的设计使得景逸X5在通过30°侧坡U型弯的过程中没有丝毫异响。
通过此次活动，轱辘哥发现，虽然东风风行的营销做得不怎么样，但产品还是不错的，尤其是这次的景逸X5，其出色的燃油经济性和越野性能给轱辘哥留下了不错的印象。如果有人想要轱辘哥推荐一款价格亲民，颜值不低，适合家用的低油耗SUV，那轱辘哥现在可以说是又多了一个比较好的推荐对象。





戳“阅读原文”↓↓↓↓加入