曾几何时
兵哥也是一个爱看NBA的年轻人
那时候的阿伦・艾弗森还没退役
仅凭一个信念
支撑起整个费城76人
当时的T-MAC还年轻
在35秒里
硬生生地从上帝手中夺走13分
一鸣惊人
兵哥还看到过
昙花一现的阿伦纳斯
屡屡绝杀
惊为天人
但从那个时代走过来的各路大神
都在伤病和岁月的折磨下
渐渐远去
只剩下一个对总冠军
有无限执念的人
勒布朗・詹姆斯
从骑士到热火
再从热火回归到骑士
在质疑和嘘声中
越战越勇
直至今日站在总决赛的舞台上
而年轻人所追求的就是这样的精神
敢于展现自我
用青春做资本
不顾一切向前冲
与此同时
拥有这样的精神的
还有它
（东风风行T5）
敢自我、悦向前
现在的汽车消费趋向已经与过去形成了质一般的差别，在过去的时候，购车的核心主要体现在实用性，对于设计和功能配置的敏感度并不高。但到了现在，年轻人对个性化和智能化的消费需求让市场的发展轨道出现了改变，他们更注重于车辆的设计和智能化配备，追求的是更丰富多样的行车生活，这一些，都源于年轻人那强烈的自信心和敢于向前，突破自我的性格表现。而秉承“敢自我、悦前行”这句slogan而来的东风风行T5，也必将成为年轻人的首选SUV车型。
东风风行T5的首度亮相是在北京车展上，这也是东风风行3.0时代推出的首款车型。在刚推出的时候，风行T5的造型确实吸引了不少人，但也仅限于外观而已，因为当时的风行T5在内饰上的布局仍未被放出，所以有不少人对于这款车的内饰有着不小的期待。而就在最近，东风风行终于发布了风行T5的内饰官图，全新的设计风格给人感觉眼前一亮，繁多的功能配置带来与众不同的行车生活，那事不宜迟，赶紧跟兵哥来看看此次所曝光的信息，又有哪些吸引我们的地方吧。
全新设计理念
年轻人对颜值的感知能力是与生俱来的，所以一款汽车产品想要让他们接受，就先要先吸引到他们的眼球，因为对于他们来说，车辆更能展现出他们个性化的一面。而风行T5是东风风行推行“内通外联、新潮澎湃”设计理念下的首款SUV车型，所以从这款车的内饰上，你会看到很多非常新潮个性的设计元素。
例如它的撞色内饰配色和环抱式仪表台设计，在色彩上形成明显的对比，让风行T5的内饰给人的感觉非常靓丽，同时也为车内营造出更为敞亮的即视感。而这种环抱式仪表台的设计，则加强了风行T5内饰的层次感，给人的感觉非常厚实，对于追求高品质生活的年轻消费者来说，最合适不过。
12英寸悬浮式中央触控大屏
不得不说，在看到风行T5的中控台设计时，给兵哥的感觉还是非常震撼的，12英寸超大悬浮式中央触控大屏加上其下方的钢琴式按键，给人的感觉非常简洁有力，12英寸的超大中控屏所带来的高科技感，对于热爱智能化的年轻消费者来说，有着不小的杀伤力，当中集成的多种功能，摒弃了过去那单调的按钮式结构，让行车生活变得更加便利，趣味性更强。
与此同时，风行T5还采用了12.3英寸全液晶仪表屏，在此屏幕中，可查看车辆的多种实时信息，让你在驾驶时，能够更安全放心地关注车辆信息，保证车辆安全行驶。
高质感氛围
如果说，现在的消费观与过去相比，最明显的区别在哪里，那肯定是对内饰质感的追求。尤其是对于年轻人来说，众多的压力加身，为求的是更高的生活质量，而车内生活也不例外，所以他们对于内饰质感的追求也同样苛刻。在这方面，风行T5也同样能满足他们的需求。
为了提升全车的质感表现，风行T5在内饰上采用了大面积软质包覆，质感表现非常不错，在你所触碰的地方都是满满的高级感，而且在做工方面，风行T5也做得恰到好处，座椅的裁剪缝线非常紧密，舒适的座椅质感，即使是长途乘坐也不感疲惫。在日常出行时，带上三五好友，再加上舒适智能的车内环境，着实让人膨胀。
而且不仅如此，风行T5还配备了呼吸式多彩氛围灯，在夜间行驶时，有着非常不错的效果。试想一下，在某天，你跟你心仪的女性朋友看完电影后，开着风行T5送她回家，多彩的氛围灯在此时营造出的浪漫气息让你俩的距离再度拉近，从此你就摆脱了单身狗的生活。
风行T5“更懂你”
既然要俘获年轻人的心，有怎能少得了车联网系统呢。在日常驾驶中，枯燥是难以避免的，尤其是在城市的拥堵路况中，一堵就是几个小时，确实特别心酸。而在此时，你面对着冰冷冷的车载功能，只能听听电台和歌曲，显然比较单调。而此时如果你开的是风行T5，那就不一样了。
东风风行赋予风行T5“更懂你”的概念，将“FutureLink3.0”车联网系统，通过连接腾讯车联“AI in Car”，让人、车、云之间构建完整的生态循环，更好的服务于消费者，摒弃繁琐的人机操作，在智能导航、智能社交、智能音乐方面，真正实现“内通外联”的驾乘体验。
在实际应用上，腾讯车联“AI in Car”会根据云端数据，为当天的出行计划，智能规划合理的出行路线，并导航至目的地，让你从路痴变成老司机。与此同时，当车辆出现需要加油和停车需求时，系统会自动推荐你到达最合适的加油站或停车场，节省寻找时间，提高出行效率。
如果你觉得这个系统仅仅是智能导航这么简单，那你就大错特错了。智能社交是智能化生活的一大特点，现在的年轻人，无论发生什么事，第一时间当然是发朋友圈，跟所有的亲戚朋友分享。而腾讯车联“AI in Car”可发起“微信我的车推送”及“集结”功能，同步导航至同一目的地，同时根据行车轨迹，分享路书，拍摄图片发送至朋友圈，随时随地集结各路好友一同聚会。
与此同时，腾讯车联“AI in Car”的叮当语音助理还能实现精准的人机交互，让车辆不再是一台冰冷的机器，而是一个能随时与你交流的“人”，让你的行车生活不再枯燥，只需一个指令，就能完成你所需的操作，让你能专心驾驶，真正为消费者解放了双手，全程带来润物细无声的呵护。
在如此高压的环境下，不甘平凡的年轻人，正通过自己的努力去突破，展现自我，追求他们所想要的生活。而东风风行T5则能满足他们的需求，个性化的设计，高品质的内饰做工和高智能化功能配置，都迎合了他们的需求，对于他们来说，风行T5确实是最合适不过的选择。