近日，有海外媒体曝光了一组全新一代奥迪A1的官图，据悉新车将于本月内正式发布。
外观上，S-Line系列套件的全新奥迪A1非常运动，拥有全新设计的蜂窝网状进气格栅，前包围两侧进气口尺寸进一步加大，配合新样式的头灯，整个前脸视觉效果充满杀气。
新A1取消了后门后方的固定式三角窗设计，C柱面积更大，看上去更加硬朗。车尾部分，全新一代奥迪A1同样对尾灯与后包围造型进行了重点刻画，风格与车头保持统一。
得益于MQB A0平台进行打造，全新一代奥迪A1车身长、宽、高分别为4029*1740*1409毫米，轴距为2563毫米。与现款国内在售的车型相比，新车车身略有加长并进一步缩短了前后悬。这也意味着车内空间会有较为明显的变化。
内饰方面，全新一代奥迪A1 的科技感得到大幅提升，全新A1的车内出风口变为横置，老款车型的圆形出风口被替换，车内各处线条与外观一样棱角分明。
根据车型的不同，其座椅材质、空调出风口及挡把四周的装饰材料有一定差异。同时，全液晶仪表、大尺寸中控屏等也会出现在高配车型上。
动力方面，35 TFSI车型将搭载1.5T四缸发动机，最大功率为150马力，峰值扭矩为250牛・米，传动系统匹配手动变速箱；40 TFSI车型搭载的是2.0T发动机，最大功率为200马力，峰值扭矩为320牛・米，传动系统匹配6速双离合变速箱。
点评：奥迪A1是一个2010年才诞生的全新系列车型，历经八年，第二代车型相比现款有着脱胎换骨的改变，值得一提的是新一代车型引擎盖下面有三条平缝，来源于1984年的拉力赛标志，这是对奥迪运动子品牌quattro的致敬。