80、90后已成为无可争议的汽车消费主力，怎样锁定年轻人群，满足他们的喜好与需求，也成为各车企在设计产品时，需要考量的重点。于是，当年轻人在谈论车时，他们到底在谈论什么？成为整个汽车行业想要搞清楚的“课题”，我们不妨将目光聚焦在国内几款主流小型SUV――哈弗H2s、长安CS35、吉利远景S1身上，经过举“栗子”，全方位对比这几款车型外观、内饰、动力、配置等方面，看看哪款小型SUV才是细分市场真正的综合实力之王？　　一款车的颜值，是年轻人们常谈论的话题。先来看长安CS35，其外观风格简洁凌厉，富有冲击力的前杠和大包围设计，立体而饱满，盾形镀铬进气格栅的造型，却略显老气，对于紧跟潮流的80、90后来说，这款上市已久的车型缺少了那么点时尚前卫的风格。再看远景S1，其水滴涟漪回纹进气格栅风格独特，与凶猛的獠牙式下格栅、流畅的侧面腰线、隼式锐光LED大灯、战戟式LED尾灯相配，刚柔并济，颇具美感。　　　　再看哈弗H2s，虽然远景S1在颜值方面的确可圈可点，但与有着红蓝标丰富选择的哈弗H2s相比，还是略显单调了些。在设计之初，哈弗H2s就将目标直指年轻人群，并融合时尚、运动、精致、舒适、科技等元素于一身，黄金比例车身，再辅以硬朗犀利的车身线条、动感双腰线，营造出灵动又极具张力的视觉效果。当然，对一款车外观的感受往往非常主观，但对于“挑剔”的年轻人来说，彰显出不同风格的红蓝标车型，能让他们有更多选择余地，何乐而不为？　　　　一款车外在的设计再美，更多的时候是给别人看的，但美观而精致的内饰，则能为驾乘者带来赏心悦目的感受。长安CS35的内饰则乏善可陈，无论是设计还是搭配，都显得有些中规中矩，这对追求时尚与不同的年轻人来说，确实缺乏了点吸引力，对其内饰的期待，还是等到全新换代车型上市更为靠谱儿。而远景S1内饰整体设计和颜色搭配符合年轻人的审美，比较注重质感和科技感的塑造。其车内采用酷黑+托帕石棕双拼配色设计，在视觉上层次分明，动感立体的炮筒式组合仪表，配以冰蓝背景光，动感气息十足。　　　　哈弗H2s在内饰方面，可谓别出心裁，大面积风琴式中控台看起来独具一格，时尚而又不失浪漫，9英寸高清晰度液晶显示屏，触屏反应灵敏，相当好用。尤为让年轻人满意的是，多见于豪华级车型的电子档杆，瞬间提升了哈弗H2s的档次。哈弗H2s巨大的全景天幕让整车特别“敞亮”，不管是坐在前排还是后排，都能给予乘员开阔的视野和豁亮的好心情，在这一点上，另外两款同级车型真心不是对手。　　对于务实的年轻人来说，一款车好看非常重要，但好开则更为重要。在动力方面，远景S1提供1.4T+CVT及1.5L+5MT两种动力组合，起步都还算轻快，尤其CVT变速器，能够带来较为平顺的换挡体验，因为排量较小，其燃油表现也还不错。长安CS35则搭载一款1.6L自然吸气发动机，虽然被称“传统黄金排量”，但对年轻人来说，不带“T”似乎总觉得少了点什么。　　　　哈弗H2s在这一点上就“厚道”得多，其搭载的1.5T发动机，最大功率110KW，要比远景S1搭载的1.4T发动机98KW的最大功率更具优势；尤其值得“炫耀”的是，哈弗H2s已进入“7速时代”――与其1.5T发动机匹配的是7速湿式双离合变速器，这款变速器不仅能带来更完美的平顺换挡体验、有效降低油耗及排放，其采用的湿式双离合模块，对散热性、可靠性均有所提升，并能根据驾驶需求为驾驶者提供经济、标准、运动三种驾驶模式，满足年轻人多样化驾驶需求。　　　　三款车既属同级，在科技配置方面综合来看不分伯仲，但要知道，对越来越懂车、越来越理性的年轻人群来说，科技配置的多寡，只是评价一款车的维度之一，关键还是要实用。像ABS防抱死、牵引力控制、定速巡航、上坡辅助、自动驻车、陡坡缓降等智能化配置在远景S1及哈弗H2s身上应有尽有，长安CS35也有值得点赞之处，其车载系统的语音指令功能，虽然智能化程度还有待提升，但也算得上是诚意满满。　　　与长安CS35及远景S1相比，哈弗H2s全系标配Carlife手机互联系统，不管驾乘者使用的IOS系统的“水果机”，还是Andriod系统的手机，皆可轻松尽享在线音乐、蓝牙电话、地图导航等功能带来的乐趣。同时，PM2.5空气过滤器的配备，在环境污染问题颇为严重的今天，让车内的空气始终保持清新宜人。此外，哈弗H2s多功能方向盘上换挡拨片的配备，远比远景S1技高一筹、更具驾驶乐趣。　　　综合对比之下，三款国产小型SUV中，谁才是更受年轻人喜爱、更值得入手的那一款已经一目了然。即便仍会有人说外观和内饰各有审美、动力及配置够用就好，那么对哈弗H2s来说，其承袭哈弗安全基因，在主被动安全方面的上佳表现，也是综合实力的加分项，毕竟没有谁在车型配置、价格相近的前提下，会拒绝一辆更安全的车。