 当智能安全技术进入汽车制造领域，人车生活不再只是“四个轮子与三张沙发的旅行”。在大众进口汽车途锐、Tiguan、蔚揽、夏朗、甲壳虫、Golf R、新e-Golf等车系之上，用户们均能感受到来自德国领先科技的呵护――比用户多想一步，离危险更远一丈。
 坚毅目光 开拓前路
 
 与此同时，大众进口汽车为夜间行车配置了三种智能灯光调节功能：AFS大灯随动转向功能可令前大灯的照射中心自动指向入弯方向，确保弯道中的高能见度，保障转向行车安全；低速弯道辅助照明功能利用左右雾灯进行弯道照明，清理弯道视觉死角，贴心呵护驾驶全程；DLA动态照明辅助系统在监测到对向来车或前方车辆时，自动调整前大灯照射区域，既保证了清晰的视野，又不会对其他车辆驾驶员造成眩目，尽显行车绅士风范。若言“眼睛是心灵的窗口”，那么灯光一定是汽车安全的灵魂之窗。途锐、夏朗、甲壳虫配备氙气大灯，亮度相比卤素光源大大提升，路况一目了然；蔚揽、Tiguan、Golf R及新e-Golf配备LED大灯，目光更加凌厉与坚毅。 轻松驾驭 告别疲惫 
 行驶途中，长时间高度集中注意力易造成视觉疲惫，如何在途中避免因驾驶疲劳造成的安全隐患？蔚揽、Tiguan全系标配疲劳警示系统，系统分析驾驶者行为并对其疲劳程度进行评估，自动发出警示以提醒驾驶者休息。在此基础上，大众进口汽车多款车型标配定速巡航系统，在保证安全的前提下自动保持车速，为驾驶者降低驾驶负担。 大众进口汽车蔚揽与夏朗还特意为驾驶者准备了智能“代驾”――ACC自适应巡航系统。如果将定速巡航系统类比为只能玩“贪食蛇”的诺基亚3310，ACC自适应巡航系统即是能用Siri实时沟通的iPhone X。ACC自适应巡航系统可在30-160km/h之间自动识别前车距离，对车辆进行主动加速及减速控制，自动控制与前车的安全距离。如若遇到堵车，系统会自动激活Stop & Go功能，在前车起步后自动起步跟车，“早晚高峰驾驶疲劳”不再是驾驶者每日烦忧之事。 智慧防碰 黄金右脚 再快再狠的“黄金右脚”，都不及大众进口汽车Tiguan（全系）、蔚揽（中高配）、夏朗（中高配）所配置的Front Assist预碰撞安全系统来得精准与迅猛。系统在30-160km/h的车速范围内能够自动监控前方区域，并根据前撞风险的大小，先后启动视觉和音频警告、制动踏板震动点刹提醒和紧急主动制动。 
 如果您也像我一样，是个永远睡不够的早起上班族，相信也会对早高峰的车流蠕行心生厌烦。为了降低因驾驶员注意力不集中而导致的低速碰撞可能，大众进口汽车带来了低速紧急制动系统。在5-30km/h之间自动识别前车距离，可在必要时采取主动制动。 突破盲区 全面守护 “由于ABC柱、车门、发动机舱与行李厢的阻挡，驾驶者的可视角度是多少？”对于这样的陈年问题，大众进口汽车的答案只有一个――360度。Tiguan高配型与R-Line版配备盲点检测/并线辅助系统，时刻监控侧后方盲区车辆，若遇侧方风险，系统立刻通过灯光提示或自动调整行车方向主动干预并保护双方车辆。 
 当驾驶者需要倒车入库时，大众进口汽车多款车型配备前后倒车雷达与倒车影像功能，全方位提防碰撞隐患， 途锐驭岳型与R-Line攀峰型所配备的360°环影摄像系统则将视野扩展至全局。还不够智能？高配版的Tiguan、蔚揽、新e-Golf与夏朗装配的升级后的3.0版自动泊车系统，支持侧方位泊车、垂直倒车与垂直车头入库等功能，降低特定情况下的泊车难度。 未雨绸缪 移动堡垒 汽车不只是遮风挡雨的移动工具，还是防患于未然的移动堡垒。大众进口汽车全系车型标配电子稳定系统(ESP)，包括防抱死系统(ABS)、制动助力系统(BA)、驱动防滑系统(ASR)、电子差速锁(EDL)，以及发动机扭矩控制系统(EDTC)，从容应对多种路况，保持稳定的行驶轨迹。 
 行驶途中如遇不可避免的碰撞，多次碰撞预防系统会立即激活并介入干预，对车辆自动进行辅助制动，妥妥地刹停，降低后续碰撞的可能性与伤害程度。 
 每每谈及德国汽车工业，前卫设计、卓越性能与精巧工艺，都是率先涌现在脑海的词汇。其实，功能强大的智能安全配置同样是德国原装进口汽车的核心品质。大众进口汽车智能安全技术用坚毅目光为您开拓前路，助您缓解疲惫，默默为您突破盲区、监控潜在风险，并在险时力挽狂澜，守护您与家人的安全。