说起日产小跑大家首先会想到的就是GTR，然而在性能车圈子里，日产还有一个弟弟叫做370Z，同样是一款比较有趣的产品，它的诞生当初让美国三大性能车为之一振，只不过后来因为整体产品力下滑，也慢慢消失在了消费者的视野之中。
日产近日在美国宣布了370Z轿跑版、370Z运动版（NISMO)和370Z敞篷版的定价，这些车型在全国各地的经销商均有在售。入门级的370Z轿跑版和370Z敞篷版以及高配版的370Z运动版的厂商建议零售价仍为2018年的价格，即29990美元、41820美元和45690美元。
2019款的日产370Z纪念版中典型的370Z轿跑版带来全新的两种颜色主题――珍珠深蓝和珍珠白，二者分别搭配的是亮银色和亮黑色的车身拉花，其沿用带有倒车影像显示屏的自动防眩目内后视镜。另外，用前款旅行车和运动技术相结合，造就了今天的运动版旅行车。
370Z NISMO旗舰版的全新2019款更换为更简单的名字370Z NISMO，并于2018年款得到了" NISMO Tech"的命名权。然而370Z NISMO从2018款带来了一些标志性的设计，包括了使用高性能的邓禄普运动旗舰型轮胎GT-600，配备了带有6速手动变速箱和爱思帝汽车离合器。
2019款日产370Z继续提供一款极具平衡性的动态性能，板式造型，创新的技术和独特的价值及仍然沿用的敞篷驾驶。它将提供三种内饰等级：370Z敞篷版、370Z旅行敞篷版和370Z运动旅行敞篷版。2019款370Z敞篷车全系将标配带有倒车影像显示屏的自动防眩目内后视镜。
2019款日产Z系列将共推出10款车型，包括5款370Z轿跑版车型、2款370Z NISMO运动版车型和3款敞篷版车型。2019款370Z所有车型的具体情况可以通过官方渠道了解。
2019款日产370Z轿跑
相对于2018款的主要改变包括被调整过的熏黑处理的头灯和尾灯，一个静态熄火的后饰带和19英寸的铝合金轮毂。2019款经典的日产370Z轿跑的纪念版带来两种全新的颜色主题，带有倒车影像显示屏的自动防眩目内后视镜，采用前款式旅行版和运动版元素相结合的全新运动旅行版车型。
2019款 370Z轿跑纪念版拥有个性独特的外观，现在有三种外观颜色可供选择。前款磁性黑纪念版（亮银色饰板和黄色内饰）被全新的珍珠深蓝纪念版（黑色外后视镜、亮银色饰板、黄色内饰）和珍珠白纪念版（黑色外后视镜、亮黑色饰板和黄色内饰）所替代。
2019款日产370Z轿跑又一次提供了非凡的性能表现，设计和独特的传承。370Z所有车型将提供322马力3.7L DOHC V6发动机，带有可变气门控制技术（VVEL)。传动系统配备同步转速控制系统的6档手动变速箱和带有翘板变速开关的7档自动变速箱。
2019款日产370Z轿跑厂商建议零售价
注：另付手续费885美元
当然了，关于这个售价你也别太认真，否则容易上火！