原标题:车上这10个灯亮，一定要停车！千万记住！
汽车仪表盘是汽车行驶状态最直观的表现，有些汽车故障非常危险，不仅能直接损害车身，更可能为危及行车安全。
小编在这里总结了最危险的10的汽车故障灯，这些灯亮起的时候你一定要重视，非常危险。想知道这些符号是啥意思?看完这个就懂了!：
仪表十个最重要的指示灯


这个长得像阿拉丁神灯一样的指示灯，就是机油报警灯啦!
灯亮，则表示机油存量及压力低于标准值，如果继续行驶会导致发动机失去润滑，产生严重的磨损。
如果添加机油后故障灯仍未消除，请不要启动车辆，尽快联系救援。


水温指示灯用以显示车辆发动机内冷却液的温度。
一些没有水温表的车型(如长城小型车系列)会以指示灯的颜色显示冷却液温度情况：
蓝色代表水温过低，
熄灭代表水温正常，
红色则代表水温过高。
发动机最怕的就是缺油、缺水，水温报警灯点亮和机油报警危险系数相当，如果温度过高继续行驶会导致发动机高温，致使缸体变形
车主可以自行添加冷却液或纯净水应急。
若出现“粘缸”、“呲缸垫”，请立即联系拖车救援。


发动机故障灯是用来显示发动机的工作状态，其颜色以黄色为主。拧动钥匙，车辆进行自检时该指示灯也会亮起，启动汽车后指示灯自动熄灭。如启动汽车后指示灯常亮，则表示发动机系统可能存在故障。


如果刹车系统故障灯亮起，请先确定手刹是否完全松开。如果松开手刹依然亮，请检查刹车油液位是否正常或刹车片是否过薄。此时制动力如果没有减弱，可以谨慎驾驶，尽快前往最近的维修店进行维修，毕竟刹车的好坏最直接关系着人们的行车安全。


转向助力报警灯点亮代表转向助力系统出现故障，此时转向助力可能会被削弱或彻底消失，在行驶中随时非常危险。


在行驶中车门或前机盖没有完全关闭是非常危险的，随时会造成车门打开或引擎罩因为风速而拍到前挡风上。


当报警灯其亮起时，可能是轮胎胎压不足，或者是出现破损情况。我们应立即下车检查轮胎是否正常或是被扎导致漏气。


电瓶指示灯颜色通常为黄色。拧动钥匙，车辆自检后会自动熄灭。但如果指示灯常亮，则是在蓄电池出现了问题，耗尽后车辆则无法启动。


ABS指示灯颜色以黄色为主。如汽车自检时指示灯不亮，或启动汽车后指示灯常亮，均表示ABS系统可能存在故障。


正常情况下，车身电子稳定控制系统指示灯常亮时，为系统已经关闭，熄灭则为打开。

今天总结的这十个警示灯是我们日常最容易接触到的，但每个指示灯亮起都会影响行车安全，所以小伙伴千万不要大意！
（稿件转载自网络）