在众多豪华跑车品牌中，也许你根本不会想起玛莎拉蒂，与保时捷相比，在国内更多的网友还是喜欢把它和微商提车挂一起，你甚至都记不起它的一个市场表现，要知道它在欧洲的定位是要比保时捷高的，但是到了中国似乎有点吃不消。

不过在前两年，借助中国车市的上扬期，玛莎拉蒂也因中国市场而销量走高，所谓的风口上的猪，2016年玛莎拉蒂全球市场销量为4.2万辆，中国地区销量超过1.2万辆，占全球市场份额的28.6%；2017年玛莎拉蒂全球销量达4.9万辆，同比增长超21%。中国市场实现1.4万辆，同比增长18%。中国市场早已成为玛莎拉蒂全球销量最大的单一市场。

不过，过去的两年有过坎坷，就是在一段时间一度传出工厂停工的现象，而祸不单行的玛萨拉蒂在最近FCA公布的财务表中，玛莎拉蒂品牌全球销量近为8700辆，同比去年1.3万辆下降超过35%，据分析正是受中国市场表现不佳。根据2018年第二季度财报显示。玛莎拉蒂在中国市场的糟糕表现导致其第二季利润率大幅下滑，从上年同期的14.2%降至0.4%。今年第一季度，玛莎拉蒂的利润率为11.4%。玛莎拉蒂今年第二季度净收入为5.68亿欧元(约45亿元)，同比大跌近50%。

《懂车之道》获悉，FCA公布的财报，今年第二季度，玛莎拉蒂为集团带来了5.68亿欧元的净收入，同比骤降47%；实现了200万欧元的调整后息税前利润，较去年同期下降99%。
今年上半年，玛莎拉蒂的全球出货量为17，200辆，比2017年上半年的25，100辆下降了31%。不过在这样十分低迷的情况下，FCA的目标是到2022年将玛莎拉蒂的年销量翻一番，达到10万辆，并将营业利润率提高到15%。在6月1日FCA发布其“五年计划”时，玛莎拉蒂品牌主管Tim Kuniskis表示，2018年，玛莎拉蒂的销量将稳定在5万辆，低于2014-18年计划最初设定的7.5万辆目标。

早前的销量上扬，是因为其跟在保时捷后面推出Levante SUV，也恰好赶上最后一波的SUV浪潮，玛莎拉蒂销量还有过一段时间大涨，但是好景并不长，保时捷的卡宴和macan表现依旧强劲，而玛萨拉蒂Levante SUV就走进低谷，如今一再陷入低迷。随后同门品牌阿尔法・罗密欧也引入两款进口车型，同样是低迷的表现。

在中国市场无作为，自嗨自慰泛滥
在销量不断大跌的情况下，玛莎拉蒂中国在此前官方宣布自2018年1月1日起，全系车型涨价，在原本基础价格上调5%，以levante SUV为例，最低配的就涨价了5万元。其实，《懂车之道》有点不太理解，在销量大部分下跌的情况，还单方面的提升价格，显然是没有好好研究中国市场，大部分豪华品牌在中国都是在下探而不是上扬。
大家可以这么认为，玛萨拉蒂觉得它卖不好理由是，价格好不够高，在它们看来涨价是为了提升品牌形象或者提升利润率，但是这样的做法非但无法挽救销量下滑的颓势，也提升不了任何利润，能带来的是一再不好品牌形象。这么看来玛萨拉蒂在中国的气数并不长了，而同门的阿尔法罗密欧已经接近退市？
工厂停工成常态，为销量大跌买单
FCA已开始调整玛莎拉蒂的生产和销售，以削减库存。意大利工会FIOM表示，8月份，生产Levante大型SUV的都灵Mirafiori工厂的停工时间，已从5月份宣布的两周延长至三周。在夏季结束之前和之后都增加了两天的停工时间。

玛莎拉蒂曾在去年的10月份宣布意大利部分工厂停止生产，以降低库存，并且随后将停产时间延长至今年1月份，以此来减少库存量和降低销量减缓带来的压力。《懂车之道》早前也确认过，玛莎拉蒂也表示，中国市场的表现欠佳是导致公司停产的最大原因。
究其原因，还是自身品牌力和产品力不足。
为了应对激烈的竞争市场，玛萨拉蒂推出新车来冲刺。新一代GT型跑车Alfieri将在2022年前推出。此外，在2022年前，玛莎拉蒂将打造针对新能源的MaseratiBlue品牌，推出8款插电式混动车型以及4款纯电动车型，包括Alfieri、Alfieri Cabrio、总裁以及Levante。所有车型均会增加采用三个电动机的纯电动车型。

菲亚特・克莱斯勒汽车（FCA）新任首席执行官麦明恺 （Mike Manley）表示，在经历了令人失望的第二季度后，该公司将恢复玛莎拉蒂品牌的销售增长和盈利能力，“对玛莎拉蒂品牌有信心弥补其今天（第二季度）在销售方面的不足”。
在新一任的领导到任后，能否有大的起色呢？不过玛萨拉蒂和阿尔法罗密欧在中国消费者的眼里如今已经成了小丑，估计也很难在有品牌上升的空间？维持度日是一个十分贴切的表达！关于玛萨拉蒂的市场表现，《懂车之道》将会继续关注。（图/文：懂车之道 罗涛 编辑）