我是来自济宁的一名职场小白。17年毕业之后，就回了家乡发展。由于家里到上班的公交时间较长，来回不方便，就很想买一辆车。但济宁和一般大城市相比，发展水平还是相对较弱，工资水平一直不太高，我想买车，可是没有太多的钱。　　于是，我考虑到分期买车。分期付款在我们90后眼里还是非常喜欢的一种方式。身边的朋友分期买车的不在少数，但仔细了解下来，套路还挺多的……比如，分期买车必须上全险。但有些保险的名字，基本没听过。比如涉水险、座位险等等。还有很多4S店有很多隐形消费，比如收取金融服务费、手续费、上牌费等一系列的费用。贵圈水太深，我就一直没敢下手。　　然后就去研究了一些网上的购车平台，什么弹个车，毛豆新车、神州买买车等等。但是研究之后发现，幻想很美好，结果很尴尬。弹个车和毛豆新车没有0首付，而且都需要提车费。还不少呢，弹个车3000，毛豆新车2900。对我这种普通上班族来讲，简直是近大半个月的工资！太费钱了，直接pass掉！　　买买车是0首付的，而且没有提车费这些额外的费用，这点貌似还阔以啊！于是仔细研究了一下，买买车0首付分期有两种：一个是直接0首付分期，另一个是先租后买。第一个很好理解，第二个其实就是先租车一年，之后喜欢开就买，付剩下的钱，不喜欢觉得这车开的不好就不买，就当成是租了一年的车就行。我觉得还是第一个对我合适，第二个不太划算。因为先租后买，第一年月供还的钱比较高，直接分期，月供低。　　综合考虑后，我决定在买买车上提车了！而且他家的车型看着比其他的平台车多，之前有很多款喜欢的车型，在神州买买车上都能找到。分4年期的话，很多车月供其实挺便宜的。加上0首付，对我这种没钱的人来说，吸引力挺大。　　为了了解的更全面点，我给买买车的客服打了电话咨询，整体感觉还可以，除了0首付和没有提车费，买买车这边还给免费上牌，送一年的保险，购置税也包含在里面，没有什么巧立名目的隐形消费。不过其他平台的提车周期至少是一个月甚至更久，我对买买车这边承诺的7天提车不太敢相信，特意问了客服，对方说保证的是7天提，如果提不到，也会有后续措施，给顾客神州租车的车先开着。　　虽然是这么说，但是至于能保证7天之内提车，这个得等我在买买车上提了车再和大家确认一下吧。我现在还没选好车型，还在捷达、科沃兹、轩逸几款车里面纠结。等到确定了车型，如果提车的体验不错的话，或者提车发现有什么坑的话，再来和朋友们叨叨一下。