原标题：腾势500销售火爆 获股东双方增资8亿元
　　日前，比亚迪发公告称，在5月28日，比亚迪股份有限公司以及戴姆勒大中华区投资有限公司双方各向深圳腾势新能源汽车有限公司增资4亿元，总共增资达到8亿元，增资后，双方持股仍为50:50。
　　腾势500凭借超长的续航、精湛设计、五星安全及戴姆勒品质，一经亮相便受到了消费者的热烈欢迎。作为2018年高端纯电动汽车市场的一款重磅车型――腾势500的销售势头十分良好。而此次增资也可以也看作是股东双方推动腾势持续研发，推动电池技术持续升级，以及进一步拓宽销售及服务网络，从而保持腾势在新能源汽车领域可持续发展的重要举措。

　　腾势500补贴后售价为29.88万-32.88万元。在这个价格区间，腾势500已是消费者能选购的续航、安全、空间、配置等综合品质最高的纯电动汽车。造型设计上，腾势500的整体感知更显年轻、时尚、运动；智能互联方面，腾势500提供了更加智能和人性化的交互体验；配置方面，除了全景式滑动天窗、哈曼卡顿音响系统、三级座椅加热等高品质配置，还增加了如AFS随动转向、“Follow me home”大灯延时关闭、PM2.5空气过滤系统、9寸悬浮式中控大屏、前风窗防紫外线隔热降噪玻璃、自动恒温空调等更加智能和人性化的丰富配置。作为国内目前唯一一款续航里程超过500公里的纯电动汽车，腾势500代表了最先进的电动车制造水平，其电池容量升级至70kWh，百公里能耗更是低至15.9kW，出色的续航表现和动力性能，将进一步满足用户中长途的绿色出行需求。

　　此外，腾势为消费者提供了一系列高品质的服务，创造如家庭般的温馨氛围。不但实现在全面升级的腾势500身上，还是在腾势终端服务的细节上，都能看到腾势对“为你坚持更好”这一品牌理念的坚持。入驻位于北京三里屯的Mercedes me体验店和奔驰联合经销商，让消费者的体验与奔驰同源高端的服务。自2010年起，腾势成立已有8年，股东双方的多次增资也证明了戴姆勒及比亚迪对腾势品牌的信心。

　　腾势500以高品质实力领衔同级别产品，更凭借精湛设计、超长续航、实证安全、智能互联等多项标杆性的价值提升，成为消费者的品质之选。目前，腾势500现已进入腾势专营经销商以及奔驰联合经销商，消费者不但可到现场实际体验这款高品质纯电动汽车，而且，即日起，凡持有新能源指标的北京地区消费者，拨打腾势服务热线：400 068 8080报名，即可获取免费享受腾势纯电动汽车3天使用权，腾势将根据您的位置就近分配试驾车。