日前，（中国）销售有限公司向海关总署备案了召回计划，将从2018年6月25日起，召回2014年6月23日至2014年11月24日期间生产的2015年款 汽车。据统计，中国大陆地区共涉及30辆。　　2014年6月23日至2014年11月24日期间生产的2015年款汽车。据该公司统计，中国大陆地区共涉及30辆。　　本次召回范围内的车辆，前桥、后桥的连接纵向和横向控制臂的连接轴容易受到应力腐蚀，可能会产生裂纹并逐渐导致该部件断裂。在某些情况下（如在赛道上驾驶），车辆的操控性能可能会受到影响从而增加碰撞的风险，存在安全隐患。　　保时捷（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费更换涉及的部件。建议 918 Spyder汽车的用户在该召回没有完成前，不要驾驶车辆参与任何赛道活动。　　保时捷（中国）汽车销售有限公司将委托全国各保时捷售后服务中心通过挂号信等方式主动与召回范围内车辆的车主联系，并提供相应的免费维修服务。用户可登录保时捷（中国）汽车销售有限公司官方网站 http://www.porsche.com/china 或拨打免费客户服务中心热线：400-820-591及授权经销电话了解本次召回的详细信息。用户可登录海关总署网站检验检疫栏目（http://www.customs.gov.cn/customs/jyjy/index.html）了解更多信息。此外也可拨打12360向各地海关反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。