汽车记者真的是一个很容易被宠坏的职业。明明600马力已经很逆天了，我们却总觉得再多个100马力也算不得什么啊。唉！真的是很难让这群人满意啊，不过也别这么沮丧，因为每隔一段时间，就会有一辆爱车让我们把那些牢骚心甘情愿的憋回去。呐，宝马M3 CS就是这样。
顾名思义，M3 CS就是在宝马M3的基础上进行了升级，除外观小幅变化外，动力系统也经过重新调校，功率和扭矩均有所上调，号称是历年来最实用的M3性能轿跑。
M3 CS与标准版最大的不同，就是车顶与引擎盖等部分采用了轻量化的CFRP碳纤维材料，为车辆减重55公斤，全车仅仅1585公斤。并且车身后方装上了专为此车设计的碳纤维扰流尾翼等空气套件来提升动力。与钢面板相比，碳纤维材料的使用不仅使车身重量减少了约25%，还有助于降低汽车的重心，更利于操作。
这款车的车内也有很多独特或者专属设计，中控台位置可见硕大的CS标志，提供双色皮质搭配可选，在方向盘、仪表以及中控台等部位都采用了大量的Alcantara材质，方向盘和安全带都有“M”字符的红/蓝色标识。轻量化的运动座椅等都来自于M3的竞技套件。另外标配还包括前后倒车雷达，特定型号的12扬声器音响系统，8.8英寸信息娱乐系统，带制动功能的巡航控制系统，限速识别系统，BMW Connected +和BMW ConnectedDrive服务。
在底盘部分，M3 CS大部分延续competition Package的设定，搭载Adaptive M Suspension的电子悬挂，提供三种模式可选，分别为舒适、运动和运动+模式，这三种模式还会调整方向盘电子助力转向的重量。此外，除悬挂外，M3 CS还配备了主动M差速器（Active M Differential），以保障最佳、最有效的分配扭矩。前后悬挂支臂和轮圈都采用了采用更轻更强的铝合金材质，在重量上有着不少优势。
M3 CS搭载的是3.0升双涡轮增压直列六缸的升级版本，在高精度的缸内直喷与全速域可变气门科技的作用下，最大功率可达460马力，峰值扭矩为600Nm，传动系统部分依旧使用七速双离合变速箱。官方声称，宝马M3 CS可以在3.7秒内完成0-100km/h的加速，比M3 Pure和M3 Competition还减少了0.1秒，最高时速可达280km/h。测试过程中，我们所记录的百公里加速时间为4.0秒，最高时速是263km/h。除了性能爆表外，宝马M3 CS在节能环保方面表现也很不错，平均油耗公布的数据为百公里8.5L，二氧化碳排放量为198g/km。
M3 CS的动力配置也是真的令人吃惊了，给我一种不论什么时候都还有动力可用的感觉，有点恶作剧的意思。轻踩油门，我没有感受到一丝的涡轮迟滞，爆炸的直六发动机最高转速直达7600转。与普通的M3相比，CS的排气更为夸张，排气系统中电动襟翼会随着驾驶模式的改变而变化。
M3 CS上并没有手动变速器选项，不过，有一点可以肯定，双离合器变速箱这个配置真的给力。换档快速而准确，给我一种驾驶一辆赛车的错觉，考虑到M3的加速和制动力都很给力，这个配置也是很人性化了。
我们驾驶的试驾车配备的是米其林Pilot Sport Cup 2轮胎，前轮尺寸为265 / 35ZR-19，后轮为285 / 30ZR-20，并配有可选的碳陶瓷制动器。米其林Pilot SuperSport夏季轮胎将成为美国市场的标准配置。不同驾驶模式之间的差异是非常明显的，减震器表现亮眼，在运动模式下也能使车舱内保持舒适的驾驶体验，运动+模式下就稍显不足了。
转向方面，我们发现沉重的转向感并不意味着运动感，因此我们更喜欢舒适和运动模式，而不喜欢运动+模式，因为这样更舒适，而且运动感也很强。
官方表示M3 CS是该车系中有史以来最强的量产车型，我们认为这个称号还是很贴切的，不过全球限量1200台，要下手的土豪朋友还是要抓紧啊。