巴西当地时间5月23日，巴伊亚州公布的轨道交通招标结果显示，比亚迪提交的方案被认为“十分符合”标书的所有要求，成功中标，订单金额约25亿巴币（约合6.89亿美元）。巴西名城萨尔瓦多将迎来历史上首条跨座式单轨――比亚迪云轨。跨海而建的萨尔瓦多云轨，将成为全球轨道交通领域的一大创举。　　　萨尔瓦多位于巴西东北部的海滨地带，人口约380万，是巴西第四大城市，1549年到1763年曾是巴西首都，文化底蕴深厚，旅游资源十分丰富。本次招标的轨道交通线路将跨海修建，须兼具治理城市拥堵和发展旅游两大功能，线路总长约为20公里，将连接萨尔瓦多市和西莫兹费尔霍市圣约翰岛，途径萨尔瓦多市中心区和沿海地带，以及萨尔瓦多市与西莫兹费尔霍市之间的山地地带。　　这意味着用于该线路的轨道交通产品须同时符合多项“极为严苛”的技术指标：极小的转弯半径，以适应萨尔瓦多市中心区的成熟社区，这将确保拆迁总量降至最低；超强的爬坡能力，以适应山地起伏的地形；运能适中且能灵活调整，为后期逐渐增大的人流量留有足够的调整空间……　　云轨地形适应能力极强，转弯半径仅为45米，爬坡能力可达10%，编组灵活，单向运能为1-3万人/小时，被招标小组认为“十分符合”规定的相关技术指标，且云轨在低空运行的特点也成为加分项之一――完全契合萨尔瓦多打造“沿海旅游走廊”的发展规划：轨道交通在空中运行，不占用道路面积，且视野极佳，地面则可修建自行车道和海边休闲步道。　　　　萨尔瓦多云轨将用于替换已经运营100多年的铁路，工程将分为两期建设，一期约4.6公里，二期约15.4公里，预计分别在2020年年中和2020年年底建成通车。　　　“萨尔瓦多是我国的主要城市之一，需要适合其人口的公共交通。现在，我们可以为那些在郊区生活、工作或学习的人提供安全和舒适的公共交通。”参与此次招标的巴伊亚州内务部长Bruno Dauster说道。　　比亚迪股份有限公司高级副总裁、美洲业务负责人李柯女士表示：“空气污染和交通拥堵是全球城市两大‘顽疾’，萨尔瓦多云轨将为当地民众带来更加低碳、便捷、智能的出行体验，是比亚迪推动全球交通革命的重要一步。比亚迪十分愿意携手更广泛的合作伙伴共同促进全球交通向电动化、立体化和智能化转变。”　　“云轨”属于中小运力的轨道交通，搭载无人驾驶系统等多项高科技配置，由比亚迪组建1,000多人的研发团队，历时5年，累计投入50亿元，成功打造而成，可广泛用于一二线城市的交通接驳线、加密线，三四线城市的交通主干线，以及旅游景区的观光线。　　　　云轨自推出以来，就获得市场的强烈响应。此前，比亚迪已与中国多个城市，以及菲律宾、柬埔寨、摩洛哥、埃及等国家就推广云轨达成合作。