前段时间，长安第二代逸动在苏州太湖举办了试驾活动，美景加美车，唯美靓丽的试驾画面一度成为了网上的热议话题。而此次试驾活动，邀请全国核心的汽车媒体人对第二代逸动的智能科技性能进行体验评测，最终第二代逸动凭借自身出色的智能魅力获得了行业媒体的高度评价。小编也和大家一样关注这款车，为此做足了功课，今天为大家解读下第二代逸动在智能性配置方面领先于行业同级别车型的表现：in Call 3.0智能车载互联系统，更成熟更好用，车机自带全时4G在线，可实时导航、在线听酷狗音乐或喜马拉雅FM等，车机还可以作为热点，供乘车人使用无线网络。可以通过“小安，你好”唤醒语音系统，可以完成播放音乐、开关窗、调节空调、设置导航目的地、电话、空气净化、行车记录仪拍照，语音搜索在线天气、股票、新闻等生活资讯，一车在手，说走就走。既然说走，就需要了解我们最关心的交通状况，第二代逸动搭载高德地图3.0车机版，联网实时路况导航，拥堵提醒，地图在线更新不得不说这个功能还是很实用的，屏幕大，比看手机方便多了。除此之外，车辆设置上更加便捷，可通过车机控制的更多。远程定位车辆+电子围栏，驶出设定范围会报警。还有救援服务，类似安吉星，遇到紧急情况可接通人工后台，得到及时的救助。老司机驾驭第二代逸动轻车熟路了，对于新手来说，倒车影像就很实用了，清晰度高，还增加右侧盲区影像功能，同级别同价位的合资车型朗逸，不仅没有这些功能，中控还是个单色的小屏幕。另外一个值得说的功能就是Forest Air负离子森林空气净化系统，这套空气净化系统，全系标配四层过滤网活性炭滤芯，可对PM2.5和有害物质深层净化。原理比较简单，活性炭的物力吸附作用，大功率的风机将车内的空气在活性炭上循环，到达净化的目的。例如在抽烟后可打开净化系统，3分钟能清除掉烟味，高配车型还有等离子发生器。为了体现对副驾乘客的关怀，第二代逸动设计了触摸式副驾显示屏，可以显示副驾安全带未系提醒和空气净化状态。有趣的是，可通过点触摸或滑动控制媒体音量，这个设计确实是产品的一个亮点。要知道这可是一般豪车才有的哦，小编当时也被惊喜到了。如果仔细看第二代逸动的车头部分，会发现一个黑色的方块，这便是ACC的传感器，通过中距离毫米波雷达主动探测前方车辆，依靠Stop/Go排队停走功能，工作速度范围0-150km/h且跟车时距4档可调，可从静止激活，可智能加速减速，保持安全跟车距离，解决上下班高峰堵车，排队走的问题，同级别同价位的朗逸、轩逸等车型不具备这个功能。第二代逸动还有很多远超同价格其他车型的智能化配置：自动恒温空调、电子手刹、发动机启停技术、PAB预警辅助制动系统、一键式防夹电动天窗设计、全系标配的电子车身稳定系统、迎宾礼让功能、HHC坡道辅助系统、EPB电子驻车系统，LED顶灯及阅读灯以及TPMS直接式胎压监测系统等，多项智能安全辅助系统。十万元级别的家用车，我相信更多的人还是家庭的第一辆车，辛苦的攒了很久的钱更希望得到的是一个宽敞舒服的座舱体验，满足全家人的享受、高性价比的体验到越级的高科技配置、以及劳累了一天的工作后丰富的辅助驾驶功能释放驾驶者的压力，这才是十万元级别轿车用户的真实需求，第二代逸动做到了。综合第二代逸动实惠的售车价格，可以预见第二代逸动将会有相当可观的市场表现。