原标题：牧行万里，探知神州！mu-X牧游侠三江源科考活动出发在即
 
由江西五十铃mu-X牧游侠联合《中国国家地理》举办的科考系列活动第一站《探冰川，敬自然》藏东南科考活动已经完美收官，第二站三江源科考活动《寻水源，育梦想》将于2018年6月8日正式启动行程。此次科考活动将走进被称之为“江河之源”的三江源地区，由专业的科考人员带领大家参观长江源保护站、考察珍惜野生动物、讲解三江源地区的科考知识；旨在通过活动让大家了解科考，参与科考，加入到保护孕育着我们中华文明的水之源头的行列里；此次活动将由科考级SUV-mu-x牧游侠全程陪同，可以充分体验到mu-X出色的越野性能。

 
资深环保专家杨欣老师，带领科考中国水塔三江源
 地处青藏高原腹地的三江源，是长江、黄河和澜沧江三大河流的发源地。有着峻峭的雪山，神奇的冰川，星罗棋布的湖泊，奔跑的藏羚羊(报价 参数 图片 论坛)，丰富的地质资源和物种资源一向是科考活动的重要研究之地。被誉为“中华水塔”的三江源地区，河流众多，长江，黄河和澜沧江的部分水量来源都源自于此，所以三江源地区的生态环境的变化直接影响我们整个国家的水资源供给量。保护三江源的生态环境对西部乃至整个江河流域的生态改善和可持续发展都有着极其重要的作用。探索三江源，了解三江源，通过科考活动建立三江源地区的生态环境数据库，为更科学有效的保护三江源提供数据支持。
本站三江源科考活动将从拉萨出发，途径通天河、沱沱河，在烟瘴大峡谷漂流；一路行驶在109国道青藏线，途径高原碎石路、涉水路、高寒草甸及冻土，搓板路。最终进入西宁。
此次科考的领队人是中国第一个从事自然生态环境保护的民间环保组织“绿色江河促进会”的发起人杨欣老师。即将考察的长江源水生态环境保护站，就是杨欣老师修建的第二个自然保护站。

杨欣老师也是1986年轰动世界的长江漂流队队员之一，在他和另外一位队员冯春的带领下，漂流进入长江第一个峡谷烟瘴挂大峡谷。在通天河三角区，实地观测沱沱河与当曲河交汇处，借助航拍器，航拍两条河流水流情况，并进行对比分析。

多样且珍贵的物种，值得一探究竟
烟瘴挂大峡谷的野生动植物种类之多、之珍稀，令人难以置信。我们将在这里考察峡谷内生态，探访生活在峡谷里的野生动物（藏野驴、藏原羚、白唇鹿、棕熊、岩羊等），寻找雪豹生活在峡谷内的证据。考察国家一级保护动物白唇鹿的栖息地，并记录其数量。

另外这里还是斑头雁的栖息地，据说刚出生的小斑头雁回在妈妈的带领下，从几十米高的崖壁滚到地面。为什么会斑头雁会有这么令人费解的举动？值得去一探究竟。
mu-X牧游侠保驾护航，助力三江源科考成功
三江源地区平均海拔3500～4800米，如何保证在高海拔地区为科考活动提供保障，作为一款科考级的SUV，2000转时能达到最大扭矩430牛米的输出，高海拔爬坡也能轻松应对。四驱车型标配了伊顿差速锁，弥补了此前电子限滑差速锁的不足，在极限情况下脱困能力更强。2018款改善了座椅的支撑结构，全系标配手动腰托调节，在舒适度方面有了大幅的提升。

无只木不以成森林，无点滴不以成江河。三江源是中华民族的“水塔”。她养育了亿万中华民族儿女。这里的生态环境需要我们去探索去保护；通过这次科考活动，让我们能更清晰的认识三江源，更科学有效的保护三江源。预祝三江源站科考活动能圆满成功。