　　美国当地时间2018年8月7日，特斯拉创始人埃隆・马斯克在Twitter表示，其正在考虑以每股420美元的价格私有化特斯拉。同时，马斯克称有充足的资金来源进行私有化，不过未提及资金来源。马斯克还称，能否推动特斯拉的私有化“尚未做出最终决定”。
　　如果按每股420美元计算，特斯拉私有化的交易规模将高达713亿美元――这将是有史以来规模最大的退市交易。
　　实际上，马斯克私有化特斯拉的想法似乎一直都有。早在2017年11月接受《滚石》（Rolling Stone）杂志采访时，马斯克表示，“上市实际上降低了我们的效率。”然而，这次公开宣布私有化依然让众人感到出乎意料。
　　在Twitter上公开私有化特斯拉的简短消息后，马斯克又在公司官网以一篇博客详细地阐述了其私有化的想法。从整体来看，马斯克私有化特斯拉主要基于三方面的考虑：
　　首先，确保竞争信息保密。如果特斯拉是一家私人控股公司，那么其就没有必要披露可能会给竞争对手带来优势的信息。而现在由于上市，特斯拉每季度不得不披露债务水平、人事变动、高管薪酬、车辆量产及交付、公司面临的各种诉讼、人事变动等信息。马斯克认为，这些信息会对特斯拉带来不利的影响，而让竞争对手处于有利地位。
　　其次，保护长期股东的利益。私人控股公司的所有者可以在不违背股东季度预期的情况下，保持对每个运营决策的控制权。而“上市让我们受制于季度盈利周期，这给特斯拉带来了巨大的压力，迫使它做出可能适合某个季度、但不一定适合长期目标的决定。同时，作为股票市场历史上被做空最多的股票，上市意味着很多人有攻击公司的动机。”
　　再次，马斯克可能希望通过这些消息来推高特斯拉股价。特斯拉股价周二收盘上涨约11%。成交量异常强劲，超过2980万股，是特斯拉日均885万股成交量的3倍多。
　　对于特斯拉私有化一事，美国证券交易委员会（SEC）拒绝置评。
　　知名分析师、风投公司Loup Ventures创始人吉恩・蒙斯特（Gene Munster）认为：“考虑到马斯克雄心勃勃的使命，对于特斯拉来说，成为私人公司的好处更为明显。他们希望加速全球对可再生能源的采用。像这样有重大使命的公司，通常会因管理季度投资者预期而受阻。”
　　然而，美国证券交易委员会前主席哈维・皮特（Harvey Pitt）则称：“马斯克抱怨市场价格，抱怨做空，股票价格迅速上涨了5%到8%。如果他的评论是为了提振股票价格而发表的，那可能属于操纵行为，也可能是证券欺诈。使用特定价格进行潜在的私人交易是史无前例的，因此引发了有关他意图的诸多猜测。”
　　至少从眼下来看，马斯克公开宣布特斯拉似有化的一个明显好处是，由于股价上涨到了360美元，特斯拉现在能够以股票而非现金的形式偿还约9亿美元的债务。
　　尽管马斯克宣布了特斯拉私有化想法， 但真要私有化依然面临重大挑战。目前，马斯克拥有特斯拉20%的股份。如果要私有化，其必须筹集超过500亿美元来收购其他股东的股份。此外，再加上约100亿美元的债务，这笔交易将成为史上规模最大的杠杆收购，超过了2007年私人财团以450亿美元收购得克萨斯州能源巨头TXU （Energy Future Holdings）的交易。
　　尽管马斯克在他最初的推特上提到了资金，但在特斯拉官网的一篇博客文章中并没有提到资金的来源。一些华尔街银行也纷纷表示，对于特斯拉私有化不知道有任何交易，也没有承诺出资杠杆进行收购。
　　同时，根据公开的第二季度财报，特斯拉资金紧张的状况将持续存在。第二季度，特斯拉又消耗了近5亿美元现金，目前现金储备已下降至22亿美元，在净现金流持续为负的情况下，意味着未来特斯拉还将进一步消耗现金储备。
　　因此，在亏算严重，尚未盈利的情况下，私有化的一大笔资金来自何方，将是马斯克不得不慎重思考的问题。
　　或许，私有化只是马斯克的一个玩笑罢了。别忘记，私有化“每股420美元”中的“420”是一种支持大麻消费的流行代码。另据知情人士透露，马斯克有意公开特斯拉私有化的消息是为了帮助该公司缩减一部分债务。