随着汽油价格不断飙升，新能源汽车开始逐渐走俏，谁抢占了先锋，就占据了市场先机。中国资深的汽车品牌红星先声夺人，近日推出了一款A00级别新能源电动汽车红星闪闪X2，这车一经上市就受到了广泛关注。　　众所周知，目前国内新能源汽车领域正在经历高速的变革发展。六月的数据还未曾公布，据乘联会发布的前五个月数据，新能源乘用车累积销量为28.02 万台，同比增长142%。其中A00 级别纯电动乘用车累计销售13.86 万辆，同比增长151%，占将近一半的份额。不难看出，消费者在该细分市场的需求还是非常庞大的。而红星新能源则顺势而起，抓住这一点快速入局，发布新车闪闪X2，那么媒体的热议点在哪里?或者说这款车型究竟如何呢?　　热议点一：微型SUV　　红星闪闪X2的产品定位是一款纯电动微型SUV，造型一经亮相对此便引来各方争议。然而数据不会说谎。闪闪X2的设计相较于同级别车型而言，让它拥有了185mm出众的最小离地间隙，使得它确实拥有了较大的接近角和离去角，保证了更佳的通过性。而在A00级电动汽车行列中，独树一帜的采用前后双电机，也确确实实赋予了四驱能力，成为一款四驱车型。　　热议点二：品牌　　红星汽车在市场发声之后，可谓一石激起千层浪，不少媒体及网友都以为是红星二锅头加入了造车序列。然而并非如此，红星汽车可谓是中国第一代老牌车企，伴随着中国早期工业建设一同崛起，造车历史长达58年，曾受聂荣臻元帅题词“红星边关万里行”，是十足的民族品牌。近年来在国家战略的大环境下，迅速完成资源整合，获得新能源领域领先市场的核心技术研发能力，凭借自身优势拿到了国家新能源汽车的生产资质。　　热议点三：价格及补贴　　红星闪闪X2这款车，官方指导价格区间为11.98万~13.98万，在政府及厂家的各项补贴后，价格为4.98万~6.38万，再加上6月19日，工信部发布的免征新能源车型购置税名单中，红星闪闪X2还享受购置税免征的优惠，消费者购买落地的价格也会更加划算。但是网络上不少发声却认为闪闪X2定价虚高。那么不如回归到产品点上，综合起来探讨一下这个问题之所在了。　　外观方面，红星闪闪X2的颜值推陈出新，与同级别竞品相比，一改线条的小气臃肿，用硬朗的SUV线条贯穿整个造型设计。前脸X型的造型设计搭配上下进气格栅让整体看起来动感十足，上方的格栅被镀铬装饰条一分为二，带有民族色彩的车标LOGO放置在正中，让人觉得硬朗中带有一种威严。与上格栅浑然一体、一气呵成的前大灯也是前脸的亮点，前大灯采用鹰眼的设计灵感，线条流畅、材质通透，给人一种锐利的感觉。而日间行车灯别出心裁的运用北斗星造型，也是非常有新意的设计点。下进气格栅链接下部哑光材料，并与两侧雾灯呼应契合，让整个前脸的造型看起来更加的个性、年轻。　　接下来是侧面车身，也是亮点多多。红星闪闪X2产品定位是一台A00级微型SUV，那么从侧面的车身造型便可以看出来，那种属于越野的硬朗流线，再加上侧面的腰线从前翼子板上方一直划向车尾，更是加深了这种硬派的感觉。从上到下，顶部行李架的装饰，无边框车窗的设计凸显了这款车的高贵，再搭配上可定制化的铝合金轮毂，让红星闪闪X2的整体气质更加突出。而红星闪闪X2的尾部设计也采用了SUV极具硬朗气息的无尾式设计，与环抱式的后尾灯设计显得相得益彰，同样是北斗星元素的的光源造型看起来更加流畅与舒展。　　内饰的造型设计也是靠拢年轻化属性。三幅式多功能运动方向盘，加上科技感十足的多边形仪表板以及突出的中控台设计，让驾驶席的包围感更加真切与亲近。红星闪闪X2还拥有7寸全液晶仪表盘，在驾驶过程中可以清晰的看到整车系统监测与驾驶参数。并且，为了满足车主的个性化需求以及驾驶者的驾驶兴趣，红星闪闪X2的这款仪表盘还带有3套UI界面，用更加丰富的科技感，充实驾驶者的视角，激发驾驶兴趣。除此之外，我们还能看到在空调出风口和两侧车门上，有大面积的软性材料包裹，搭配上符合趋势潮流的双色内饰风格，更为内部整体空间看起来更有质感。　　安全方面，它全系标配ABS刹车防抱死系统+EBD电子制动力分配系统，预紧式安全带、儿童座椅接口，还拥有经过严苛测试的主副双安全气囊，为每一次出行提供更全面的保护　　动力方面，作为核心技术，红星汽车是国内极少数拥有正向研发能力的新能源车企。而此次闪闪X2搭载的是一款三元锂电子动力电池，这是一套具备故障诊断功能的144.6WH/kg高能量密度电池系统。标配自由快慢充电方式，从30%电量快充到80%，只需要40分钟。在电机的做功下，能爆发出68kw的最大功率，240NM最高扭矩，动力充足。　　而且红星闪闪X2还为用户的出行生活提供了两种不同的续航里程选择，一种是综合续航252km，60公里/h等速续航300公里的300系列车型，另外一种选择是综合续航300km，60公里/h等速续航360公里的360系列。完全满足消费者家用的出行需求。　　智能技术方面，闪闪X2搭载的车载智能系统是有红星自主开发的iStar红星智联系统，该系统具备语音助手等市场主流车机交互方式，通过搭载的10.1寸智能中控大屏，可以轻松实现语音对整车控制，如空调开启、调节温度、播放音乐、搜索导航等等。并且还为智能用车体验匹配一套APP端操作模式，可以通过移动设备对车辆功能进行远程操控。而且为了深化服务体验，iStar智能系统还提供了专属ID账户与微迭代功能，为用户带来更多的新鲜感。　　目前，新能源汽车由于经济、环保、购置补贴高等优势，受到了一大批消费者的青睐。作为A00级别新能源电动汽车红星闪闪X2在外观、内饰、配置、动力等方面表现都很出色，是一款性价比很高的车型。相信在准确的市场定位和强大的品牌支持下，红星闪闪X2一定能笑傲新能源汽车市场，取得良好的销售成绩。