8月12日，以“在一起 创未来”为主题的全新一代唐千城万人交车暨臻享体验季在武汉、济南、青岛等全国多个核心城市隆重举行。
自上市以来，全新一代唐凭借强大的产品力引发了众多消费者的追捧，到店看车、订车的消费者络绎不绝。截至目前，其订单量已然节节攀高，一举突破2万辆，气势如虹。

双标杆产品矩阵 造就全民爆款
作为比亚迪旗下的豪华科技双旗舰之作，全新一代唐将“中国智造”的研发精神与顶尖软硬件装备融汇成工业艺术，最终以燃油、双模矩阵之势震撼登场。
全新一代唐（燃油），在坐拥非凡产品实力的同时，还以最具诚意的价格为消费者带来了“超越同级、超越期待”的体验和多元化的选择，成为15万级SUV价值标杆。

全新一代唐燃油
得益于全面升级的第三代DM技术，全新一代唐DM不仅以百公里加速仅4.5秒的成绩斩获30万级SUV性能标杆，也造就了更加环保、经济、平顺的绿色出行生活方式。

全新一代唐DM
上市即热销绝非偶然。相信在标杆级产品价值的号召力下，未来还会有越来越多的消费者，选择用踊跃订车的行动为全新一代唐点赞。

匠心交付 燃情盛典兑现品质承诺
为了感恩回馈消费者对全新一代唐的信赖与支持，比亚迪秉承“一切以用户为核心”的理念，在严控质量的基础上全力推进生产速度，力求将更高品质的产品快速地交付到用户手中。

在席卷全国的万人交车盛典中，王朝驾享会、DiLink竞赛场、Dragon Face设计院、V-to-L 零食充电站等精彩活动及体验相继上演。独居魅力的项目、温馨的服务……让参与者感受到了比亚迪的亲切关怀。


值得一提的是，万人交车仪式上还揭幕了赢得“伦敦行体验现代足球之旅”的第一批幸运唐车主。此外，在9月20日前购买全新一代唐的用户均可参与抽奖，有机会收获一段激情四射的足球之旅。

向新而行 满足人们对美好生活的向往
向新，是初心。比亚迪坚持以技术创新，满足人们对美好生活的向往。面对消费升级浪潮，新能源、新设计、新科技、新产品、新体验成为了比亚迪全面引领造车新时代的关键词。

在2018年，比亚迪以全面升级的迪粉汇平台和全新形象旗舰店为纽带，打造了“线上+线下”深度融合的新零售渠道模式，强势驱动服务体系升级，为消费者带来更优异的购车体验。

而且，在即将到来的9月，据悉比亚迪将在深圳举办汽车行业首次开发者大会，邀请了百度、滴滴等高管及自动驾驶、移动场景应用业界大牛、众多开发者共话“超级汽车生态”。
对比亚迪而言，让国人为中国车感到骄傲，始终是其砥砺前行的动力。也正是基于这样的品牌价值观，全新一代唐才收获了那些有责任感、讲品味的车主信赖，同时也开启了消费者对中国品牌汽车消费自信的时代。
随着产能的逐步释放，全新一代唐将与更多的新世代精英同行，成为卓尔不群的时代焦点，让更好发生！