汽车消费升级为大势所趋，作为一般的汽车消费者更多的感知是中低端品牌竞争激烈，殊不知豪华品牌的“上层斗争”更为惨烈，原因在于豪车市场相对中低端市场的容量要低得多，在BBA一统豪车市场的目前，包括雷克萨斯、捷豹路虎、凯迪拉克等豪华品牌在内也在向上冲击。进入2018年，这种趋势在加强，英菲尼迪采取以换代车型的方式来抢夺C位，意在更快抢食一口豪车市场的肥肉。
可变压缩比发动机加身 豪华品牌也要节油
豪华中级SUV市场上，即使中国品牌竞争无望的情况下，但国内整体消费水平提升使得豪华SUV市场骤然火爆起来，作为第一阵线的奔驰GLC、上市不久的奥迪Q5L、以及宝马X3，都获得不少消费者的信赖，作为新晋技术派的英菲尼迪QX50也向一线豪华SUV“致敬”，以升级换代的方式发起了新一轮进攻。
的确，对于英菲尼迪来讲，QX50承载着销量的重任，乃至于提升英菲尼迪整个品牌知名度，所以英菲尼迪QX50也拿出了技术看见本领，加持了可变压缩比技术的2.0T发动机，发动机作为车辆的心脏存在，与不少二线豪华品牌相比较，这次英菲尼迪算得上拿出了不少诚意，既然是可变的压缩比，那就意味着节油，虽说开豪车不太在意这个“小问题”，但是两驱模式燃油效率提高35%，四驱模式下提高30%则有足够的吸引力。而匹配的CVT变速箱对于都市SUV来讲也很重要，毕竟都市里驾车的平顺性是大多数消费者所追求的用车体验。
比例协调 曼妙身姿更“滑溜溜”了
一直以来，其实就观点而言，英菲尼迪QX50外观设计是很符合W先生的审美，整体设计中线条的运用虽然柔和，却不失大气及亲和力；不再那么棱角分明，不管那个角度去看，其饱满的力量感都能让你有想驾驶的冲动，这便是QX50魅力所在。
当你从侧面站在适中的距离去细细观赏的时候，英菲尼迪QX50身姿的曼妙才能被品味出来，4705/1903/1681mm的车身尺寸以及2798mm的轴距，同级中不算的最优秀，但整个身材比例相当协调，轮廓不软也不硬，似乎一切都刚刚好，车窗外延的镀铬装饰，刚好将英菲尼迪该有的质感也点缀的恰到好处。好看的同时，整个车身的细节设计也遵循着严谨的科学依据，因此阻力系数比老款减少了6%，这样看来英菲尼迪QX50更“滑溜溜”了。
华丽的外观下必然是有趣的灵魂，中控部分上下两块大显示屏便是有趣灵魂的点睛之笔，而丰富的物理按键也增加不少机械感乐趣。内饰的双色搭配甚至将中控台也进行了覆盖，在高配车型上还提供了专属的Alcantara材质，日产沙发般的座椅在QX50上也得到了呈现，这也就是为什么说英菲尼迪QX50内饰的档次感和品质的变得越发出色原因所在，其实从配置清单里也能发现不少的“好东西”。
英菲尼迪QX50重任在身
不管从哪个维度看，英菲尼迪QX50升级明显，和老款车型纵向比较的确实力大增，设计和内饰变化显而易见，而在最重要的动力系统部分，新款QX50是一大进步，这必然会引起一阵波澜。
从根上论，QX50国产化时间并不长，作为英菲尼迪第二款国产车型，也是在华销售的主力车型，QX50确实被放在了一个重要的位置，英菲尼迪对其给予了厚望，虽然国内豪华SUV市场基本被BBA牵着走，但是持续的火热的豪车SUV市场为QX50带来了销量增长的空间。作为QX50的后盾，英菲尼迪品牌的产品线相对丰富，轿车从豪华车型到轿跑，SUV从紧凑型到大型，基本每个区间都有覆盖，这是某些豪华品牌所不具备的。
对于中国消费者而言，知名度往往会觉得自己非常有面子，英菲尼迪需要好好解决这个问题,从目前来看，唯一需要的是时间，对于国产化之后的新款QX50，从这次升级之后的实力来看有着足够的竞争力。