原标题:不是豪车才有的配备，自动泊车系统如何使用？
说到停车的问题，相当一部分的车友很困扰，特别是新手，经常遇到车位被抢的情况，要不就是前前后后不断的进行挪车，担心刮蹭，实在是停不进去。
相比之下老司机往往更甚一筹，老司机凭本事抢到的车位，你自个也只能生闷气了。
为解决这个麻烦，车友选购车辆时把目光放在了配备自动泊车辅助系统车型上。

什么是自动泊车辅助？
简单地说，驾驶者完全不用干预方向盘，此就能够自动帮你将车辆停入车位。
这个系统想必很多车友也都关注过，印象中是豪车才会配备。但科技在进步，很多良心汽车也越来越多的加入这些汽车科技技术的应用，让自动泊车系统变得日渐平民化。
比如上汽通用雪佛兰科鲁兹、长安福特福克斯、东南汽车东南DX7等等，十五万左右就能让你享受此功能。

不过，在目前的量产车上装配的自动泊车系统并不能实现完全自动泊车，只是一个辅助系统，驾驶者还需要根据系统提示，进行简单操作来实现停车过程。
自动泊车辅助具体如何操作呢？
根据系统的不同，自动泊车入位的操作方式也有不同。
通常自动泊车辅助系统会检测出车位的大小、障碍物以及距离后，发出可停信号，在泊车过程中，驾驶者只需要根据提示控制换挡杆及刹车，车辆就会自动入内。看着那自动旋转的方向盘，会有一种爽快的感觉。
自动泊车虽然有有助于停车，但也不要一味的去追求此功能，还是得自己把停车技术练到家了。

怎么说呢，此技术也不是完完全全靠谱的，也有误判的时候，比如空位上有尺寸较小的交通警示柱，系统可能会识别不出。在停车的过程中，还是要以慢为主，系统会更加精准识别。
玩车养车，爱车如命，选车购车，疑难杂症；
请直接搜索关注公众号《酷车无忧》
微信号：262111827 有问必答！