近日，广汽本田官方公布了其5月份销量数据。数据显示，广汽本田5月终端销量达51141辆（含讴歌品牌），同比下降12.9%，1-5月销量累计达276328台，同比下降1.8%，从销量数据来看广汽本田的销量有所下滑。
、
这是小编做了一个广汽本田4月和5月的对比图，从这个对比图可以看出部分品牌在5月的销量有些下降。
雅阁在5月份的销量只能说一般，在5月销量只有4976辆。虽然有所增长，但是在处于改换的第十代雅阁来说销量并不如意，有可能消费者对机油门事件一直存在印象，俗话说，“中印象病了吧”，一旦中印象病，真的很难再好。
具有“平民超跑GK5”之称的飞度5月销量8377辆，同比下滑明显。可以说飞度这个月的销量在这几个品牌中是最差的了，直接跌出万辆俱乐部。
凌派在中级轿车中5月销量9128辆，同比增长12.6%。销量还是不错的。这一款车型从外观上还是有让人眼前一亮的，小编很喜欢他的两个大灯，很有神。同时也是一款深受消费者认可的紧凑型家轿，凌派在今年销量势头一路向好；城市轿车锋范则收获了3938辆的终端销售成绩，同比略有下滑。
在SUV方面，作为广汽本田旗下首款SUV车型，缤智在5月份依旧保持了过万台的销售成绩，最终销量为13102辆，同时一大五座SUV车型冠道在5月份继续取得优秀成绩，终端销量达到7313辆，在此前的文章中我们已有分析，冠道在上市的近两年时间中热度一直不减，已经证明了市场对其的信任，若能够进一步提升产能，其销量增长空间依旧十分可观。 广汽本田的这两款SUV可以说在市场上已经站稳了脚步，都冲着更好的成绩前进。
讴歌品牌：5月销量516辆
广汽本田旗下豪华品牌讴歌，本月表现依然不容乐观。5月份讴歌品牌共售出516辆新车，其中大部分销量来自5月售出422台的CDX车型，而TLX-L车型则仅售出72辆，承载讴歌销量使命恐难以肩负。何况讴歌的知名度不高，很多消费者都不认识这款车，又怎么会去选择这款车呢？
总结：广汽本田在5月份可能受到机油门事件和雅阁换代的影响，销量有所下滑，但是在SUV车型中销量还是不错的，这两款SUV车型销量一直在持续增长，为广汽本田带来了新的活力，希望广汽本田在下个月有更好的表现。