7月1日起，广州开始正式实施对于非粤A牌车的“开四停四”交通管理控制，很多车主对于限行政策的到来表示意外，但广州的限行政策其实并不突然。为缓解城市交通、减少环境污染等问题，全国各地限行政策相继出台，同时，为了鼓励以绿色、环保为主要特征的新能源汽车发展，绝大多数限行政策并不包含新能源汽车。而全球最大电动汽车分时租赁品牌EVCARD，便是以新能源汽车为依托，且旗下所有车牌也均为所入驻城市A牌车，基于此，EVCARD凭借“分时共享，绿色环保”的出行方式，渐渐成为诸多城市出行版图中一道绿色风景线。事实上，随着城镇化、机动化进程不断加快，城市居民正面临着日益严峻的交通拥堵、环境恶化等问题，限行在我国不少城市已经成为一种常态，限行方式也是五花八门，拿一线城市“北上广深”举例，除了上文提及广州出台的“开四限四”政策，北京上海分别采取尾号限行、外牌限行时间措施，而深圳则采取对外牌分时段限行的措施。而EVCARD分时租车已经入驻全国62个城市，网点超过1.3w个，并遍布重要交通枢纽及商圈、生活圈，可以很好的满足居民日常通勤需求，因此，越来越多人习惯用EVCARD代步应对各样限行政策。当居民对于出行舒适度的需求和这个城市能够容纳汽车总量之间的矛盾愈发严重，EVCARD的出现很大程度上缓解了这一矛盾。值得一提的是，EVCARD的所有车型均为新能源汽车，在运行过程中，可以做到零污染、零排放，能有效缓解城市汽车尾气排放污染，有利于促进市民绿色低碳环保出行。EVCARD分时租车是依托于分时网点及互联网移动终端，实现自助服务、任一网点借还、网上付费的新型汽车租赁模式，它是在公共交通和出租车之间可供选择的另一种全新的、清洁高效的出行方式。在有限的城市空间内，EVCARD可以有效提升车辆利用率，从而增加用户出行的便捷性；更重要的是，它可以实现动态调配供给，满足不同时段的出行需求，有效改善城市交通拥堵，缓解出行矛盾，提高出行品质。随着EVCARD分时租车在全国范围内的铺开,以EVCARD分时租车热点为“地标”的城市新中心越来越多，越来越密集。不但丰富了城市居民出行方式，提高了大众出行效率，更实现了对区域交通网的优化和打通，有利于形成全国联动、随取随用的布局。而EVCARD坚持加大在新能源产业的深耕力度，也为绿色发展带来更多可能，未来，EVCARD将以引领大众出行方式新变革为目标，持续创新，更好地满足人民对美好生活的向往。