原标题:这些“土掉渣”的汽车乡村广告文案，你绝对没见过！
中国是一个农业大国，有超过五亿七千万的农村常住人口。对于车企们来说，他们自然也不会放过这么一块大蛋糕。与那些高大上的发布会、品鉴会不同，“刷墙”这种接地气的广告形式才是在广大农村最有力的营销手段。让我们一起去看看，汽车厂商的乡村广告文案到底有多“辣眼睛”。
优惠型广告
跟其他花哨的广告相比，实实在在的优惠最能博取乡亲们的欢心。小智想了很久，也没能领会这个“腿折”的意思。
这是汉兰达的营销文案，大概是：“卖给男人加价，卖给女人加装潢吧”。
不知道城里人看到上海大众的广告，不会回感觉很“方”。
口号型广告
与优惠型广告相比，口号型广告更接底气，不知道村支书看了这条广告后会不会压力山大。（上面这句话，你读了几遍？）
开着宝来接新娘，计划生育心里藏。
能开上天籁，想必也是小康水平了。
新农村都开上纯进口的旅行车了，品味很高。
这样一条广告印在小洋楼上再适合不过。
农村经济搞得好，家家户户开超跑。
场景型广告
场景型广告会设置一个场景，让村民切身体会到买这款车的好处，屏幕这边的小智也被激起了浓浓的购买欲望。三菱霸气十足，村口一停不服不行。
读了这则广告，感觉买了比亚迪，老婆的脾气好了，再也不用拖地刷碗了。
在这蓝底白字之间，我恍惚看见了玉米地里摇晃的奥德赛。
求广大普拉多车主看了这则广告后的心理阴影面积。
欢迎开力帆汽车的，不欢迎开力帆拖拉机了吗？
小智结语
城市套路深，你想回农村？农村路也滑，人心更复杂！面对车企对农村土豪们展开的广告攻势，小智这种城里的diao丝静静地看着就好。
你见过什么雷人的农村刷墙广告？