原标题:6座照样大卖！宝骏爆款频出，360上市满月销量达11007台
宝骏品牌近几年的市场表现有目共睹，从宝骏310、宝骏510到宝骏530，几乎每一款产品都是爆款。其中，最让人意外的是，于5月10日正式上市的宝骏360，前30天销量达到11007台，成为5月汽车市场一大亮点。

可能很多人会觉得宝骏360能够热销，主要原因在于价格亲民。茶哥认为的确如此，但却并不全面。毕竟，如果只是看价格的话，市面上比宝骏360便宜的车型不少，但大多数都没能火起来，主要原因是这部分车型没能在市场中找准自己的定位，并不清楚自己卖给谁，也不知道怎么卖，仅靠低价吸引消费者却没能给消费者带来实际上的问题解决。
其实，一款车的畅销与否，关键在于是否切实满足了用户的需求。而宝骏360能在第一个月就销量破万，茶哥以为就源于定位清晰、产品出众。
6座车也能大卖，凭啥？
曾几何时，我们都有这样的想法：家里人少选5座，人多选7座，6座车型――那是什么鬼？但随着消费需求的不断变化，汽车产业也划分出越来越多的细分市场，6座车由此诞生。
事实上，6座车型融合了5座车和7座车的优势，不仅拥有7座车的大空间和多座位的优点，还有5座车和许多2-3-2车型所不具备的座椅独立性优势；同时，6座车也具备5座车型的驾控便捷、6年免检、价格便宜等优点。总的来说，茶哥认为，6座车型才是当下符合多成员家庭的理想座驾。
但无奈的是，6座车的市场却一直不温不火，甚至是比较小众的。

叫好不叫座，这是许多6座车直面的问题。究其原因，以合资品牌为首的6座车型（如GL6、途安L和杰德等），普遍存在价格偏高、性价比不足的问题，如果要购买到配置不错的车型购买总价甚至要达到20万。而自主品牌的6座车型更是少之又少，导致市场中并没有一款真正亲民的车型。
不仅如此，现有6座车的产品弊端也不小，导致消费者并无最优的选择。比如说由于底盘设计的原因，不少6座车的第三排座椅被放置在比较高的地台上，车座的高度低且坐垫短，导致对大腿的支撑极差，基本靠屁股支撑身体，长时间的乘坐会有酸痛感。更重要的是，许多6座车在有限的车身长度压缩出3排座位，空间布局不够理想，因此第三排空间十分狭窄，6座车生生变成了4座车，没有解决消费者的实际难题。

宝骏360，切实解决了大部分6座车的如上问题，产品力爆棚的它，也就轻易点燃了消费者们的购买欲。
宝骏360是一款怎样的6座车？
购买6座车型的消费者，对车内的空间考量必然是重中之重。其他6座车型的第三排因为空间狭小乘坐体验极差而被戏称为“狗座”，宝骏360首先就解决了这样的尴尬。
宝骏360整车长宽高为4615/1735/1660mm，单从数据来看，宝骏360拥有标准的紧凑型车尺寸，驾控便捷停车简单；但在紧凑的外表下，内部的空间表现堪称“魔术”。宝骏360的轴距为2750mm，出色的轴距保证了即便车内满员也不显局促，身高1.8米的乘客乘坐时，第二三排都能拥有一拳左右的空间。不仅如此，宝骏360的第三排坐垫高度和长度表现也较好，能够保证较长时间的乘坐。这样的表现，让宝骏360的每个座位都可以当做常规而非应急座位使用，可谓一款“真6座”的车型。值得一提的是，宝骏360的第二排右侧座椅采用了和GL6同位置座椅相同的机构，可以向前翻折并锁止，给第三排乘客留出了充裕而安全的进出空间，同时二排座椅的中间过道也可以进出，不仅空间表现良好，更能自在出入，这也吸引了很多有大家庭出行需求的消费者。
除此以外，宝骏360的另一大亮点在于空间的布局和利用上。宋MAX等6座车的第二排就无法完全放倒，而宝骏360不仅第三排座椅可以完全放平，第二排座椅也能独立、完全放倒，形成纯平的地板，让宝骏360具备了更灵活的空间利用方式，后备箱容积可由155L扩展至1350L。配合着年轻时尚的外观，这样的一款6座车，不仅可以满座出行，还能满足日常代步、外出购物的多种用途，不像大多数6座车那样完全为全家出行让步，也顺理成章地受到更多年轻人的青睐。


让人眼前一亮的还有宝骏360的第二排座椅。对于一款6座车，第二排座椅往往坐着家中的老人和孩子，对于年轻的车主来说这无疑是最为重视的2张座椅。宝骏360第二排采用双密度填充的独立座椅，配备有独立扶手，前后移动距离超过200mm，同时靠背可以30度大角度调节，充裕的空间和优秀的发泡填充能让老人坐得安心舒适；配备了ISOFIX儿童座椅固定装置，孩子们的乘坐也能得到保障。空间上的需求得到保障，第二排的功能上也堪称强大。一大两小储物袋极大扩容了门板以外的储物空间，还有独立的水杯架，可以放置老人孩子的物品；独立出风口没有缺席，良好的乘坐体验得以进一步提升；令人惊喜的是第二排也有独立的USB接口，以上这些功能组合在一起，为第二排乘客提供了堪比客厅独立沙发式的乘坐体验。

配置丰富，经济实惠，性价比助力销量爆炸

宝骏360的起售价仅为5.68万，顶配也只需要7.58万。这个价位可选轿车和SUV都非常少，而宝骏360不仅满足了车主对空间、座位的基本需求，在配置方面也做到了十足。

宝骏360延续了宝骏车型配置丰富的优点，其总的配置水准达到甚至超过同级轿车的水平。安全方面，博世9.1版本ESP、前排双气囊、胎压监测、倒车雷达+影像保障了驾乘的安全，舒适和科技性方面，电动天窗、8英寸中控屏+安卓手机互联+蓝牙、后备箱12V电源等配置均有搭载，满足了个人出行和全家出行的配置需求。

而在后期的用车费用上宝骏360也十分为用户着想。以燃油经济性威力，搭载的通用1.5L L2B发动机不仅动力充足，还经受住了市场的考验，可靠耐用，油耗更是低至6.9L/100km。总的来说，是一款经济实用，省心省钱的好车。
总结：
看得出来，作为一款极为亲民的6座车，宝骏360不仅在细节上带给了我们不少好感，也解决了我们切实面临的问题，这也是其上市30天就月销过万的原因。针对考虑家用车的年轻朋友们，茶哥想说，10万内，宝骏360无疑是最为实用的6座家用车首选。