目睹这么多领克01的投诉，甚至还有发生在自己朋友圈的，我发现我错了，之前不应该向大家推荐领克01的！
众所周知，在如今的汽车领域当中，没有最好的车型只有更好的车型。在面对合资车与进口车的压力，国产车也在不断的增强自己，纷纷推出自己的重量级车型，就比如吉利就带来了领克01，虽然是吉利旗下的豪华品牌，但用的却是沃尔沃的平台和技术，因此从概念亮相到至今一直是备受关注，然而事情并没有我们想的这么简单......
首先要说的就是领克01大面积爆发的电瓶亏电问题，这事还是真真实实发生在小编身边的，近日，有个朋友向我抱怨，称自己刚提1个月的领克01停了5天电瓶就没电了，不得已只能让4S店工作人员过来搭电，而在事后向其咨询具体原因时，却被告知他们也不清楚，只能接下来再观察观察看，当时我朋友就一脸懵逼了，毕竟这车才刚买1个月呢！
其实就中国汽车消费网接到的投诉来看，领克01电瓶亏电已经成了一个热门投诉，另外在论坛、QQ车主群也都充斥着车主的吐槽，甚至还有车主抱怨：这质量对得起豪华两个字吗？说实话，可能很多人觉得这问题并不是特别大，那是因为事情没发生在你身上，试想下时不时要担心电瓶没电你闹心不闹心？万一有个急事这车不就成了个摆设嘛！
而究其电瓶亏电的原因，有车主说是换了电瓶就好了，也有车主表示更新车机系统就正常了，但具体4S店的工作人员都不清楚是怎么回事。小编朋友在有过一次亏电的经历后，无奈之下拔掉了行车记录仪，并关闭了远程控制车子的手机APP，目前1个多星期了还没出现过亏电现象，有相关遭遇的领克01车主可以尝试下，能不能消除问题就听天由命了！
当然领克01除了亏电的问题外，提车困难和发动机问题也让不少消费者头疼不已，通常等个3个月是很正常的，最多的都等了半年了，没办法谁让人家销量好呢！但发动机出现问题着实是不应该啊，来自安徽芜湖的邢先生今年2月才购买的领克01，在一个月前出现了动力不足、车身抖动等问题，邢先生立马就去4S店进行了检查，但技术人员的答复可真让人吃了一惊！
原因居然是油品有问题，并建议车主用98号汽油代替95号汽油，但让邢先生失望的是，跑了两箱98号油问题依旧没有解决，车身抖动变得更加剧烈，而且偶尔打开车盖还能发现发动机在冒烟。期间也一直将此事向技术顾问反馈，但得到的答复都很模糊，只建议有空回店里维修，不得已邢先生只能找本地修理厂帮忙确认下原因，检查后发现两个喷油嘴都坏了，其中一个还缺少垫圈，这......
愤怒之余，邢先生立刻拨打免费救援电话将车子拖回4S店，没想到4S店却以在外面打开过为由，拒绝承担质保责任，万般无奈之下，邢先生只得向汽车投诉求助了。这么说吧，一般发动机的问题是没有大小之分，往往是牵一发而动全身的，本次我们姑且不谈是不是喷油嘴的质量问题，但4S店居然会查不出问题所在，可见这完全就是态度问题，难道真是因为销量太好了吗？
最后小编想说的是，新车领克01第一眼看上去确实容易让人产生消费的冲动，但就小编实际试驾下来的感受来看，它也并非想象中的那么完美，比如大灯起雾、悬架偏硬、副驾空间小、显示屏细节不到位等等，可见领克要想成为真正的豪华品牌还是任重道远啊！说句难听的话，在此之前，还不知道要牺牲掉多少小白鼠的信仰呢，大伙还请自重哦！