一直以来，小型车市场都不被外界看好，最主要的原因就是中国消费者更喜欢大空间的车型，除了信仰粉，大多数人都不会选择这一级别的车型。
纵观国内小型车市场，月销量能够破万的并不多，Polo和飞度便是其中之一，它们就像是武侠小说里的西门吹雪和叶孤城，无论是价格、口碑还是销量、保值率，它们都可以说是平分秋色。只要消费者想买一款10万内的合资车，Polo和飞度绝对会是首选。
01
随着这两款车相继改款，外界一致认为它们之间的竞争会更加激烈，但让所有人都没预料到的是，销量却呈现了两极化，在刚过去不久的5月，Polo的销量为10928辆，1-5月累计销售57874辆，飞度的销量为7702辆，1-5月累计销售39163辆。二者之间的差距已经越来越大。即便是下半年迎来走量旺季，飞度也几乎没有翻盘机会。
很多人把飞度遭遇销量滑铁卢归结于之前的“机油门”事件，但事实上，这不过是一个托词，东风本田思域不依然一车难求吗？飞度销量下滑更多的是因为广汽本田过度自信，对市场认识不清，还沉浸在2017年的丰收喜悦之中。
02
同样是改款，为什么新款Polo上市之后颇受好评，而飞度却骂声一片呢？汽车生活从不少消费者口中了解到，新款飞度给人的感觉就是换汤不换药，除了外观，基本上看不到改变的地方，给人感觉这次改款是失败的。
早在飞度上市前夕，广本便耍了一系列的营销手段，首先是往飞度脸上贴金，给中配车型取了一个特别唬人的名称“潮跑版”，此外，还把飞度的价格调低1万，粗略一看，貌似新款飞度真的迎合了年轻人的想法，但你仔细研究就会发现配置也有一定的下降，并不是减价不减量。
03
我们同样以顶配车型为例，新款顶配豪华版指导价下降了1万元，配置少了真皮多功能方向盘，前排中央扶手，中控大屏以及附带功能（蓝牙、倒车影像等），自动空调等等。先不说这些配置值不值1万块，在所有品牌都开始增添配置提升竞争力的年代，飞度却恰恰相反，不知道广本是觉得中国消费者好糊弄还是觉得“本田大法”太强。
本来车型配置就不占优势，再与竞争对手一对比，劣势更加明显，Polo全系标配ESP，而飞度只有顶配车型才有，我们分别以指导价为9.38万元的飞度和9.19万元的Polo作对比，Polo多了胎压监测、刹车辅助、牵引力控制、车身稳定控制、发动机启停、后排杯架、全车一键升降等等，而飞度仅仅多了电动天窗、皮质方向盘、行车电脑显示屏等不痛不痒的配置，站在消费者的角度，可能还是希望汽车能够更安全一些。
04
在最近两年，突然冒出的小型轿车不少，包括起亚KX CROSS、丰田威驰FS、现代瑞纳等等，在加上此前的竞争对手，整个大环境对飞度都不是很友好的，单纯想靠噱头、品牌信仰来打动消费者已经不太现实了。
现在飞度身上唯一的遮羞布可能就是动力，不可否认，1.5L自然吸气发动机最大功率能够达到96kW确实很强，因此得到了“本田超跑”的称呼，但对于一个家用代步车来说，真没有什么值得炫耀的，还不如把成本花在做工用料、隔音、安全等方面。
05
飞度销量下滑只是广本的一个映射，我们可以看出广汽本田已经迷失了发展方向，不符合消费者需求的改款换代毫无意义，不仅引起了销量下滑，还对品牌造成了不小的损失。
除了冠道基本正常，其余车型都出现了不小的波动，走量车型无论是飞度还是雅阁都遭遇了巨大市场压力，与预期相去甚远，广汽本田1-5月累计销售270383辆，要想完成75万辆的销量目标难度不小。
虽然一个品牌销量好不好并不能说明一切，但这或多或少反映出了一些问题，广汽本田越来越“不走心”，根本不倾听消费者的心声。随着消费需求变化，如果广汽本田依旧按着自己的那一套造车，迟早会被其它品牌抢走更多市场份额。