原标题：1亿人观看！国米球星携手网红助阵，斯威G01发布会壕不客气！
天大的事，先按下不表
十年饮冰，难凉热血
975万考生，预祝金榜题名
待到英语考试铃声落下的5时30分
想必已是欢欣雀跃
那你的小眼睛
就要快点看向――斯威G01
少年，你想知道1亿人观看发布会的美颜盛世吗？

蓄积已久惊艳首发
重庆车展抢尽风头
镁光灯下的镜头宠儿
当之无愧的车界C位
等不及了
快跟随现场小姐姐的直播镜头
发现斯威汽车是如何成功被pick
俘获超高人气的
一、潮酷个性 年青就是不一Young
今年斯威汽车的重头戏当属G01
不仅赶在高考前亮相
还恰逢重庆车展20周年之际
冥冥之中是否暗示点什么

斯威G01定位“型动・智能SUV”
时尚动感 锐意进取
Go.智，打call互联
Go.酷，骑士之魂
Go.大，意式享受
Go.爽，乐在其中
以青年的特质，为全球而生，为青年而来
听说新车将在今年8月上市，届时将会推出享UP、型UP、智UP、傲UP、尊UP共计5款车型，包含巴乔蓝、托蒂红、罗西白、布冯黑4种颜色。拜托，这样很过分哎，5款4色真的不会挑花眼嘛！

二、既然承诺 就一定会做到
如果你以为新车走个秀就结束
那就大错特错了
斯威有一百种方法
打破你对汽车的偏见
夸夸奇谈的车企那么多
敢当众签质量承诺书的只此一家

目前，SWM斯威汽车所有零部件都是来自全球180家优秀供应商，在重庆车展，其中5家全球供应商代表（延锋安道拓、福耀、DSI、万都、矢崎）来到了现场，共同签署质量承诺书，他们将为SWM斯威汽车打造国际水平的高品质产品，建立全方位的品质和技术保障。
看着大佬们手挽手的场面
感动之余
不禁有些想笑
每次看到这个画面都会想起小天鹅舞
原谅脑洞太大
相信你们
坦率的承诺源自对品质的自信
人与人之间多一分信任
便少了许多烦扰
三、激荡青春 汽车和足球的狂欢
下面的梗埋伏了好久
再不说我就忍不住了
回答我，香车和什么最配？
美女
还有呢？
当然是运动型男啦
斯威发布会现场邀请了国际米兰足球俱乐部传奇球星胡利奥・里卡多・克鲁斯，他的亮相瞬间引爆现场的足球青春氛围。在国米职业生涯中，克鲁斯曾创下出场130次，打进49球的高效纪录。（大家有谁是克鲁斯的粉丝吗？错过现场真的有点可惜了。）

在车展现场，克鲁斯分享了自己的足球青春，并对参加俄罗斯世界杯的国米球员送上了祝福，还为观众送上签名足球并进行合影。这个互动环节直接引爆现场气氛，掀起直播评论高潮，坐在场边紧张直播中的小姐姐们忙不迭的回答问题（正襟危坐的样子很敬业，不仅美腻还很努力）。

斯威G01虽然是首发亮相
但定位清晰明确
就是为青春而来
从产品USP――Go.智、Go.酷、Go.大、Go.爽这些年轻热词
到品质承诺――不惧流言坦诚相见的年轻赤子之心
再到足球狂欢――青年梦想与激情的写照
无不彰显着青春不一Young的风采
斯威G01这一次可以的
我打算pick了
你呢？