原标题：广汽丰田C-HR今晚上市 4款车预售14万起
广汽丰田旗下首款小型SUV――丰田C-HR即将在今晚正式上市，根据此前公布的消息，新车将提供4款不同配置车型，所有车型都将搭载2.0L发动机，已公布的预售价区间为14-18万元。


外观方面：丰田C-HR高度还原了丰巢WAY概念车的设计，复杂的线条与丰富的折线带来了极强的视觉冲击力，后门把手隐藏在车窗后方，十分别致。本次上市，预计新车将提供5种主要的车身颜色供选择，搭配双色车顶设计后，车身与车顶颜色的组合可能多达11种。

尺寸方面：新车长宽高分别为4405mm×1795mm×1565mm，轴距为2640mm。

内饰方面，新车充满活力，同时科技感也很强，中控台采用了偏向驾驶员一侧的布局，大部分区域都采用了软性材质包裹，触感细腻。新车配备了带8英寸触摸屏的升级版丰田HMI人机交互系统，系统内部包含了导航、百度CarLife、手机无线镜像等功能。车内座椅全部为手动调节，后排椅背可按照4/6的比例放倒用来扩大装载能力。

动力方面，C-HR全系搭载丰田最新的2.0L发动机，最大功率和峰值扭矩分别为171马力和203牛・米。根据此前丰田公布的信息，该发动机压缩比为13：1，热效率高达40%。与发动机搭配的是丰田最新的Direct Shift-CVT无级变速箱。