原标题:为何我国的油价总比国外高？终于懂了・・・
这是一张让人心碎的图
缅甸五月中的油价
92号汽油竟然只卖4.9元！


不过这不是重点
重点是这油是咱们出口到缅甸的！

那同期咱们的油价呢？
答案是7.4元！


一样的油，卖到国外算上运费不是应该更贵么？为啥国内油价反而贵一半还多？
要搞清楚这个问题真心不简单！得从油价的构成讲起！
油价的构成
国外的汽油零售价格一般由四个部分组成：

1、原油成本一般占比42%；
2、精炼成本19%；
3、政府税费22%；
4、运输和销售成本17%。
再来看看我们国家的汽油价格构成。

根据权威资料，我国油价有近一半是各种税，比例高于美国的22%，这是我们油价比国外贵的重要原因。

另一个原因是能源供应安全相关的，我国石油资源并不算很丰富，而且存在有效资源递减、含水比例上升、开采难度大等难题。目前来看，要提高开采技术和保障开采产能需要较大的投入。按照之前的数据，我国开采石油的成本大约在40美元一桶，如果国际油价低于这个价，将导致我国国内石油开采出现亏损，因此发改委低于40美元一桶不再降油价的政策有这方面因素的考量。

此外，国家建立是有储备以保障燃油供给安全，这也需要成本之处，这些钱其实都得车主出了。
原来油价上涨简简单单一个数字，背后有那么多原（tao）因（lu），受教受教！
这次周年庆，我们为各位老司机们准备了各种福利
免费送油、违章办理、年检送礼、新车福利、车品特惠...
总有一种你想要！
点击马上领取↓↓

点击，参与活动赢好礼！