凤凰网汽车讯 所有的成功学都包含一条：成功的必要前提是不放弃。那么，持续14年做一件好事，会有什么结果？
“做得越来越好，也越来越好做。”在BMW儿童交通安全训练营持续了14年之后，华晨宝马公共关系及企业社会责任杨美虹透露，“越来越好做”有两层含义。

其一，14年的经验积累帮助他们洞悉社会的需求，不用再做浮于表面的公益，也让公益远离了作秀。
“比如说，刚开始我们购买儿童交通教材送给学校，去年我们跟中国儿童新闻出版总社合作开发增强现实的儿童安全教具。现在我们的新项目培训志愿者给孩子讲课。”据她透露这个名为“BMW儿童交通安全大使”的新项目特别受到学校和家长的欢迎，很多家长积极报名培训，然后到自己孩子的小学去讲课，增进跟老师和小伙伴的友情，还为自己孩子在学校赢得了好感度。

其二，马太效应，项目得到的支持越来越多。
“将不同的资源整合到一起后，效果特别好。”杨美虹直言各方的支持最让她兴奋。出了教育部门的支持，学校的欢迎，最重要的是广大的志愿者，从宝马全国17个爱心车主俱乐部，到宝马自己的员工，包括在华德国员工，还有媒体的广泛参与。大家经过专业培训后，就可以就近服务附近的小学，也许是自己孩子的小学，也许是社区的小学，也许是自己曾经读过的小学。

从过去的一个一个城市路演，到现在一下子就可以走入200多校园，甚至ABB别家的车主积极都参与进来，这让她感觉到“真正的公益”，不设限，完全开放，唯有公益心。
除了外部的大量支持，得益于杨美虹团队的热忱，公益项目还在宝马内部赢得到历任CEO的站台。几乎大部分重要活动，都能请动公司“老大”亲自参加和支持，在车企中独具特色。
华晨宝马汽车有限公司总裁兼首席执行官魏岚德表示：“BMW始终认为，一个卓越的品牌不仅能够提供高品质的产品，更需要为社会创造价值。我们期待，可以利用BMW的品牌影响力连接更多人，为中国社会创造更多以及实实在在的社会价值。”

2018 BMW儿童交通安全训练营还将继续关注成人文明驾驶，通过深化“BMW好司机”文明交通倡议，带动更多BMW车主、经销商及员工践行文明驾驶礼仪，为儿童营造更加安全的交通环境。同时，华晨宝马汽车有限公司还联合人民交通出版社共同推出儿童交通安全虚拟现实(VR)互动课程，在2018 BMW儿童交通安全训练营路演活动中，孩子们不仅可以通过VR技术，在沉浸式学习中提升交通安全意识，还能在全新推出的“安安魔法学院”中，与智能机器人互动，在充满科技感的氛围中快乐学习交通安全知识。
与此同时未来五个月，训练营城市路演还将陆续登陆青岛、银川、宁波、南宁、沈阳。同时，中华慈善总会宝马爱心基金还将向全国近200所校园捐赠900套“儿童交通安全教育魔法箱”，加速推动儿童交通安全教育的普及。