8月11日19点35，2018赛季中超联赛第十七轮的比赛展开新一轮的较量。河北华夏幸福主场对战贵州恒丰的比赛在廊坊体育场拉开帷幕。在经历过此前几轮的挫折后，河北华夏幸福本场比赛最终以1-0力克对手，迎来本赛季下半赛程首胜。　　世界杯间歇期结束后开战的5场比赛，河北华夏幸福先是遭遇了三连平之郁闷，然后又是饱受两连败之苦涩，5轮比赛只拿到3分。第16轮战罢，华夏幸福只收获了4胜6平6负，积18分，排名第11名的尴尬成绩单，所以球队急需通过一场胜利振作反弹。贵州恒丰上轮比赛中同样输给了对手，如今的保级形势更加艰难。前16轮战罢，贵州恒丰2胜2平12负，积8分，与排在第三的重庆斯威拉开了7分的差距。要赶上大部队，留给球队的机会并不多。对于两队来说，接下来的每一场比赛都显得尤为重要。8月11日，河北华夏幸福主场迎战贵州恒丰，河北华夏幸福1-0获胜　　上半场，双方均无建树，河北华夏幸福球员金洋洋伤退。不过，两队的比赛还是打出了多个精彩瞬间。上半场第5分钟，陈吉左路内切将球传入禁区，斯蒂夫禁区内抢出机会，小角度抽射打偏，迎来本场比赛第一个高潮。第20分钟，贵州队任意球攻门被挡出，外围的远射再被解围出边线。第39分钟贵州队后场长传，耶拉维奇顺势一挑，斯蒂夫插上得球，禁区附近重炮轰门，杨程奋力将球扑出底线!凭借董学升的进球，河北华夏幸福1-0获胜　　下半场开场，河北华夏幸福积极的跑动形成了有威胁的进攻，给对方造成了不小的压力。第53分钟，胡人天右路拿球回敲，张呈栋直接起球到禁区，董学升高高跃起力压后卫头球破门，1-0，打破僵局。自此，河北华夏幸福占据着场上的主动权，这个比分一直保持到全场比赛结束。　　经过前几轮的挫折比赛，河北华夏幸福终于找回了自己的状态，无论是中场的调度，还是进攻防守，该球队都打出了应有的水平。从球队的阵容来看，河北华夏幸福在内援上引入尹鸿博、任航、张呈栋、赵明剑等当打之年的国脚，还请到了新外援摩洛哥国脚卡埃比。虽然拉维奇目前处于伤停状态，但球队还是呈现出势不可挡的气势。　　在2018中超赛季中，哪吒汽车作为官方战略合作伙伴及唯一指定用车，参与到华夏幸福球队全年赛程之中。哪吒汽车首款车型――哪吒N01　　哪吒汽车是合众新能源旗下汽车品牌，首款车型哪吒N01已经在7月27日正式下线，并将于近期上市，目前已获得超过50000台的订单。该车定位“四好青年”纯电动SUV，即好开、好乘、好看、好玩。根据官方信息显示，该车最大续航里程为380公里，快充可实现30分钟内充至80%电量。该车还配有空调遥控启动、车辆信息监控、360°全景摄像头、自动驾驶辅助系统、手机监控、路况提示监控、远程启动家用电器等新人工智能技术。目前，合众新能源正在着力打造智能互联的新能源汽车，并启动了“阿基米德计划”1.0版，为接下来三年的发展定调。同时，在近期发布了展现其最新科技成果的概念车Eureka 01，以技术为支点，撬动智慧出行未来市场。　　回顾本场比赛，河北华夏幸福在饱受之前的两连败后，在本场比赛并没有给对手机会。取得本赛季下半赛程首胜无论是对于球员还是球迷来说，都是不小的提振。不过，目前河北华夏幸福接下来的压力还将不小。8月15日，河北华夏幸福将在济南奥体中心对战山东鲁能，在此前两队的6次交锋中，河北华夏幸福1胜1平4负，处于劣势。河北华夏幸福能否延续胜利，拿下这场比赛，我们拭目以待。