共享汽车在 2018 年火了。不仅是传统行业巨头纷纷加大攻城略地的力度，更有一大批新晋运营商进入这一领域开始了征程。目前行业中已经形成三类公司，即规模化的运营公司、为运营商服务的科技公司、互联网公司转型的平台化公司。然而这背后，共享汽车也面临着众多行业都在经历的困惑：万亿级市场叫好不叫座，鲜有资本敢轻易地重磅投入；通过传统思维 " 上规模 " 形成盈利的种种努力似乎都打在棉花上，步履维艰中无论用户规模的增长还是运营规模的增长，共享汽车都远不及当年网约车和共享单车。共享汽车如何实现破局？今年 6 月，北汽新能源轻享科技率先向共享汽车行业痛点发出了挑战，在 " 轻享 2.0 战略核心媒体沟通会 " 上，轻享科技将新战略直指行业发展痛点，提出以全面开放共享进行链接、以科技共享实现赋能行业的全新发展思维。在人们都还在谈论 B2B、B2C 等模式的时候，轻享科技已经第一个奔跑在了 T2B2C 的道路上。在普华永道新近发布的《科技赋能 B 端趋势白皮书》中，对 T2B2C 的前景有着这样的判断：" 科技赋能 B 端虽然起步较晚，在体量上和美国仍有差距，但在近几年已经形成爆发态势。随着中国科技企业对 B 端赋能的深入，以及中国市场中实体转型、中小微升级等业态群体需求，T2B2C 模式在中国发展迅速，潜力巨大，将成为未来科技企业赋能 B 端的主流模式。"近日就有长期关注共享汽车行业的媒体提出了科技服务公司必须具备的六大关键能力：行业和消费者洞察能力、系统研发能力、硬件研发能力、新技术研发与应用落地能力、整车制造资源整合能力和生态资源整合能力。面对这些挑战，作为国内首家 T2B2C 模式的科技服务企业，北汽新能源轻享科技将以 2.0 战略为核心，践行开放共享战略通过科技赋能推动共享汽车行业革新，使整个行业形成持续上升的创新力，帮助合作伙伴实现创新模式的孵化。依托于北汽新能源主机厂背景，轻享科技在打造 T2B2C 模式的过程中，不断通过资源整合、技术研发与示范化运营等产业链接手段实现对行业的赋能：轻享基于对行业和消费者需求的深刻洞察，轻享科技打造了全模式运营的系统解决方案，已全面覆盖 B2C 私人出行、B2B 商务出行、B2G 公务出行、B2T 旅游出行等出行场景。并已实现在北京、海南三亚、江苏泰州、山东潍坊、河北沧州等五个城市的示范化运营。轻享科技为合作伙伴提供领先于同行业的涵盖全场景、多种计费、多元运营模式、车机匹配、运维管理、促销引流等全面的系统技术解决方案，通过系统技术共享、人车场桩技术共享与场景定制化技术共享，有效降低合作伙伴在系统研发方面的投入成本。：随着网联化、智能车机研发创新进程不断加快，轻享科技自主研发的智能硬件，将可实现与车辆控制系统和智能系统的完美融合，解决定位、取还车、用车安全、用户交互以及系统稳定性等方面的问题，继而提升用户用车体验。：轻享科技通过整合北汽新能源科创中心、北汽集团新技术研究院、北汽新能源工程研究院等研发资源，快速实现包括人脸识别、代客泊车、无人驾驶等新技术的应用落地，推动创新模式和创新场景孵化。：轻享科技作为北汽新能源全资子公司，将依托主机厂特有的技术、产品、资源优势，践行开放共享战略，在车辆资源提供、维修保障体系共享、分时租赁定制化车型生产等方面为合作伙伴提供支持，帮助运营商变重为轻。：北汽新能源轻享科技通过系统平台、智能硬件整合充电网络、智慧停车、智能导航、社会征信、便捷支付、金融保险、旅游出行、违章查缴等生态战略合作伙伴，共同打造开放、共享的生态互联体系，打破行业壁垒，撬动生态价值，构建生态系统；已实现跨平台充电、免押金租车、定制化共享汽车用户人身意外险等创新产品的应用落地，并同步共享给行业合作伙伴，解决因资源不足导致企业发展受限问题。未来，北汽新能源轻享科技将进一步扩大行业链接范围，同时通过科技赋能推动共享汽车行业和城市智能交通体系的深刻变革。并基于北汽新能源在电动化、网联化、智能化和自动化方面的布局，转化技术能力为车生活的极致体验，推动汽车从出行工具向生活空间延伸。为人们提供从 " 轻出行 " 到 " 轻生活 " 的支撑，满足社交、商务、娱乐、旅游和物流等方面的需求，与行业合作伙伴一起开创共享智慧出行新局面。有句老话，" 科技是第一生产力 "。而在轻享科技看来，科技并不仅仅是生产力，更是共享汽车行业实现突破、实现跨越式发展的必由之路。共享汽车行业，已经迎来新的转机，这也将使共享汽车行业在科技赋能 B 端这个层面，为行业走出一条不一样的发展之路。