原标题:微信和车载系统无缝衔接？东风风行T5的“黑科技”了解一下
一年前，谷歌的阿尔法狗横空出世，连斩李世石、柯洁为代表的全人类最强围棋手。比赛之前嚣张狂傲跪求一败的柯洁以0:3失败，赛后痛哭流涕，极度悲观的说出：“人类不可能战胜AI机器人。”

一年之后，柯洁再度出山挑战国产人工智能程序星阵围棋（Golaxy），这次柯洁145手选择投子认输。众人充满了对未来的期望与恐惧。
不论“Golaxy”，还是“Alphago”，都属于当下被人热议的人工智能。人工智能已经渐渐融入到了我们的生活之中。智能手机、智能音箱、乃至于外出使用的滴滴打车，都使用了AI技术，可以说AI的出现，改变了我们的生活。

目前越来越多的高科技设备应用在汽车领域，尤其是人工智能对汽车未来的发展尤为重要。要说自主品牌中比较突出的，当属东风风行T5。得益于搭载“FutureLink3.0”车联网系统，使其站在了AI的风口上，并通过连接腾讯车联“AI in Car”，让风行T5在智能方面站在一个全新的高度。

就像生活管家一样的语音助手
智能语音系统是车载人机交互体验提升的一个重要方向，不仅所有车企都在这方面发力，像腾讯这种科技巨头公司也迅速的进入了这个市场。东风风行T5和腾讯进行了深度合作，布局“FutureLink3.0”车联网系统，并且腾讯车联“AI in Car”为车辆、手机、驾驶员之间构建了一个桥梁，非常直接的把这三者连接了起来。

语音助手算是日常非常实用也是非常受当下年轻消费者关注的一个功能，语音助手可以实时联网，为消费者提供各类资讯，甚至对车辆功能的操作。
当驾驶员行驶在蠕行的上班路上时，只要呼唤出语音助手，可以直接说出：“天气”，车辆就会自动播报出当前或者未来几天的天气，这时候再用语音说出：“打电话给女友。”就可以远程对女朋友嘘寒问暖了。

或者你想了解当下时事，只要说出：“新闻”或者“资讯”。就会自动联网搜索到最新的新闻，无论是特朗普还是范冰冰，都不会落下。
远程控制智能家电
京东作为腾讯在电商布局的重要棋子，自然也会出现在这里了。“FutureLink3.0”车联网系统搭载了京东微联功能，这也是目前在同级别竞品中比较超前的。京东微联是一个总控所有智能家电的APP，只要是能和京东微联匹配上的智能家电，都可以通过京东微联语音操控。

比如在早晨上班出门前把家里的电饭煲里放上水和米，然后在下班的路上呼叫出语音助手，就可以通过语音控制电饭煲开始工作，这样到家了以后可以直接吃上蒸好的米饭。就算晚上加班或者有什么事情耽搁了回家，也不会担心提前定时蒸的米饭白凉了。
这样的操作非常多，可以在车里就让家里的音响播放上音乐，在老婆的生日给她一个进门的惊喜；让扫地机器人开始打扫，回家时候家里洁净如新；甚至查看家里的监控摄像头，监督自己家的哈奇士是不是又在拆家了。
和朋友出游神器
不少消费者购买SUV车型很大一部分原因就是要日常去和朋友相约去野外游玩。和腾讯深度合作的“FutureLink3.0”车联网系统，就把日常使用频率最高的微信也整合了进来，真正做到了微信和汽车的完美无缝衔接。
首先假定一个场景，你和你的五个朋友相约周六去郊外的闲云山庄烧烤野炊。小李家离闲云山庄很近，同时也对路线非常熟悉，于是小李成为了这次活动的牵头人。

这时候只要先用腾讯的“AI in Car”链接上手机，再用微信社交账号登录，微信和东风风行T5就彻底绑定在一起了。小李这时候在微信群发了一个闲云山庄的定位，这时候可以操控系统导航到定位地点。

并且导航路线设定会自动躲避拥堵，设置时间最短能抵达的路线。如遇车辆加油、停车等特殊需求，无需发出指令，系统即会推荐附近的加油站与停车场。而且在路上可以把拍的照片，还有行驶轨迹编辑成这次行程的路书，直接分享到朋友圈，羡煞朋友圈的伙伴。在路上QQ音乐的1700万首正版音乐可以任由你随便调用，让你沉醉于路上的风景。

甚至微信公众号推送的文章还会在车载系统里显示，彻底做到了上车就扔掉手机。不仅更加安全，而且非常方便智能。
智能出行的新里程碑
东风风行作为一个之前一直兢兢业业造车的品牌，此次智能化、互联化加持的风行T5的推出，代表着东风风行在向未来迈进了一大步。东风风行正在从一个造车的公司开始向整合未来用户出行体验的公司转型，这也是东风风行拥抱未来的决心体现。
“更懂你，更好的服务于你”不仅是东风风行T5的口号，也是对东风风行迈向3.0时代的里程之作最好的解读。立足于未来，东风风行还会推出更紧贴科技前沿的智能化车型产品，可以看出来东风风行将会一直走在时代的前沿。我们相信在未来4.0甚至5.0时代，我们会看到东风风行描绘出更加智能化的未来。