现在，汽车已经越来越多地进入了人们的生活。人们对于车辆的关注也是越来越多，越来越留意。相信不少的消费者都会发现，自己的爱车，刚买来的时候还是好好的，可是随着使用时间的增加，这发动机的“嗓门”那是越来越大，噪音是越来越明显了。这玩意儿，不但是听起来比较闹心，是不是还是什么毛病的预兆呢？下面，就和大家来聊聊这个现象吧。
现在，虽然说是发动机的噪音，但是事实上，其问题不仅仅来自于发动机本身，它还可能来自于车身的其它一些零部件。
这机油可能就是原因之一。在新车出厂时，它加的机油是厂家加进去的初装机油。这时的机油与我们后来所使用的机油的用途是不大相同的。它是针对新车磨合性差、内部运行阻力大的实际，而经过一定处理的，初装机油粘度低，散热性好，但在清洁性与抗氧化性（防锈）上的要求并不高，而且，为了更好地促进磨合，有的初装机油的内部还掺有研磨剂，以加速发动机内部各部件之间的磨合。
因此来说，当在首保的时候把初装机油换掉以后，不可避免地机油的粘度会变大，从而使得发动机的声音也就相应地变大起来。
积碳也是发动机声音越来越大的重要原因之一。相信大家对于积碳这个词都是十分地熟悉了。随着车辆使用时间的增长，如果保养不当，车辆的积碳就愈积愈多，从而使得油耗增加，噪音也会变大。在原本光滑的部件表面，积碳粘在摩擦部件的表面，难免使得发动机在运转时噪音变大，相应地还会有油耗增加、功率下降等问题。
还有，在发动机使用过程，皮带的松紧度不够也会产生噪音。在工作的时候，如果发动机皮带松紧度不够，那么它就会产生尖锐的噪音，从而严重影响驾驶体验。如果出现这种情况，解决起来也很简单，只要调整下发动机皮带的松紧度就OK了。
机件松动造成发动机异响也是其产生噪音的重要原因。
在发动机舱内有许多的塑料件，比如说发动机的盖板、进气管等等，在使用过一段时间之后，有些零部件不可避免地就会发生松动，从而在发动机运转时与发动机舱产生碰撞，从而产生噪音。如果发动机下的护板螺丝发生了松动，发动机就无法固定，从而导致其在工作时会剧烈抖动，产生噪音。这两种故障都相对比较简单，拧紧就好了。
还有，如果支撑发动机的机爪垫老化，无法发挥应有的作用，也会导致噪音的产生。因为其无法修补，只能换新的了。
以上只是列举了一些发动机噪音的原因，此外，进排气管出现泄漏、燃油质量差、冷却液不足等问题也会造成发动机噪音越来越大。
总的来说，对于发动机的噪音，我们决不能等闲视之，它不但影响我们的驾驶与乘坐的心情，而且，它还可能会暗示着我们的爱车的一些潜在的毛病，我们必须认真对待。如果自己实在是把握不准的话，最好去4S店，或者专业的修理厂去好好检查检查，那也是一种对自己对车子负责的态度。