你的美，无声无息
当人看到美好的事物，总会有一颗追求的心。此之谓“爱妹子心，人皆有之”。（兵哥并没有打错字）
美，是我见到她的第一印象。我更愿意用“她”而并非是“它”，因为新一代CC正如“她”一般，满足我们对美的一切美好追求。对于美好的事物，我们总会下意识地定格，或者这正是相机发明的灵感所在吧？因此，兵哥毫不犹豫按下了手中相机的快门，将一瞬间的美定格。
大众化的美，因为没有特色而注定无法出众；特立独行的美，因为独特而注定了只是小众的审美。因此，只有大众的特立独行，才能真正吸引人们的眼球。新一代CC是能够确切说明大众设计能力的一款车，同时也是摆脱“套娃”说法的最有力证据。层积岩式前进气格栅、与格栅衔接一体的LED大灯，加上6条特征线形成的直瀑式引擎盖，宛如一只狩猎中的美人豹，沉静、收敛，却在你一瞥之际，以飞驰般的冲击带给你惊鸿般的视觉感受。
你发脾气时撅起的嘴
你的坏，你的好
CC一直以来最受好评的设计是什么？无边框车门！新一代CC自然也对这个设计进行了保留，并且搭配更凌厉的车身侧面设计以及溜背设计，带给人们的跑车感觉更甚从前。并且，新一代CC采用掀背设计，掀起的后背正如标题所说，犹如女朋友生气时撅起的嘴，让你忍不住想亲上去。并且，也正是得益于掀背设计，原本就宽敞的后备箱空间有着更强的实用性。
而且，从目前看得到的配置来说，9.2英寸中控大屏搭载带手势控制的Discover Pro 9.2英寸系统、三温区自动空调、前排座椅加热/通风、后排座椅加热以及丹拿音响等等，都带来了不错的配置表现。以上，便是她的好。
但是，当你走进她的内心，你会莫名感觉到一股熟悉感，“咦？这不是迈腾吗？”当你这么想的时候，你已经猜对了。无可否认，新一代CC内饰设计与迈腾设计的相似度极高，但是在用料上却有所不同，比如碳纤维贴片。此外由于采用了溜背设计以及没有采用内凹设计，使得后排的头部空间确实有一定影响。再者，后排中间的地台较高，无疑会影响中间乘客的乘坐舒适度。
值得一提的是天窗，虽然乍看之下天窗尺寸相当不错，然而真正打开后才发现这不过是一块常规尺寸的天窗，在心理上会有落差。最后要说的则是新一代CC的远近光一体大灯，就设计造型来说，这盏灯足够漂亮，就功能来说，全LED光源也值得好评，然而在关闭车灯后连日行灯也一并关闭的设计是为了什么兵哥还没有想懂。以上，便是她的坏。
你在我眼中是最美
只有相爱的人最能体会，你明了，我明了，这种美妙的滋味。
对于一对情侣来说，“你在我眼中是最美”这是一件很甜蜜的事情。但对于一款车来说，或者对于任何一款产品来说，这都有可能成为它走向失败乃至消失的元凶。新一代CC依旧以造型设计为其核心，但对于一款本身销量并不算喜人的产品来说，坚持一贯的核心并没有错，但仅凭外观这一点，能否吸引消费者为其买单呢？
正如小标题所说，许多人都会用“信仰”这个字眼去形容大众CC的车主，甚至有的车主自己都会冠以“信仰”之名。要知道，产品的本身是供需关系所产生的，如果违背供需，仅靠信仰的产品注定不会长远，营利更是无从谈起。而从新一代CC上面，我们也不难看出它在设计上的更新，比如更丰富、更科技化的配置以及宽敞的腿部空间和掀背设计带来的实用后备箱等等。但由于动力系统并未真正确定，上市价格也毫无消息露出，因而如此漂亮的新一代CC能否打个漂亮的翻身仗，这还是个未知之数。