凤凰网汽车讯 日前我们获悉了一组广汽Jeep自由光Trailhawk车型的路试谍照。新车定位高于普通版自由光并且将在未来成为该车系的旗舰车型。据悉，新车将配备全新设计的TH运动套件，整体风格偏向于指南者TH，动力方面搭载一台2.0升涡轮增压发动机，预计将于年底正式上市。

外观方面，新车保留了家族式的前脸设计，辨识度很高。相比现款车型，新车最大的变化在于前大灯组，全新一体式灯组带来一定的新鲜感，视觉效果上也显得更加精致。此外，进气格栅的纵向尺寸也有所减小，整个前脸增添了一份时尚气息。车尾部分，新车尾灯在灯组外围采用红色涂装，内部经过熏黑处理，同时尾灯的尺寸更大，让车尾整体看上去也更加协调。此外，新车外观方面还将搭载一系列运动套件来彰显身份，包括前后脱钩、黑色外后视镜、遍布周身的黑色运动包围以及更具运动风格的轮毂等。


内饰方面，新车与现款车型相比变化不大。中控台整体布局较为规整且传统，大尺寸中控屏下方为空调控制面板，非常容易上手。此外，从图中我们可以看出，新车或将再档杆上做出微调，相比现款镀铬装饰将更加丰富，质感或将有所提升。

动力方面，新车将搭载一台2.0升涡轮增压发动机，最大功率或将达到200千瓦，峰值扭矩达到400牛米，新车预计将于今年年底正式上市。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。