2018年5月18日晚，人机互联网络（深圳）有限公司旗下品牌养车频道，在深圳京基100瑞吉酒店召开“人车智慧生活平台”v1.0版本发布会。平台近四百家商户、中国人民财产保险股份有限公司深圳分公司、中国平安财产保险股份有限公司深圳分公司、中国人寿财险深圳分公司、中国太平保险深圳分公司、深圳新能源推广中心等几十家合作伙伴嘉宾代表300余人莅临现场。　　人机互联公司成立于2016年4月，旗下养车频道品牌从2017年9月开始运营，至今已经上线8个月。其以深圳、广州为核心辐射广东省，目前已经有400家商户接入，为超过10万名车主提供过服务，预计今年年底将拓展北上广三个城市以及广东、浙江两省。　　养车频道定位于平台，连接商户和车主，将商户和BD资源打通，为车主提供优惠便利的养车服务。这次发布的v1.0版本共包含洗车、保养、养护、加油、充电、停车、救援及违章查询八大板块。“我们希望通过这八个实用且高频的版块，实实在在的为车主提供优惠和便利”养车频道CEO夏哲如是说。　　据了解，养车频道是一家非常低调的企业，本次发布会无论是形式还是内容，都更像是一次对内的答谢交流会，夏哲表示“相比途虎、汽车超人、乐车邦而言，养车频道还是一个初创公司，跟前辈比我们的体量还没有优势，但我们服务好客户的决心是非常坚定的。未来我们还有很长的路要走，这些前辈身上有很多地方值得我们学习。”　　此次发布会得到了中国人民财产保险股份有限公司深圳分公司、中国平安财产保险股份有限公司深圳分公司中国平安财险河南省分公司、中国人寿财险深圳分公司、中国太平保险深圳分公司、深圳新能源推广中心、兴业银行、兴业证券、中交信达充电桩企业、保利行二手车交易平台、东风南方日产4S集团、捷停车等来自保险、银行、能源、充电、地产、出行、停车等各个行业合作伙伴的到场支持，也充分表明了行业对养车频道品牌的认可。　　最新数据显示，2017年全年我国汽车全年共产销2901.54万辆和2887.89万辆汽车，达历史新高，分别同比增长3.19%和3.04%。菁葵研究认为2017年中国汽车后市场容量已超过1.3万亿，成为仅次于美国2410亿美元的全球第二大市场。若按广义的汽车后消费市场来算，包含加油在内体量是15万亿。汽车及出行领域将作为房地产之后最大的市场，甚至其中每个细分市场都超过万亿。未来的汽车后市场格局究竟会如何呈现，相信市场和消费者会做出自己的选择。