法国的夺冠和克罗地亚不俗的表现都为本届"世界波"画上了完美句号。随着"世界波"的结束，在国内前半年的汽车销量热榜也火热出炉。对于同样可以像世界杯比赛一样，可以带给"驾驶者"激情和运动的suv车型一直是国人的大爱。今天小编带着各位读者大大们，看看备受关注的SUV车型谁能打入决赛！最终捧走大力神杯！
TOP1、SUV销量最佳球员"哈弗H6"！
官方指导价：10.30―14.68万元
哈弗H6配借着上半年218653的总销量问鼎冠军！再次说明了哈弗H6的实力的确不是浪得虚名。价格实在，块头魁梧让很多的国内的消费者觉得"有面儿！"。哈弗H6从进入市场的那一天起就牢牢的抓住了"消费者的心，以及消费者的胃。"全新哈弗的1.5T+7速双离合的配置也就进入了自主品牌黄金排量的搭配，这是延续"国民神车"的必要条件，再说目前哈弗如此高的销量，新动力务必也成为其强有力的竞争条件，对于家用来说哈弗H6绝对是一个靠谱的选择。
Top2、默默无闻的扫地僧终成黑马"宝骏510"！
官方指导价：5.48-7.68万元
说起宝骏510还确实有点像今年的克罗地亚。一样拥有着不俗的实力，但在数据揭晓之前确深长功与名！2018上半年总销量达到216742辆，还销量冠军的几乎任何的差距。宝骏最大的优点说三遍"价格！价格！价格！"。如果你问我"5万元能买什么车？想要SUV？能不能选好看的？能不能空间大点可以带上老婆孩子？"能不能有自动档，必要时让老婆开车会更加放心。答案是肯定有的。宝骏510至今能保持每个月20000+的销量，证明它自身的产品力值得大家去肯定。在这个看脸的时代，有个高颜值的外表是很重要，分体式前大灯、悬浮式车身，可以吸引到大量追求个性的年轻消费者。
Top3、无法拒绝的德国帅锅"大众途观"！
官方指导价：19.98万元―31.58万元
作为一直以来的有"神车"之称的大众，在国人心中的地位不是一般品牌可以撼动的作为大众旗下的紧凑级SUV大众途观的江湖地位也不是一般的好。上汽大众途观保值率第一，与前几年的加价提车不无关系。毕竟车主出售车辆会很自然的考虑当年提车价格问题。但是近两年的新车降价也使途观的折旧损失比前两年有了提升。不过这个价位的德系SUV仅此一款知名，所以途观保值率高也就不难理解了
Top4、刀锋战士"吉利博越"！
官方指导价：9.88―15.98万
作为刀锋战士的吉利博越，上半年销量达到139088辆。6月的单月销量到达2.2万多辆。吉利是一个善于倾听消费者声音的车企，他们很在意博越老客户对于车型的提升建议，全系标配的ESP车身稳定控制，刹车辅助，TCS牵引力控制等基本安全配置之外，博越的高配车型还搭载了最新的ACC自适应巡航，LDW车道偏航预警，城市预碰撞安全系统，智能远近光调节等高级功能，当然，360°实时全景影像也没有落下，每一项都有助于驾驶者减少驾驶压力，降低交通风险。外观设计更加运动，锋利的线条设计，而改款车型在此基础上加入了名为"锋动"的套件设计，让造型更加具有运动感，同时也能提升一定空气动力学性能。
Top5、广汽集团的顶梁柱"广汽传祺GS4"
官方指导价：8.89-15.18万
全新上市的传祺GS4，外观上更新了传祺家族式设计语言。上半年广汽GS4在销量方面也有着不俗的成绩上半年的总销量达到125340辆，内饰升级了大尺寸的屏幕，并且操作台的物理按键进行了优化，从而营造出科技感更足的视觉效果。新款GS4依然采用1.3T及1.5T两款发动机，最大功率分别为101kW(137PS)和112kW(152PS)。变速箱则升级为6速手动、6速自动以及7速双离合三款可供选择。日产家用这个动力绝对是够用了。
Top6、肌肉感十足的美国大叔"昂科威"！
官方指导价：21.99―31.99万元
美国大叔不仅肌肉感十足，在销量上的一声吼，在2018年的上半年更是超过了11万辆的销量。别克昂科威上市至今口碑都十分不错，拥有1.5T+2.0T的两种发动机选择丰富，最近上市的2018款的车型还为2.0T的发动机搭配上了9AT的变速箱，在同级同售价的车型中可以说是有着极大的优势。除了外观的变化，新款昂科威的28T车型（2.0T）还升级至通用9速Hydra-Matic智能变速箱，这也让2018款昂科威28T车型的官方百公里加速成绩从2017款的8.4秒提升到了8.2秒，换挡的平顺性也得到了明显的提升，补全了以往6AT车型的短板。新款昂科威主要配置方面对中配或者高配车型增加LED远近光大灯，主动安全辅助功能则是十分的齐全。
总结：
今天，小编为各位读者老爷们带来的六款国内市场上热销的suv都经历了市场的充分检验，同时他们各自又有着自己不俗的看家本领。这几款suv在价格方面应该都比较符合小康家庭的需求，日常的家用绝对"没毛病"！这六款神车，能否顶住压力迎接下半年的市场挑战呢？让我们一起拭目以待吧！
关于买车的问题，请随便撩吕老师《lvlaoshi110》
转载声明：本文转载自「轻购车」，搜索「轻购车」即可关注。