原标题：东风轻型车保障加持TKR动能车队斩获CEC耐力赛冠军
6月9日-10日，2018年CEC中国汽车耐力锦标赛在上海国际赛车场火爆举行，引擎的轰鸣，劲爆的电音，嗨翻整个大魔都。特别值得一提的，全新组建的T.K.R动能车队在本次CEC中国汽车耐力锦标赛上勇创佳绩，获得GT3组冠军。全能保障、冠军品质助力冠军车队，作为T.K.R动能车队唯一指定后勤保障卡车――东风轻型车也圆满完成了为车队后勤全程保驾护航的重要任务，受到多方好评。
以实力赢信任，为激情添彩
比赛当天，来自全国各地的车队齐聚赛场，展开激烈竞技。经过多轮比拼，作为在赛事方面有着丰富经验的T.K.R动能车队，不负众望，创造了2分07秒773的全场最快单圈，最终T.K.R.动能车队实现Pole to Win，荣获GT3组冠军。
 
 
 
 
 
 
 
（东风轻型商用车营销有限公司总经理杨涛为GT3组获奖车队颁奖）
此次作为CEC中国汽车耐力赛-T.K.R动能车队的唯一指定后勤保障车的2018款东风凯普特、东风多利卡车型也是融入颜值突破，舒适更新，动力升级，安全进化等4大革新56项重磅升级，科技化、智能化、舒适度和人性化程度更进一步，高端品质全面领先市场同类产品。不仅提供了充足的功能保障，还为整个赛道增添了不少时尚活力的元(报价 参数 图片 论坛)素，让T.K.R动能车队“气场满满”！东风轻型车与T.K.R动能车队的“明星组合”，强强联手，最终在CEC赛场上取得佳绩！
 
 
 
 
 
 
 
 
（车队人员与赛场“幕后英雄”东风凯普特后勤保障车合影）
据悉，此次东风轻型车为T.K.R动能车队提供了两个品系的车型――东风凯普特、东风多利卡作为其后期保障车。比赛结束后，T.K.R动能车队的车队经理给予东风轻型车级大好评，“东风轻型车提供的保障车型功能强大，性能稳定，品质可靠，给我们整个车队物资运营保障提供了许多便利。” T.K.R动能车队负责人也表示“我们这次选择了东风轻型车作为我们车队的后勤保障车，果真是明智的选择”。此次获得车队点赞，再次让出众的产品实力名扬赛场。 
 
 
 
 
 
 
 
（幕前、幕后”英雄车”与荣耀奖杯）
其实，东风轻型商用车在赛事保障用车方面有丰富的经验，不久前，郑州日产车队与东风轻型车达成赞助合作――东风轻型车成为其唯一指定后勤卡车品牌，陪伴郑州日产车队征战“2018中国环塔（国际）拉力赛”，年度全国汽车场地越野锦标赛（COC）等系列赛事。丰富的赛事保障经验，强大的产品力，让东风轻型商用车久经考验，赢得用户青睐。
以潮流赢未来，向年轻进发
在一系列赛事保障中，东风轻型车焕然一新的品牌形象深入人心，体现了东风公司在消费升级的时代潮流下，主动迎合新生代消费者诉求的积极姿态。未来的世界必将属于年轻一代，他们所呈现出来的个性张扬、拥抱创新、拒绝无趣等特征，对包括汽车在内的各行各业都产生着日渐深远的影响。面对潮流，东风品牌主动拥抱科技、拥抱未来，从颜值、科技功能、人性化设计等多方面入手，准确地对国内新生代消费者的需求做出判断，让年轻化成为东风突出的品牌主张。
当前社会快速发展，科技革命和产业变革的浪潮正在席卷全球，汽车“五化”（轻量化、电动化、智能化、网联化、共享化）正重构产业格局。前不久，东风公司外发布品牌核心价值理念：品质、智慧、和悦(报价 参数 图片 论坛)。这一核心价值延续东风一以贯之以客户需求为导向的营商理念：不断满足客户高品质美好生活、便捷智慧的出行、和悦舒畅的惬意人生。东风轻型车也一直以积极开放的心态，主动推进产品和服务的升级。作为后勤保障车的东风轻型车倾情亮相CEC，让激情活力的赛事现场更显气势、活力、时尚，同时彰显了东风轻型车焕然一新的品牌形象，助力大东风品牌走在时代前列，勇立潮头。