 近日，电驹获悉，众泰新能源将推出高续航版本众泰E200。据了解，新车最大续航可达330公里，NEDC工况续航里程达301公里，这是目前A00级纯电动车市场中为数不多续航超过300公里的车型。
 新款众泰E200采用永磁同步电机，布置在后轴处，其最大输出功率为60kW（82Ps），最大扭矩为160Nm，最大续航可达220公里。该车采用三元锂电池，支持两种充电模式，快充仅需45分钟即可从20%充至80%。
 外观方面，众泰E200采用三门两座设计，采用运动感十足的前脸设计，晶钻式前大灯组及C型LED日间行车灯，中间格栅采用封闭式设计，但依然采用两条银色的镀铬横幅条进行装饰，镶嵌其中的众泰logo则隐藏着快充充电口。波浪式的下进气格栅与雾灯融为一体，保险杠颜色与上半部进行区别。
 众泰E200采用双色车身设计，蓝白、粉白、红黑和橙黑，4种配色满足不同消费者的色彩喜好。车身侧面线条流畅，充满肌肉感。车门采用按键式开启方式，并进行隐藏设计。
 车身尾部，后轮眉处仿通风口设计是一大亮点，后尾部灯采用了LED光源，灯组设计成“e”形，点明纯电动身份。此外，15英寸五辐式花瓣状铝合金高亮黑轮毂搭配全新红色卡钳，突显运动感的同时，让整车充满视觉冲击力。
 内饰设计上，采用纯黑色内饰设计，中控台造型简约低调。贯穿式空调出风口有效拉伸车内视觉效果，而全液晶仪表盘、10英寸中控触摸屏、多功能方向盘、旋钮式换挡……而使得整车充满科技感。座椅均采用人体工程学设计，材质上采用真皮覆盖，驾乘舒适的同时也大幅提升了车内档次。
 麻雀虽小，五脏俱全。在配置上，众泰E200标配有电动车窗、自动恒温空调、10寸超大屏触摸式互动多媒体、倒车雷达、手机互联系统、GPS远程监控维护系统、防盗报警等人性化科技装置。此外，众泰E200还全系标配驻车制动器、坡道驻车、刹车辅助EBA、制动防抱死ABS、制动力分配EBD、主驾副驾都配有安全气囊，预紧限力式安全带、安全带未系提示等多项安全性配置。
 从2018年前5个月的销量来看，A00级电动车是消费者颇喜欢的车型，同时，该市场可供消费者选择的车型也十分丰富，有北汽EC系列、宝骏E100、知豆D2和奇瑞eQ1等。新款众泰E200的价格如果较为亲民，想必还是十分有竞争力的，坐等其价格的公布。
 （文/许红鹤）