国内汽车在近几年的快速发展中，逐渐在市场站稳了跟脚。要说自主品牌的优势，价格算一方面，而对于一些新兴自主品牌，“优势”则在于山寨，比如众泰“奥迪A6”――众泰Z700，又一国产B级车倒下了！17万咬着牙降到9万，打脸奥迪A6。
定位B级车，众泰Z700走的是商务路线，一眼望去过眼能感觉到奥迪A6的影子。外观上采用家族的设计理念，有着较强的商务感，粗狂的横幅式镀铬格栅和两侧大灯相连，层次感非常强。
侧面在凸显商务气息的同时，尺寸也是一大亮点，车身数据为：5020/1877/1469mm，轴距为：3000mm，已经算是一款中大型轿车，比迈腾、帕萨特要更有优势。
进入车内显得相当有豪华感，在采用大面积软性搪塑材料包裹的同时还加入了木纹饰板点缀，中控台设计比较简洁，配有一款悬浮式中控屏、旋钮换挡以及电子手刹等的加入都进一步提升科技感。
动力搭载1.8T涡轮增压发动机，匹配有5挡手动和6挡双离合变速箱，最大输出130kw，峰值扭矩245N・M，动力完全能满足家用车需求，且悬架方面前后都是独立悬架，稳定性比较强。
作为一款自主B级车，凭借着奥迪A6身影的影响，上市前被消费者寄予厚望。但众泰的“山寨”无疑拉低了它的身价，高达17万的售价将大量消费者的热情扑灭了，一点也不比迈腾帕萨特等合资车便宜，如今入门价降到了9万起，可以就难能卖的出去。