曾几何时，牧马人早已成为了全世界车迷心中的越野车标杆，没有人会质疑其强悍的越野性能，强悍到什么程度呢？至今还没有第二款量产越野车能够通过以牧马人卢比肯命名的卢比肯小道。强大越野能力的背后，除了业界标杆的四驱系统、几乎变态的悬挂行程之外，强大稳定的动力输出成了关键所在。现款中规牧马人的主销车型搭载的是3.0L与3.6L V6自然吸气发动机，而全新一代牧马人则换装了一台2.0T涡轮增压发动机，这不禁让我们有些不解，小排量涡轮增压发动机能完美适应复杂的越野工况吗？今天小编就从技术角度出发，来带大家解读一下搭载于牧马人上的这台2.0T发动机究竟功力几何。


全新一代Jeep牧马人车型上搭载的这台GME-T4发动机最早搭载于阿尔法・罗密欧Giulia，从Giulia的动力表现中我们就能看到这款发动机相当不错的技术架构；同样搭载这台GME-T4发动机的Jeep大指挥官，其动力表现在同级别内堪称优秀。全新一代牧马人搭载的这台GME-T4发动机，最大功率266马力，而老款车型搭载的3.6L发动机最大功率284马力，功率少了近20匹，但最大扭矩相比老款3.6L发动机多了近50牛・米，达到了400牛・米，强大的扭矩，更有利于攀爬等相对极端工况下的表现，更强的扭矩储备无疑为全新一代牧马人奠定了一个较好的动力基础。

GME-T4发动机采用了成本较高的缸内中置燃油直喷技术，其喷油器在燃烧室居中位置直接将燃油喷入气缸与进气混合而燃烧，相比较为传统的缸内侧置直喷技术，中置直喷可以使燃油更加充分燃烧，有效减少燃油湿壁现象。

现在多数乘用车的涡轮增压发动机均采用风冷形式，结构相对比较简单，但采用风冷形式的涡轮增压发动机由于要将中冷器布置在能直接撞风的位置，进气管路一般较长，这就导致了涡轮迟滞现象的发生。全新一代牧马人搭载的GME-T4发动机采用了水冷中冷器，并且将水冷式中冷器集成在了进气歧管上，使得进气管路更加紧凑，进而改善涡轮迟滞现象，提高了引擎的响应速度，此外，电控废气旁通阀的应用，进一步降低了涡轮迟滞现象。这样的特性对越野是大有裨益的。

GME-T4发动机的涡轮增压器应用了双涡管技术，可以将点火相邻的两个气缸排气管道分开，是点火相邻的两个气缸的进排气不受干涉影响，从而提高发动机效率。更高的发动机效率意味着更好的燃油经济性表现，这将让全新一代牧马人在穿越时拥有更长的续航里程，优点不言而喻。

GME-T4发动机采用了气缸盖集成式排气歧管，这种布置方式能够在冷启动时利用排气歧管的温度为冷却液加热，让引擎更快达到最佳工作温度，同时让车内尽快得到暖风。这一点对北方的越野车玩家来说显得尤为重要，在寒冷的冬日启动车辆，快速吹出的暖风无疑是最幸福的事之一。
编辑总结：这台GME-T4发动机在阿尔法・罗密欧Giulia和Jeep大指挥官上的表现有目共睹，但Giulia和大指挥官都有着比较强的公路行驶取向，对发动机在极限条件下的可靠性要求不是非常苛刻，而定位硬派越野车的牧马人则要经常面临极端越野工况，这款发动机在可靠性方面还有待时间的考量。全球范围内越来越严苛的排放法规，让小排量涡轮增压引擎成为了发展趋势。在这样的趋势下，这款小排量涡轮增压发动机能否媲美传统的大排量自然吸气发动机提供线性的动力输出与充足的扭矩储备，又能否打破越野领域大排量自然吸气才是王道这一“潜规则”，在以后的试驾中我们将会为大家进一步揭晓。