 作为自主品牌快速发展的领头羊之一，两年前，在上汽集团“新四化”战略指引下，荣威开创了互联网汽车新品类；两年后，面对全民皆“智”的网联化浪潮，荣威摇身一变，以不同的姿态，继续推动着中国汽车品牌豪华升级。近些年自主品牌在这个领域纷纷推出了配置更高及更低售价的全尺寸SUV车型，这也让很多喜欢此类车型的消费人群都看到了希望，那么接下来就跟大家来聊聊“荣威”全新全尺寸7座SUV车型“RX8”.
 
 
 
 
 
 荣威RX8延续荣威家族化的高颜值“律动”设计语言，并实现了新的突破。荣威RX8设计更强调力量感，车身高大，造型遒劲有力，将美、豪华、高端等基因拿捏地深刻到位，重新定义了汽车的豪华形态。全LED腾云大灯，点亮之际锋芒毕现；全LED猎户座星云四颗雾灯，独一无二，可迸射出强大穿透力的光源，力量感十足。车身采用黄金分割设计，打造出短前悬、长后悬的豪华四驱车身比例。全新腰线设计，上段腰线秉承律动设计的核心思想，横向贯通，简洁有力；下段依托曲面起伏变化，刻画出四个强有力的轮包，两条腰线勾勒出的特征面饱满，展现出势不可挡的最强者姿态。车身尺寸为：4923*1930*1840mm轴距为2850.并采用7座布局设计。 
 
 
 荣威RX8搭载10.1英寸IPS高清魅彩大屏和7英寸虚拟仪表，可实现双屏信息互动显示，能将信息清晰快捷地呈现给驾驶员，提升驾驶安全性。智联网系统还能通过OTA无限升级迭代，成长为越来越懂你的出行伙伴。后排豪华程度体验上，不仅配备了独立的空调出风功能，对于在极端气候下可以让车内乘客有最快速的温度适宜乘坐不至于很狼狈。后排座椅独立加热也在同级别车型中数一数二，中央扶手不仅工艺优秀，使用感受也非常舒适。另外，空调按键下方配备了220V电源，对于长途旅行时的设备充电(如相机、电脑等)都有着极高的使用效率。 
 荣威RX8搭载全球领先的全新一代智联网汽车系统，拥有AI人工智能语音、个性化大数据主动导航、智能出行云娱乐陪伴系统、IoT手机远程车控、车友圈实时位置共享及对讲、智能硬件接入等多项功能；荣威RX8还独有征服者智能越野辅助，让用户提前了解前方路面状况，带来全新智能出行体验。AI人工智能语音：荣威RX8拥有全球首个沉浸式人工智能主动语音，可实现双区语音控制、情景式智能语音控制等功能，主副驾驶都能通过语音来控制天窗、空调、音乐、导航等，更加智能便捷。个性化大数据主动导航：荣威RX8能为用户智能规划行车路径，及时规避拥堵；还能为用户推荐目的地附近的餐厅或停车场，在燃油短缺时自动推荐附近的加油站，在离开ETCP停车场时，还能自动支付停车费。　车友圈实时位置共享及对讲：用户可以创建组队密令或输入组队密令，完成车友组队。队员间可实现位置实时共享，并能进行语音对讲以及目的地分享，茶山竹海间驾驶也能结伴同行，不必担心掉队迷路的情况。　智能硬件连接：通过全球首个汽车智能硬件接入平台，荣威RX8可以支持同时连接高清行车记录仪、多至4台高速运动相机以及无人机等设备。在行车过程中，用户可控制所有接入相机，随时随心定格美景，还可以在地图上标注拍照位置，并通过4G网络进行分享。　IoT手机远程车控：用户通过“斑马智行”APP可以精确寻车、远程控制车辆，实现远程打开/关闭后备厢、控制车内空调、上锁/解锁车门、启动发动机、开启座椅加热等功能。车机手机双向WiFi：荣威RX8的车载系统能够连接手机热点，车机蹭上手机流量，让本来就“基础流量、基础服务终身免费”的智联网汽车，用起来更加爽。 