原标题：宾利添越准备挑战派克峰记录
大众集团今年将在派克峰全力以赴。首先，大众本身将在美国爬坡赛上创造自己的电动车记录.现在,旗下的宾利品牌也将为自己创造记录。

来自克鲁的制造商正在瞄准科罗拉多赛事上的量产SUV纪录。传奇漂移车手，赛车手和派克峰挑战者Rhys Millen将会坐在轻微改装添越的方向盘前。

所谓的“轻微改装”，是指赛车拥有与任何其他赛车一样的防滚架、灭火系统和赛车座椅。同样，规则还规定，部分内饰必须暂时拆除，这样一来，有将近300千克的重量就这样消失了，这不由让人想起添越车里到底有多少东西。此外，轮胎还需特别在倍耐力DOT标记范围内进行选择。

在动力上并无变化，还是最大功率为600马力的W12发动机，同时还安装了道路规格自适应空气悬架、48V电动主动防侧倾控制系统和来自Akrapovic的运动型尾气排放装置，以及宾利运动规格选装套件，让车增加了碳纤维前部分流器、扩散器、侧裙和后扰流板。

“我们磨练了添越的令人惊讶的能力，并通过与宾利Motorsport车队两次非常高效的测试会议，确保我们拥有一辆安全快捷的派克峰赛车，”Millen表示，他是派克峰挑战赛2012年和2015年的总冠军，以及改装电动车纪录保持者。“这个赛道非常紧凑和曲折，只能用一辆加减速反应非常快的车进行攻击，600马力和900牛・米的动力，与碳陶瓷制动的组合意味着添越的表现将会非常出色，我迫不及待想要开始登山了。”