在众多新能源汽车品牌中，北汽新能源近年来的表现可谓是十分出色的，据悉，从目前国内1到6月的纯电动汽车市场销量来看，北汽新能源上半年全系车型销售 53598 辆，比去年上半年相比销量增长近八成，继续领跑中国纯电动汽车市场。据了解，北汽新能源之所以能有如此表现，也离不开它对整个市场的布局，在2018 年上半年，北汽新能源不仅在限购城市热销，在非限购城市同样取得不俗成绩，并斩获了河北、天津、湖南、湖北、浙江、江苏、山西、陕西、四川等诸多 省份纯电动汽车市场份额的第一名，以成绩再次验证了其国民车战略布局的成功。在众多新能源汽车产品中，北汽新能源最抢眼的当属北汽新能源EX360这款车型，据悉，北汽新能源EX360凭借超长续航、硬朗的外形、丰富的配置、实惠的价格等优势，北汽新能源EX360自上市以来已斩获20000余辆订单，成为细分市场的现象级车型。6月份，北汽新能源EX360以3008辆的业绩夺得月度A0级纯电动SUV市场销量冠军；上市3个多月来，北汽新能源EX360已经完成交车9062辆，夺得同级细分市场销量冠军。事实上，从技术，到产品，再到商业模式创新，北汽新能源持续进行战略调整，不再刻意追求销量，更注重发展的质量，将重点从量的增长向质的发展提升。其中，整车人工智能“达尔文系统”的发布，也充分的体现了北汽新能源EX360融合人工智能、深度学习先进技术。可以说，北汽新能源作为纯电动汽车市场的一个品牌，它的到来将给人们的出行带来更好的体验。