一汽奔腾新款B50,十万以下操控没有对手！别认为我在胡说，懂车的都知道！自主品牌＋马六底盘＋大众发动机！说白了买这车就是冲着马六底盘去的，小伙伴有的该说话了，那你怎么不直接买马六？我只能呵呵，能买得起马六谁还买奔腾，是穷啊！新款外观没有了以前的沉稳大气，换来的是年轻时尚！

前脸大嘴＋开眼角大灯，特别犀利，图片可能感受不到，实车还是很有气场的！

侧面一条腰线刚劲有力！

内饰做工还是不错的，中规中矩！

这车的外观没什么特别之处，毕竟每个人的眼光不同，B50真正牛的是底盘带来的驾驶感受，7万多的车能给你马六的底盘＋大众的发动机也只有一汽能做到了！一汽马自达，一汽大众，哪个敢不听话，用你们的底盘和发动机是看的起你们！呵呵，其实是一汽太省事了，马自达和大众的技术就是好，拿过来装上就行了，哪还想什么自主研发！越说越跑题了，哈哈，马六为什么那么厉害？号称弯道小王子别不信，过弯的感受真不是吹的，一个字:稳！前双横臂式独立悬架带横向稳定杆，后多连杆独立悬架，过弯让你无比自信！

说完了底盘再来说发动机，说是自主，其实就是大众1.6和1.4T的发动机，大众好多A级车都在用，可是放在B50上面就有的小马拉大车的感觉了！开过这车的人都知道，起步超车感觉有点肉，上了高速还是挺给力的！

好多人会说，这价格我可选择的国产品牌的车很多，比如说某豪，卖的特别多，但如果开过B50的小伙伴就知道，底盘的厚重平稳感某豪是无法比拟的！

这车有优点就会有缺点，好多小伙伴说这车开着风噪大，中控有异响，我朋友是B50的车主，他的办法就是使劲拍拍，哈哈，拍对地方就不响了！还有其它一些小问题，不是很严重，但确实挺影响心情的，谁愿自己的爱车老去修啊！看在这车卖几万块钱的面子上，这点缺点还是能接受的，呵呵，主要还是穷啊！

总体来说，这车十万以下还是可以的，三大件没问题，空间宽敞，拉上家人和朋友出去玩，稳稳当当的！就是这车标，厂商叫飞鹰标，放在重卡上好看，可放在轿车上实在太丑了，还不如以前一字标好看呢！一汽的车标设计师换成小学生了吗？你们觉得奔腾这车标好看吗？