2018年5月末开始，伴随高校毕业生作品展的举办，由Honda与广州部分高校联合开展的产学共创优秀学生作品在广州美术学院等三所广州高校也陆续展出。本田技研科技（中国）有限公司（以下简称HMCT）四轮研究开发中心副中心长渡边朝生、造型部部长名仓隆等领导与所在高校师生代表共同观摩展品，并鼓励学生为中国本土化汽车设计积极贡献力量。Honda产学共创项目旨在通过产学合作模式，培养中国本土化应用型专业设计人才，至今已走过五年历程。培养了一批与企业、市场接轨的专业设计人才，并产出了很多优秀作品，本次展出的就是其中典型代表。这些作品均是在Honda专业设计师指导下设计完成，展示了超前和创新的设计思维，赢得了汽车设计专业人士及高校师生的广泛好评，让人们看到了中国本土化专业汽车设计人才的成长和希望。作为Honda产学共创的直接受益者，学生从中获益良多。他们表示：通过Honda专业设计师的指导，可以了解和掌握消费一线的潮流发展趋势，设计出更受大家欢迎的作品，在为中国汽车设计贡献力量的同时，也增强了实现人生价值的可能性。而见证学生的成长，则是Honda对开展产学共创项目的最大满足。在Honda看来，优秀毕业作品凝结了学生们的想象力和求知欲，能够在他们成长道路上尽一份帮扶之力，既是对学生的关爱，也是对中国汽车产业发展应尽的责任。作为2018年度Honda产学共创项目的既定议程，早在今年4月中旬，该项目就已经举办了“汽车造型设计绘图讲座”等活动，受到高校学生的积极响应。而本次作品展之后，6月初该项目还将举办油泥模型讲座，之后也会继续开展内容丰富的活动，深化培养学生的设计意识和实践能力。产学共创项目体现了Honda深耕中国市场的决心和诚意.在回馈中国社会的道路上，Honda却不止一个选项。多年来，Honda围绕环保、教育、安全等领域积极开展了一系列社会公益活动，努力践行企业社会责任。其中，“节能竞技大赛”和内蒙古植树造林活动均已开展了十余年，而去年9月启动的“本田梦想基金”也在产生首批8位受助学员后，继续深化推进中。成为“被中国社会期待存在的企业”是Honda在华的目标和航标。未来，Honda将通过更多实际行动，扎根中国，深耕中国，奉献中国，回馈中国。