说到斯柯达品牌，很多人都不陌生。它来自捷克，有120多年的历史。节能经济、经久耐用是斯柯达车型给人留下的印象。捷克是艺术家的天堂，水晶、古城堡、波西米亚设计、昆德拉、卡夫卡等，都是捷克的文化财富。
最近斯柯达在中国推出的新车，把布拉格的文化气息和德系车的品质合二为一，不仅融合了捷克的设计风格，还具备大众汽车的动力总成和底盘调校，给消费者带来了新选择。
6月底，斯柯达紧凑型SUV柯米克将上市，预售价在12-14万元之间，预计上市价格10-13万元。车哥们试驾柯米克后，最大的感受是舒适宽敞的乘坐空间、年轻时尚的外观设计以及德味十足的驾乘品质。
柯米克沿袭了布拉格的艺术风格，整体造型年轻时尚，与众不同。前脸采用家族直瀑式的进气中网，周围配以镀铬饰条，并与水晶切割几何大灯相连。下格栅采用贯穿式镀铬条装饰，雾灯位置被LED日间行车灯取代。
侧面高腰线设计以及17寸的马牌轮胎为车身增添运动气息。车尾分体式C字形尾灯是斯柯达的名片，辨识度很高。排气采用了双边单出隐藏式排气。全系均采用卤素大灯。
宽敞舒适的乘坐空间以及丰富的储物空间是柯米克给我最大的惊喜，柯米克的长/宽/高分别是4390*1781*1593mm，轴距为2610mm，与大众朗逸相同。调整好坐姿后，以体验者174cm的身高来看，前排和后排头部空间均有一拳以上，后排腿部空间超过两拳，后备箱容积462L，放到后排座椅后可扩展至1510L。对于一款紧凑型SUV来说，空间表现相当不错。前排储物空间很多，零碎物品都有容身之地。
内饰方面，中控台采用了贯穿式镀铬条进行分割，层次感十足，造型设计和色彩搭配非常符合年轻人的口味，但硬质塑料影响了品质感。
柯米克的另一大亮点是配置丰富，全系标配8英寸高清显示屏（支持苹果Carplay、百度Carlife以及Mirrorlink）、日间行车灯、一体式的运动座椅、倒车影像、三幅运动型多功能方向盘、前后排12V电源等作为一款入门级SUV，这样的配置值得点赞。此外，柯米克配备了语音识别功能，该系统由科大讯飞定制开发，可实现导航、播放音乐、拨打电话、切换电台及曲目等功能。
在安全配置方面，柯米克提供了PDC数字式倒车雷达、TPMS胎压监测系统、ESP车身稳定系统以及毫秒级响应的六大安全气囊，保证了行车安全性。此外，带智能开启和离回家功能的大灯、雨量智能控制系统以及步行导航寻车是三个非常贴心的配置。
动力方面，柯米克搭载了全新1.5L EA211发动机，最大功率81KW，峰值扭矩150N・m，匹配6速手自一体变速箱，燃油经济性较高。官方数据显示，柯米克的百公里油耗为6L。踩下油门，油门初段的动力响应以及换挡的平顺性都不错。当时速超过100km/h后，动力响应略显不足。 底盘采用了前麦弗逊+后扭力梁的悬架组合，舒适性非常不错，能过滤掉大部分的震动。此外，一体式的前排座椅虽然包裹性很好，但头枕无法调节，对于乘坐的舒适度还是有一定的影响，而且地台也有较高的突起，影响了后排中间乘坐的舒适度。
整体看来，柯米克拥有不错的颜值，空间表现优异，动力输出平顺、配置水平较高，很适合追求个性和性价比的小青年。如果你看腻了主流车型的千篇一律，可以考虑一下柯米克，它是一款有文化、有性价比、有德系车品质的个性之选。