一转眼，昂科威三个月的长测期限就已经到了，在办公室提起昂科威马上就要送还，不少同事都表达出了不舍。在过去三个月中，昂科威除了完成自己的长测项目，而且还承担了许多通勤用车、拍摄用车的任务，公司有再多的试驾车，昂科威都不会成为被闲置的那台。
再看看SUV销量榜，中期改款后的昂科威依旧保持强势，月销量一直在2万台左右，消费者用真金白银表达了对这台车的认可。为什么昂科威在办公室和市场上都能如此受欢迎？它到底是怎样的一台车？三个月的深入接触后，是时候来一次全面的总结了。
换上9AT，强上加强
我们长测的2018款的昂科威与老款最大的区别，就是换上了上汽通用汽车全新的9AT变速箱，这一换，真是给昂科威的驾驶体验带来了脱胎换骨的变化。原本动力就很强劲的2.0T发动机终于不再受制于变速箱，上调扭矩后最大功率191千瓦、峰值扭矩400牛米的账面数据如实地呈现在了驾驶者面前。
在我们的性能测试环节中，换装了9AT的昂科威0-100km/h的加速成绩达到了7.68秒，足足比老款车型快了接近1秒。昂科威的 9AT绵密的挡位带来了升挡后转速回落小的优势，整个加速过程中发动机的转速始终被保持在了最大扭矩输出平台内（3000-4000转），g值被稳稳地hold住，加速的底气是十分充足的。
在日常驾驶过程中，这台9AT给人的好感非常强，虽然你能从转速指针的不断升降看出它在积极地换挡，但身体却几乎无法感知。无论是突然深踩急加速，还是市区堵车走走停停，它都表现得很得体，动力随叫随到，不多不少，用稀饭的话说，就是“跟脚”。可以说我们从来没有给过一台通用的变速箱如此高的评价，9AT的确是改变了我们对通用变速箱的认识。
大空间，小操控
昂科威好开，可不仅是因为动力强和变速箱聪明，而且因为它保持了别克柔和的转向手感。开上昂科威，你不会感觉它是一台轴距2750mm的中型SUV，它的转向手感，和别克家族的轿车几乎是如出一辙，转向的执行比较直接，车头的响应速度与君威、君越基本相当。
在场地测试中，方向盘只需打过半圈多点，就可以轻松完成绕桩，操控起来是比较灵活的。在公路上，昂科威可以一气呵成地完成变道、超车，直道动力够猛，弯道转向够准，用同事的话讲，是“越开越喜欢”。
无论是开起来还是从外表看起来，昂科威都不显大，但实际上，它的内部空间是真的大。在国内消费者比较关注的后排空间部分，实测身高170cm的小伙伴乘坐，后排头部和腿部空间分别剩余一拳和近三拳，加上昂科威的后排带有多级靠背调节和前后移动功能，不同身材的人都能找到合适的坐姿。即使后排坐满三人，纯平的地台、平整的坐垫以及后排空调出风口下方内凹的设计也能使得中间位置的乘客坐得舒舒服服。
在储物空间部分，实测昂科威常规尾厢尺寸为810*1030*740mm，日常家庭出游，这个尾厢空间是完全能够满足需求的。偶尔拉大件物品，昂科威的后排放倒后也能形成较为平整的地台，实用性是不用担心的。昂科威更讨好家庭用户的是内部储物空间的设计，无论前排后排，各种各样的储物格又多又好用，设计非常贴心。
舒适一如既往
昂科威一向给人最深的印象，就是舒适，新款车型依然延续了这一优势。昂科威的舒适主要体现在两个方面，一是隔音好，二是底盘质感好。
为了隔绝噪音，昂科威可是下了本的，前后隔音玻璃、ANC主动降噪技术和主打静音性能的固特异御乘系列轮胎统统都被用上了，从噪音测试数据中我们也可以看到实际出来的结果是非常理想的。在正常的道路行驶，昂科威车内能感知到的发动机噪音和底盘噪音都是非常轻微的，即使是上了高速，噪音的增加也不会很明显。
在底盘的部分，我们这次长测的顶配车型搭载了CDC主动悬挂，除了调整驾驶模式时悬挂的软硬会改变，在同一驾驶模式下，悬挂也能根据路面状况实时地主动调整悬挂的支撑强度，不仅能将路面的震动充分地过滤，而且能减少弯道中车身的侧倾，保证驾乘的舒适性。
针对国内复杂的路况，在长测过程中，我们特地将昂科威开到了破损的公路和非铺装路面，甚至还拿它去轻度越野，综合考验它底盘的功力和四驱系统的能力。面对各种各样的路面，昂科威的底盘并没有让我们失望，颠簸被很有效地过滤同时，车身晃动抑制也很不错。
同时，这台顶配车型搭载的智能全路况四驱系统可做到前后轮50：50，后轮左右0：100-100：0间的连续分配，面对交叉轴等一两个轮胎失去附着力的情况，它都能轻松脱困，平时想去山中小小地撒把野，它也是能够满足你的。
车型推荐
好开又实用，舒适又不失强劲动力，能居家也能撒点野，也就难怪昂科威能够如此受欢迎。那么如果要买昂科威，选哪个车型最划算呢？
首先，在动力选择上，2018款的昂科威依然是提供1.5T+7DCT和2.0T+9AT两种动力，我们更推荐的肯定是长测车使用的2.0T+9AT的版本，不仅动力更强，而且9AT变速箱可以提供更好的驾驶体验。同时，只有2.0T车型才有后排靠背角度可调和座椅前后移动，并且还标配四驱系统和并线辅助，乘坐舒适性和驾驶安全性都有提升，还能满足轻度越野的需求。
而在配置上，昂科威的低配车型配置就已经很高了，全车6气囊/气帘、胎压监测、定速巡航、全景天窗、无匙进入、无匙启动、多功能方向盘、主动降噪、自动大灯、自动空调、后排出风口都是全系标配。综合来看，我们认为官方指导价26.99万的28T四驱精英型是最值得购买的，作为2.0T的最低配车型，常用的倒车影像、真皮座椅、前排座椅加热、电尾门、LED大灯、19寸轮圈它都有了，配置完全足够满足日常使用，值得推荐。如果实在预算不足，那么售价23.99万的20T两驱豪华型会是我们的第二推荐。
总结：卖得好，是有原因的
我们常说“不以成败论英雄”，但在汽车市场上，销量确实能够反映出一台车的综合实力。像昂科威这样实力均衡的选手，又有足够的品牌影响力，配置安排也较为合理，加上成功的市场营销，比如举办“别克S弯”、“别克SUV强者挑战之旅”等贴近普通消费的活动，卖得不好，可能才会让人惊讶吧。