原标题：《向往的生活》开启梦想篇,何炅感叹运动员艰辛
　　上周播出的《向往的生活》“江南篇”第七期节目中，嘉宾们聊起了“梦想还是面包”的话题，戚薇与佟丽娅各自回忆起了演艺道路上的窘迫时刻，引发了无数网友关于梦想的讨论。本期节目，三位世界冠军――刘国梁、武大靖和韩天宇接档做客，“梦想”话题继续，谈到各自的比赛经历，众人更是感慨万分。
　　
　　本期节目，三位世界冠军刘国梁、武大靖和韩天宇做客蘑菇屋，体验紧张训练之外的休闲乡村生活。一到蘑菇屋，两位年轻运动员便迅速进入劳动状态，令蘑菇屋的劳动力剧增。充满童心的“刘指导”，还体验了一回没有菜的“云切菜”，更展示了帅气的“无实物”砍柴。在美丽的蘑菇屋，三位冠军放松心情融入了乡村生活。
　　
　　迎来冠军客人，蘑菇屋的聊天话题也转向了体育界。刘国梁和武大靖聊起平昌冬奥会，赞叹当时那场夺冠比赛武大靖具有明显优势，武大靖回应那天状态“真逼急眼了”，“那天就是奔着拼去的”。过来人刘国梁指出武大靖即将面对的问题，以后心态压力会更大，因为大家都按照奥运冠军的标准来，如果赢不到优势就会觉得你退步了。武大靖也坦言“下届压力好大”。
　　
　　除了要面对巨大的压力，运动员们在训练中也要克服身体的伤痛。“他们是在绝大多数人忍受不了孤独的情况下，在绝大多数人都不知道的情况下，带着一个自己根本决定不了的梦想在努力”，聊天中何炅表达了自己对运动员的敬佩。分享刘璇退役往事，何炅回忆曾扶着穿高跟鞋的刘璇下台阶，被她手上的茧子震惊，一个小巧又漂亮的女孩却有着“很硬很硬的老茧”。
　　细心的何炅还注意到了一旁武大靖满腿的伤痕，武大靖解释都是穿冰刀弄的，已经没有感觉了。运动员多的是看不见的艰辛，何炅感慨“这不是他的伤口，已经是他身体的一部分了”。在追逐梦想的道路上，每一个人都是孤独的，甚至可能伤痕累累，但唯有不忘初心，不辜负一点一滴，才能走得更远，这是 《向往的生活》倡导的理念，也是长安马自达“致生活，不辜负”渴望传递的价值。
　　
　　每个人的人生，皆因梦想而丰富，逐梦道路上的酸甜苦辣构成了我们独一无二的生活。将梦想装在心里，把生活握在手中，享受当下的每分每秒，以不辜负的态度去面对每一次相聚，每一次欢笑才能离梦想越来越近。不惧怕挑战，不逃避付出，哪怕梦想依然遥远，活在当下的我们也早已收获了无数的精彩。在“致生活，不辜负”的理念下，长安马自达愿和每一个心存梦想，热爱生活的你共同逐梦，实现更加熠熠生辉的人生。