原标题:选车两要素“动力+舒适” 卡罗拉VS新朗逸
车市喧嚣，选择一款满意的车不容易，但明确了核心目标也可以很简单。对于准车主来说，选车认准“动力+舒适”这两个要素准错不了。最近上市的全新一代朗逸，新车的火热如盛夏一样，但传统热销车型也丝毫没有降温的意思。炎炎烈日，消费者更需要一款“开着畅快，坐着凉快”的车，卡罗拉与全新朗逸之间的对比也在此间展开。

首看发动机，动力组合多的卡罗拉家族才是好选择

畅快驾驶的关键在于选择最适合自己的动力系统。全新朗逸首批仅上市6款车型，其中，4款入门阵营的新车均搭载1.5L自然吸气发动机，最大功率85kW，2款高性能车型使用1.4T高功率搭配朗逸280TSI。对比搭载1.6L、1.2T和1.4T等多种发动机的2017款朗逸，新车动力配置趋于“两端”，1.2T和1.4T低功率版本空缺，动力选择空间略显狭窄。一向以均衡著称的卡罗拉家族，拥有丰富的车型和动力系统配置，能为消费者提供更多选择。卡罗拉家族的动力配置在同级车中是最丰富的，拥有自然吸气、涡轮增压和双擎三种动力系统，共有13个级别17款车型。其中，在传统动力车型领域，卡罗拉共有11款车型，4种动力组合，可以基本满足各式动力需求；卡罗拉双擎展现了“高一级别”的特征，搭载了丰田全球领先的双擎技术，除了普通的驾驶模式之外，还提供电动模式（EV）、节能模式（ECO）、动力模式（POWER）三种驾驶模式，不仅极致省油而且带来了“高一级别”的驾驶乐趣。聚焦卡罗拉家族，动力组合层次丰富，必有一款适合您。

再选舒适度，卡罗拉双擎带来“高一级别”的凉爽体验

夏日气温毒人，选车不仅要考虑开着畅快，更要坐着凉快，宽敞的车内空间和制冷稳定的空调尤为重要。轴距决定车内空间大小，全新朗逸轴距增长至2688mm，对比卡罗拉2700mm的轴距，12mm的差距对乘坐时空间感受影响不大，实际上直接的体感差异来自于不同的后排设计。全新朗逸为确保车身强度，后排地板中间隆起明显，中间乘客的脚下舒适度受到一定的影响；而卡罗拉采用了GOA车身，保证车身强度的同时，后排地板一马平川，可谓真五座轿车。在宽敞车内空间下，要想坐着凉快更要看空调制冷效果。全新朗逸使用传统空调设计，由发动机带动空调压缩机，熄火状态下空调压缩机停用，吹送的冷气有限；而“高一级别”的卡罗拉双擎则使用了电动空调，特别是遇到堵车、等红灯的状况，发动机熄火时依然可以畅快使用空调，享受更静谧的凉爽时刻。宽绰的空间和不间断的冷气，卡罗拉双擎不怕热而且更环保。

抓住“动力组合和驾乘舒适性”两个核心，选择卡罗拉就能让一切变得更简单。卡罗拉家族为不同预算的准车主配置了丰富的动力系统，产品线几乎全面覆盖13.98万元至17.58万元的区间，明年春季卡罗拉家族还将推出插电式混合动力车型――卡罗拉双擎E+，作为一汽丰田布局新能源领域的首款车型，它不仅让消费者享受更多购车的政策优惠，插电混动也会带给消费者全新的用车体验。

未来，一汽丰田将致力于为消费者提供更多超高性价比的购车选择和更环保的出行体验。