原标题:在车内看世界杯，这四款车能给你在家一样的体验


随着消费者审美以及设计趋势的变化，现在越来越多的汽车厂家喜欢给新车装上一块大尺寸中控屏，而它除了能使车内显得更有科技感之外，更加舒适的影音体验也是它带来的改变之一。如果你也想拥有这种近乎在家一般的观影体验，那不妨考虑一下以下这几款新车。

特斯拉Model 3
定位：纯电中型轿车


Model 3是特斯拉目前最入门的车型，同时也是深受产能问题影响的车型。虽然其在2017年7月底便开始小批量交付北美用户，但中国客户却可能要等到2019年。在外观方面，此前在2018北京车展上亮相的Model 3基本与海外版车型保持一样的外形设计，无格栅的前脸有着很明显的特斯拉家族风格。


在内饰上，最引人注目的就是中控台处那块超大尺寸的中控屏。这块15英寸的中控屏囊括了仪表盘在内的所有信息，并支持触控操作，整体体验接近平板电脑。
Model 3目前提供长距离版和标准版两种选择，长距离版配备75kWh电池组，在美国EPA标准下最大续航可达498公里；标准版本配备55kWh电池组，同样标准下可实现354公里续航。
买车君短评：虽然Model 3设计非常前卫，AutoPliot自动辅助驾驶等一系列功能也有可能改变未来的出行方式，但产能不足仍旧是目前最需解决的难题。不过，有消息透露，特斯拉将于2020年在华投产电动车，届时，产能不足的问题有可能得到解决。
荣威Marvel X
定位：纯电中型SUV



荣威Marvel X是荣威旗下的一款全新纯电动中型SUV，尺寸为4678/1919/1616mm，轴距达到了2800mm，风阻系数为0.29。虽然该车采用纯电动设计，但前脸并没有像特斯拉那样取消中网设计，反而采用更加夸张的镀铬线条，使得前脸看上去更加凶悍。据悉，该车将在6月份开始预售，9月份正式交付给用户。


在内饰上，荣威Marvel X的中控屏尺寸达到了惊人的19.4英寸，就算是竖直摆放，它的影像播放效果也足够震撼，而且由于采用了大尺寸中控屏设计，新车的内饰也显得格外的简约，科技感也十分明显。
动力方面，荣威Marvel X共有双电机和三电机两种配置。其中双电机版的电机功率分别为116马力和71马力；三电机版则增加了一台116马力的永磁同步电机，百公里加速时间仅需4秒。续航方面，根据官方公布的信息，这款车的最大续航里程为500km。
买车君短评：作为荣威最新推出的新能源产品，Marvel X不仅拥有高颜值，还有AR增强现实、斑马3.0智行系统、AI PILOT驾驶辅助系统、无线充电、代主泊车等诸多黑科技。如果你喜欢尝试新鲜玩意，那么荣威Marvel X是个很好的选择。
全新比亚迪唐
定位：中型SUV

作为一款全新换代车型，全新比亚迪唐采用了王朝概念车的设计风格，整体颜值提升不少。据悉，该款新车全系采用7座布局，并将于6月26日正式上市。在售价方面，目前官方公布的燃油版车型预售价为15-18万元，混动版车型补贴后的预售价为25-30万元。


在内饰上，全新比亚迪唐采用大尺寸的中控屏设计，可旋转的功能显得十分个性。此外，该中控屏与Model 3一样，也集合了中控台上的所有信息，使得中控台上的所有实体按键得以取消。
动力方面，燃油版车型搭载的是一台2.0T涡轮增压发动机，最大功率189马力，与之匹配的是一台7速双离合变速箱；DM版车型将搭载一套由2.0T发动机与电动机组成的插电式混动系统，该系统综合最大功率超过500马力，高配车型的百公里加速有望达到4.5秒。
买车君短评：在前奥迪设计总监艾格带来的最新Dragon Face设计语言的加持下，宋MAX已经取得了相当亮眼的销量表现。现在，全新比亚迪唐也采用了类似的外观设计，那么其未来的表现应该会比现在好上不少。
领克01
定位：紧凑级SUV


领克01是领克品牌的首款SUV车型，其采用非常前卫的分体式大灯设计，在路上的回头率极高。目前，领克01的产能问题已经有所缓解，其月销量也上升到了近万辆，市场认可度稳步提升。


内饰方面，领克01的中控台采用了偏向驾驶员一侧的设计，并且配备了一块10.2英寸的中控屏。虽然该屏幕并没有荣威Marvel X的那么大，但横向的布置方式使得它拥有近似的视觉效果，整体体验并不会比荣威Marvel X差。
动力方面，领克01目前在售的车型仅搭载了源自Drive-E系列的VEP4 2.0T涡轮增压发动机，最大功率为190马力，并提供两驱和四驱车型。未来，该车还会推出最大功率为179马力的1.5T三缸发动机版本，售价应该会比现在有所降低。
买车君短评：从目前的市场表现来看，领克01已经超越了WEY旗下的VV5和VV7，市场认可度有了极大的提升。如果产能问题能彻底解决，那领克01甚至有可能进入国内SUV榜单的前十名。
随着特斯拉的大屏在国内走红，自主品牌也紧随潮流，推出了很多具有大尺寸中控屏的新车，例如拜腾的BYTON Concept。虽说大尺寸的中控屏拥有很强的科技感，体验也更加新颖，但过大的尺寸很容易造成驾驶员分神，从而导致危险的发生。因此，是否需要大尺寸的中控屏，还是得根据自己的需求而定。




