　　8月15日，造车新势力小鹏汽车在广州召开了品牌日活动。小鹏汽车“三剑客”，包括创始人兼CEO何小鹏、联合创始人&总裁夏珩以及副董事长&总裁顾宏地，分别从小鹏汽车对智能化的理解与未来发展、工厂和产品交付以及未来融资规划等三个方面进行了解读。然而，会上一些观点引起了汽车圈内广泛的讨论和争议。8月16日，何小鹏第一时间接受了包括新浪汽车在内的诸多媒体的采访，对有些问题再次进行了阐述与澄清。
　　质疑1：智能汽车的核心在于运营而不在制造？
　　“我现场说这句话的时候，其实有上下文语境的，里面的‘智能汽车’是指智能汽车生态。”何小鹏说这是自己在活动现场犯的一个错误，而这个错误也引起了传统汽车行业的质疑。
　　汽车可算作最复杂的消费工业品，几乎是集所有基础工业之大作。因此，制造过程关乎产品质量和用户安全。何小鹏一开始的“智能汽车的核心在于运营而不在制造”的言论引起业内一片哗然，甚至“嗤之以鼻”也是理所当然。
　　何小鹏解释说，智能汽车从基础架构上就需要软件和硬件的融合，而不仅是在传统汽车上叠加简单的智能配置。软硬件的融合就牵扯到运营。
　　他以手机举例解释说，无论基于安卓系统还是IOS系统，制造厂商都需要对软件、硬件标准进行规范，这是一个生态系统。只有很好地运营这样的生态，才会有大量的用户，没有运营，只有硬件也没有用。
　　“在制造领域基本上不能创新，应尊重供应链，可以和合作伙伴合作，但在软件上需要创新，智能汽车软件是没有供应链的。中国的汽车制造商要做智能汽车，不仅是硬件制造，更多要的是基于用户的软件研发。”
　　按照何小鹏的理解，智能汽车应该由电动引擎和数字化引擎双驱动。前者主要是车企都会做的整车集成和动力研发；而后者包括融合互联网、AI以及自动驾驶技术的能力，这是很多传统车企所缺失的。
　　“我现场说的国内车企只有上汽、吉利、小鹏以及蔚来在研发制造智能汽车，是我的观察，可能也有一些车企在这方面的研究还在遮盖着，也可能在做，但一些整车厂对制造很懂，对软件不懂。”
　　实际上，很多车企，比如长安、一汽在新技术软件上的投入比例和研发也是巨大的，但基于汽车属于技术密集型产品，一般是持有谨慎的态度去立刻在市面上进行商业化。造车与以手机为代表产品的互联网很大的不同之处在于，在互联网行业，技术可以不断试错、软件可以不断升级迭代，然而汽车工业恰恰相反，制造过程以及工艺是叠加、缓慢稳定进展的，每个创新都依赖于过往几年甚至几十年的积累。
　　质疑2：2019年底累积融资达300亿？
　　小鹏汽车抛出的融资计划是，到2019年底累积完成约300亿元融资。但按照目前已经融资额度来看，在B+轮融资协议完成后，小鹏汽车累计融资额超过100亿元，也就是说，小鹏汽车在未大批量量产、交付的情况下，明年的融资额度在200亿元左右。
　　“按照我们的融资方式，资金来源将为私募股权、债务融资以及另类资本比如基金，这样来看完成300亿融量不大，比如一些大的基金何止这个数字。而且，小鹏汽车目前账上钱挺多的，几乎没花费什么钱， 除了在人才上，对其他很多地方是不愿意花钱的。”何小鹏说道。
　　而按照顾宏地的说法，小鹏汽车融资是为了拓展融资渠道，增加公司抗风险能力，不会因为资本的压力在不适合的时间段上市。
　　这映射了刚刚向美国证券交易委员会递交了IPO申请招股书的蔚来的困境。业内人士认为，蔚来汽车急于寻求上市最主要的原因就是其面临着不小的资金压力，包括产品研发、自建工厂、自营服务、人力支出等，这些环节都让蔚来汽车的“烧钱”速度过快。两年半的时间，蔚来总共亏损了109.2亿元。而自成立以，其累计融资约为150亿元。
　　在造车新势力中，不仅仅是蔚来，由于没有量产车上市，基本上全部处于亏损状态。以领头羊特斯拉为例，仅仅今年上半年已亏损15亿美元（约合105亿元）。
　　“资本市场对大的硬件投资将信将疑，2019年上半年预计资本市场不会太好，但明年年底会恢复，我们现在也需要准备钱过冬。关于IPO，预计在2020年下半年，但这取决董事会和股东，不过小鹏汽车更多是关注长期发展，一旦上市就必须对资本市场有所交代。”何小鹏说道。
　　对于小鹏汽车来说，接下来G3上市开卖后，新工厂建设、开设线下销售门店、建设超级充电站铺设、品牌打造以及后期服务运营，都需要不断输入资金，特别是首款车没有实现盈利的情况下，最终生死则取决于融资“输血”能力。
　　质疑3：年底量产交付，河马代工质量如何保障？
　　小鹏汽车计划首款车型G3将于年底（11月份）规模化量产并启动消费者交付。谈到量产和交付，对于造车新势力就必须先拥有靠谱的制造工厂。受制于造车资质限制，小鹏汽车首款量产车选择由业内实力一般的海马汽车代工生产，这就会注定引起众多消费者对车型质量控制和生产流程控制的疑虑。
　　“我们的制造员工基本上都有10年的造车经验，而且与海马共建的工厂是新工厂，智能化程度很高，供应商也选择的最好的。”何小鹏解释说。然而，对于一个品牌知名度很小，刚刚开始建立的新公司来说，代工模式的产品依然会受到消费者的质疑。这也是造车新势力面临的又一难题，即：如何让消费者相信一个新品牌的产品质量是可靠、安全的。
　　除了寻找海马代工，小鹏汽车也已投资100亿在广东肇庆建设自己的工厂，计划2019年底进入正式生产阶段。这意味着前期预定、并将在年底交付的车辆则全部在海马汽车郑州工厂代工生产。
　　何小鹏认为，“小鹏汽车明年的交付量预计也是非常小的体量，但会达到一定的保有量可以继续更新、迭代。眼下，产品不行，市场也不行，因此一家新公司大量卖车是不现实的。到2020年下半年，随着用户的教育以及产品的变好，用户市场才能打开。”这也是何小鹏敢于李斌打赌今年没有一家造车新势力可以交付10000台的原因。“根据我们1.0版本G3的测试，在行驶1万公里时，会遇到很多问题，尽管能够解决一部分，但另外的大部分还是需要很长时间来解决。”
　　当然，自建工厂可以确保做到产品质量得到最大程度的控制，但自建工厂前期投入大，建设周期长，从零件生产甚至到品控，需反复调试。有媒体报道，小鹏汽车肇庆工厂工地现场仍正处于土地平整阶段，工地内尚未有相关工厂建筑处于建造中。
　　对此何小鹏回应称，肇庆工厂一直在填土，从而保证工厂处于较高地势，但没想到填土那么难，没有土可买，但按照原计划投产没有问题。
　　有分析人士认为，小鹏汽车目前还处于小范围交付，海马代工可以满足，但大规模量产势必会成为一道难题。同时，随着政策对电动汽车质量要求的提高，补贴的减少甚至取消，留给小鹏们的时间不多了。