吉利，可以算得上目前中国汽车在全世界的一张名片。从2010年至今，吉利先后完成收购沃尔沃汽车、宝腾、路特斯、Terrafugia、戴姆勒股权，甚至连深耕金融业的丹麦盛宝银行也在今年5月被其收购。相比海外扩张，吉利汽车在国内的脚步也没有停歇。
7月18日，吉利汽车（00175.HK）宣布，透过持股99%的附属浙江吉润，向杭州部件、贵州新能源及浙江吉利，分别以9.31亿元（人民币）收购杭州大江东厂房、10.74亿元收购贵阳观山湖区厂房、11.69亿元收购宁波杭州湾新区（DMA）厂房，总代价31.74亿元，并预计于今年三四季度完工。
从披露的信息来看，这三个收购项目将进一步扩充吉利汽车的产能。道哥说车初步预判，随着三个收购项目的商业落地运营，至今年年底，吉利汽车的总产能将增加最少69万辆，而这些产能将主要用于新型纯电动汽车、运动型多功能汽车、多用途汽车以及轿车车型的生产。事实上根据道哥说车不完全统计，在最近十年时间里，吉利至少发动了8次海外并购，资金规模接近上千亿人民币。在一系列的收购案背后，人们对吉利的发展还存有很多疑问，并且越来越多――连年的收购，吉利资金从何而来？
撬动地方政府资本 负债1600亿
2010年收购沃尔沃时，吉利付出的对价是18亿美元，这对当时的吉利来说已经是一个天文数字。当时李书福表示，吉利的海外资金来源广泛，包括美国、欧洲、中国香港的不同出资人，还有部分是美国福特汽车的资金支持，“国内资金部分，大部分是通过吉利自身担保、抵押等各个方面得到，还有少部分来自地方政府的投资公司”。在当时这场阔绰的收购案中，吉利集团的融资模式是将融资与国内建厂紧密捆绑，通过沃尔沃中国工厂选址撬动地方政府资本。
而在沃尔沃收购案之后，吉利与各地方政府的合作更为密切。其中，吉利与武汉市政府的合作颇受瞩目。在收购戴姆勒前夕，一只名为“湖北吉V长江产业基金合伙企业”的基金，在2017年12月入股吉利集团旗下“浙江吉利汽车有限公司”，但没有对外披露具体投资额。而这只基金的组成各方，恰巧是吉利、V柏资本和湖北省政府基金――“长江经济带产业引导基金合伙企业”。对此吉利集团新闻发言人杨学良解释道，吉利和湖北省政府基金合作成立的基金是为了车联网项目在武汉市的落地，与海外收购无关。对于吉利入股戴姆勒的资金来源是否与地方政府有关，他以“涉及商业机密”为由，拒绝透露90亿美元融资结构。
全国乘用车信息联席会秘书长崔东树也表示，吉利一向擅长股权融资、债券等方式的运用，吉利通过并购沃尔沃带来的正向影响，七年间资金量快速放大。作为中国目前最大的民营汽车企业集团，吉利汽车2017年营业额约2700亿元人民币，市值更是超过了300亿美元。然而据Choice金融终端数据显示，截至2017年第三季度，吉利控股的账面资金约448亿元，资产负债率为68.63%，高于行业平均60%的水平，负债规模从2009年的160.5亿元一路飙升至2017年三季度末的1678.7亿元，增长了945.48%。
吉利表面收购厂房 实为“左手倒右手”
与此同时，吉利的产能问题也箭在弦上。据2018上半年销量数据统计，吉利销量正在迅猛增长，上半年销量超76万完成了全年158万销量目标的49%，而在下半年金九银十的刺激之下，销量增速预计还将加快。适时通过收购提升产能，将有助于吉利销量未来继续快速增长。而在本次收购案中，大江东项目/贵州新能源项目/DMA项目将分别提供18万产能、27万产能、24万产能，这也就意味着吉利通过此次收购，总产能增加了69万辆。新增产能相关车型，主要集中在电动汽车、轿车、运动型多功能汽车及多用途汽车。
换句话说，吉利一天之内拿出了31.73亿元收购3个公司全部股权。虽然看起来吉利花了几十亿而且发生在一日之内，但其实这些收购全部都是发生在吉利内部的关联交易。事实上这三个项目的卖方分别为杭州部件、贵州新能源以及浙江吉利，而贵州新能源、杭州部件均分别由浙江吉利全资拥有，而吉利控股持浙江吉利88.32%股权。买方浙江吉润是吉利控股拥有99%权益的间接附属公司。也就是说，此次三个项目收购其实是吉利汽车集团旗下的各公司之间的内部关联交易，是吉利一次“左手倒右手”的股权收购和转让。
吉利的发展速度可以说确实很快。或许五年前，吉利汽车还是一个名不见经传的民营小车企，但是现在的名声已经广传四海。值得注意的是，现如今如日中天的吉利背上还有上千亿的负债，未来吉利将遇到什么样的挑战，现在还未尝可知。就个人情怀而言，还是希望吉利能够挺住。吉利加油！