本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
前不久，我们为大家报道了特斯拉因为中美贸易战，中方进行了汽车相关产品关税上调后，其被迫调价的新闻，通过那篇文章，我们可以很清楚地看到，特斯拉价格调整幅度非常高，最高配车型的价格上涨达到了25万人民币。
没办法，谁叫特斯拉是来自于美国的进口汽车呢，在特斯拉之后，很多美国生产的汽车也都纷纷表示要涨价，其中就包括了宝马在美国生产的X4、X5、X6等车型。不过细心的朋友应该也发现了，作为全新都依赖原装进口的美国品牌，林肯却没有涨价。
林肯没有涨价的举措，在很多人看来是其诚意的体现，但很多业内人士则认为，林肯不选择涨价，更多的也是基于现状考虑后的无奈，换句话说就是，林肯选择了自己吞下关税差额，来保持旗下产品的市场竞争力，但这样的方式对于林肯而言，真的有效吗？
关税政策只是“外因”，林肯需要解决“内因”
数据显示，虽然在今年上半年，林肯在华总体销量依然处于上升势头，其销量也达到了24314台，但是同比增长速度已经下滑到了4%，这和去年林肯动辄百分之好几百的增速来说，真的是有了天壤之别。虽然在刚刚过去的6月份，林肯品牌实现了12%的增长，但这也无法掩盖林肯在今年2月同比下滑9%，以及今年4月同比下滑14%的事实。
在林肯的产品阵容中，中型轿车MKZ和中型SUV MKC显然是担当主力的两款车型，不过这两款车上半年的销量也并不尽如人意，其中MKZ取得了5448台的成绩，同比下滑了2%，MKC则取得了7382台的成绩，同比下滑幅度达到了14%。虽然林肯大陆和MKX都有了一定幅度的增长，但这也依然无法拉动林肯品牌的整体增速。
目前林肯品牌的增速的疲软，和他们之前两年的耀眼成绩形成了鲜明的对比，要知道，在2016年和2017年，林肯的年销量同比增长分别为180%和66%，2017年全年销量更是达到了5.4万台的历史高点，在这样的局面下，很多人都看好林肯在中国的发展前景，但关税政策的来临的确让林肯品牌始料未及。按照林肯的策略，选择不涨价应该也能继续保持上升势头，不过现实真的能如林肯所愿吗？
笔者认为林肯在中国市场面临的问题，更多的是他们自身的问题，简单概括主要是两个方面，第一是品牌建设的问题，第二是渠道建设的问题。首先是品牌建设，作为一个二度入华的品牌，林肯自重新进入中国市场以来，并没有一个非常明确的品牌定位，其“林肯之道”的服务理念，也随着MKZ等产品的召回以及渠道过快扩张等问题，被弱化了很多，其美式豪华品牌的形象也没有凯迪拉克那样深入人心。
其次是渠道建设的问题，为了达到销量增长的目的，林肯在家的渠道建设速度的确很快，根据林肯的规划来看，他们在2017年底要建成100家经销店，而在2018年，这个数字还将进一步扩张至128家。这样的扩张对于林肯品牌扩大销售网络的确有帮助，但是林肯的市场空间有多大，是需要他们思考的问题，在“盘子”有限的情况下，过快的扩张和过多的压库，只会增加经销商的压力，并降低终端的积极性。
笔者认为，在车市进入慢增长的情况下，保持整体增长的态势已属不易，跑赢大盘的人都是成功者，林肯作为中国车市的新人，在销量上可以有目标，但的确不能好高骛远，追求太多。
林肯产品终端价格已经很低，涨价并不现实
我们可以看一下林肯目前两款主力产品的价格水平，MKZ售价为26.18-40.88万元，在算上终端优惠之后，其最低起售价格在22万元左右，已经属于豪华品牌中型车的市场行情的低位了，并且作为一台进口汽车，以这个价格和国产产品竞争，可见其生存压力并不一般。
再来看看林肯最重要的SUV产品MKC，这款车的知道价格为27.58-45.88万元，作为一台中型SUV，这个定价显然是比较低的，不过从产品的尺寸来看，MKC则更接近于一台紧凑型的SUV尺寸。目前MKC的终端最低起售价格为24万元左右，这个价格和BBA的紧凑型SUV X1、GLA、Q3在同一水平上，错位竞争并没有带来高销量，可见其竞争压力的也非常之大。
在这样的价格体系水平下，MKZ和MKC这两款车型上半年的销量都有着不同幅度的下滑，在整体市场表现不佳的情况下，林肯显然不可能跟随着关税政策而进行相应的价格上调。
写在最后
今年福特系的表现都不尽如人意，作为美系豪华品牌之一，曾经的美国总统座驾，林肯品牌在中国的确需要做出更多的调整，面对关税政策的调整而不涨价，让我们看到了林肯的诚意，同样也折射出了他们的无奈。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区有影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！