凤凰网汽车讯 2018年6月30日，红星汽车于北京正式宣布旗下全新小型SUV――闪闪X2正式上市。新车根据配置的差异化共计推出四款细分车型，官方指导价格区间为11.98-13.98万元， 补贴后（以北京为例）的售价区间为4.98-6.38万元。
红星，这个在八十年代就享誉全国的汽车品牌，2015年8月已经成为多氟多化工股份有限公司的控股子公司，在新能源汽车领域拥有不俗的地位。闪闪X2的正式推出，则是红星汽车在新能源市场想要持续深入进军的最好证明。


外观方面，这款A00级SUV线条流畅，A柱向后倾斜显得更加稳健有力，进气格栅采用上下双层造型，前大灯与进气格栅像无缝连接，呈现一体式设计，美感十足。

从尾部来看，无尾式的设计为这款车带来更硬朗SUV的气息，而后尾灯多元素叠加显得更加舒展，同时明显可以看出这款车代号X2，代表着红星汽车的新旗舰车型。


内饰方面，闪闪X2趋于年轻化打造，整体色调以黑色为主，同时空调出风口处辅以红色元素点缀，配合中控台大尺寸液晶屏，使得车内洋溢着浓郁的时尚气息。

新车除最低配车型为单电机外，均搭载双驱动电机系统，实现四驱功能，前/后分别搭载了永磁同步驱动电机和交流异步驱动电机。结合两种电机的不同特性，闪闪X2通过合理控制成本更好的提升了车辆的性能。
双电机版本的最大总功率为68千瓦，最大扭矩为240牛米。红星闪闪X2采用了三元锂电池，提供两种不同续航里程供消费者选择，60公里等速续航里程分别可达360公里和300公里。直流快充40分钟可将电池从30%充至80%，交流慢充6小时可将电池从0%充至100%。