年轻化是现在汽车整车市场都在面对的一个问题，作为大名鼎鼎的丰田汽车来说，如今却在这方面有些苦恼。伴随着年轻化而延展来的小型SUV市场中，丰田汽车却没有一款能拿得出手的车型。眼看着这一细分市场逐渐被本田缤智和日产劲客所蚕食，丰田自然也有所动作；丰田推出自己的首款小型SUV，并且在全球各大车展轮番轰炸宣传。
在国内这款车则是被做成了两个版本，一个是广汽丰田的C-HR，另一个则是一汽丰田的奕泽。近期这两款车型也都在各大车展活跃，笔者在就近的重庆车展，深入了解一下一丰的奕泽这款车型。眼看明日就将正式发售，笔者借此机会来谈谈这款车究竟是有何优劣！
这款奕泽在海外市场可以说是算得上一致好评，外观部分的设计理念大量还原了早期概念车的元素，同时基于TNGA架构下打造。不过对于这款车的外观，不少的看法却是这样的。
“这车的外形就是史前怪物，可以入选全球十大最丑车型。”
当然这是网友的观点，对于笔者来说这样的略显夸张的外观设计没有这么过分的“丑”了。不过从这个所谓年轻化的新前脸来说，的确算不上太符合大众的审美，倒是有些独特的美学感。上下分离式的前格栅，让其前脸看起来层次感十足，但其中又不够夸张的设计，让这台小型SUV看起来又有那么一点点的怪异。至于下格栅两侧的獠牙状黑色饰板和银黑的下护板，两者形成的立体视觉感倒是有着不错的视觉感受。
车身的三围分别是4405/1795/1565mm，轴距为2640mm，在小型SUV级别中比较占优势。车身的侧面采取的弧线型设计，整体的造型感与运动感更强，但实用性却相对不足。压缩后排空间的同时，矮小短的后窗设计有些反人性化，后排的视野以及空间感受会比较压抑。
这台车既然从外观部分看起来就是如此激进，那内饰环节也自然不会平淡收场。
奕泽的内饰采用的“Sensual-Tech”设计理念，简单来说整体的设计都是围绕着驾驶者为中心。从悬浮式带侧偏的中控屏，再到侧偏的功能按键，以及方向盘和换挡杆等设计，处处都体现了驾驶者原则。
至于在座椅方面，皮质的包裹性和舒适度很高，比较厚实。支撑感受对于驾驶位来说十分不错，有着独立优化后的人机工程学原理体现，驾驶感受比较舒适。至于电动座椅调节这类，这个价位的合资自然是不会有的。同时最突出的是这台奕泽全系标配了10个安全气囊，胎压监测等等功能，对于这个级别的小型SUV而言，配置上的丰富性还是加分不少。
奕泽的外观的确是有着不小的争议，好看与否完全取决少数的审美需求。不过在动力部分，的确是做到了一致好评。
一台2.0L的自然吸气发动机，基于丰田TNGA蜂巢概念打造出来，最大功率125kW，峰值扭矩205Nm。在技术方面采用的是D-4S双喷射技术，至于这台2.0L的自吸有多厉害，想必参考全新凯美瑞的燃烧效率这类数据就能知晓。另外匹配的CVT变速箱，也是经过升级改造的，采用了齿轮-钢带混合传动，并可模拟10速。
另外在底盘部分，这台奕泽也算的比较实在的。前悬采用麦弗逊独立悬挂，后悬则是双叉臂独立后悬，是一辆带有轻微越野属性的小型城市SUV。要是你非得在这个级别上的车型去追求差速锁这类的装备，那肯定是不可能的。
这款奕泽的预售价在14到18万之间，预计在明日公布售价后应该会在13万到17万的区间。除去争议较大的外观设计，在动力和内饰、配置方面还是相当有竞争力。至于后排乘客的体验感，想必丰田在开始设计时就只能抛弃这个方面，更多的功夫放到驾驶者的方向。非家用以及追求个性化的准车主朋友，不妨关注一下这辆奕泽，明日真实售价公布出来，说不定还会有更大的惊喜。