最近听到了很多宝妈的抱怨，自打有了二胎，自己家的男人竟然有了新欢？What？作为一个长在红旗下的新时代好青年，这样三观不正的事必须diss。著名的长不大的小学生侦探柯南曾经说过：“真想永远只有一个”，小编经过层层的剥丝抽茧之后，真相渐渐地浮出了水面，原来你家男人的新欢就是它――哈弗H7L，这样的新欢麻烦也给小编来一辆。无论男女都偏爱高颜值，为什么维密秀的门票能炒到十万RMB一张？还不是因为那些肤白貌美大长腿的模特小姐姐们！同理可证，你家男人爱上哈弗H7L的因素之一就是高颜值。初见哈弗H7L，一种莫名的熟悉感扑面而来，就像贾宝玉和林黛玉初见时的心灵感应，虽不相识但却胜似相识。因为哈弗H7L的前脸延续了哈弗家族的经典设计，大尺寸的U型前格栅运用了大量的银色镀铬饰条，并且与带透镜的一体式氙气大灯相连，带给人一种沉稳的气质。车尾运用了双出排气口的设计，LED“HAVAL”的夜间高位刹车灯配合狭长的尾灯造型，让运动气息扑面而来。这么标致的外貌，难怪会让人移不开目光呢！作为宝宝的超级奶爸，所有做的一切都是为了为自家小祖宗服务，如果家里有两个宝贝，那要是出趟门简直相当于搬了次家，不过不用担心，因为你家男人的新欢哈弗H7L的“宰相肚里能撑船”。哈弗H7L有着黄金比例的好身材，长宽高分别为4910mm/1925mm/1785mm，轴距尺寸为2850mm，它的车身宽度接近2米，就是为了带来更宽敞的车内横向空间。哈弗H7L采用的是“232”的大七座布局，充分满足了第二排和第三排的乘坐空间。而且在第二排座椅侧面配备了便捷折叠拉杆，第三排的进出十分方便。带孩子出门，婴儿车、奶粉、奶瓶、纸尿裤等东西必不可少，所以车辆的装载能力必须要强。哈弗H7L本身的储物空间就表现不错，而且它的后两排座椅还可以全部放倒，这时它的储物空间可以提升至1550L，超大空间想怎么装就怎么装。作为一个家合格的顶梁柱，就要为最爱的家人带来最舒适的高品质生活，在这一点，你家男人的新欢哈弗H7L做的也十分到位，舒适便捷的科技配置让人愈发舒心。哈弗H7L配备了全景天窗、电动防夹尾门、12.3寸全彩数字虚拟仪表组合、品牌音响、三温区空调、座椅按摩等豪华配置。其中大尺寸液晶显示屏十分醒目，超大的中央显示区是全彩成像，效果清晰。自动空调采用旋钮设计，操控方便，第二排和第三排也有独立的出风口，无论坐在车内的哪个位置，都能尽享清凉。全系标配的高品质音响，打造音乐的饕餮盛宴，大尺寸的全景天窗更是值得称赞，它贴心的照顾到了第三排的乘客，抬头即可看到蓝天白云，为宽阔的视野点赞！随着二胎时代的来临，大7座的SUV成为了很多超级奶爸们的心头爱，尤其是来自长城的哈弗H7L更是成为了大家的新欢。哈弗H7L以消费者新的用车需求出发，更大的空间，更精工的品质，为更多的二胎家庭带去贴心的守护。文末奉上彩蛋一枚：现在去哈弗4S店购买2018款哈弗H7/红标H7L，最低可优惠2万元！而购买红标H7/蓝标H7以及蓝标H7L，最低可优惠1.5万元！如此超值的优惠政策，此时不买更待何时呢？