原标题：AMG C63 S 对不起，我有V8
100万买辆C级？
在梅赛德斯-奔驰 C级还停留在W204时代时，在大家眼里这是一辆温文尔雅的轿车，即使是6缸型号也最多换上大一些的轮圈再加上双边单出排气管便将运动气息迅速收敛。要用上“暴力”、“张狂”等词汇，那一定要找一辆AMG型号来。

时间来到W205时代，情况则大不同。厂家很大程度上受到由消费者推动的市场影响，随着AMG运动外观的不断深入民心，带有AMG外观套件的梅赛德斯-奔驰 C级正流行起来，此举得到了年轻人的青睐，也给AMG的设计师们制造了巨大的难题―现在的AMG车型还能像以前一样一眼便可认出吗？
对于站在这次的试驾车―这辆梅赛德斯-AMG C63 S 十米开外的我来说，很遗憾，我真的难以分辨这到底是辆真正的AMG，还是一些车主心血来潮的DIY结果。 
不过随着你与它的距离不断缩短，其中的乾坤便一点一点显露出来。全LED大灯告诉你它显然不是一辆入门C级；而进气隔栅旁边内藏的巨大散热器则将你的目光一把抓住，勾起你对于它动力的强烈好奇；还有藏在19英寸轮圈里的金色刹车卡钳，上面写了一行小英文字，意思是―碳纤维陶瓷刹车碟；相对于凶悍的车头，车尾却收敛而低调，黑色的“四出”排气管先引起你的注意，再告诉你低调低调，否则等下用成吨的声浪把你刮跑。
来到车内，用“豪装”来形容它也不为过。你看到的中控面板才不是便宜的贴纸，而是真正的碳纤维材料制成；目光来到这枚IWC品牌的表上时，你可能已经忘记了旁边的柏林之声音响；而真皮运动座椅所散发出的皮革香气则为豪华的氛围再上点缀。做工与用料无懈可击，已经赶上奔驰的旗舰车型S级，更超出竞争对手一大截。
静态上的C63 S便是这样，在某些人眼里它甚至就是一辆稍微运动一点的C级。但如果我告诉你，要买下它你得付出100多万人民币！正当大家怀疑买它的人是疯了吗时，车主启动了C63 S，低沉的声浪里飘出一句话：不疯魔不成活。

还是轮胎摧毁者吗？
此前，我有幸与W204 C63 AMG有过一段接触。往C级这种小身板里塞一台6.2升V8就像是在一杯可乐里再加几颗曼妥思糖果一样爆炸。车主告诉我这车有两个特点：1.不在加油就在去加油的路上 ， 2.轮胎摧毁者。夸张的油耗往往来自驾驶者狂妄不羁的内心，这因人而异；不过宽度仅为255毫米的后轮实在无力招架600牛・米扭矩的疯狂输出。它就像一头脾气暴躁的蛮牛，油门多踩一寸便让你心惊胆战，连ESP在它面前都像是一根细长的树枝，并没有多大的威慑作用。综上，面前这辆C63 S让人不寒而栗，我虽已经准备好了一颗敬畏的心去试驾它，但谁又知道700牛・米会产生怎样的破坏力？
启动C63 S的这一刻，我便因声浪爱上了它，也庆幸还是原来的味道。当小排量发动机占领市场的制高点，AMG的工程师将6.2 V8送进了博物馆，取而代之的是这台代号为M177的4.0 双涡轮增压V8。

新发动机在1750转/分钟时便可输出最大700牛・米的扭矩，对于第一次接触它并且还在拿开普通C级那套方法的人来说，这还是会吓人一跳的。不过在你仔细体会它的脾气之后，你便会发现这一代C63的巨大进步之处―动力的完全可控性。
对于工程师来讲，要造一辆温和好开的车很简单，但如果前提是它有500马力，那么难度系数将成倍增加。在C63 S上提供了comfort、 sport、 sport+以及race模式，随着模式不断激进，车辆的发动机响应，变速箱换挡速度，悬架阻尼以及排气声浪都会改变；同时， C63 S还拥有三级ESP，系统对于车身的管教程度可以参考我国的小学，中学以及大学。
得益于以上的精密电子系统， C63 S不再像上一代一样很大程度上要看车辆多变的脾气，而是取决于你想让它做什么事。日常使用，开启comfort模式， C63 S便会像一辆普通C级一样乖乖完成任务；而需要更多运动元素的人，请调到sport或sport+模式，这足以应对马路上99％的挑衅者；而最后的Race模式还是留给赛道吧，因为它在释放C63 S全部功力的同时，也对驾驶者提出了极高的要求，一旦操作不慎，来自过快速度的恐惧将再次把你包围。

63的新含义？
驾驶着这台C63 S在路上行驶，我能够体会到工程师在研发它时复杂的心情。前有狼―宝马M3，后有虎―阿尔法・罗密欧 Giulia QV，且不说没进入中国市场的凯迪拉克ATS-V与已经壮士暮年的雷克萨斯RC-F。AMG需要一款产品在与它们的证明硬刚中取得胜利，更要作为汽车发明者，表达出自己对于汽车的理解，实在很难。
那么C63 S给出的答案是？简单来说，严谨的德国工程师早已用几个驾驶模式给出了回答。 comfort、 sport、 sport+以及race模式允许C63 S在一辆普通C级买菜车与赛道利器之间无缝切换，开着它你可以日常使用，可以条件允许时稍微放开，可以必要时给予“神车”们狠狠一击，也可以去挑战圈速，做真正的赛道英雄。
相对于W204， W205 C63 S的底盘并非前者的加强版，而是来自全新研发。在弯道中的稳定性早已大幅超越前者，并且驾驶它你能感觉到它的转向相当精准且干净利落，烧胎狂徒如今从良变为操控大师了。
当然，操控的流畅性还不能少了C63 S上这台7挡手自一体变速箱。它换挡非常快，同时还在不知不觉中仿佛与驾驶者建立了某种联系，令你在自动挡模式下也随时知道它在做什么。在不同模式下，这台变速箱会有明显不同的性格，难能可贵的是，它始终能做到流畅顺滑的换挡，令人印象深刻。
说到这里，各位应该对C63 这个型号有了全新的认识。它不再只会烧胎与烧钱，还能将汽油转化为更多的激情与更少的圈速。而外观与内饰，则是顶级的“小S”，如此全面，鲜有对手企及。

与M3比较？
在大家看来， M3是C63很多年的老对手，但就最新款车型来说，如果你想买一台更加纯粹的赛道机器，那么M3是更适合的选择。在与C63 S共处的3天时间中，我也发现了它一些值得改进的地方，例如转向时如果方向盘角度逐步增大，那么反馈力度并非线性增加，降低了不少手感；此外，巨大的碳陶刹车碟在温度上升后的脚感也不及冷启动时的灵敏。
M3牺牲了一些舒适性换来运动性，甚至你能感觉到1， 2挡时的冲劲；而C63 S则更加全面与低调。它收起了年少轻狂，不断丰富自己的内涵而为63系列带来了全新的含义。
据英媒TopGear统计，到目前为止C63车型已经制造了4万多辆，且均为“一人一机”。在默默心疼发动机工程师的同时，我也想起了一个问题，梅赛德斯-AMG还招人吗，会装发动机的那种？
