
新车保留了三厢版的全新前脸设计、内饰、动力及无框式车门等，主要变化在于车身形式和尾部造型的调整，看上去同样充满优雅气息和运动感。据悉，新车将于10月开幕的2018巴黎车展上正式亮相，未来将以进口形式引入国内市场销售。

从外观来看，前半部分和我们所见过的下一代508基本保持一致，前脸采用了低矮扁平的车头比例，看上去十分具有攻击性。大灯组与U形中网相接，搭配两侧獠牙状的大尺寸LED日行灯，给人感觉十分个性。
此外，508车型标识也出现在了前格栅上方，向早期的标致车型进行了致敬。

从侧面来看，前后灯组以及保险杠也都保持一致。作为旅行版车型，新508 SW的车顶呈现出前高后低的走势，车顶与尾窗的衔接过渡较为流畅，看上去十分协调。尺寸方面比全新508三厢车矮60mm。

车尾部分，新508 SW沿用了三厢版车型的全新LED尾灯组+中央亮黑色面板的设计元素，不过二者的整体尾部造型布局并不雷同。
在此基础上，新508 SW在尾窗下方增加了黑色饰板，其上标有PEUGEOT品牌字样标识，同时牌照安装位也移动到了中央亮黑面板的下方，营造出了与三厢版车型不同的"表情脸谱"。

在保险杠部分，新508 SW同样采用了新的设计，包括左右两侧的条状灯组和底部扩散器等，此外根据车型的不同，其还配备有双边共两出式（GT车型）或单边双出式（GT-Line车型）排气布局。

从内饰来看，新车和之前亮相的全新508保持一致，充斥着“太空舱”风格理念。可以看到，新车配备有小尺寸运动方向盘、12.3英寸全液晶仪表盘、钢琴键风格中控台按钮、全新电子挡把等设计元素。
此外，10英寸宽屏中控触屏、高反差色调内饰缝线、木纹饰板、Focal品牌高级音响系统在新车上也有配备。

科技配置方面，新车还配备夜视系统、支持低速自动跟车的自适应巡航系统、车道辅助保持、带行人/自行车监测的紧急自动制动系统、距离警示、自动远光、路标识别、主动盲点检测等。此外，无框式车门在旅行版车型上也得以保留。

动力方面，新508 SW将搭载1.6T汽油和1.5T/2.0T柴油三款发动机，其中1.6T汽油机分为PureTech 180和PureTech 225两种调校（后者仅GT车型搭载）。
传动系统标配全新8速手自一体变速箱。另外，新车还采用了多连杆式独立后悬架和可变阻尼减振器等。

来源：车主指南