6月9日，CEC中国汽车耐力锦标赛首站的号角在上海国际赛车场吹响，国家组决赛精彩上演。CEC国家组分为2.0NA和1.6NA组别，上海国际赛道作为国内规格最高的赛道，被国际汽联（FIA）授予赛道最高级别认证，是目前世界上难度最高且具有挑战性的赛道之一。与昨日的高温不同，今天上海国际赛车场较为凉爽并伴有微风，优良的天气条件让耐力赛车手可以更加专注于赛道。但是这样的天气状况也增加了下雨的可能性，车队需要相应的制定更多的轮胎策略。现场观众也一早就来到了赛场，等待着激动人心的4小时耐力大战开场。国家组共有18辆赛车加入角逐，其中77号杆位起跑、9号车紧随其后。在国家2.0NA组的激烈争夺中，利奥车队的9号李麟/宋博/路文明/周广峰车组斩获冠军，GYT
 Racing车队的77号尹明/张恺麟/陈冠军/毛明车组占据次席，源力赛道饭车队的111号刘子辰/楼端车组收获季军。在国家1.6 
NA组的精彩较量中，AVM车队的88号孙俊龙/邹宝龙/宋楠楠车组一马当先，利奥车队的11号陈义霖/孙远/成涛车组拿下第二，中运富通One 
Team车队的Richard Alan Cappo/Dominic Cappo车组勇夺第三。国家1.6 
NA组第四至第十一名分别是：极车RSR车队36号龚峰/卢镭/鲁宁车组、33号周碧煌/夏禹/黄家豪车组，利奥车队95号罗北罡/朱正斌/周昕铭/曹羿车组、66号庞建樟/梁晓峰/武守臣车组，极车RSR车队38号伍鑫/周永兵/梁晓明/郑达希车组，中运富通OneTeam车队37号戴昕/苏彦铭/贺兮兮车组，极车RSR车队35号雷珂/裴亮/刘奕车组，
 SR车迷站车队39号曾建文/朱华宇/何伟斌/刘嘉伦车组。绿灯亮起后，排在车阵第一的GYT 
Racing车队车手尹明录菔蛔77号丰田86赛车顺利守住了自己的位置，并且建立了少许领先优势。在采访中尹明卤硎荆骸坝捎诖蠹胰λ俳咏，所以本场比赛中我们车组以发挥稳定为主，关键在于走好线路。”在第三圈中，第三位发车的利奥车队车手李麟驾驶着9号三菱Lancer-EX，从发车后错综复杂的局势中脱颖而出，上到第一位，并迅速带开较大的优势。比赛进行到14分钟，在发车后短暂位居第二的源力赛道饭车队111号丰田86赛车车手刘子辰，在14号弯spin，掉到第六位。在采访中111号的另外一位车手楼端表示：“虽然队友在比赛初期出现了一次spin，但毕竟是4小时的耐力赛，所以问题不大。”95号车手罗北罡也表示：“轮胎的维护跟车手的使用和车队的轮胎管理策略息息相关，如果没有加以控制，轮胎消耗过快，进维修区的次数就会增加，要浪费很多时间。”第40分钟时，在几轮高水平的攻防对决后，源力赛道饭车队111号车手刘子辰在14号弯与利奥车队66号车手梁晓峰发生了碰撞。比赛进行到第45分钟，ASR车队EljachOrtiz Juan Carlos驾驶着78号本田GK5赛车冲出了赛道，遗憾退赛。比赛进行一个多小时后，GYT 
Racing车队车手陆威驾驶的本田GK5赛车爆缸，遗憾退赛。利奥车队11号本田GK5赛车进站换胎、加油并更换第二棒车手孙远。其他车队也陆续进站。在采访中11号的孙远说：“这是我第一次参加耐力赛，跑到一个小时的时候已经很累，非常不容易。”
 比赛进行到1小时25分钟，场上仅剩下GYT Racing车队7号车手周宗宏与利奥车队9 
号车手李麟还未进站。比赛进行到1小时30分钟时，9号车进站，7号车也选择随后进站。作为最后一位进站的GYT 
Racing车队车手周宗宏，他表示：“无论在精神上还是体力上，长时间的驾驶都是一种很大的挑战，在策略上，我们比较注意自己的节奏，不能被其他的车打乱。”赛程过半，SR车迷站车队车手何伟斌驾驶的39号本田GK5赛车在13号弯后的大直道上故障停车，后经车组半个小时的紧急抢修，返回赛道，重回争夺。比赛后半程，利奥车队车手陈义霖驾驶着11号本田GK5赛车通过进站成功超过AVM车队88号车，在赛场上引领国家1.6NA组别。同为利奥车队的车手梁晓峰说：“本田GK5出弯很快，发动机的耐力性非常稳定，使不少参赛队伍的选择。”在比赛的最后一圈后半段，88号孙俊龙稳步追近利奥车队的11号陈义霖，前车突然出现故障，AVM车队的车手孙俊龙最终超越前车，率先迎接方格旗。周日，CEC中国汽车耐力锦标赛公开组的决赛也即将上演，除了有公开组决赛外，后场还有丰富的嘉年华活动和电音节等着大家，让我们一起期待明天的精彩！