这两天5月份的汽车销量陆续公布，大家应该都关注到了，在比较热门的SUV领域，哈弗H6、大众途观(L)和宝骏510分别包揽了前三名，基本上没有太大惊喜。
目前国内SUV在售车型众多，不断有新车涌入，老款车型又在相继升级换代，使得竞争加剧。以5月份销量为例，除了上面提到的销量前三名，还有不少好车值得推荐，下面这三款都进入了5月份SUV销量前十名，同为国产车型，适合近期准备购车的朋友考虑。
吉利博越
5月销量：2.13万辆
外观方面，新款博越整体变化不大，只是在细节上进行了优化。前保险杠下部由原来的“玉如意”造型改为大尺寸梯形进气口搭配左右两侧四边形的仿散热口设计，官方称其吸收了战斗机进气口的设计，看起来也确实更有运动感了。新款博越车尾灯组采用熏黑处理，下方银色护板的造型有所变化且位置更靠下，内嵌双边共两出式镀铬排气口，整体营造出更有质感的视觉效果。
内饰上，2018款博越延续了老款车型设计，采用对称式布局，整体设计十分规整，中控台上方的曲线设计灵感来源于西湖拱桥的线条。新车还针对7英寸液晶仪表盘的样式进行了微调，视觉上和屏幕两侧显示区域的融合度更高。除此之外，紧跟“潮流”，中控显示屏两侧的按键也由物理方式变成了触控式，新款博越的车机将搭载全新的吉客智能生态系统。
动力方面，2018款吉利博越仍然采用1.8T和2.0L两个排量发动机，其中2.0L发动机最大功率141马力，峰值扭矩178牛・米，只匹配6速手动变速箱;1.8T发动机有两种调校版本，高功率版本最大功率为184马力，峰值扭矩285牛・米，匹配6速手自一体变速箱，低功率版本最大功率163马力，峰值扭矩250牛・米，匹配6速手动变速箱。此外，顶配车型还配有一套四驱系统。
宝骏530
5月销量：1.70万辆
从外观来看，宝骏530展现了其个性的一面，极具张力的多边形大嘴式前格栅搭配分体式前大灯，可以说它是宝骏目前设计最为大胆的一款车型了，摆脱了之前产品中庸的印象。车尾的设计同样具有个性，车标上下的两根横向线条勾勒出了不错的层次感。
内饰设计与宝骏510有着较高的相似度，整体造型简单大气。中控台上还增加了部分皮革材质，以突显其档次感。而像悬浮式大屏以及飞航式按键的设计都在展现着它时尚的一面。配置方面，诸如全景天窗、胎压监测、定速巡航、一键启动等功能均有配备。
动力方面，其搭载的是1.5T和1.8L两种不同排量的发动机，最大功率分别为150马力和137马力。传动系统方面，1.5T发动机匹配6MT或6速双离合变速箱，1.8L发动机匹配的是5速AMT变速箱。
荣威RX5
5月销量：1.60万辆
新款RX5外观相比老款并没有进行变化，仍然采用律动设计风格，整体看来大气而不失时尚。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为：4545/1855/1719mm，轴距为2700mm。
配置方面，2018款荣威RX5将推出三款全新车型，同时针对两款进行升级，根据配置不同新车将搭载全景影像、电动尾门、全景天窗、双区自动空调、无钥匙进入、一键式启动等配置。此外新车还将升级互联网汽车智能系统2.0，使得车能乘客能够通过语音操作车内部分功能，包括天窗、导航、空调等。安全性方面，2018款RX5还将全系标配前排侧气囊。
动力方面，2018款荣威RX5沿用1.5T和2.0T两款涡轮增压发动机，其中1.5T发动机最大功率为169马力，峰值扭矩250N・m，与之匹配的是6速手动或7速双离合变速箱;2.0T发动机最大功率为220马力，峰值扭矩350N・m，与之匹配的是6速双离合变速箱。另外，1.5T车型均将采用前轮驱动，而2.0T车型则有前驱和适时四驱两种驱动形式。
全文总结：
博越在今年315推出了2018款新车，除了内外升级之外，最大看点莫过于搭载的最新车载系统，集合了不少科技功能和吉利最新研发成果，上市之后大卖是理所当然。而且吉利这几年不断“买买买”，推新节奏也很快，加速了它的国民度和认可度，如今博越成为吉利旗下的代表SUV车型，未来销量一片大好。
宝骏530虽然上市时间不长，不过在510的光环之下，新车依然有着很强势的销量表现，如今直接杀入销量前十，可见人气之高。而荣威RX5作为国产车中的一员，性价比和品质自然没话说，它的智能车载系统和超大尺寸的中控屏，是其特色之一，也为它吸引到了不少年轻消费者。总而言之，如果你近期有购车打算，还在犹豫哪款比较合适，那么上面这几款都值得你考虑。