在不久前结束的第五届中国国际酒店投资加盟与特许经营展览会（HFE广州展）上，尚美生活集团旗下艺术商旅酒店品牌――兰欧全新3.0样板间首次亮相，以独一无二的艺术风格及精致英伦体验备受关注。同时，代表英伦贵族绅士风度的阿斯顿・马丁(广州)更以品牌伙伴身份空降展区，助力兰欧成为了广州展期间最火爆的展位之一。“AstonMartin作为拥有105年历史的英国超豪华汽车品牌，始终坚持的优雅气质和尊贵风格，与兰欧精致典雅的英伦风尚设计理念不谋而合。”兰欧酒店CEO王西光说。同时，阿斯顿・马丁广州中心总经理佟宁先生也表示，“此次助阵兰欧3.0样板房首秀的阿斯顿・马丁DB11，是广州中心热销的一款车型。其纯正的英伦风范，内敛的奢华风范与艺术品味，与尚美生活集团兰欧酒店的艺术商旅调性非常匹配。”图：尚美生活集团展位的阿斯顿・马丁DB11作为国内首个艺术商旅酒店品牌，兰欧致力为精英人群提供等同于高星级酒店的住宿体验。此次展出的兰欧3.0客房是由知名设计师匠心打造，汇聚了欧洲31个国家的建筑风情，79座城市的历史人文，356家奢华酒店的装饰风格，精心挑选的酒店用品更是让受邀参观的时尚博主们赞不绝口，“样板间能融入这么多国家的元素，好似一个浓缩的博物馆，兰欧团队真的很用心。”图：兰欧酒店3.0客房实景兰欧酒店致力于为商旅用户提供舒适、精致的住宿体验，围绕商务精英的出行场景，为入住的宾客提供特色功能服务，营造堪比星级酒店的居行体验。兰欧酒店十分注重合作品牌的产品品质，严选知名品牌及优质供应商，为商旅人士打造舒适健康的高品质住宿体验。此外，兰欧酒店提供全天候15分钟出餐的兰欧能量餐，为商务精英烹制健康美味的餐食，不论飞机多晚落地，都会照顾好每一位住客的胃。值得一提的是，兰欧酒店还推出了“酒店+联合办公”的跨界服务。联合办公空间内可实现办公、聚会、餐吧的自由切换，为更多创业者、商旅客人提供一站式“居办一体化”体验。同时，多元联动的空间组合，创造出多种收入渠道的收益公区，增加了兰欧酒店除客房以外的收益来源，有效地提升了兰欧酒店的整体投资价值，为业主创造了更多的盈利可能。