日前，有外媒报道，特斯拉首席执行官伊隆-马斯克表示该公司将在今年8月份发布具备“完全自动驾驶功能”的Autopilot 2.0。不仅如此，马斯克还承诺将为全新一代特斯拉Roadster跑车加装“SpaceX选装包”，以改进加速度、最高时速、刹车和拐弯性能，“可能……甚至让特斯拉电动车能够飞行。”
如此惊爆的消息显然起到了作用，当地时间周一，特斯拉股价在纳斯达克证券市场上涨4.55%；对于总市值超过500亿美元的特斯拉而言，这个涨幅显然是不小的。同时，我们也知道，此前有国外投资机构曾声称特斯拉可能会在今年内遇到破产危机，而特斯拉一再的自动驾驶模式交通事故及迟迟难以大规模量产的Model 3，也确实让一些人相信特斯拉前景堪忧。
诚然，特斯拉的技术底蕴可能比如传统车企巨头，当前也呈现出了一些不足。但不管怎样，笔者认为作为一家市值领先不少传统车企巨头的创新性新车企，它都能给人许多思考，也为国内的造车新势力打了个样。
既然是造车新势力，那其核心的竞争力就是“新”，还要“新”的让人充满幻想。
自今年以来，国内的造车新势力就受到各种舆论的压力，要么陈述其连造车资质都没有，要么细扒新车量产时间和资本背景，更有敏锐者直接认为当前国内的造车新势力与传统造车并无本质的新意。对此笔者认为，对于国内的造车新势力，难道真的要如此严格要求吗？
以舆论的声音来督促造车新势力当然是对的，但造车新势力需要的是和时间赛跑。新能源、智能化等为汽车产业带来了诸多可能，前景一片美好，但过程的不确定性因素实在太多；所以，汽车产业的转变必然要求更多的参与者；毫不夸张地说，造车新势力是时代的需要。只不过，造车新势力需要抓住机遇、抢在传统势力全面转变前站住脚。
目前来看，国内大多造车新势力基本都遇到了量产的困境，也导致其资金难以通过市场行为获取，是否缺资金基本是不用猜测的。说到这里，近期特斯拉股价的大幅上涨，无疑是个好的参考。马斯克最近提出的产品概念无异于科幻片里的东西，但重要的是它足够新颖，正是大家梦寐以求的体验，足以吸引到客户及投资方。当然，“出来混迟早是要还的”，马斯克提出的最新的产品概念能否实现的确是未知数，但谁曾想过其将特斯拉送上太空呢！
能提出足够新颖的概念，还要有能力付诸结果，专注造车极为重要。
马斯克擅于提新概念不假，但客观来讲，其已推出的电动车都堪称领先同级；且即使第一代Autopilot已造车了一些交通事故，其在自动化级别及功能体验上也是领先同级的。换句话说，特斯拉擅于提出新概念的基础，是有较强的技术研发能力，并形成令人惊艳的产品。
所以，在鼓励国内造车新势力敢于提出新概念的同时，也更应该看重他们是否有“干货”，是否有领先的技术，哪怕是能将一些先进技术领先实现也是值得肯定的。可以说，造车新势力能否专注造车是基础，这也是其能与传统造车势力能否一搏的关键。
如今，特斯拉至今仍在被质疑，成就远不及的国内造车新势力被质疑也自然不奇怪。或许，国内如今的造车新势力在不久的将来会有80%、90%会消失，甚至会更多，但谁有权利否决初心不改的创业者的梦想呢！