原标题:姗姗来迟的奕泽 售价14.98万元-17.58万元 大火or凉凉？


在众人的翘首期盼中，基于海外丰田C-HR打造的一汽丰田奕泽（IZOA）终于在今天晚上（6月22日）正式上市，新车推出搭载2.0L+CVT的3款车型，其售价区间为14.98万元~17.58万元。奕泽的上市，将填补一汽丰田在小型SUV市场的空白，为其争夺这一重要的市场出一份力。


不过，相较于凯美瑞几乎做到了与海外同时上市，早在2016年末就在海外上市的C-HR让不少对于这台车感兴趣的小伙伴望眼欲穿，好在，它现在终于来了。
姗姗来迟的首款TNGA产品
在小型SUV领域，丰田算是起步较慢的一家，所以丰田需要这款小型SUV在一上市时就能引起轰动。2016年末，丰田推出了C-HR，它也是丰田首款基于TNGA构架打造的产品。作为TNGA构架下的产品，C-HR的造型相当激进，时至今日都还有一种概念车上街的感觉。

曾经有海外媒体这样评价海外版C-HR的造型，不论是从浮夸的外观还是年轻化的内饰，这绝对是一辆设计致胜的车，并且它的底盘设计师还曾经参与了丰田Supra的设计，所以尽管它定位于小型SUV，但它的驾驶质感仍要好于绝大部分的丰田车型。


当然，除了奕泽外，C-HR也有自己的国产版，只不过这两台车的差别微乎其微。你可以理解成：这两货其实都是C-HR的国产版，只是分别由两家厂商制造，所以其中一个沿用了C-HR的名字，另一款就是今晚上市的奕泽（IZOA）。


在目前的小型SUV市场，既有通用、福特、本田、日产等已经铺开的成熟产品，也有斯柯达、大众等小型SUV市场的新军，看起来这次丰田是起了个大早，赶了个晚集。但其实，晚来也有晚来的好处，在搞清了竞品的路子之后，顺便吊足了关注者的胃口，可谓是有备而来，这样一台与众不同的车出现，总是市场喜闻乐见的。
非典型性小型SUV


自从在去年广州车展上正式亮相以来，相信各位对奕泽的外观造型已经不再陌生。该车整体采用了复杂的线条在车身上“肆意”的勾勒，从而看上去十分张扬。前脸修长的前大灯配合下方条状前进气口，带来的运动感也是极其强烈。


奕泽后面的“门把手”隐藏在熏黑的C柱上，看上去较为别致。该车的车尾造型更加凹凸有致，独特的回旋镖式的尾灯颇具个性，仿佛独立于车身之外。在车身尺寸方面，新车长宽高分别为4405/1795/1565mm，轴距为2640mm。


奕泽的内饰同样沿用了海外车型的设计，其中控台采用了偏向驾驶员一侧的设计，并集成了悬浮式中控屏、横向出风口以及功能按键等。多媒体系统则配备了百度CarLife互联、无线镜像等功能。除常见的胎压监测、车身稳定控制系统外，10安全气囊（主/副驾驶席、前/后侧气囊、左/右侧气帘、主/副驾驶席膝部气囊）甚至是自适应巡航、车道偏离预警、预碰撞安全系统在新车上都是标配。


在外观和内饰上与海外版C-HR保持了高度一致性的奕泽，单一的动力选择就不免让人感到有些可惜。奕泽仅提供一台2.0L自然吸气发动机+CVT变速箱的动力总成，其最大功率为126kW，最大扭矩为203kW，好在这台发动机的压缩比达到了13:1，热效率高达40%，所以即使是一台相对大排量的小型SUV，它的油耗仍然值得期待。在海外版车型上，还有1.2T版和1.8L混动版车型，以及手动版车型可供选择。当然，这两套动力总成不仅仅是奕泽没有，隔壁家国产C-HR也同样缺席。
写在最后
现在年轻人对于个性的追求超出了以往任何一个时代，极具个性的奕泽足够让你在拥挤的车流中一眼就能认出它。当然，这样个性化的设计也是一把双刃剑，谁又能保证两年后的流行趋势不会发生变化呢？至于这三款车的定价，大家觉得对于一款合资小型SUV来说，值不值得呢？
- END -


"One thing is for sure, a WORLD CUP without ME, is nothing to watch."
“有一件事可以确定，世界杯缺少了我就没有任何看点了。”

