历经十七年的风雨，宝来老一批的车主已经从青葱岁月迈入不惑之年。完成了一代的使命之后，全新一代宝来接棒发力，开始为时下新一代年轻消费者加油助威，继续承载新一代人的青春岁月。
虽然处在不同的年龄段，但是两者的青春时段总会有某些相似的地方。比如，追求潮流，向往舒适，渴望平凡，但痛恨平庸。
携带崭新期待而来的全新一代宝来，很好的将二者进行了融合。早在上市之初，就有官方宣传：“除了名字，一切都变了！”试驾完回头来看，的确，拥有“七大蜕变”的新品不负此名。
然而，最偏爱的还是它那熟悉的大众味道。打开车门，发动引擎，行驶在道路上就会发现，不论怎么变，那种高品质的德系做工依旧。
全新的改变，熟悉的感觉
试驾地所在的安吉是全国有名的竹海。行驶在一片绿意里，很容易忘记时间，沉浸其中。当然，这种惬意一部分来自无可挑剔的环境，还有一部分就是全新一代宝来出色的做工。
环绕竹海，我们经历了各式路况。从宽阔平坦的柏油路，到弯道频频的公路，再到路况复杂、坑坑洼洼的乡间小道，无论哪一种，在车上体验到的始终是舒适惬意。突然有点明白，为什么这么多人热衷“德系车”了。这种安心怡然，还是要从全新一代宝来的底盘来说。
全新采用的空气动力学优化底盘，相对于普通底盘，优化后高度提高了15mm，兼顾乘坐舒适性和操控性能，搭配带液压缓冲系统（HRS）的减振器，将这种舒适性再次升级。而德系车的底盘调校，一直是众多车企中的佼佼者。再加上MQB平台的做工，让这种质感更进一步。
当然，舒适之余，该有的驾驶乐趣一分不少。此次我们试驾的是最大功率150马力，峰值扭矩250牛・米的1.4T版本，配合7速DSG双离合变速箱，动力响应充沛，路感十分清晰。它的百公里加速8.4秒，综合百公里油耗6.8L，这样的数据对于家用车而言，已是非常不错了。
全新一代宝来的最新家族式“X“前脸极具辨识度，前低后高的造型加上低重心设计，让整车活力十足。同时，它领先同级的“4663／1815／1473”mm三围，也加剧了这种气势。配合全系标配的LED尾灯，让它在车海中也可一眼被找到。
内饰方面，明显偏向驾驶员一侧设计的环保式中控台也是深得人心。无需调整坐姿，很方便就能完成所有操作。车内设置的高速通行卡加大卡槽也是很贴心，避免在储物箱中翻找的繁琐。除了这些，全新一代宝来还有更多的细节于无形中提升了车辆质感，比如金属迎宾踏板、增加44%面积的大天窗等等。
既然是家用车，安全问题不容小觑。全新宝来也是下足了功夫，不论是全新标配的ESP，还是Auto hold自动驻车功能、前后泊车雷达、智能胎压监测系统、倒车影像，或者前后预紧式安全带、全方位电子式6安全气囊等等，都为安全出行加分升级。
此外，新车采用的8英寸车载导航多媒体系统也集成了多种功能，Car Play模式下还可通过多功能方向盘上的按键激活iPhone Siri，满足消费者对智能的追求。
与奥迪车型同平台，值得信赖的品质感
全新一代宝来诞生于MQB平台，作为大众的横置发动机模块化平台，从这里诞生的还有奥迪TT、奥迪A3、高尔夫、迈腾等车型。一直以来，大众的平台化技术都是业内外所推崇的。
平台为全新一代宝来带来的好处显而易见，比如它搭载了更多高级别车型上的配置：AEB自动紧急制动系统、倒车紧急制动、EPB 电子手刹、Auto hold自动驻车，等等。其采用的大众最新一代EA211系列全铝发动机，MPI发动机技术和铝缸体、模块化缸盖罩壳等外壳技术，精巧设计以及轻量化材料的运用，让新车较上一代减重了17%。
值得一提的是，接下来一汽-大众的首款SUV探歌，以及最美家轿全新CC，都将从MQB平台诞生。
2017年，凭借旗下各车型的出色发挥，一汽-大众出色完成了140.5万辆的销量任务，同比涨幅6.8%。2018年，这一目标定在了147.5万辆。
A级车市场作为车企的销量支柱，是最不容忽视的地方。所以，即使是在如火如荼的SUV时代，我们也能看到车企对于轿车的“执着”。不管是老牌的轩逸、卡罗拉，还是新生的帝豪、名爵6，它们都在用自身的方式，力图吸引更多的消费者。
此次换新而来的全新一代宝来，既是一汽-大众对于自身轿车版图的进一步加固，也是为今年销量完成提前布下的棋子。
钟述
据最新数据显示， 5月份一汽-大众品牌累计销售新车111,516辆，同比增长5.6%。作为企业的销量砥柱，宝来的单月销量也达到了24,005辆。不得不说，作为一款生命周期行将结束的“老车”来说，这样的成绩让人惊喜。
相信凭借更为强大的产品力，全新一代宝来将会继续接棒，为一汽-大众今年销量目标的达成，添砖加瓦。