日本是一个挺神奇的国度，一些日本品牌总能捣鼓出不少稀奇古怪的有趣车型。今天要给大家介绍一款野性中带一点呆萌的四驱小车――三菱得利卡D5。听这个名字大家不要以为是早年间东南产的那个得利卡面包车，当然，早些年的东南得利卡也是非常有名的，但是由于久未更新，基本已经被人遗忘，事实上这辆得利卡的原型车是它的第五代车型，注重实用性的面包车配上个性帅气是越野改装将会是什么样子？在街头可是不太容易能见不到这辆车的，所以还是跟我们一起看看吧。
眼前的这辆得利卡D5很大程度上颠覆了人们对于面包车的看法，从外观上看，你根本不会把眼前这辆炫酷的小硬汉和家用的面包车联系在一起。前脸进行了很多的改装，加入了很多野性的元素。配色上采用了黑白橙三色混搭的设计，给人感觉很有活力。车头加装了粗壮的竞技前杠，并和车标一起被涂成了橙色，视觉效果十分突出。在车顶和进气格栅下方D5还加装了许多辅助光源，但是不要在城市中使用。
侧身侧面可以看出得利卡D5换装了黑色的轮毂和更宽的越野轮胎。尾部最显眼的就是尾箱上的黑色梯子，在更方便拿取车顶行李的同时也增强了视觉效果。保险杠下方双边共四出式的排气更是显现了一些街头范。车身尺寸方面，得利卡D5的长宽高分别是4730/1795/1870mm，轴距为2850mm，得益于其方方正正的造型设计，空间依旧是它的长项。由于其空间大，加之通过性高。传说中它也是钓鱼爱好者最喜欢的车。
内饰采用了全黑的设计，在原有基础上在中控台和门板等处添加了橙色的饰板，以活跃车内氛围。当然，相对于外形来说，这套内饰改装后的效果也并不是太过于明显。但是，又如何呢，开出去足够拉风就够了，这回头率杠杠的，绝对不会低于路虎。
动力方面，得利卡搭载了2.2L柴油发动机，最大功率127Kw，峰值扭矩392牛米，匹配6AT变速箱。这并不算完，得利卡是日本推出的第一款四驱面包车，这个改装版也是基于四驱版本而来，所以四驱系统肯定是少不了的，因为它的加持，在操控性以及通过性上面都拥有不错的表现。得利卡四驱版的历史可以追溯到上世纪八十年代，当时是出于实用目的，还搭载了帕杰罗的底盘。这么多年过去，得利卡也发生了很多的变化，即便是跟曾经国内的第三代车型相比，也犹如大整容，而这辆改装版的得利卡，更是被赋予了玩乐、时尚的含义，颠覆了人们心中传统面包车的形象，但是谁能说，这不是一件好事情呢，这就是一件好事。