日前，我们从相关渠道获悉，领克03将于8月18日正式亮相。新车的外观和内饰都采用了家族式造型，十分时尚。此外，这款车将搭载1.5TD发动机，预计售价区间在13-18万元，预计将于第四季度上市。

领克03的整车姿态十分运动，如运动化的轮圈造型、双排气管、车尾扰流板造型等部分看出，领克03区别于传统轿车，在都市对立美学设计理念基础上，更加强调空气动力学。领克03或许将是一款主打运动风的高性能轿车。

新车尾部设计与车头造型相呼应，其中尾灯组采用领克品牌辨识度极高的“能量晶体”造型，由三角形以及横向LED灯带构成，显示效果丰富且十分醒目；下包围造型横向贯通，并应用熏黑材质点缀，两侧配有斜置反光条，整体看上去十分年轻运动。新车的车身尺寸为4639/1840/1460mm，轴距则长达2730mm。

领克03中控台整体向驾驶员一侧倾斜以便操作，内饰设计十分简洁，而大量皮质材料的应用则提升了豪华感。新车的双色多功能方向盘加入了银色镀铬装饰，具有时尚气质。此外，这款车还配备了大尺寸的中控显示屏，支持CarPlay及CarLife在内的多平台互联系统。

动力方面，新车搭载不同动力输出的1.5TD高效能发动机，其中1.5T低功率发动机额定功率为115kW(156Ps)，传动匹配手动或7速双离合变速箱；高功率发动机额定功率为132kW（179Ps），传动匹配7速双离合变速箱。