原标题：路特斯Evora GT430亮相 仅限量打造60辆
日前，在英国古德伍德，路特斯Evora GT430亮相，新车相比普通版车型及此前的限量版车型，在轻量化、空气动力表现和动力输出方面均有着全面的提升。据悉，新车仅限量打造60辆，目前国内也可接受预定。

外观方面，Evora GT430车型采用了全新的外观空气动力学套件，前保险杠上的进气口尺寸一进步增加，两侧雾灯处开口设计也更加复杂。新车还换装了一套米其林Pilot Sport Cup 2轮胎，规格为前245/35 R19、后295/30 R20，搭配银色或黑色的双五辐式轮圈，以及来自于AP Racing品牌代工的高性能制动系统。



尾部，新车换装了全新样式的碳纤维后保险杠，其两侧内凹式的散热口采用了镂空式设计，并采用了大尺寸的中置排气口。此外，新车还增加了一款非常高调的大尺寸碳纤维后扰流板，为车辆带来最高250kg的下压力。


内饰方面，Evora GT430配有真皮+Alcantara材质混合的Sparco品牌赛车椅，消费者还可以选装四点式安全带与之搭配。与此同时，在方向盘、中控台、门板等处，新车同样采用了黑色真皮与Alcantara搭配的材料进行包裹，而大量的碳纤维材料也出现在了门框、座椅靠背等处。此外，消费者还可以选装中控触屏娱乐系统，其支持手机互联、蓝牙、导航及倒车影像。

这款新车还提供了包括Drive、Sport、Race和Off在内的4种驾驶模式。在不同模式下，车辆的牵引力控制系统的介入逻辑将有所不同，驾驶员可以通过仪表盘实时查看牵引力控制介入力度的级别。
动力方面，Evora GT430继续搭载丰田2GR-FZE型3.5升机械增压V6发动机，最大输出功率和峰值扭矩分别被提升到了435马力和440牛・米，传动系统则仅匹配6速手动变速箱，并标配机械式限滑差速器。在这套动力总成的推动下，新车的0-96km/h加速时间为3.7秒，极速为305km/h。