6月14日，中国电动汽车百人会副秘书长刘小诗一行三人，赴爱驰汽车（上海嘉定）技术中心调研。爱驰汽车是一家深耕电驱动与人工智能两大核心技术的智能新能源汽车公司，成立于2017年2月。成立至今，爱驰汽车的上饶制造基地土建部分已经竣工，开始设备安装调试；其位于上海嘉定的技术中心完成一期建设并已正式启用；其在德国还设有全资子公司爱驰恭博汽车有限公司，初步建成全球化的专业供应链、产业链合作体系；还打造出了纯电整车全正向开发平台MAS和高端跑车平台GES，分别基于二者打造出了高品质智能电动SUV车型U5 ION和全球首款赛道级高端电动跑车RG Nathalie。考察组一行在爱驰汽车（上海嘉定）技术中心参加了U5量产版样车成功试装仪式，随后对技术中心各主要车间进行了参观，并与爱驰汽车联合创始人兼总裁付强、爱驰汽车联合创始人兼CEO谷峰、CTO兼技术中心总经理王东晨、品牌公关副总裁金新等进行了交流。关于爱驰汽车(爱驰汽车首款高品质智能电动SUV车型U5 ION)爱驰正式成立于2017年2月，于2018年2月更名为爱驰汽车AIWAYS。付强(总裁)、谷峰(CEO)为联合创始人，目前团队人数超过800人，核心团队成员均来自世界五百强企业。凭借数十年的汽车行业经验，爱驰汽车尊重汽车工业客观发展规律，以驱动汽车行业进化为理念，理解用户需求，致力于打造高品质、贴心、便捷的新能源汽车与出行服务，并重新定义人车关系。在成立至今的短短一年时间里，爱驰汽车在团队建设、制造基地建设、核心技术及产品研发、投融资、全球合作伙伴布局和出行服务布局等方面，取得重大成果，堪称业内最高效的企业体系建设案例。爱驰汽车志在成为智能化电动时代最具造车功力的破局者。秉持着“在电驱动和人工智能两大核心技术领域，在能源运营、汽车零售、出行服务三大领域，以优异品质、温暖待人、传承创新和爱驰速度四大企业驱动力，打造一套智能纯电出行生态系统”的企业战略，爱驰汽车将把新的出行方式、生活方式带给消费者，让人人都“与爱驰行”。