
	导读：哈弗F7配四驱系统/油耗最低6.8升，预售13-16万元。此前，哈弗发布了其全新F系列，将推出F5、F7等多款SUV车型，构建全新产品矩阵。网通社从国家工信部获悉，哈弗F7将搭载1.5T与2.0T涡轮增压发动机，额定功率分别为124千瓦和145千瓦，百公里综合油耗最低6.8升，其中2.0T车型还将配备适时四驱系统。据悉，新车有望于今年年底上市，预计售价区间为13-16万元。
	
	
	
	从国家工信部公布的信息可知，哈弗F7将搭载1.5T与2.0T两款不同排量的涡轮增压发动机，额定功率分别为124千瓦和145千瓦。传动系统方面，均匹配DCT双离合变速箱，百公里综合油耗最低为6.8升。此外，2.0T车型还将配备适时四驱系统。
	
	外观方面，新车整体造型较为立体，前脸大尺寸六边形蜂窝状格栅，极具运动；两侧灯组采用开眼角设计，内部远近光一体式大灯配备透镜，十分精致。尾部设计宽大圆润，两侧横置式尾灯造型与车头相呼应，且辅以饰条相连。下方保险杠设计凹凸有致，并嵌入狭长的反光板，保障夜间行车安全。
	
	哈弗F7内饰采用了全新设计，以黑色调为主并辅以大面积软质材料包裹，突显豪华。中控台嵌入大尺寸显示屏，搭配全液晶仪表，科技感十足。三辐式平底方面盘造型运动，且设有多功能按键，此外，车辆配备了“游艇”式挡杆，下方为多媒体旋钮。编辑推荐阅读：升级幅度还能更大 试驾新款标致408你要的省油中型车来了！试索纳塔九PHEV瞄准家用定位与实用性 试驾体验WEY VV6AI人工智能技术加持 静态体验新一代绅宝X55