凤凰网汽车讯 日前，我们从工信部网站获取到一组北京奔驰三厢版车型的申报图。同时我们还从工信部获悉全新北京奔驰A级三厢版车型动力方面将会搭载1.3T高/低功率版本发动机。据悉，新车将会在今年四季度正式上市。

全新A级三厢版车型中网采用了星空式的中网设计，极具时尚感。新的大灯的倒三角造型让车头凸显锋利。全新一代A级轿车多了更多的棱角，让新车显得更具有攻击性。发动机盖上线条凌厉并向中间延伸，整体充满力量感。新车前保险杠设计较为运动，底部采用蜂窝式格栅，同时两侧配有大面积进气口。

新车侧面造型流畅，基于第二代MFA平台打造，大尺寸多辐式铝合金轮圈的应用，整体彰显运动范儿。全新A级三厢版尾部设计较为饱满，采用了短尾的造型，整车看起来比例协调，轿跑风格明显。尾灯显示效果出众，配以底部双边共两出镀铬尾排，增加整体运动效果。


动力方面，新车将会推出奔驰A180 L和A200 L两款车型，并且这两款车型均搭载1.3T引擎，1.3T发动机型号为282914，是一款小排量四缸引擎，低功率版100千瓦，高功率版120千瓦，两款发动机的综合工况油耗均为5.3升。传动系统方面，与发动机匹配的是双离合变速器。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。