凤凰网汽车讯日前，有海外媒体曝光了一组新款奔驰GLC车型的路面测试谍照，新车主要对外观细节进行了调整，并对配置进行了丰富。据悉，新车将于十月在巴黎车展上正式发布亮相。

对比现款车型，新车的改动主要体现在了LED前大灯以及尾灯的重新设计，同时对于前后保险杠也进行了小幅度调整。在内饰配置方面，此次发布的谍照没有进行充分揭示，可能的改动大致包括了数字化仪表盘、信息娱乐系统的升级、更大的显示屏、全新的多功能触摸控制板等。

在动力配置方面，奔驰GLC改款车型的发动机主要来自于奔驰C系改款车型，考虑到奔驰C43车型的动力输出由274千瓦提升到了291千瓦，奔驰GLC上的3.0升双涡轮增压V6发动机也会得到动力升级。而对于考虑燃油经济性的消费者，新款四缸柴油发动机则是不错的选择，其输出功率对比前任机型提高了18千瓦。

据悉，奔驰将于今年十月的巴黎车展上对奔驰GLC改款车型进行正式发布，按照奔驰之前的做法，新车也会在发布之前的数周开始线上的发布活动。在发布之后，新车将会在今年年底前进入北美等市场。新车也会推出长轴距版本，主要目标则是中国市场。后续报道，敬请期待。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。