现在汽车是越来越普及了，司机朋友也越来越多了，但不知道大家有没有关注各种交规呢？
交通部在本月突然宣布了三项规定，交强险、车牌号、车船税规则都有所调整，但没有进行大规模的宣传，导致很多朋友都不知道。
首先是交强险，老司机都知道，交强险是强制要交的，以前的金额是950块固定不变。但现在新规出台，规定每年的交强险是根据上一年的实际情况来的。
如果上一年没出过险，那么就能降低30%费用，看到这里，别高兴的太早哦。
因为同样的，如果出过险哪怕一次，对不起，费用上涨30%。
对大多数司机朋友来说，现在车这么多还这么堵，小剐小蹭很常见，一整年都不出事还是比较少的。再说一整年都没有出险，那买保险不就亏了吗？
所以，整体来说，这项费用涨的多，降的少。
其次，就是车牌号的调整，从今年七月起，车牌号实现终身制，车辆报废车主可向车管所申请继续使用原车牌号。
将使用原机动车超过三年可以保留该车号牌的要求，调整为使用一年后即可申请保留
最后一次就是车船税，车船税是指对在我国境内应依法到公安、交通、农业、渔业、军事等管理部门办理登记的车辆、船舶，根据其种类，按照规定的计税依据和年税额标准计算征收的一种财产税。
这项税收的标准是根据排量来制定的，新规出台以后大多数的私家车都要缴纳更多的税了。
这三项调整，对司机朋友们来说是不利的，因为大多数人都要交更多的钱了。
但我们又改变不了什么，所以司机朋友们都是有苦难言。
但其实每次缴费改革基本上都是涨的多降的少，油价也是如此，很多司机朋友们表示早就习惯了。