汽车智能化，是国际公认的未来发展方向，通过对汽车产品与技术的升级，提供给客户更舒适、更便捷、更安全的出行方式。　　对于智能化汽车，很多用户的理解或许是无人驾驶，不可否认，在移动互联、大数据及云计算等技术不断推进下，无人驾驶到来的那一天不会太遥远，但汽车智能化的发展需要一步一个脚印往前走，稳扎稳打才是企业布局智能化的正确道路。　　在中国自主汽车品牌里，奇瑞汽车一直坚持技术创新为核心，在布局产品智能化道路上，也一直坚持以科技的力量为推动力。奇瑞汽车新推出的旗舰SUV瑞虎8，自带的科技赋予的智能基因，也让消费者真切感受到了未来出行的智能体验。　　　　汽车智能的目的是为了实现沟通，让车更懂你，这是汽车智能化道路上最重要的一环。对此，瑞虎8自带强大基因：雄狮智云互联车机系统。　　据了解，该系统通过内置的4G网络，支持Carplay和Carlife，并配有百度地图和高德地图供用户选择，通过全天4G+wifi网络服务，车辆可以全天候在线，提供实时交通路况、交互式智能语音导航、实时天气、音乐、新闻、吃喝玩乐等信息，通过自定义语音唤醒及指令，用户还可以时刻与世界保持互联，并可实现对空调、天窗、尾门等控制。　　此外，瑞虎8搭载的最新一代自然语音识别系统，自然语音识别率接近100%，还可识别32种方言，满足全国不同省份的用户使用需求，以生活化的语言即可完成对车辆功能的操作。　　　　如今，手机似乎有些无所不能，靠“一部手机走天下”也成为现实。在汽车智能化的发展之路上，手机也充当了重要角色。通过手机APP，用户与瑞虎8建立的远程交互，可以对车辆实时远程管理和控制，拉近了二者之间的距离，让车随时随地懂你所想、做你想做的事，这也是瑞虎8科技智能化基因又一突出表现。　　通过手机APP，用户可实现远距离启动车辆发动机、远距离控制车门解/上锁，远程控制空调开关、远程控制天窗开启/翘起及关闭、远程控制开启/关闭后备箱等。并通过网络全时互联，实现车辆远程定位、车辆实时报警定位、电子围栏、防盗提醒、远程寻车、远程车辆诊断、车辆遇险自动求助等功能，即使车辆不在身边，人与车也仅仅是一个手机的距离。　　　　安全是车辆使用中一个永恒的话题，如何让智能助力行车安全，是车企布局汽车智能化考虑的重要因素，是产品吸引消费者的一大亮点，也是产品被称为智能少不了的一个基因：智能安全辅助系统。　　瑞虎8在智能安全上的基因已凸显，全球首批标配博世最新一代ESP 9.3车身电子稳定系统、360°鸟瞰式全景高清监测影像、全方位车道偏离预警、智能坡道起步辅助系统、陡坡缓降自动控制系统，自动应对行车过程中的各种路况，以先进科技保证用户的出行安全，为用户营造便捷的驾驶体验。而当外部光线较差时自动开启的智能大灯和雨天时自动感应雨量并自动开启的智能雨刮，也让用户更加专注于驾驶。　　智能对汽车产品的赋予，带来的是用户行车及用车理念的转变，助力的是用户美好的生活。瑞虎8通过强大的科技支撑，将智能与产品完美融合，打造出的智能语音互动、人车远程交互和智能安全辅助三大智慧用车系统，创新了行车理念，将科幻变成现实，也使其成为智能汽车时代的领头羊。