在普通品牌SUV中，敢和合资品牌叫板的并不少见。哈弗H9在动力、操控、舒适性方面，敢叫板丰田普拉多，吉利博瑞敢叫板帕萨特，比亚迪的拥趸者敢让唐去叫板特斯拉。但最近很火的一款车有“荷尔蒙SUV”之称的名爵HS，说是要在9月份上市的，居然敢跟合资的豪车叫板，声称多方面可以挑战奔驰GLA和奥迪Q3。
刚刚听到这个类比，第一反应不是好笑，而是惊讶。
普通品牌SUV，敢于越过合资的普通品牌直接与合资的豪华品牌隔空喊话，如果不是凭空吹嘘耸人听闻寻求瞬间关注的噱头，那肯定具备一定能量和底气的。何况这款车来自一向犹如谦谦君子般低调的百年名爵品牌。
新车泡沫说破就破，一旦破灭，就成笑谈，这样吹嘘是很愚蠢的。显然拥有百年历史的名爵不敢拿品牌生命做赌注去走靠吹嘘成网红的这招险棋，这就让我们不得不认真对待这种挑战和叫板。
让名爵HS敢于和奔驰GLA和奥迪Q3并肩而立相提并论的底气，大致来自四个方面：豪华设计、生猛动力、科技配置、无线网联。
如果这四个方面，哪怕其中两个方面，名爵HS都有独到的过人之处，那名爵HS真的值得刮目相看。
名爵HS真有那么豪华？
从设计上看，与奔驰GLA和奥迪Q3相比，名爵HS有没有豪华感呢？
奔驰GLA的设计秉承全新的梅赛德斯-奔驰SUV家族风格，轿跑风格明显，按照SUV的标准，不够硬派，按照轿跑性能去衡量，又有些偏高偏硬朗，正提升是有些混搭和跨界，并不是纯正的SUV。但前脸挺霸气，中网具有十足的运动感，前杠硬朗彪悍。刀锋式双翼进气格栅拥有野性的锋芒。采用光纤技术的LED高性能大灯和LED星辰尾灯，能让人获得星光璀璨的视觉形象。
和GLA稍有不同的是，奥迪Q3更有SUV的性格。奥迪Q3沿袭了Q系列的造型风格，前脸六边形大嘴有些夸张，来自灯具厂的大灯无疑很有格调，且前杠运动气息给人带来力与美的既视感。奥迪Q3腰线硬朗，18寸轮毂充满力量感，尾部设计圆润，尾灯与全车身浑然一体。但奥迪Q3的总体设计稳重有余时尚不足，多中庸，少动感，与年轻人的青春气息格格不入，一定程度地淡化了豪华气息。
名爵HS作为全球首款“荷尔蒙SUV”，沿袭百年英伦风范，采用独树一帜的感性力设计。采用纯形面设计、光影肩线设计，在主流量产SUV里面是全球首款。
这种设计来自有着近百年传奇历史的MG名爵的五六十年代风靡全球的MGA跑车。借助上汽领先全球的制造工艺，让这种设计在HS身上重现之后，形面表现更极致，通过名爵HS的车身设计，完成了对名爵品牌的完美传承。
百年传承的沿袭和现代时尚设计，让名爵HS在车身比例形态、视觉观感和视觉质感等方面，拥有了自主品牌中罕见的豪华感：名爵HS整车360°的感性曲面，只要看一眼就难免让人产生触摸的欲望；星耀力场格栅，深凹的曲面演绎天体间强大磁场的致命吸引力；双色LED技术是全球第一次采用，一对猎眼气场全LED大灯，霸气撩人；性感的侧面自然延伸至尾部，在保险杆处勾勒出一抹饱满的高光维纳斯腰窝，纯粹而又感性。名爵HS在造型上把视觉享受做到了极致，甚至与保时捷卡宴也有异曲同工之妙。
没有了内饰的豪华，不是真豪华。
奔驰GLA的内饰，一直是大气、豪华的基调，但与奔驰全系车型相比，GLA的内饰的用料稍嫌廉价和平庸。GLA的多功能方向盘握感很好，但按键的实用不够灵便。GLA的座椅很运动很帅气，包裹感很好，但GLA顶配车型中控采用大面积的硬质材料，亦属瑕疵。
奥迪Q3的内饰，有些对不住豪华车的名头。塑料用得多，用料不够考究。只是实用性强，视野宽广，座椅舒适。多功能方向盘握感也不错，设计很精致，按键设计要强过奔驰GLA。
名爵HS在影响空间大小的轴距、长宽高数据方面超过奔驰GLA和奥迪Q3，更在 “全感官”新体验方面魅力丛生，格外让年轻人喜爱。触觉上，名爵HS采用豪华一体式运动座舱，由百年德国品牌Bader甄选进口小公牛A级头层真皮匠心打造，椅垫和座椅两侧的支撑强化设计，运动感和豪华感融为一体。视觉上，无极变色堪称一绝。名爵HS搭载同级首创随音乐变换颜色和亮度的氛围灯，可随音乐律动、无极可调，可按车主喜好自行设置，调出近万种颜色，还能和中控大屏智能交互、与语音进行联动。听觉上，名爵HS与世界顶级音响品牌BOSE联手，为年轻人打造出渴望的“移动音乐厅”震撼声效。此次BOSE还专为名爵HS深度定制调音，通过一千次以上的对不同扬声器的测量、数百小时的专业调音，在车内营造出宽广的空间感以及极具包裹效果的环绕氛围，打造专属的移动音乐厅。名爵HS NVH水平，直逼豪车SUV水准，车舱内静则安谧，动则震撼。嗅觉上，名爵HS配备了以往高端豪车上专享的香氛系统，由顶级国际香水大牌定制香氛。它的Dream Air座舱空气管理系统，独具匠心地把独立空气净化器与香氛系统合二为一，3分钟净化全车空气后，释放愉悦香氛，多种调型的香氛随心选择，激活驾控激情。名爵HS依照全球标准制造，严格按照欧洲环保选择材料，确保车内空气绿色健康。
对于追求高品质、精致的年轻人来说，内饰的舒适豪华，奠定了车型的品质基础。名爵HS极致的感官体验，足以满足和刷新年轻消费者的驾乘新需求。
名爵HS动力性能敢于比拼豪华车？
年轻人喜欢用速度演绎激情。推进速度的动力指标，是豪华车重要的性能符号。
名爵HS，来自拥有了“蓝芯”、“绿芯”等世界领先的动力水平的上汽。依托上汽集团的强力背书，名爵HS的动力毋庸置疑。名爵HS搭载上汽全新调校的“蓝芯”30T Trophy高性能发动机，最大马力达231Ps，最大扭矩达360N・m，百公里加速仅7.5秒。依靠FlexMax技术，凭借米其林Primacy 3 ST浩悦轮胎，名爵HS可以轻松达到36米级100公里/小时-0距离的制动水平。Super Sport模式在红色按键操控下，多种动力任意选择。一键过后，动力不同，更澎湃的动力输出、更沉稳有力的转向助力，配合更具战斗气息的车内氛围灯、运动主题的专属仪表显示以及更舒适的空调系统，让你获得豪华跑车的极致驾驭快感。名爵HS还配备奔驰GLA和奥迪Q3不具备的XDS动态弯道控制系统。
与名爵HS相比，奔驰GLA和奥迪Q3的动力参数，就柔弱多了，只是足够满足日常行车需求。而年轻人对豪华车的性能要求是既要飚得快，又要刹得住。作为豪华车，显然奔驰GLA和奥迪Q3还要想办法经得住年轻人的挑剔。
奔驰GLA、奥迪Q3和名爵HS 主动安全谁更强？
敢和豪华车挑战，名爵HS在主动安全配置方面也不惜血本。三十万级或者更高端的豪车才搭载的主动安全系统，名爵已经武装到位。奔驰GLA和奥迪Q3虽然是豪华品牌车型，但在主动安全性方面竟逊色于名爵HS。奔驰GLA只有ACC主动巡航控制和AEB自动紧急刹车，但价格高得离谱。奥迪Q3的主动安全配置就更捉襟见肘，连定速巡航都没有。
名爵HS搭载MG PILOT智能主动驾驶辅助系统，涵盖了ACC自适应巡航系统、FCW前方碰撞报警系统、AEB自动紧急制动系统、LDW车道偏离报警系统、SAS车速辅助控制、IHC智能远近光控制、四位一体盲区监测系统等配置。AEB自动紧急制动系统的工作范围是时速8-80km/h，在已经有FCW提醒、再不刹就来不及的情况下，车辆可帮忙主动刹停。以往70-80万元豪华C级车才有的IHC智能远近光控制，可以在会车时仅将来车一侧切换为近光，另一侧远光保持视野，会车完毕切回远光，凸显豪华儒雅风范。
名爵HS的AWD智能四驱帮你平稳操控，可以适应日常通勤和自驾游等多种使用场景。这套四驱系统由世界顶级传动系统及动力方案解决商GKN提供，可以使前后轴动力在100:0-50:50之间自动分配，面对突发状况时更是在0.1秒内即可做出响应，操控性和安全性高人一等。
网络互联智能 谁领风骚？
名爵HS一出手就搭载了世界领先的全新一代“互联智行”系统，领先绝大部分合资品牌，堪称独领风骚。无论人工智能语音、大数据主动导航、手机远程车控等技能，还是在此基础上延伸的“朋友圈”计划引入腾讯音乐资源、考拉FM、停简单智慧停车场、口碑等，包括超3000万首高品质在线音乐、5000万集有声读物、5000个智慧停车场、百万家美食餐厅等海量资源，名爵HS的互联智行一网打尽。这个系统还将率先开发虾米在线无损音源、微信组队、高速公路云支付等潮玩新方式，打造更智能化、专属化的智慧出行生活。名爵HS整车支持OTA免费无限迭代。作为名爵品牌的全新SUV，名爵HS在互联智行方面，无缝连接年轻人生活的高智能座驾，完成了对合资品牌豪华车的超越。
奔驰GLA在互联网表现上，配备了语音控制、远程控制和地图导航功能，能够应付基本需求，但是对年轻消费者渴望的花式出行生活，显得力不从心。奥迪Q3也只简单配备了语音控制、地图导航和多媒体娱乐功能，仿佛是“上一代”的互联网配置实在有些out了。
结论：名爵HS敢和奔驰GLA和奥迪Q3比高低，不仅说明名爵HS有气魄，有底气，有高能，也说明奔驰GLA和奥迪Q3在某些方面，已经有些落伍了。以往自以为不错的地方，已经被人超越。尤其是这两款豪华车，以优越的品牌优势自居，以高高在上的品牌溢价和豪华概念市场地位取胜，作为入门级豪华车，在设计细节上，在用料上，与高级别豪华车相比重视程度不够。这也给立志豪华的百年品牌名爵后发制人提供了可乘之机。
名爵HS与奔驰GLA和奥迪Q3相比都算得上SUV中的佼佼者。尤其是名爵HS，以“荷尔蒙SUV”突破“同质化”市场现状，让SUV从无聊乏味的实用工具，变为有趣、懂你的年轻伙伴，给市场带来惊艳，其设计理念和超越气魄令人刮目相看。9月上市后，名爵HS很可能在SUV市场处于强弩之末的节点，将SUV时代推进到一个全新阶段。中国品牌SUV的设计理念和营销概念，也将得到刷新。