在中国SUV销量排行榜上，哈弗H6常年位居状元的位置，竞争选手络绎不绝。作为后起之秀众泰T600 
Coupe面对哈弗H6，是一位强有力的竞争对手。以高配低价的姿态、时尚的外观、舒适的内饰瞬间捕获了消费者的芳心，销量直追哈弗H6。看下这双方的较量，结果是你想的哪样吗?众泰T600 Coupe作为众泰旗下热销车型，在SUV市场中占据着举足轻重的地位。前脸中网采用三幅式镀铬装饰，车头大灯和中网连为一体，灯组内部也算是小巧精致。侧身采用当下比较时尚的悬浮式车顶，打破了常规的SUV框架，整个车身曲线异常流畅，整体非常协调。哈弗H6从11年相继推出了18款车型，依旧延续了家族设计。前脸的设计给人一种视觉冲击，过于“蛮横”。整个车身线条都是传统的SUV框架，没有什么特别的亮点。相比之下，众泰T600 Coupe的设计更跟紧时尚潮流，符合当下年轻人的审美。对于10万级SUV来说，配置肯定是不能忽略的。众泰T600 Coupe 
1.5T自动挡全系配备了LED日间行车灯、电动天窗、电动调节后视镜(带侧转向灯)、迎宾踏板等，中高配车型还配备有全景天窗、雨量感应式无骨雨刷、外后视镜电加热除霜、外后视镜电动折叠等实用性功能。10多万能拥有非常多、超实用的配置，想必你心动了吧!第一辆SUV那肯定要买的自己满意哦~相比之下，哈弗H6能常年做“状元”，那肯定有自身的优势。但这个位置能保持多久?谁也不能保证。但以众泰T600 Coupe现在的发展趋势，以后的变化还真不好说。哈弗H6可要小心了哦~