史上最燃的欧冠之夜，在利物浦全球官方合作伙伴MG名爵的加持下，更是嗨到炸裂！5月27日凌晨，备受期待的2017-2018赛季欧冠决赛火热开战，“红军”利物浦大战“银河战舰”皇马，整场比赛两强胶着厮杀，为全世界球迷带来饕餮盛宴。当晚，众多名爵车主和利物浦热血球迷，汇聚南京、成都、青岛等全国九大城市名爵展厅，畅享“爵战之夜――利物浦欧冠日展厅球迷狂欢夜”潮玩轰趴，为利物浦加油助威，嗨翻全场！决赛全程紧张刺激，展厅里为利物浦打call的呐喊助威不绝于耳，足球宝贝热舞加油，进球后欢呼激动的热潮一浪盖过一浪，“名爵红”与“利物浦红”的联合震荡波根本停不下来！与“红军”同在的名爵，还专门定制、展示了利物浦特别定制限量车型，并为车迷们贴心地准备了VIP专属购车大礼，现场不少车迷、球迷，果断订下早已心动不已的名爵新车，买新车、看球放松、勾搭懂球车迷小伙伴，一个不落做完全套“欧冠之夜”标准动作，成为欧冠最大赢家。为年轻热爱，欧冠决赛夜，“名爵红”携手“利物浦红”，与球迷、车迷在全国9大城市展厅同步观战、一起狂欢！作为利物浦足球俱乐部的全球官方合作伙伴，MG名爵与利物浦颇具渊源，都来自英国，历经百年岁月，拥有来自全球的庞大粉丝拥趸，更同样以狂热的红色为自己代言。一个在全球汽车行业打造爵对速度，一个在欧洲足坛叱咤风云，两个英伦传奇的强强联合，不仅为购买名爵车型的球迷们打造极具激情的足球盛宴，又为热爱“红军”的车迷们带来利物浦版专属限量车型，这正是两者百年运动基因的完美契合。利物浦作为欧洲百年足球劲旅，在中国拥有深厚的球迷基础。针对利物浦球迷和名爵车迷对激情驾控和时尚运动座驾的共同需求，2016年起，名爵就为车迷和球迷们推出了专属的利物浦版限量车型，并组织了多场利物浦传奇球星见面会，为广大爵粉放送福利，玩出年轻的无限精彩。而昨晚，名爵仪式感满满的“超级车主待遇”再次热力上演！在全国九大城市上演的“爵战之夜――利物浦欧冠日展厅球迷狂欢夜”活动中，名爵不仅带来全系利物浦版车型，让球迷们大饱眼福，更有MG Carffe名爵咖啡馨香回味、足球宝贝热情互动、知名足球解说现场评球，以及限量版签名球衣、最高5万元的购车补贴等爵粉专属礼遇点燃全场，潮玩轰趴的气氛随着一次次精彩传球、进球，高潮不断。在昨晚的球迷狂欢轰趴上，名爵全系年轻化产品气场全开，以最强阵容助阵“红军”。最美新能源车――名爵6新能源、“豪华互联网性能座驾”全新名爵6、“年轻人首选的热门SUV”名爵ZS及其利物浦特别定制车型，为夺冠之路再添一抹“名爵红”！除了欧冠之夜以外，名爵线上线下多场景的车迷互动历来好玩。当红主爵――全新名爵6，与它相匹配的震荡波一浪高过一浪。从爵战系列活动到Trophy League名爵驾控营，车主福利持续推出、不断进阶，有潮玩轰趴、街舞Battle、知名Rapper为当红主爵写独家新歌，还有冠军车手的魔鬼训练营！一波波强势升级的车主体验震荡波，为年轻消费者打造always YOUNG的驾乘体验，全新名爵6也成就了“上市仅4个月，单月销量过万”的爵佳战绩。有性能、有智能的“轿跑新感爵”――名爵6新能源，也正在用一种全新的体验和年轻人玩出更多新感爵。在城市体验官活动中，名爵6新能源的意向客户，可以预约最长72小时的超长深度试驾，获得360度用车“新感爵”。年轻拥趸的快速认可，使名爵6新能源上市就热销，30天订单高达3000辆，成为20万级订单爬升速度最快的新能源车型。作为“年轻人标配的首台互联网SUV”，名爵ZS在全球热销火火火，还紧贴年轻人喜爱的潮流生活方式，推出“网红店白皮书――名爵ZS 50城探秘之旅”。活动集结了全国资深“吃货”探秘网红美食店，开启神秘美食打卡模式，打造最in互联网出行体验。和年轻人玩在一起，名爵是认真的！不是所有品牌都可以做年轻化，百年英国运动汽车品牌名爵是个例外。名爵始终以always YOUNG的年轻本能为每一代的全球年轻人带来好玩好开好看的梦想之车，释放年轻激情魅力，引领最in的潮流生活。接下来，名爵还将带来哪些与车主互动的震荡波，值得期待。