
在外观设计方面，全新途锐传承家族最新的设计风格，棱角分明全LED大灯与前格栅连为一体相得益彰，凸显时尚霸气。

途锐一直凸显几个特征：低调，豪华，还能越野，性价比比同级高！特别是新款途锐比Q7更厚道，可以说是大众最得意车的SUV！

全新途锐与奥迪Q7同平台打造，搭载3.0T V6发动机，匹配8AT变速箱，还有2.0T混动版本。

在内饰设计方面，全新一代大众途锐最的亮点就是搭载15+12一体式液晶大屏！为什么没有人吐槽屏幕抄奔驰？国产车要是来一个这样的屏幕，指定一堆不是人的东西说贯穿屏仿奔驰，座椅调节按钮放车门也是仿奔驰，座椅按钮放车门上的多了，凭什么中国车就是仿？

此外，此次大众途锐内饰的改款，是不是预示着上汽的次高端suv途昂也将迎来改款呢？毕竟，途昂现在的内饰丑爆了，根本就不是30万以上车型的水平！

搜狗搜索一下，全新途锐，智能温馨提示：2018年3.15晚会曝光了相关质量问题，请您了解相关信息、注意辨别，以防遭受损失。其实真的途锐车主早就自己动手解决进水问题了，加个盖的事情，不信去论坛看看便知。只有大多数键盘车神等人觉得这是多么严重的问题。是辆车都有设计缺陷，都会被召回。谁的车也不完美！人家再破，也是60万的车，你的再好，也是十万左右。人家纵置四驱带拖森。别跟着无趣的人一起黑。

小结：不吹也不黑，全新一代大众途锐来自于全新纵置MLB平台，要是3.0的车型60左右起步。估计销量会很不错！您怎么看呢？欢迎回复评论！