原标题:动力输出710匹马力，全新911虽混动但仍忠于驾驶者！

各位看官回想一下，现在汽车市场上哪些车型还没有换外观？奔驰G级、JEEP牧马人、还有就是保时捷911了。现如今全新一代保时捷911即将上市了，知事君距离二手911又进了一步。今天给看官们带来全新一代保时捷911（992）。
全新一代的911将会在年底前的洛杉矶车展上亮相，外观上只有一些小的改进，新的百叶窗通风孔和后方扰流板、全新的保险杠造型、LED前大灯组内部进行了调整、全新设计的门把手，亮点很少，上一代991.2“小梳子”格栅保留了下来，尾灯变成了贯穿式LED灯条，PORSCHE的标志很隐秘的藏在了灯条里。
变化最大的就是动力这一块，基本3.0T双涡轮水平对置六缸发动机、3.8T双涡轮水平对置六缸发动机会延续下去，现在都已经加入插电混动版本，这次全新的插电混动车型将成为911系列中性能最强大的车型，方向盘上将会安装一个“电动启动按钮”，最大动力输出达到了710匹，就连保时捷911这样经典的车型都开始使用了插电混动。不过各位看官不要着急，保时捷的官方人员已经透露了不会推出纯电动版本。在这一点上保时捷还是很忠于大多驾驶者的。
这次全新的911采用了大众旗下全新的跑车平台打造，会最先推出后驱版本的Carrera和Carrera S车型，Carrera将达到395马力，Carrera S则会达到456马力。知事君太希望早点推出全新911了，这样我就能捡漏去买二手的911了。
上一代911（991）在2011年的时候和各位看官们见面，在2016年的时候进行了中期改款，也就是991.2的版本，上市没满三年就直接更新换代了变成了992的版本，看来保时捷也是十分想占领一部分市场。
是不是看见991.2、992等等数字有一点不理解，给各位看官介绍一下这些数字。这些数字都是保时捷911的底盘代号，因为911代表了整个车系，都是在用底盘代号来表示自己所说的版本。第一代保时捷911原本是打算代号901，但是标志公司把数字中间为0的都已经注册完了，所以就变成了911；第二代底盘代号930，是第一次使用涡轮增压的一代；第三代底盘代号964；第四代底盘代号993，是风冷发动机的最后一代；第五代底盘代号996，水冷发动机的第一代，也是正式进入国内的第一代；第六代底盘代号997，看官们最熟悉的一代，其中997.2使用了PDK变速箱，使它变成了二手理财产品之一；第七代底盘代号991，除了GT3等特别版本以外，全系都普及涡轮增压；第八代911底盘代号992，使用插电混动的第一代。
保时捷911一直都经典中的经典，现如今加入了插电混动版本，也看见汽车新能源的力量正在一步一步扩大，但是911不会推出纯电版本。最后奉上一句经典话语：“911是用来开的，而不是用来坐的。”
没看够，车知事上文~