凤凰网汽车讯 2018年6月23日，广汽丰田在上海宣布C-HR正式上市，售价区间为14.48-17.98万元。C-HR是昨晚上市的一汽丰田奕泽的兄弟车型，相对来说C-HR的细分车型更多，消费者可选的余地也更大。



酷越领先版

酷越豪华版
C-HR车身尺寸分别为4405x1795x1565毫米，轴距为2640毫米，而“酷越”系列车型车身尺寸略有变化，为4445x1825x1565毫米，轴距同为2640毫米。此外，C-HR的双色车身需要选装，而部分车型可以在2018年年末（预计）可以选装天窗。


作为小型SUV，C-HR的设计较为夸张，前脸采用TNGA设计语言，动感而富有张力，侧面线条凌厉，层次感分明，而车尾部分采用了非常夸张的设计手法，既有轿跑的既视感又有SUV的饱满感。总体看起来很舒服。



内饰是丰田全新的样式，虽然偏向于主驾的中控面板并不独特，不过这种半悬浮半镶嵌的中控屏设计确实能给消费者不一样的感受。另外这款车的中控面板层次非常分明，上下分层被设计的很到位，从侧面看非常科幻，非常有设计感。

安全配置方面，C-HR全系标配车身稳定系统、胎压监测、坡道辅助、10气囊（2正前/2膝部/2前侧/2后侧/2侧气帘）、ISO-FIX座椅接口等。在此基础上，领先版及以上车型配备了倒车影像，豪华版和旗舰版配备了前后共8雷达的驻车辅助系统，旗舰版车型进一步增加了倒车侧后方盲点监测和并线辅助。此外，除最低配的精英版车型外，其余车型均配备了丰田智行安全系统（TSS），提供预碰撞安全系统、自适应巡航系统、车道偏离警示+辅助修正，以及自动远光四项主动安全配置。


动力方面，新车搭载TNGA架构下Dynamic Force系列的全新2.0L自然吸气发动机，最大功率126千瓦，最大扭矩203牛米。传动系统方面，新车匹配的是CVT无级变速器，官方公布的百公里综合油耗仅需5.7升。另外在底盘方面，新车采用了前麦弗逊与后双叉臂四轮独立悬挂的组合。