有传闻马自达将把欧洲版本的MX-5的发动机功率调高，从种种细节来看，这一传闻的真实性还是很高的。
日本本土的新款的MX-5采用了2.0升四缸发动机，可以以7000rpm的转速输出182hp，在6000rpm则可以达到155hp。扭矩从现有201 Nm略微增加到205Nm。为了提升功率，马自达也对发动机进行了改变。换入了更轻的活塞、连杆，以换取更高效的运作。还对进气和排气做了改变，让红线的6800rpm升至7500rpm。现款的MX-5的0-100km/h加速时间在7.3秒左右，最高时速为每小时214km/h。但是新款MX-5的数据还没有公布，也还没有媒体实测过，动力提升后的效果还有待证实。
除了调整发动机升高功率以外，马自达还对MX-5的排放进行了降低。马自达的工程师在MX-5的后部安装了一套较为柔软的悬挂，据说是为了改善转向感。
外观上来看，新款的MX-5基本上没有什么变化，但是增加了颜色搭配的选择，比如棕色车顶或黑色车顶，并且提供了16寸和17寸的轮毂可选。
在驾驶舱，MX-5也终于加入了伸缩方向盘，可以多方向调整方向盘位置，以便驾驶员找到合适的姿势。并且马自达MX-5还额外提供了一套i-ACTIVSENSE智能安全辅助系统，包括自动紧急制动、车道偏离预警、行人检测、交通标志识别。并且马自达将于今年8月开始向欧洲销售最新款的MX-5车型。