本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
随着中国家庭结构的变化，MPV市场成为了很多人眼里的下一个蓝海，越来越多的MPV出现在了市场上，其中也不乏一些具有强大竞争力的车型，它们进入市场后给市场带来了很多变化，各个车型的销量排名也有了一定的起伏。今天我们就来看一看5月份MPV市场销量前十的都是哪些车，它们各自的表现又如何。
第一名 五菱宏光
5月销量：32587台
五菱宏光5月份的销量为32587台，相比第二名而言，五菱宏光的成绩足足多出了一倍，从累计销量方面来看，五菱宏光前五个月已经卖出了214314台，而第二名只有6.9万台不到。换句话说，五菱宏观依然是MPV市场的霸主，别管人家是不是微面，销量就是逆天。
第二名 别克GL8
5月销量：14954台
作为一台定位中高端的合资MPV，别克GL8在排名前十的MPV产品中售价是最高的，但是GL8的销量却不低，5月份达到了14954台，这也从侧面说明了它的产品力，以及对于MPV市场的影响力。可以不夸张的说，别克GL8就是这个级别的标杆车型。
第三名 宋MAX
5月销量：14285台
自从比亚迪宋MAX上市之后，这款车的销量就一发不可收拾，目前已经稳定在了万台以上，为什么比亚迪宋MAX这么好卖，归根结底还是设计，可见不光是对于自主MPV而言设计非常重要，对于任何车系任何级别的产品而言，设计都是打动中国消费者的核心。
第四名 宝骏360
5月销量：8003台
宝骏360是一台让我们有眼前一亮感觉的车型，它在5月才刚刚上市，但是其首月销量已经达到了8003台。值得一提的是，宝骏360并不是一台7座车，而是一台6座车，另外，它的价格或许是最重要的成功因素，5.68-7.58万元的价格也就比很多微面贵出一点。
第五名 江淮瑞风
5月销量：6610台
江淮瑞风是国内自主MPV市场的老牌产品了，它在5月份取得了6610台的成绩，不过这个成绩并不是瑞风的单一销量，它包含了瑞风M3、瑞风M4、瑞风M5等多款车型，面对激烈的市场竞争，其实瑞风MPV的竞争力并不如从前那样强大了。
第六名 东风菱智
5月销量：6440台
和江淮瑞风一样，东风菱智同样也是一款在中国自主MPV市场中拥有多年良好表现的产品了，它在5月份的销量为6440台，这个成绩也只能说还可以，如果要和合资对手，或者排名靠前的自主品牌相比的话，东风菱智已经有些稍显落后了。
第七名 宝骏730
5月销量：5002台
宝骏730在之前很长一段时间里都一直是细分市场的销量冠军，不过因为竞品的强势崛起，在加上宝骏360这样自家的产品在分流一部分销量，所以才导致了宝骏730销量的下滑，它在5月份的成绩为5002台。
第八名 本田艾力绅
5月销量：4564台
别克GL8之后，合资MPV也就只有本田的两兄弟了，本田的艾力绅由于在细节上要比本田奥德赛看起来更大更具档次感，所以销量也比奥德赛略高一些。不过从销量的整体量级来看，本田艾力绅和奥德赛与别克GL8的差距还是非常明显的。
第九名 本田奥德赛
5月销量：3638台
本是同根生，相煎何太急，本田奥德赛和艾力绅就是一对亲兄弟，虽然单车销量不如GL8，但是两者相加的成绩还算不错，加起来也有8000多台，算是在GL8面前还能找到一些存在感吧。
第十名 大众途安
5月销量：3541台
大众途安在新增了7座版本之后，其竞争力的确有了一定程度的提升，不过再怎么说，它都只是一台紧凑级的MPV，所以在实用性上，它和GL8、奥德赛这样的车型还是有不小差距的。不过大众途安的成绩也还算不错，至少它卖的比别克GL6要更好一些。
写在最后
从MPV市场的整体增速来看，它并没有像很多人预测的那样迎来小爆发，而是同比有着一定幅度的回落。不过就MPV产品而言，我们可以选择车型的确是越来越多，包括广汽传祺GM8在内，未来自主品牌也将在MPV市场上取得更好的成绩。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！