凤凰网汽车讯 近日，有外媒曝光了一组新一代路虎揽胜极光路试的谍照，据悉新车或将于2019春季正式亮相，并有望在2020年正式上市。
外观设计方面，新一代路虎揽胜极光极光外观设计变化不大，前脸设计反而光滑很多，前脸中网采用交叉网格状设计，前大灯采用开眼式设计，集成L型LED灯设计，下进气口采用拱形设计。

新一代路虎揽胜极光第二代车型外观设计从Range Rover Velar中寻求灵感，定位于路虎揽胜和揽胜运动下方。在内部，新款极光将采用与更大的Range Rover Velar相同的仪表板布局。这意味着一个高设置的触摸屏，通过它可以访问卫星导航，电话和立体声功能，以及一个触摸感应的中央控制台，用于辅助系统，如空调和驾驶模式。Apple CarPlay将是一个选择。

新一代路虎揽胜极光车身将会有较大的增长，所有乘客将享受额外的空间，同时行李箱容量也将增加。
动力方面，发动机阵容是全新的，新一代极光采用了更加清洁的涡轮增压汽油和柴油发动机，以及柴油电动插电式混合动力系统，二氧化碳排放量仅为45克/公里。

新一代极光将搭载2.0升Ingenium汽油和2.0升Ingenium柴油增压发动机，匹配9速自动变速箱，并对发动机进行了重新调校，提高效率和性能。还配备电动版或插电式混合动力车，新车预计将于2020年上市。更多新车消息，敬请关注凤凰网汽车的后续报道。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。