原标题:「热点」三菱EVO又被鄙视，“破三菱”在奔驰宝马面前就是渣
说到“破三菱”这个段子相信大家还有印象――之前广东的一名三菱“神车”EVO车主遭到一个男朋友有凯美瑞的小姐姐鄙视，不仅排气声音响得烦人，而且跑不快被踩得一塌糊涂，最后还说了一句：三菱终归还是三菱，垃圾。


不过近日，有网友@超级何某某在微博上发文称自己也遇到了这样“离奇”的遭遇――

据车主表示，他当时开着EVO去加油，还没反应过来就给他加了一箱92，下车理论对方居然还被怼：你又不是宝马奔驰怎么就不能用92呢?

更让车主生气的是，叫来拖车后，拖车的工作人员很“随意”地说：“你这车硬拽就行，又不是劳斯莱斯……..”

事后车主在留言区表示，他的这台EVO是特调过的，用不了低标号汽车，平时都是加98+辛烷值添加剂。目前已经把汽油抽了出来，加油站方面赔偿了他2300块钱，站长全程还是很配合的。
此外，车主还表示，还好发现得早，不然轻则爆震，重则冲瓦，维修费用也要十万吧。
其实虽然三菱“神车”EVO外观和东南汽车的翼神很像，但两者完全是两个概念，EVO搭载2.0T发动机原厂就能达到290马力状态，其4G63铸铁发动机能承受很大的动力，如果更换内部零件再改装，动辄上千匹也正常。这才是真正秒天秒地的神车呀！
值得一提的是，目前三菱汽车已沦落到被日产收购的境地，东南汽车生产的三菱车型整体价格也比较亲民――蓝瑟、翼神等等，这就给人造成三菱没有好车的错觉。而这台“扮猪吃老虎”的EVO在停产之后，却是车迷们的无价宝，开个几万公里后反而增值10万元，也许这就是信仰的力量。

最后，有网友表示，不懂就别瞎逼逼，信仰不容得无知的人随意践踏。
转自汽车行业关注
往期精彩文章

「改装」花40W才能拥有的大玩具，改装圈男人们为何爱不释手？
「鉴赏」又一台扮猪吃老虎的姿态猛兽 奥迪S6案例
「改装」不安分的文静 C300旅行车的性能蜕变
「玩车」20多岁萌妹子最爱三菱EVO，不懂的人都以为她开的是辆"破菱帅"
