
又到了周末，爱卡汽车新一期的周末车闻也如约而至。本周国内有多款新车上市，其中Jeep大切诺基Trailhawk、二代海马S5等车型无疑是重中之重，此外还有年度改款产品已经与消费者正式见面。接下来，Jeep新一代牧马人和领克01 PHEV将在下周上市。闲话少叙，下面我们就来一起回顾本周车圈发生重点事件。

 Jeep大切诺基Trailhawk正式上市
2018年7月18日，Jeep大切诺基Trailhawk高性能四驱版正式上市发售，售价为64.99万元。据悉，新车除了搭载3.6L V6自然吸气汽油发动机外，还配备了Quadra-Drive II智能全时四驱系统。


造型方面，新车在普通版车型基础上打造而来，不过造型看上去更为时尚动感。除了前脸配备两个惹人注目的红色拖车钩外，车身侧面还加装了Trailhawk专属标识，并采用了全新样式的铝合金轮圈。

来到内饰部分，新车的内饰设计与普通版车型基本保持一致，区别之处在于座椅、车门两侧及方向盘等处采用了红色缝线，而座椅和方向盘则增加了Trailhawk专属标识。


动力部分，新车搭载3.6L V6自然吸气汽油发动机，最大输出功率210kW（286Ps），峰值扭矩347Nm。传动部分，与之匹配8速自动变速箱，并配备Quadra-Drive II智能全时四驱系统。
编辑点评：相比其它在售车型，本次上市的Jeep大切诺基Trailhawk高性能四驱版造型方面更彰显了大切诺基野性的一面，相信上市后有望获得更多消费者们的喜爱。
 二代海马S5正式上市
2018年7月18日，二代海马S5正式网络上市，推出8款车型，售价区间6.98-10.98万元。新车采用家族最新设计语言，造型动感时尚。动力方面，新车搭载1.6L及1.5T发动机，年底还将推出1.6T车型。


外观方面，第二代海马S5在外观设计上的变化是非常明显的，新车采用了全新的设计语言，倒梯形的前格栅搭配大面积的银色饰板，使前脸看上去更为大气沉稳。值得一提的是，新车还采用了当下流行的分体式大灯设计，且造型十分独特。

车身尺寸方面，新车长宽高分别为4418*1823*1630mm，轴距为2630mm。来到车身侧面，新车整体线条动感流畅，宽大的车窗有助于车内采光的提升。伶俐的车身腰线十分修长，但是并不复杂，前低后高的车身姿态有一种蓄势待发的感觉。

来到车尾，新车最大的变化就是后尾灯的样式，L形的尾灯相比现款车型更加年轻化，十分引人注目。此外，新车还采用了双边共两出的排气布局，进一步提升了尾部的动感气息。

外观配置方面，新车全系标配LED尾灯组、车顶行李架、鲨鱼鳍天线、LED高位刹车灯、电动调节外后视镜、车身同色门把手等。此外新车还根据车型不同分别搭载感应大灯、智能感应雨刷、伴我回家功能、全景天窗、外后视镜集成LED转向灯、外后视镜加热、外后视镜锁车自动折叠等。

内饰方面，新车的内饰将采用全新的设计，全新样式的三辐式多功能方向盘看上去十分动感，中控台上方的独立液晶显示屏非常引人注目，使整个内饰科技感提升明显。

内饰配置方面，新车全系标配遮阳板化妆镜、礼仪灯、倒车雷达、灰尘过滤器、后排座椅4/6折叠。此外除最低配车型外，新车还将搭载7英寸液晶仪表、10英寸中控液晶屏等。顶配车型还可选装Moofun移动互联人车生态系统、智能语音交互系统。安全配置方面，新车全系标配ABS+EBD、BAS刹车辅助系统、可溃缩式转向柱、后门儿童安全锁、车门未关报警、发动机防盗、限速提醒、前排双安全气囊等。

动力方面，新车先期分别搭载1.6L及1.5T发动机，最大功率分别为90kW（122Ps）和120kW（163Ps），峰值扭矩分别为160Nm和223Nm。传动系统匹配5速手动、6速手动、CVT变速箱。
编辑点评：上代海马S5也曾经是月销过万的热销SUV，不过竞争对手不断推出全新及换代车型，上代的海马S5竞争力不断下降。不过，二代海马S5的到来将改变这种局面，全新设计语言、配置升级、多种动力选择使得二代海马S5有着不俗的竞争力，优异的性价比也使我们相信二代海马S5会超越老款车型曾经的辉煌战绩。
 2019款英菲尼迪Q60正式上市
日前，我们从英菲尼迪官方获悉，2019款英菲尼迪Q60正式上市，售价区间为36.68-38.58万元。新车共推出豪华版与豪华运动版两款车型，并搭载2.0T发动机。值得一提的是，新车的配置相比现款车型有所提升，整体更具性价比优势。


外观方面，新车基本与现款车型保持一致，发动机舱隆起的线条、大面积进气格栅搭配黑色中网等这些经典元素都得以保留。此外，采用LED光源作为加持的前大灯组造型非常犀利，整体看上去十分前卫。

轿跑车的侧面是最迷人的地方，2019款英菲尼迪Q60也同样不例外，凌厉的车身腰线由前大灯延伸至后翼子板的上腰线，丰富的车尾线条设计让新车展现出轿跑车特有的时尚感。此外，新车还采用了双边共两出的排气布局，运动感十足。

内饰方面，新车依然延续了家族式内饰设计风格，新车在中控台设计方面与Q50基本保持一致。新车所配备的三辐式运动方向盘、运动真皮座椅以及镀铬装饰面板都为其营造出强烈的运动化氛围。
配置方面，新车的主驾驶座椅具有电动侧向支撑、座椅电加热、腿部支撑调节功能，充分缓解驾驶疲劳。此外，新车还配有增强型空气滤清器具备微细颗粒物过滤功能及葡萄多酚抗过敏源功能，使车内人员尽可能的时刻享受健康清新的空气。在此基础上，新车的车联网系统升级为4G系统，使人机交互与信息处理更加便利。

动力方面，新车搭载2.0T发动机，最大输出功率155kW（211Ps），峰值扭矩350Nm。传动部分，与之匹配7速自动变速箱。值得一提的是，新车还配备了DAS 2.0线控转向，使其更富有驾驶乐趣。
编辑点评：由于只是一款年度改款车型，2019款英菲尼迪Q60的整体变化并不算大。不过配置的小范围提升，还是进一步提升了其整体竞争力。
 mu-X牧游侠X-POWER版车型正式上市
日前我们获悉，江西五十铃mu-X牧游侠X-POWER版车型正式上市，共推出四款车型，售价区间为24.28-28.48万元。新车最大的亮点是搭载专属的陨石灰车漆，外观看上去更加霸气。


外观方面，X-POWER系列的造型与普通版基本一致，不过在外观细节上进行了调整，更加时尚。前脸方面，新车对前进气格栅、前保险杠、前雾灯以及前大灯组造型等方面均进行了升级，橙与黑的撞色设计让视觉效果更加出色。

尾部方面，D柱采用熏黑处理，与尾部玻璃融为一体，减少突兀感。新车尾灯点亮后形成回旋镖式效果，辨识度更高。

内饰方面，新车采用了最新设计风格，更多线条的融入使得内饰看上去更有层次感。木纹元素的点缀也使这款新车的内饰增添了一丝豪华舒适的气息，橙色的点缀则让车内氛围年轻了起来。新车中控台搭载了8英寸中控屏，支持CarPlay和CarLife手机互联等技术，与当下完美接轨。

动力方面，新车搭载1.9T和3.0T柴油发动机。其中1.9T发动机最大输出功率120kW（163Ps），峰值扭矩360Nm；3.0T发动机最大输出功率130kW（177Ps），峰值扭矩430Nm。传动方面，新车匹配6速手动和6速手自一体变速箱。
编辑点评：五十铃mu-X牧游侠X-POWER系列在外观和内饰的多处细节上进行了升级， 让都市气息也浓郁了起来。作为五十铃品牌旗下的重要车型之一，mu-X牧游侠的综合实用性非常出色，但柴油车的接受程度确实是个问题。
下周即将上市新车
 Jeep新一代牧马人（7月23日正式上市）
日前我们从相关渠道获悉，新一代牧马人将于7月23日正式上市。此前新车已经公布了预售价，包含两款车型，预售区间为46-54万元。作为家族中的第四代车型，新车延续了现款车型经典的外形设计，并搭载全新2.0T发动机，燃油经济性得到进一步提升。



造型方面，牧马人经典的方正造型得到了延续。不过与现款车型相比，新一代牧马人的前挡风玻璃倾斜角度有所增大，突出的黑色轮眉、犀利的前保险杠造型均展现出美系硬派SUV所应有的气质。而新增的LED日间行车灯，进一步提升了前脸辨识度。


内饰方面，新一代牧马人较现款车型有着较大的变化，采用了全新样式的仪表盘及中控面板，但整体依旧保留了较多的硬朗元素。此外，8.4英寸中控屏还集成了第四代Uconnect智能人机交互系统。

配置方面，新车全系标配全LED前大灯组、LED日间行车灯、外后视镜电动调节+加热功能、多功能真皮方向盘、双区自动空调、前排座椅加热等丰富配置。此外，罗宾汉车型上还配备了无钥匙进入、盲区监测等功能。动力系统部分，新一代牧马人搭载一台全新2.0T涡轮增压发动机。最大输出功率195kW（265Ps），峰值扭矩400Nm。传动部分，与之匹配8速自动变速箱，并配备升级过后的四驱系统。
编辑点评：对于牧马人这样的经典SUV来说，大改是有风险的，新一代车型基本延续现款设计也在情理之中。所以设计不会是新一代牧马人的最大看点，全新的动力总成和越野性能方面是否有所提升，才是消费者更应当去关注的地方。
 Jeep大指挥官五座版（7月23日正式上市）
日前我们从相关渠道获悉，五座版Jeep大指挥官将于7月23日上市。此前七座版车型已经上市，而即将上市的五座版车型整体设计基本与七座版保持一致，仅内部座椅布局方式不同。

外观方面，五座版车型预计将与七座版车型一致，新车前脸采用家族式的七孔格栅，辨识度非常高。新车大灯造型时尚前卫，并采用了时下流行的分体式设计，并且除了转向灯为卤素之外，其余光源全部采用了LED光源。


尾部方面，大指挥官整体造型非常沉稳，与整体风格相符。此外，新车采用大尺寸尾灯，内部采用了LED光源，并且外圈还用镀铬装饰进行点缀，非常精致。此外，新车采用双边单出排气布局，看起来非常霸气。

内饰部分，大指挥官整体设计成熟稳重。中控区域采用对称式设计，按键布局比较简洁，三辐式多功能方向盘采用家族设计风格，8.4英寸中控液晶屏是点睛之笔，并且集成了Jeep Uconnect多媒体系统。配置方面，根据车型不同，新车将搭载电动调节座椅（带通风、加热）、全景天窗、后排空调出风口、电子手刹、自动驻车等配置。

动力方面，预计五座版大指挥官将沿用七座版车型的动力总成，继续搭载高低功率版本2.0T发动机。其中高功率版最大功率195kW（265Ps），峰值扭矩400Nm。传动部分，与之匹配9速自动变速箱。此外，五座车型还将搭载一套适时四驱系统。
编辑点评：毫无疑问，五座版车型的问世进一步丰富大指挥官的车系，同时在售价门槛上也会得到相应降低，不想要七座版车型或者觉得售价方面难以接受的消费者不妨等一下五座版车型。
 领克01 PHEV（7月27日正式上市）
日前我们从领克汽车官方获悉，领克01 PHEV将于7月27日正式上市。新车外观与普通版基本保持一致，仅仅是细节上增加了PHEV标识，动力方面搭载1.5T发动机+电动机动力总成，纯电续航里程为51km。


外观方面，新车延续了普通版车型的整体设计风格。前格栅与前大灯组采用了一体式设计，贯穿了整个前脸，具有很强的视觉冲击力。而车头上方为LED日间行车灯，与前大灯分体布置，显得个性十足。


新车的车身侧面线条较为平直，并且腰线部分向外突出。而尾灯则采用了“能量晶体”式的设计，由一组通透性很强的立方晶体构成，刹车灯点亮时晶体就像被注满能量，时尚感十足。


内饰方面，新车整体设计同样与普通版车型保持一致，配备了10.2英寸中控显示屏、10.25英寸液晶仪表盘、电子排挡杆以及多色氛围灯，同时多功能方向盘、电子手刹、一键启动等均与概念车保持一致，不过仪表盘造型与概念车有所区别。

新车拥有先进的车身结构，可达到中国及欧美地区的最高碰撞标准，配备了AEB紧急自动刹车系统、行人识别系统、带排队功能的ACC自适应巡航系统、FCW前方碰撞预警系统、盲点监测系统、RCTA后方交通预警系统、LKA车道保持辅助系统、智能远近光控制、交通限速标识识别、全景泊车影像等诸多主动安全配置及智能驾驶技术。

动力系统方面，新车将搭载一台1.5T+电动机的动力总成，其中1.5T发动机最大输出功率132kW（180Ps）。传动部分，与之匹配了7速双离合变速箱。
编辑点评：对于领克这个全新品牌来说，一切都是从零开始，在推出燃油版车型后，又推出了领克01 PHEV，将进一步丰富领克01的产品线，且给予消费者更多的选择。
 雷克萨斯全新ES将7月26日上市
近日从官方获悉，雷克萨斯全新ES将于7月26日上市发售。新车将推出ES 200/ES 260/ES 300h三种动力共计8款车型，此前官方公布的预售价格区间为28.50-47.40万元。



雷克萨斯最新的家族式设计语言，在造型上十分张扬和激进，所以雷克萨斯全新ES也不例外，大灯及雾灯区域也很具设计感。巨大的进气格栅采用了最新家族式纺锤形设计，层次感和设计感都很出色，并采用了黑色处理，四周辅以大面积的镀铬装饰，使整个前脸看上去更为精致且时尚。

扁平修长的"Z字形"大灯在造型上极具设计感，三枚并列的LED灯组十分亮眼，还能够提供出色的照明效果，而下部的"箭头式"LED日间行车灯也同样具备了辨识度。

新车侧面尾部的造型还带有现款车型的影子，但细节上更加锋利，营造出更运动的感觉。腰线从车头延伸而来，尾部与尾灯组相连让整车显得极为修长。

车尾的造型还是我们熟悉的雷克萨斯风格，两侧的飞翼式尾灯由镀铬饰条相连，拉伸了横向的视觉效果。扁平修长的尾灯在造型上与前脸大灯相互呼应，内部三条L型的LED灯组在视觉效果上也同样出色。


内饰方面，新车相比现款车型有所改变，整体质感提升明显。此外，高配车型还将配备大尺寸液晶显示屏，科技感十足。配置方面，新车将配有抬头显示、无线充电等配置。

动力方面，新车将搭载2.0L发动机，2.5L发动机以及2.5L+电动机所组成的混合动力系统。传动部分，与之匹配8速自动及E-CVT变速箱。
编辑点评：雷克萨斯全新ES可以说是雷克萨斯品牌的核心车型之一，本次全新换代后加入了大量新技术以及雷克萨斯一贯的精致做工及豪华质感，相信绝不会让大家失望，我们也期待它正式上市后能有不错的市场表现吧。