百变生活,跨界而来―英致G5周末版现在看看周围就会发现其实大多数人每天都过着两点一线的生活,就这样按部就班周而复始,慢慢的生活好像被模式化了。今天小编想告诉大家,其实这不是生活该有的样子,生活不仅仅是工作和养家糊口,更应该是丰富多彩的。想享受多彩生活就需要扩展生活的半径,探索和发现不一样的风景,方能愉悦身心和维持生活的新鲜感。那么拥有一辆既能够满足日常代步,又能够满足自驾旅行所需的汽车就很有必要了。今天,小编就向大家推荐一款跨界旅行车―英致G5周末版,它是一款既有SUV的高通过性, 也具备MPV舒适大空间的跨界车型,就像生活无需受限于单一模式一样,这款车融合了多种车型的功能特点,无论是日常代步,自驾旅行均能应付自如,能满足你多种生活场景的用车所需。外观方面,前脸采用上下分格栅设计,红白蓝三条饰条搭配犀利的鹰眼透镜大灯显得潮范十足,下格栅也用蓝色饰条贯穿成U形设计,与前大灯与雾灯造型的呼应。“鲨鱼式”前脸,霸气又不失个性。侧身采用流畅的线条感设计,搭配极具动感活力的黑色运动大包围,整车看起来运动感十足。英致G5周末版拥有2785mm长轴距,加上7座设计,营造出豪阔的车内空间。无论是上下班通勤,还是结伴出游毫无局促感。第三排座椅可4/6比例放倒,使空间灵活多变,轻松载上全家老小的同时,大大小小的旅行用品,户外野炊物品等都能收纳其中。独具特色的纯平地板设计也给后排乘客更好的腿部伸缩空间,方便更好的放置物品,空间利用率更高。英致G5周末版采用的是2+2+3国际化座椅布局,整体空间更宽敞舒适、灵动自由。第二排独立座椅设计,为第二排乘客营造出更宽松自如的乘坐空间。第二排中间过道方便乘客上下车,更具便利性,尤其适合家有老人和小孩的家庭。英致G5周末版搭载是1.5L三菱发动机,匹配5MT手动变速器,最大功率83kW,峰值扭矩141N.m,动力足够满载出行。燃油经济性佳,百公里油耗仅6.5L。最小离地间隙达到了188mm,即使遇上沟沟坎坎也能轻松通过,能很好的应对复杂多变路况。底盘方面,英致G5周末版采用经美国顶级团队AVT底盘调校,具有高强通过性,行驶更加稳定、舒适、安全。英致G5周末版秉承汽车功能越多样才能适应越多样的生活的设计理念,无论是个性动感的外观设计、灵活多变的空间还是高强通过性均能不受局限,尽显跨界风采,由外到内均完美诠释了跨界旅行车的定位,让你的生活更多样,创造更多幸福的模样。