相比奔驰和宝马，奥迪没有美国产进口车让它这次幸免于难。
文砂糖兔
下半年的开局有些不同，奥迪在华销量今年首次超越奔驰。虽然前7个月累计销量奔驰还是第一，不过由于奥迪在华销售的进口车没有在美国生产的，所以并未受到此次中美关税之争的影响。
去年奥迪最终捍卫了中国豪华车销量冠军的宝座，而今年，它还能成功卫冕吗？
奥迪7月比奔驰多卖500多辆
由于6月处在进口车关税调整期，许多消费者持币观望等待7月政策落地，所以6月奥迪在华销量并不给力，不过7月出现了回升。
7月奥迪在华共交付了53191辆车，增幅为3.8%。对销量贡献最大的当属奥迪A4L，7月卖出了13985辆，增幅超过33%。
奔驰7月在华销量52616辆，虽然同比也实现了8.3%的增长，不过还是略逊色于奥迪的表现。
但是从前7个月的累计销量来看，奔驰在华共交付了392780辆新车，增幅超过15%，奥迪共交付359781辆新车，增幅超过17%，奔驰依然领先。
宝马集团（BMW+MINI）7月的销量也实现了7.8%的增长，达到46692辆，其中BMW品牌销量44135辆。前7个月宝马集团在华累计销量346493辆，同比增长2.9%。
中美关税之争奥迪获益
7月开始在华销售的进口车关税从25%降至15%，对于豪华品牌来说是一大利好。不过由于中美贸易争端，美国产的进口车关税则增加到了40%，对于奔驰和宝马来说并不是好消息。
奔驰目前在华销售的GLE和GLS产自美国阿拉巴马工厂，宝马在南卡罗来纳州生产的X5和X6也出口到中国，因此这两家德系品牌成了中美之争的躺枪者。
奥迪并没有美国产的车辆出口到中国，所以并未受到影响。不过这种优势能够持续多久，会不会影响全年的销量排名，现在也不好判断。
奔驰和宝马虽然调高了上述受影响车型在华售价，不过自然不会一直闷声吃亏，作为跨国企业，他们也会在全球范围内积极调配施展腾挪之术。
而且进口车型占比还是不如国产车型高，未来几个月宝马和奔驰的新车型都卯足了劲。国产全新BMW X3的销量会随着产能爬升而增加，奔驰新款C级、全新A级两厢、GLC加长版以及全新A级三厢共四款新车也将陆续投放市场。
所以今年的豪华三剑客之争，会异常精彩。