随着先锋智尚SUV――DS7的上市，豪华SUV市场的正面交锋一触即发。大多数见证过DS7轩昂风貌的车主和媒体，无一例外看好这辆豪华SUV中的新贵。这不仅因为它拥有出色的品质，还在于它对法式豪华的绝不妥协，如此格调再配上意外亲和的售价，无疑让大众惊呼，原来开启法式奢华品质生活，是如此容易。前卫设计、精湛工艺、领先科技，DS7凭借这三大亮点让人们由衷的折服。“DS之翼”的线条设计，将力量与柔美充分融合，如宝石般晶莹璀璨的LED前大灯分外迷人，加之超大车身的辅助，更强化了DS7外观的个性和出众，在疾驰的公路上也常常让人眼前一亮。置身DS7内，代表“DS图形宇宙”的醒目的12寸双屏幕控制台，不仅是人机交互的一种打开方式，而且还包含了多媒体管理、DS connect、镜像屏幕、氛围照明、夜视系统、驾驶员注意力检测等一系列前卫功能。其中诸多先进的功能，均是同级车所不具备的。灵感源自高定服装的珍珠缝线元素，以及同级罕有奢华皮革的大量采用，也为DS7的内饰带去了无与伦比的精致和法式格调。高端运动钟表打造的中控表、歌剧院级别的FOCAL音响等豪华配置，则进一步将百万级别的豪华用车体验带给了讲究美观与实用性、消费更为理性化的都市精英群体。早在上市前，DS7已斩获3000单预售的销量成绩，而在北京国际车展结束以后，全国各大城市的DS经销商均陆续开展了首批DS7车主的交车仪式。相信接下来，DS7这辆强劲动力与前卫设计完美结合的智尚SUV，还将继续冲击同级车型，抢占豪华SUV市场的制高点。