第3代沃尔沃 XC90预计将在2021年推出，沃尔沃品牌的研发负责人在外媒的采访中表示，新车将会搭载第四级自动驾驶系统，其系统被称为高速公路辅助，可在速限每小时130公里以下的高速公路完全自动驾驶。
 
第3代沃尔沃 XC90预计将在2021年推出。（图为现行车款）
 
沃尔沃 XC90第1代车款从2002年问世之后，其产品寿命长达12年，一直到2014年才推出第2代、也是现行款的新车，不过这代的寿命似乎不像第1代那么久，沃尔沃预计将在2021年推出第3代大改款新车。
 
第2代、也是现行款的新车，不过这代的寿命似乎不像第1代那么久。（图为现行车款）
 
沃尔沃品牌的研发负责人对于下一代新车，透露出其将搭载高速公路辅助系统，可以在速限每小时130公里以下的高速公路自行转向、加速、刹车，也就是属于第四级自动驾驶系统，高级副总裁Henrik Green形容，这项新配备将可让车内乘客完全舒服的睡觉。
 
这项自动驾驶技术已经开始由位于瑞典哥德堡总部附近的公司进行测试，而对于安全至上的沃尔沃来说，其自动驾驶最终的目的还是将发展第五级自动驾驶，也就是从出发地到目的地的完全自动驾驶。
 
（图为现行车款）