　　据工信部网站7月25日消息，工信部、科技部等七部委联合发布《关于做好新能源汽车动力蓄电池回收利用试点工作的通知》（下称“通知”），确定京津冀地区、山西省、上海市、江苏省、浙江省、安徽省、江西省、河南省、湖北省、湖南省、广东省、广西壮族自治区、四川省、甘肃省、青海省、宁波市、厦门市及中国铁塔股份有限公司为试点地区和企业。
　　通知称，在试点工作结束后，上述试点地区和企业对试点完成情况进行总结并报工信部。工信部等七部委将在试点期满后组织开展试点评估、总结试点经验，进一步推动在全国范围内构建完善、高效、规范的动力蓄电池回收利用体系。
　　随着国内新能源汽车保有量的持续增长，解决废旧动力电池回收再利用的问题已迫在眉睫。
　　据了解，截至今年6月底，国内新能源汽车保有量达199万辆。此外，据中国汽车技术研究中心、新能源汽车动力电池产业联席会等共同发布的《中国新能源汽车动力电池产业发展报告（2018）》显示，根据企业质保期限、电池循环寿命、车辆使用工况等方面研究测算，动力电池的使用年限一般为5-8年，2018年后新能源汽车动力电池将进入规模化退役，预计2019年动力电池回收量将达11.14万吨，2020年将达25.7万吨。