原标题：15万元你会选谁，新CS75还是博越？
 “人生不是大胆冒险，便是一无所获。”是的，你没看错，想买SUV，只预算15万元(报价 参数 图片 论坛)！是小编太大胆了吗？当然不是。从来精打细算、有的放矢，自主品牌妥妥的，15万元还可以买到新款SUV。比如，都是改款上市的长安新CS75和博越(报价 参数 图片 论坛)2018款，两款新车在外观内饰设计以及配置上都有改变，二选一那么就要看谁的配置在15万这个价格下更划算了。

大改VS微调 长安新CS75似乎更有诚意
可以很明显的看到，2018款长安CS75的改动程度简直不亚于一次更新换代，车头的全新的“大嘴式”前脸，车“屁股”的贯穿式尾灯，更加时尚精致以及霸气。同时大灯组也采用与前格栅相连的设计手法，算是比较时髦的设计手法，而且全LED光源，无论实用性还是节能效果都非常出众。
而吉利博越的外观变化微乎其微，没啥改变，整体还是比较圆润，偏爱柔美那一挂的朋友应该会喜欢。

 不过外观见仁见智啊，高矮胖瘦也是各有所爱的~但整体尺寸来看，长安新CS75也是略胜一筹。


这样看来，在储物空间方面，虽然新款博越有所改进，但相比长安CS75来说还是差了点儿，尤其后备箱的不能55放平，让人稍觉遗憾。
而内饰方面，相对比博越，CS75的中控重新设计，悬浮中控屏幕使车辆科技感十足，更达到了10.25英寸，金属质感的拉丝面板又增添了几分豪华感；博越采用的是内嵌式的中控屏幕，尺寸被控制在了8英寸，略显不足。

全液晶仪表盘在自主车型中已经开始大量普及了，新CS75就使用了全液晶仪表盘，而博越的仪表盘也就只能称得上“准全液晶”，这一点上博越是真输了。

 还有，长安新CS75天窗的透光面积和打开面积都要比吉利博越的更大一些。

 对比新CS75的话，新款博越内饰不如改款后的CS75。而且我个人觉得长安CS75更好看精致实用。
 
1.5T VS 1.8T 长安新CS75动力表现超群
根据15万的预算，基本可以锁定14.98万的长安新CS75的280T自动领智型，和15.18万元的博越2018款1.8TD自动两驱智尊型4G版，也就是各自车系中的两驱顶配车型。

 虽说长安新CS75搭载的是1.5T的发动机，但是“全新蓝鲸280T直喷增压发动机”就十分突出了，长安自主研发的蓝鲸系列在众多专业人士眼中都是牛掰到在国际上数一数二的，其动力比很多车型1.8T的动力还要强劲，更不用说博越了。

虽然长安CS75的车身更大，但是整车质量却比博越轻200斤左右(CS75的发动机缸体是铝合金材质，而博越1.8T的缸体是铸铁)，优势更加明显，因此在动力上长安CS75更是游刃有余的。
而且配置方面，两者都自适应巡航，但长安新CS75多了STT怠速启停系统，这个系统带来最明显的差别便是，当遇到红灯或堵车时，车速低于3km/h，发动机将自动熄火。当重新踏下离合器、油门踏板或松抬刹车的瞬间，起动机将快速启动。如此自动控制熄火和启动，就有效降低发动机怠速空转时间，好处就是省油，新CS75 1.5T工信部百公里油耗只有6.5L，18款博越不具备自动启停技术，1.8T车型的工信部百公里油耗为8.2L，油耗表现18款博越也处于劣势。

 当然，说到自启停，就不得不提到两车更多的智能配置。
丰富VS精简 长安新CS75更加物超所值
 其实在配置对比方面，两者基本无大的差异，预警辅助制动、智能并线辅助、全景影像功能摄像头等，但是改款后的CS75配置明显丰富了许多，自动泊车入位和远程启动功能增加了更多的便利性，并线辅助系统里新CS75增加了后方车辆逼急报警、倒车辅助报警、换道辅助三项功能，都是博越所不具备的。


而且新CS75具有的360°AVM全景泊车系统，4个100万像素像头形成的全景视野，更有原车行车记录系统可实现360°全方位画面录制，不仅可随时查看360°行车过程，更可为追尾、侧碰等事故判定留存证据，避免纠纷，又增添了几分安全。
还有就是车内空气净化器已经成了标配，新CS75和博越自然都有配备，不过新CS75的空气净化器多了离子发生器，功能更加强劲了。

当然，如果说博越拥有的副驾驶位后排可调节按钮带来的驾乘感受更加贴心舒适，但相比之下新CS75后视镜记忆、电动座椅记忆、第二排靠背角度调节等功能对于驾乘人员来讲，实用性和舒适性更加直接，小编也就更倾向于选择长安新CS75了。

总结：
 都是15万左右的顶配，综合比较，新CS75的改变更加时尚、质感、智能、全面，大尺寸的空间也更符合SUV的定位，也更满足对于动力和舒适度有要求的人，何况在强劲动力保持下，排量、油耗都优胜于博越，在现代讲究节能环保的大环境下，不失为更优越的选择。