产品要适应市场才会有出路，而不是要市场来适应产品，否则就只有死路一条。这是很多车企都十分明白的一件事，但有些车企做的很好，而有些车企却做得是相当的的困难。
作为正在风头上的新能源汽车，正在成为新兴的行业翘楚，这从比亚迪、上汽新能源和北汽新能源等等车企的突破可见一斑，而作为一个崭新的品牌，合众新能源旗下的量产车哪吒N01，也以“闹海”的势头加入到了竞争的行列。

7月27日，合众新能源旗下产品品牌哪吒汽车首款量产车在合众新能源的桐乡智能制造基地举行下线仪式。搭载无人驾驶技术的哪吒N01进行了靠谱和智能出行领域的技术实力的演示，聚焦住了现场每一位人的目光。
“好开、好乘、好看、好玩”的哪吒N01定位于“四好”青年纯电动SUV，长宽高为3872/1648/1611mm，轴距为2370mm，最高续航里程可达380km、30分钟充至80%电量，0-50km/h加速4.9秒以内，同级别竞争对手里面的优势可圈可点。

车市速递新媒体在活动现场获悉，哪吒汽车推出了“城市合伙人”战略，其首批用车就与经销商、分时租赁企业以及金融、充电、电池梯次利用合作伙伴近百家签署了战略合作协议。如今城市合伙人共签订了超过50000台的订单，有了这5万台订单可以说哪吒汽车在行业内已经凸显其竞争的优势。

不过话又说回来了，如果没有足够大的实力哪吒汽车也不会被人看好，但从这5万台的订单中足见其优势还是相当的的明显。采用凹陷运动式座椅设计的哪吒N01，车身高强度钢的应用达到了58%，而无钥匙进入系统+一键启动、10.1寸智能触控屏、自动空调、蓝牙音乐、360°旋钮式换挡、360°环境感知系统以及AI智能语音交互等等在车上都可以见到。

目前，合众新能源桐乡智能制造基地桐乡智慧工厂除了具备冲压、焊装、涂装以及总装四大传统工艺车间外，还在总装车间内设有可年产2万套动力电池的“PACK生产线”。年产7万辆车的封闭自动化线、拥有年产8万台白车身的能力……这一系列数字，足以证明合众新能源已具备量产交付的强大实力。

哪吒N01的正式下线标志着其进入到了量产阶段，伴随着量产车的越来越多，合众新能源的领导也宣布该车将在8月份正式就到市场的竞争中。作为新能源领域的“弄潮儿”，哪吒N01在常规的耐热、极寒的试验测试基础上，追加了300台车“千万公里”的路试公测，以验证产品质量的可靠性、稳定性、安全性与舒适性。
写在最后：象征着坚毅和勇敢且具有“闹海”精神的哪吒品牌，都具有一股积极向上的敢闯之势，不经风雨怎能见彩虹，哪吒N01能否取得让人点赞的业绩，我们拭目以待！