今朝沃尔沃XC60良多地方已经出现4万摆布的现金优惠，而现实上这款车上市还不到一年。所以，沃尔沃XC60不是近两年会不会掉价，而应该是两年后会出现多大幅度的优惠。
作为一款重量级的奢华品牌中型SUV，也是沃尔沃品牌不息以来的销量担当，沃尔沃XC60在上市之前可谓是被厂商和市场寄予了厚望。可是受制于沃尔沃过于自傲的订价，这款车型并没有出现之前料想的那种市场火爆的行情，反却是不息不温不火。
纯挚从车型来说，沃尔沃全新的家族设计说话，北欧的精练又不失奢华的而设计气概，加上沃尔沃不息的高安然性，现实上沃尔沃XC60完全有才能成为一款比肩疾驰GLC和奥迪Q5的车型。或者退一步说，至少能到达凯迪拉克XT5的销量程度。
之所以沃尔沃XC60如今不息不温不火，缘故缘由就在于沃尔沃并不能清楚的熟悉到本身的市场定位，老是想固然的认为本身虽然比不上疾驰、宝马和奥迪，可是至少比凯迪拉克和捷豹路虎强。但实际是，沃尔沃的品牌力最多也就是凯迪拉克的程度。
这种定位不清楚，就会反响在订价计策上。盲目抬高售价，创造品牌力支持不了过高售价之后，实际硬抗，看看能不能有起色。比及其实没起色了，售价就立马一泻千里的暴跌。要晓得作为沃尔沃轿车旗舰的S90也是上市一年不到就优惠8万以上。
比力之下，反却是凯迪拉克XT5这种渐渐释放优惠，虽然终极的成效一样，可是在凵フ呖蠢词前床烤桶嗫梢栽て诘摹６沃尔沃XC60给人的感受就是，不息在绷着，可是谁也不晓得哪一个时辰节点就绷不住，然后售价就崩了！