原标题:车长近5米续航1000km 车和家全新SUV谍照曝光
值得注意的是，目前国内几乎没有增程式电动车（广汽传祺曾经研发并推出过增程式电动车，但后来也转向了插电式混合动力），主要原因之一是国内缺乏高效率的小型发动机作为增程器，导致整车能耗过高。
6月7日，有网友@汽车拍客阿睿 拍到了车和家的第二款产品谍照。这是一款定位中大型全尺寸级别的7座SUV，车身长度近5米，其或将采用增程式动力系统，综合续航有望超1000km。



从外观轮廓来看，这款新车并没有采用过于超前的外形设计，整体更偏向传统汽车风格，5米左右的车身长度让新车看起来块头非常大。

内饰方面采用了更多平直线条，给人的感觉并不激进。中控台和换挡杆区域分别设计了两块尺寸不同的大屏，看起来物理按键比较少。
动力方面预计仍将采用增程式驱动形式，发动机不直接参与驱动车辆，只作为增程器为电池充电。最大续航里程超过1000km。值得注意的是，目前国内几乎没有增程式电动车（广汽传祺曾经研发并推出过增程式电动车，但后来也转向了插电式混合动力），主要原因之一是国内缺乏高效率的小型发动机作为增程器，导致整车能耗过高。
这款车的预计售价区间为25万-40万元左右，如果进展顺利，将在今年内正式发布，2019年上市。
往期精彩文章：
续航353km或11万起 试驾吉利帝豪GSe纯电SUV
或11万元起售 吉利帝豪GSe要抢谁的市场？
奥迪e-tron亮相：续航500km 用大功率快充向换电说NO
约会大咖 |上汽邵景峰：如何设计一辆充满情感的高级电动车？
颜值高技术强够节能 试驾荣威Ei5纯电动休旅车
史上最难选择题 帝豪EV450静态对比秦EV450
两门四座续航251km 试驾奇瑞eQ1小蚂蚁300
试驾帝豪EV450：如果你认为它只是改改设计就大错特错了！
比亚迪元EV上市 补贴后售7.99万-9.99万元
江淮大众首款车型E20X下线 创造中国汽车合资史上奇迹

