1879年10月21日，伟大的爱迪生点亮了黑夜。爱迪生尝试了近1600种材料进行试验，成功研制出了人类第一盏具有广泛实用价值的电灯。

别再拿陈年老黄历搬出来了，领克已和爱迪生的白炽灯时SayGoodbye。
同级领先，全LED照明系统
相比传统大灯，LED光源点亮速度更快（小于200ms），白天也能即刻点亮提示对方。寿命更长（超过十万小时），经久耐用，受得住时间的考验。照射距离更远（150m），视线的距离即是安全的距离。
LED完全替代传统光源仅仅是时间问题，又或者说是成本问题。领克再一次将时代的进程拨快了一步。

学会包容，也是爱惜自己
讨厌加塞，但我更讨厌开着远光灯不会关的，一片茫然恍惚之下，不知该刹车还是继续前行。我们不是明星，不需要聚光灯的照耀，道路上安全才是重要的Good Ending。
但有时候长时间的驾驶，人眼已适应了光照范围和强度，下了匝道可能会忽略而忘关了远光灯。
领克AHB-C智能远近光控制系统，通过集成在内后视镜外侧的摄像头实时监测对向车辆。若对向来车，则自动切换到近光灯，以避免干扰对方行车视线。会车结束后，自动恢复远光。

照顾他人，也是保护自己
追尾是道路交通事故中最易发生的，突如其来的刹停制动，令后车驾驶员防不胜防。关键就在于人类的普遍反应时间在0.3-0.5秒之间， 如果车速在60Km/h，0.4秒内车辆将直线行驶约6.7m，十分危险。
要想减少追尾发生的概率，提升人类的极限反应速度是无意义的，而增加后车可反应时间区间是可行的。让后车驾驶员更早采取措施，领克可以做到。
通过EBL紧急制动警示灯，车辆在紧急制动时，制动灯频闪，双闪灯自动点亮，以提醒后方车辆的驾驶员，防止追尾。

能自动的，就别用手
都说了新时代，连照亮前路都要驾驶员亲自动手，那还谈什么个性与潮流。
AFS智能大灯随动转向功能，及前雾灯转向辅助照明功能，在弯道中提供更好的照明效果。
大灯高度自动调节功能，实时调整最合适的照明距离。
大灯自动开启/关闭功能，当外界光线昏暗，将自动开启大灯。
大灯延迟关闭功能，锁车后继续提供照明，照亮回家的路。

总结：
全LED照明系统的几个优势：
1、309颗LED光源，同级最先采用全LED照明系统的汽车
2、AHB-C智能远近光控制系统，避免干扰会车视线
3、EBL紧急制动警示灯，更早警示后车防止追尾
4、照明角度、高度、开闭、延迟关闭、转向辅助，全交领克
