原标题:合资小型SUV打起价格战，最高优惠近4万！
相比之下，合资小型SUV的亲民程度已经足够高了。它们与同品牌紧凑型SUV有着极度相似的设计，动力部分甚至也是直逼入门级的紧凑型SUV，但是它们的价格却要相对亲民得多。而随着自主品牌的冲击不断加剧，合资小型SUV也不得不降低身段打起价格战。
最近一段时间，合资小型SUV的价格战更是达到顶峰，排名榜首的车型优惠将近四万元。考虑到同级产品较多，我们只选取了优惠最大的3款车型供大家参考。一起来看一下有你正在关注的吗？
现代ix25
指导价：10.98-15.28万元
参考优惠：1.5万元

ix25算是北京现代转投小型SUV市场的首款车型。在上市初段，它不到11万元的起售价，相比起同级别日系SUV可是有诚意多了，这一优势也为它赢得了不少订单。不过截至目前，同级产品日新月异，其优势也逐步弱化，无奈选择了打价格战。
雪铁龙C3-XR
指导价：10.88-17.18万元
参考优惠：2.5万元

在我们的印象中，法系车一贯都是比较高冷的。除了设计我行我素以外，还有就是价格很“坚挺”，当然这样更大的意义是让法系车不好卖。不过法国人似乎也逐步认识到了这一点，开始给出实实在在的优惠了。这不，在法国人眼中售价并不高的雪铁龙C3-XR，一下子给出了2.5万元的现金优惠。难得。
别克昂科拉
指导价：13.99-18.99万元
参考优惠：3.8万元

记得好些年前有个朋友买了辆昂科拉，那时候的他，觉得马路都是自己的，可以随便横着走……不过在当时，能买到一辆主打精品的小型SUV昂科拉，真的是很厉害了。主要原因是定位比较讨巧，价格也小有优势，最重要的是缺货。但谁能想到，今天的它，都占据着优惠榜榜首位置了。