原标题:保时捷要在中国推汽车充电APP？小马哥都笑了

话说保时捷出了SUV后尝到了先人一步的甜头，在法拉利等一众豪华跑车品牌还在追求速度与激情的时候，保时捷早已走入寻常富贵家，狠赚了一笔。等到法拉利、兰博基尼、玛莎拉蒂等反应过来，超级豪华SUV市场早已被填得满满的了。

而在其他跑车品牌还在拼SUV的时候，保时捷又转身去推新能源车型了。不仅如此，它还针对插电混动车型和纯电动车型推出创新充电服务，整合充电流程所需的信息，打造出保时捷充电服务数字平台。

简单地说，这个所谓保时捷充电服务数字平台就是个APP。通过它可以实时查询充电桩位置，以及充电桩的实用情况和费用等信息，并且可通过保时捷导航系统前往指定充电桩。充电时，车主可使用这个APP账号登陆或扫描二维码登陆，在线缴费完成充电作业。

目前保时捷这项充电服务已经在德国、奥地利、瑞士、丹麦、荷兰等欧洲国家施行，计划今年底再推广到其他国家。在德国，使用这项服务每月需要支付2.5欧元（约合人民币18元），应该是类似于会员的费用。而根据充电桩运营商和充电量再另外付钱。另外，保时捷未来计划不止于保时捷车型，还将开放给其他品牌的混动或电动车车主使用，这可省了众泰一笔钱。

这样看来，保时捷这个充电服务平台一点都不创新，对浸淫在各种APP中的国人来说简直太原始了。无非就是将各大运营商的充电桩信息在地图上列出来，需要哪个就导航去哪里；集成会员制，首充送999，邀朋友就送鲲，充够9999直升心悦3。而且照国内APP的尿性，压根无需月费，还巴不得每月返18元呢。

直觉告诉漫哥，保时捷这个充电服务有点鸡肋，也打不开中国市场。就算能在中国推行几个月，就会马上给小程序给山寨了。到时保时捷只能骂娘，线下有众泰，线上有企鹅，这都什么世道啊？

