喜大普奔，2018年5月份的汽车销量统计又出来了，几家欢喜几家愁是常规操作，当然小编最开心的是终于又有了写文章的素材了。就像今天要讲的一款SUV，吉利博越，连续18个月销售破2万，不分析分析，怎么对得起这牛逼的销量呢？
为什么小编首先要讲这台车的车机系统呢？因为实在有太多的汽车主机厂标榜自己的车机系统是多么互联网，结果一用就露出马脚，用户体验差到爆的不在少数，而博越的这套车机确实很好用。
首先，这套车机是基于安卓系统开发的，意味着可以自主安装很多成熟好用的软件，尤其是高德地图，绝对秒杀市面99%以上汽车自带的导航系统；其次在人机交互方面，博越虽然还做不到科大讯飞那种语音识别的水平，但能大部分的口语指令体验还是不错的，反应速度也还可以。
更重要的是，博越有5年免流量的操作，够亲民了。
相信只要开过博越的人，都会觉得这台车和我们以往的自主品牌SUV有很多不同之处。先谈底盘，博越的前麦弗逊与后多连杆底盘调校确实很显功力，和哈弗H6、奇瑞瑞虎等车硬邦邦直接反馈的底盘表现不同，博越的悬挂明显有了层次感，过坎不会嗝屁股，有了很韧性的缓冲期，舒适性表现是不错的。
而在隔音方面，博越的水准也是要好于市面大多数SUV的，其实因为风噪面积大的原因，SUV的风噪一直是个老大难问题，就算是百万级别的豪车难以做到完美，而博越在高速风噪方面的抑制做得相当不错，怎么说呢，是可以让人正常音量说话的水平。
不过在动力方面，可能是吉利博越的短板了。首先这套来自博瑞的动力总成在油耗方面控制得一直不理想，1.8T发动机在参数方面和主流合资1.5T发动机相比没有优势，虽然在变速箱调校上吉利为博越做了优化，但百公里10L+左右的油耗水平，也不能说很好看，我还是要多说一句，这是目前自主品牌在燃油发动机的自主研发方面遇到的普遍问题，造是能造出来了，但确实效率不高。
作为自主品牌，吉利博越的配置应该是没多大问题的，差别只是在于我们用多少预算买到什么样的车。从性价比及实用性上看，1.8T自动两驱互联版是非常值得推荐的一款车型，优惠后12万出头的税前价，带很实用的互联网功能及5年免流量，配置方面有全景天窗、皮质座椅，2018款加入了液晶仪表盘，唯一遗憾的可能是标配卤素大灯，LED需要选装，不过从整体性价比的角度来看，还是非常实惠的。