
凤凰网汽车・体验试驾 关于旅行，每个人都有不同的喜好偏向，有的人喜欢跟团游，有的人乐忠自驾游；有的人迷恋城市中的灯红酒绿，有的人拥抱大自然的鸟语花香，虽然选择的结果各有不同，但每个人都能在自己的选择中收获快乐。
对我而言，一辆车，一顶帐篷，随走随停，与大自然亲密接触就是最潇洒的旅行方式，而本次领克01的“一路去野”活动，正好让我有机会实现心中的向往已久的旅行方式，只不过这一次帐篷换成了房车。
房车，对于大多数人来说它既熟悉又陌生，熟悉是因为房车的历史由来已久，我们在很多影视作品中也都有所了解，但在我们日常生活中，并没有机会能真正接触到房车，因而它更是陌生的。

从分类上来分，大致分为两类房车，一种是自行式房车，一种是拖拽式房车。简单来说，自行式房车有动力系统能自己跑，后者没有动力系统要别人拉着跑。两种房车各有优劣，而本次体验的是拖拽式房车。
作为本次活动的牵引车――领克01，这个年轻汽车品牌的首款SUV，自亮相发布以来便得到众多年轻人的追捧，动感的车身曲线，与众不同的风格设计，在同质化日益严重的车海中，常常会给人眼前一亮的感觉。而这种特立独行的调性恰恰与年轻人的追求和喜好不谋而合。


作为汽车文化的一部分，房车旅行在欧美地区十分盛行，随走随停、自由随心的旅行方式让人们能够跟亲密的接触大自然，感受来自汽车文化的快意人生。现如今，这种事生活方式离我们越来越近，伴随着经济文化发展，房车出行也在中国快速发展。

去年，国家体育总局、国家旅游局等八部门联合发布《汽车自驾运动营地发展规划》，提出到2020年中国将建成1000家专业性强、基础设施完善的汽车自驾运动营地。加速发展的基础设施建设和逐步完善的交通法规为国内房车旅行提供较好的发展空间。从法规角度来看，只要你购买的房车能够合法上牌，就可以合法上路。



从外面看，增加了拖拽房车后，让原本4米多的小车瞬间变成了近10米的大车，好比从C型驾照切换到A型驾照，心理上增加了不少难度系数。但体验过后就会发现，它看着很“唬人”，实际并不难驾驭，由于刹车距离、转弯半径等相比正常情况下有所加大，只需稍加适应，适当增加即可。
在我们印象里，房车的拖拽车对于动力系统、车辆稳定性等方面都有所挑剔，一般都是大排量的硬派SUV或皮卡担当，而作为一款定位于城市的紧凑级SUV，领克01能担此重任么？

动力方面，领克01搭载Drive-E系列2.0T发动机，最大功率140千瓦，最大扭矩300牛米，小惯量涡轮让发动机在低转速区间拥有不俗表现，在1000转/分时即可拥有215牛米的扭矩输出，在1400-4000转/分区间内可以达到300牛米的峰值扭矩，拖动普通的单轴式房车还是很轻松的。

其实除了发动机外，拖拽房车更是对变速器承受压力的考验。高强度的拖拽工作会增加变速器的负荷，特别是这次试驾的四驱版车型匹配的7速湿式双离合变速器，从机械角度来说，更容易出现过热而导致传动异常。不过在试驾过程中，我们驾驶这辆拖有房车的领克01走过多弯的省道、红绿灯密集的市区，变速器的稳定表现让人安心。

领克01采用前麦弗逊/后多连杆式的独立悬挂，整体调校富有韧劲，对于弯道时的动态表现控制的很到位，过弯姿态十分稳健，同时对于细碎路面的颠簸过滤的也十分利落，这无疑增强了驾驶者的信心。

总结：短暂的体验让我们领略到领克01在拖拽能力上的不俗表现，虽然短时间内的房车出行并不会大规模得到推广，但未来随着法规的逐步完善和经济文化的发展，以及越来越多像领克01这样优秀的产品的出现，我们自己国家汽车文化的兴起便指日可待了。