导读：捷途X90内饰谍照曝光，采用前置前驱布局。日前，有国内媒体曝光了一张捷途X90内饰谍照，该车为奇瑞汽车旗下的一款全新品牌。新车未来将提供5/6/7座三种座椅布局。内饰方面，新车内饰以黑色为主，并在中控区域增添了银色镀铬饰条，使整车看起来更加时尚。新车在中控区域配备了一块大尺寸液晶显示屏，空调出风口位于屏幕两侧，而多媒体控制按键则被集成在了液晶显示屏下方，十分简洁。此外，捷途X90未来将提供5座、6座、7座供消费者选择。外观方面，新车采用了全新的设计语言，车身凌厉的线条搭配银色行李架，提升运动感的同时也不失时尚。侧窗边框及黑色包围等处嵌入了镀铬饰条。尾部造型看起来非常饱满，扰流板上集成了高位刹车灯。尾灯内部融入了LED光源。下部还采用了大面积的黑色包围，尾部排气则采用了双边共两出的布局，排气筒同样采用了银色。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4840/1925/1745mm，轴距达到2850mm。动力方面，目前具体动力信息尚未公布，据官方透露，新车将采用前置前驱布局。编辑推荐阅读：告别里程焦虑 试驾奇瑞eQ1小蚂蚁400颜值与均衡的极致 爱卡试驾全新一代CC能否走出城市 体验奥迪全新Q5L的全面性生活轨迹不同，但却世界大同 试全新奔驰G-Class