2019款野马GT350（也可以叫谢尔比GT350）主要是在精度和平衡性上加以完善，这样使得它无论在赛道还是街道它的性能都可以表现的淋漓尽致。
2019款野马GT350的新升级主要表现在利用空气动力学的新款扰流板和增压设计，配备米其林Pilot Sport Cup2半热熔轮胎和防抱死系统，底盘面积加大，为用户提供不错的驾乘体验。
2019款野马GT350吸取了往届参加比赛的野马和充分使用空气动力学的福特野马GT500的许多优势之处。它可以参加数百小时的比赛，FIA世界耐力赛的福特GT的著名车手Billy Johnson已经到了比赛的最后阶段。
为了改善福特野马GT350驾驶者的信心和缩短比赛用时，福特工程师利用比赛和全新一代GT500，得到了在赛道和街道都可以胜任的全新一代野马GT350。
"不管在那，卡罗尔始终保持微笑" Hermann Salenbauch说，全球的福特工程师都在为福特性能做努力。"全新的野马GT350将会是野马的赛道之王。我们已经按照卡罗尔的传统方式赢得了比赛，这使得GT350在空气动力学的运用，轮胎的使用以及底盘技术设计得以完美体现。
从F-150Raptor到福特GT超跑，令全世界的消费者激动兴奋的是福特已经生产制造了具有不错表现力的汽车、卡车和公共事业用车。
最新的底盘技术和空气动力学套件
诞生于1965年，通过参加比赛，福特工程师和设计师整合了轮胎的优势，空气动力学套件和底盘技术，制造出了现在的2019款福特野马。
米其林轮胎的独特工作原理，团队将Pilot Sport Cup2半热熔轮胎配置于GT350，它特殊的胎面花纹设计显著提升车辆的加速度和横向加速度，以及制动效果。前轮295/35/19英寸，后轮305/35/19英寸，更好的提升了它的刚性。
全新的后扰流板上可以选装尾翼，以优化的格栅收尾，利用风洞原理设计打造出来的福特性能野马公路赛赛车和最新款的GT500。他们在后扰流板上选装尾翼都是很好的将空气动力学的作用发挥出来，当启动汽车的时候就可以体现出这是很值得装配的。
全新升级的福特野马GT350横空出世，标志着MagneRide减振器填补了这悬而未定的空白项，大尺寸的轮胎、重新调整弹簧和修改后的阻尼充分的展现了它的优势。刹车也延续了Brembo的前六后四活塞刹车卡钳。
为了增强控制改善驾驶者的感受，野马GT350采用电动助力方向盘和三个模式的电子稳定性辅助系统，经过工程师数百小时的测试得以完成。
升级Billy Johnson的座椅
Billy Johnson很了解竞赛，作为FIA世界耐力赛的福特GT及IMSA野马GT4的著名车手，Billy Johnson在如何成为一名很好的驾驶者方面掌握很多的专业知识。他为2019款福特野马的设计研发提供了许多参考性意见。
福特野马GT350仍然使用了高转速的5.2L V8，红线转速达到8250转，最大马力526匹，最大扭矩581牛・米的发动机，但仍然延续了6速手动变速箱。
Johnson说经过完善的调校和更大的下压力，具有高性能的车子无论在笔直的跑道还是特殊的弯道街角，福特野马350的平衡性可以完美展现。
"不断的完善抓地力、刹车和底盘，福特野马GT350带来了一个全新技术水平驾驶性能"他说。对于业余爱好者来说也是非常值得在赛道上使用的汽车，这使得驾驶者就像一个超级英雄，它的性能使它转弯的时候更加迅速。
更多的工艺，技术和风格
内部空间，对于驾驶者和驾乘者来说福特野马GT350都是采用舒适现代的设计和特殊构造的驾驶舱，先进的技术和高品质的用料都是为了打造世界级的运动跑车。
最新的元素包括一台由碳纤维板制成的引擎盖下面的标准铝合金发动机，全新设计加大车门内部采用仿麓皮，中控台也是采用世界级工艺。标准的Recaro座椅有坚固的支撑，可达到更高的安全水平，然而全新的可调节座椅使用仿麓皮材质，使乘坐起来更加舒适。
值得一提的是，升级版的哈曼卡顿的12道扬声器音响系统应用于2019款的福特野马GT350采用一块8.0英寸触摸屏信息娱乐系统和双区域自动空调控制，使其成为2019款 的标准配置。
2019款的全新福特野马GT350首次采用速度蓝，在车顶可选择使用了高光带阴影花纹的黑色烤漆,牛津白或着科纳蓝。眼镜蛇投影灯是标配在技术包的。
2019款的福特野马GT350最早于2019年上半年在扁岩装配厂进行量产。特别的是福特会免费追踪记录一段时间客户的用车情况。所以说，这款兼具颜值与性能的超跑，才是男人们的梦想之车，你们说对吧？