原标题：江淮格尔发：一辆让你不错过看世界杯的重卡
 今年的夏天很特殊,除了垂涎已久的西瓜、冰淇淋、烧烤摊、刚刚结束了的高考，盼望了足足四年的2018年第21届俄罗斯世界杯终于来了。于是，撸串、炸鸡、深夜、世界杯，是这个夏天的仪式感。
 
 在中国有3000多万重卡驾驶员，其中90%以上是男性，这样一群一年三分之二的时间跑在路上走南闯北的老司机们都有着对力量的崇拜、对速度的向往，对世界杯的追求也如滔滔江水一般。但是作为夜行者，可能你在别人看世界杯的时候依然行驶在漫漫高速路上，或许当你心心念念的球队正在球场厮杀时，你还在为了能按时交货而紧踩油门，错过就是4年……
 

随着中国重卡用户越来越年轻化和中国现代物流业的加速发展，日用工业品、电商、快递等高附加值物流用户亟需“更加高效可靠、用的更省、开起来更舒服”的重卡产品。更快，则要求重卡有更大的扭矩输出，高可靠，高出勤，才能更高效；更省，则需要重卡油耗低、保养成本低，实现运营成本最低；更舒服，年轻化的重卡用户，希望更大的驾乘空间，更智能的驾驶配置，让繁重冗长枯燥的运输生活更多姿多彩。
 

这样一辆既能不让热爱足球的重卡用户错过苦苦等待的4年，更能提高运营效益的重卡亟待而出。江淮格尔发重卡恰好就是这样一辆，不信你看。
 
大马力大扭矩高效率，不耽误看世界杯
 
为了满足物流运输的高效率，江淮格尔发K7搭载德国曼技术的MC13.54-50发动机，最大输出功率可达540马力，最大输出扭矩则为2500牛米。将“大马力、大扭矩”的优势充分发挥，并可匹配小速比后桥，大马力，大扭矩保障强劲动力的持续输出。当这款发动机转速仅为1050rpm时便能够获得2500牛米的扭矩输出，并且配合小速比车桥，当发动机转速在1300转左右时就能达到95公里/小时的车速。满足高速物流用户“起步快、提速快，超车加速度大，爬坡更有劲，标载高速跑得快，重载有劲跑得稳”的高效运营需求。
 

来自安徽的左师傅，是巴西队的铁杆粉丝，6月18日凌晨2点的球赛不想错过，但是他又要按时交货，这就要拜托他的格尔发K7了。左师傅说：“像我们日用工业品运输，都是靠运输效率挣钱，以快制胜，所以必须要跑得快、跑得稳、还要跑得持久。我以前用的是一辆350马力的卡车，拉30吨的货物，15个小时的路程要跑16到17个小时。开格尔发K7以后，同样装30吨的货物，要不到15个小时就跑完了。所以这次看世界杯，我配好货早点出发，早点交货，巴西队的比赛错不了。”
 
驾驶室舒适宽大，看世界杯独享安宁
 
随着80、90后等年轻人群不断加入到重卡运输行业中，重卡用户特征也在悄然改变。山西的90后卡友王师傅说：“我今年刚有小孩，丈母娘陪着老婆在家带孩子，我大晚上看球显得有点不务正业。但是我的格尔发K7驾驶空间大、驾驶室卧铺很宽，卧铺的床垫舒适性很强，我决定在车里看我喜爱的球队比赛，既不影响家人休息，又能舒舒服服一个人安静的享受足球赛事。用金星的话说完美。”最关键的是，这辆格尔发K7让90后王师傅享受着不一样的舒适和轻松。
 

江淮格尔发K7拥有超大车身空间，四点悬浮空气气囊车身悬置系统与多向可调节三级减震气囊座椅；再加上它的全新一代高顶高地板车身，各种方便实用的人性化设计、安静舒适防噪音的驾驶室环境、高大上的酷炫外表，可谓是一辆车轮上的移动之家。此外，格尔发K7标配自动天窗，同时加装防蚊网，大大提升了驾驶员在车上休息时的舒适性。该车还配装了抽屉式车载冰箱，在这个盛夏，作为驾驶员随时随地拿上一罐冰镇的可乐，即便是听着广播感受来自球场的精彩，也别有一番滋味。
 

节省运营成本，偶尔误工看世界杯无损失
 
“哪有时间看世界杯，买车背上了车贷，不干活车贷得还、挂靠费得缴。但是作为阿根廷队的铁粉，停几天我也得看，毕竟4年才一次。”还好，山东的90后小季师傅有格尔发K7，运营成本低的格尔发K7帮小季节省了开支让他觉得停工几天也无大碍。“格尔发K7上市后，我买了两台，聘了两名司机，这两台格尔发K7算下来确实省了不少，跑得快、省时间、油耗低省油钱、保养少省成本。据我们自己测算，每台车一年至少省5、6万，相当于省出大半个司机的工钱。”

低风阻、高效率发动机、采埃孚16档变速箱、康迈免维护轮毂，这样的黄金动力组合配置，不仅能节省油耗，更能节省一笔不小的维修保养开支，当然也大大减少了时间成本。像小季这样，为了足球梦想停工几天，也能省出误工费很划算，毕竟人还是要有梦想的。
 

世界杯来了，炸鸡、啤酒不是重卡用户看世界杯的神器，江淮格尔发满足各种姿势轻松看世界杯的夙愿，看世界杯跑活儿两不误。格尔发K7大马力高效率重卡致力于为用户带来效率、省油、安全、保养、舒适服务的全面升级。凭借大马力、大扭矩带来的“快”、低油耗低运营成本带来的“省”以及超级安静、大空间、高智能的驾驶体验的优势，再次用“更快更省”的硬道理，赢得了用户的青睐。