随着近日《越野路书》第八季《天山走廊》第5集节目在各大汽车门户、视频网站的上线播出，由易车独家策划，东风日产途达独家冠名赞助，并联合知名汽车节目《韩路游记》与《越野路书》倾力打造的大型越野纪实活动“谁更野”也宣告正式收官。这也是韩路与陈震两位汽车圈、越野圈顶级IP首次联袂演绎“穿越西域”，同时也体现了易车强大的IP运营能力和内容营销能力。　　在这场颇受瞩目的越野大事件中，韩路和陈震分别率领《韩路游记》团队和《越野路书》团队驾驶东风日产年度全新硬派越野车途达穿越新疆阿尔金山和天山，在沿途进行越野纪实的同时，也测试途达在不同海拔、不同路况、不同天气里的动力、架控、安全防护等性能和越野能力，同时PK团队也分别产出多集越野纪实节目，带领网友、车主了解西域的瑰丽风景、领略长途越野的魅力。　　早在今年4月，韩路便率领《韩路游记》团队作为科考志愿者，远赴阿尔金山进行生态科学考察。为期一周的科考期间，科考团队驾驶东风日产途达穿越中国知名的四大无人区之一的阿尔金山，沿途领略旖旎美景、多变天气、野生保护动物、西域风土人情，在高海拔、多路况中检测途达的动力、空间、油耗、车身四驱等车辆性能，并记录沿途见闻、趣事，为网友见证、了解神秘的阿尔金山和边民风情留下了非常珍贵的纪实材料。截至目前，《韩路游记：阿尔金山科考之旅》节目全网观看量已经超过2600万，相关微博话题阅读超1447万。　　《韩路游记・阿尔金山科考之旅》路线(部分)　　而在随后的5月底至6月的春夏之交，陈震则率领《越野路书》团队从天山最东端的哈密出发，沿着丝绸之路北路线，经吐鲁番、乌鲁木齐到安集海、特克斯、昭苏、惠远，最终到达中哈边境霍尔果斯国门，完成由东向西穿越天山的越野之旅。其间探险团队途经著名的魔鬼城，穿越库木塔格沙漠，感受“百里丹霞”、安集海大峡谷等奇特地貌，徜徉著名的伊犁薰衣草海，在丰富的立体景观中见证天山走廊沿途风景的壮丽、苍凉与瑰奇，感受与想象中不一样的新疆风土人情，而沙海、陡坡、峡谷、草原、森林等多样地貌也验证了途达的优越越野性能。截至目前，《越野路书・天山走廊》5集节目已收获近2700万播放量，并创造近3万条粉丝互动。　　《越野路书・天山走廊》路线　　作为易车独家策划的2018年越野大事件，韩路、陈震“穿越西域”活动的成功举办体现了易车强大的IP运营能力和内容营销能力。随着车企对优质内容营销的青睐加剧，以及优质汽车IP商业价值日益提升，通过打造平台和桥梁，以优质内容连接车企、IP与车主、网友，成为易车落地和深化“连接用户，提升体验”3.0战略的重要手段。　　早在2017年9月，易车便发布泛汽车领域粉丝经济平台易车号，并依托易车号推出旨在扶植优秀内容创作者的“创易计划”，投入数亿元孵化、投资泛汽车领域IP，同时进行多维商业化运作。截至目前，创易计划孵化及投资IP已达46家，全网粉丝量超过6000万，在包括广州车展、北京车展、《中国汽车行》、孵化的诸多节目中进行商业化尝试和操作，通过内容营销、事件营销、场景营销等多种商业化运营，为车企提供品牌推广、营销等服务，并取得了优异的效果。　　本次“谁更野”活动的策划和收官，即是体现易车IP运营能力和内容营销能力的一次重要“肌肉秀”。易车相关负责人表示，随着商业模式的成熟，未来易车将联合创易计划IP为车企和车主、网友提供更多优质内容和服务，以赋能汽车产业链，实现产业链多端共赢。