纵观当年的垂直行业网站，大都陷入到了困境中，只有汽车这一赛道上的企业日子依然活得有滋有味。
6月13日，易车发布了截止到2018年3月31日的2018年Q1财报。数据显示，第一季度，易车的营业收入规模为21.71亿元，同比增长了52.3%，毛利润为13.5亿元，同比增长了34.3%。按照易车对外公布的口径，这应该是连续8个季度营收增速在30%档位以上，连续4个季度营收增长超过50%。放在国内互联网上市公司中，这个增速算是相当抢眼了。
为了让更多的投资者能从中发现亮点，我们研读财报后提炼出了三重利好，供投资者参考。
未来之战：交易服务业务大幅增长
上面我们谈到过，对于垂直行业网站来说，媒体属性的增强，活跃用户量、用户覆盖度和黏性等指标固然重要，但交易服务是未来很多重度垂直业务的终极形态，如果你仅仅停留在交易前的辅助决策环节，在关键的交易服务环节缺乏话语权，等于在全生命周期中存在“断链”，并不利于未来的长期发展和价值兑现。就这点，行业里的汽车网站大都看到了这一机会，交易服务布局更深的易车，财报中专门重点进行了体现。
财报数据显示，易车第一季度交易服务业务保持了持续高速增长的态势，实现收入为11.70亿元，同比增长超过100%，这已经是易车在交易服务业务上连续6个季度保持100%以上的增速，而这得益于易车汽车交易台次的大幅增加。数据显示，易车旗下负责交易服务业务的控股子公司易鑫的助贷业务和自营融资租赁业务共促成汽车金融交易超过110,000台次。
尤其是，以媒体业务和交易服务业务为支柱，加上投资汽车互联网相关企业，易车织成了了一张覆盖汽车消费、生活全生命周期的网络，今年及未来，易车将强化易车与易鑫间的协同，这为更深一步的交易下沉奠定了基础。这里，我们可以预言一下，易车在交易服务上的资源整合、技术投入和平台协同，未来能换来更大的回报。
投资Yusheng，二手车业务独立发展是大利好
在易车Q1财报中披露了一则消息，易鑫、京东、腾讯联合投资了主营二手手交易服务业务的Yusheng，同时Yusheng将向易鑫购买包括淘车APP和taoche.com在内的二手车购买、销售、置换等业务相关的固定资产和无形资产。看似不太起眼，但其实背后有很大的含义，这一动作至少释放出了两个信号：
一是，这一消息等于宣告，易鑫的二手车业务将获得独立发展了。众所周知，二手车电商领域还处于烧钱的阶段，国内市场上，瓜子二手车、优信二手车、人人车等持续融资、烧钱。前几天，优信宣布提交招股书，公布的业绩数据显示，2017年砸了22亿元的营销推广费用，全年总计亏损超过27亿元。虽然瓜子二手车等同类平台没有曝光相应数据，但整体上看，二手车业务还处于持续砸钱的阶段，这对于已经上市的易车、易鑫来说，烧钱会直接牵累上市公司的业绩。此次二手车业务独立发展，能还上市公司一份更干净的财报，是对投资者的负责和呵护。
而且给上市公司带来的另外一层利好是，Yusheng二手车平台后续交易所带来的金融服务必然会选择易鑫，能给易车带来新增收入。易车CEO张序安透露，易鑫与Yusheng签署了合作协议，易鑫享有与Yusheng在二手车金融方面的优先合作权，这将强化易鑫汽车金融交易业务的核心竞争力，并有望带来更大的交易服务收入，相当于又多了一个用户入口。
二是，联合投资并吸纳了易鑫二手车业务的Yusheng，背靠易车、腾讯、京东三家大佬，易鑫将向Yusheng及/或其关联公司提供自该商业合作协议签订之日起20年期的合作，包括二手车交易业务相关的特定流量支持及特定的汽车数据库相关服务。同样，腾讯、京东也是国内互联网行业里排名TOP5的用户流量入口，在流量和用户成本日益攀高的前提下，Yusheng即使不进行大规模的烧钱，也能获得大股东可观的流量和用户资源支持，在未来的二手车电商领域，有更大的施展拳脚的机会。
媒体业务是一级推力，保持领先性和用户集聚力
当然，我们重视交易服务业务的增长率，并不是看轻前置的媒体业务。相反，媒体业务是汇聚用户和流量的池子，只有池子里的水不断上涨，构成汽车购买用户的超级入口，才能为交易服务赋能，带来更大的交易量。
这一点类似于运载火箭，通常来说会分为几级，每一级都装有推进剂燃料，输出向上的推力。易车媒体业务提供的就是这样的动力，推动力的大小往往决定了易车的营收和利润，燃料容量越大、推进剂越先进，力量就越大，媒体业务的广告变现收入增长就愈加强劲，同时导入到交易服务环节后，能再次叠加出收入。所以说，媒体业务本身的实力和创新变革能力，既是汽车网站的当下，更决定了未来的高度。
我们从两个方面来分析下易车媒体业务的亮点。
一是，媒体广告收入。财报数据显示，易车2017年媒体业务推出了提升计划，受益于此，易车第一季度的广告与会员业务保持了稳步增长的态势，收入达到了7.88亿元，同比增长了16.3%。艾瑞咨询提供的数据显示，2011-2017年间，汽车网络广告市场规模保持持续高速增长，2017年市场规模为150.7亿元，同比增长了17.3%。由于国内汽车销量仍处于增长空间，汽车广告主仍然需要通过大量营销活动推动销售增长，因而其整体广告预算将进一步提升。与此同时，随着互联网媒介的持续兴盛和其他传统媒介的渐渐式微，汽车广告预算将向线上投放大幅倾斜，从而推动着汽车网络广告市场规模的持续增长，这对易车这样的垂直网站构成长期利好。
二是，在创新用户与内容连接上，易车进行了重构和变革的动作。这对于未来易车加大在用户入口端的话语权，或会在往后的业绩报告中有所体现。目前来看，易车针对媒体业务，整合媒体内容和用户社区上，抛出了“入口全面渗透、内容全新升级和泛汽车内容生产与分发平台构建”三大举措。每一招虽然短期只能在用户体验、用户覆盖和流量获取上显现出效果，但长期必然会反馈到广告、交易服务营收数字上。
在入口渗透和用户时间无缝占领方面，易车与UC、一点资讯、腾讯的QQ及微信、网易新闻客户端、百度搜索、微博等互联网主流平台进行了多层次的合作，输出易车的丰富资讯内容、经销商询价系统、车型数据库及报价等专业内容资源，在易车自有平台外部构建了一张用户覆盖网络，为平台导入用户、流量及宝贵的数据资源；在内容升级方面，易车持续强化标准化内容体系建设，升级了高清图片库、专业视频库、VR车型库、超级评测体系等，进一步提升了内容的领先力和专业价值；不仅如此，易车还推出了“易车号”的平台，投资数亿元投资、孵化汽车圈及跨界IP，实现平台内容的年轻化、趣味化和多元化。
围绕着媒体业务的升级，易车始终保持用户端、内容端先进的生产力，这种未雨绸缪的投入，未来必然能换来真金白银的回报，让易车在用户、流量上始终保持足够强大的集聚力。
总体来看，易车Q1的这份财报可圈可点之处还是颇多的，从中发现的三重利好，无论是交易服务端的蓄势待发，媒体业务端的未雨绸缪，还是二手车业务独立发展，都是为上市公司创造更大的发展空间，从碗里的、锅里的到别人家的地盘，易车都有谋篇布局。相信这一系列的举措，在不久的将来能给易车带来更大的推力，让其在汽车全产业价值链上占到一个更靠前的位置。