安全性向来是行车的第一需求。作为最具安全基因的中国汽车品牌，哈弗SUV致力于为用户提供最安全的汽车产品，在行车安全领域建立了国际一流的研发团队，具备深厚的安全技术储备，并与德国博世、瑞典奥托立夫建立哈弗安全联盟，共同推进全球范围内汽车安全技术的进步。从哈弗H2、哈弗H6到哈弗H9，一直以来，哈弗的产品以卓越的安全性能享誉行业，“哈弗相伴
 安全随行”在用户间广为传播。今天，哈弗大讲堂就为大家来一堂关于汽车安全知识的大揭秘，看看哈弗SUV依托雄厚的人才与技术储备，研制开发的行业领先的“铠甲安全系统”，是如何全方位保障乘员及其他交通参与者的安全。“铠甲安全系统”可分为三个子系统：主动安全系统、被动安全系统和智能安全系统，它们互相配合，相为依赖，构成具备超强防护能力的哈弗SUV安全防护体系。在最新款的哈弗H2/H2s、哈弗H4、哈弗H6、哈弗H6
 Coupe、哈弗H9等车型身上，都配备了最新的“铠甲安全系统”。主动安全系统，是为保证用户自如地操纵、控制汽车的一系列主动安全解决方案的总称。如集成了多项成熟主动安全功能的ESP车身稳定系统，以及HHC上坡辅助、HDC陡坡缓降、TPMS胎压监测等。近些年最受关注的主动安全配置，就是ESP车身稳定。全新哈弗H6配置的博世第九代ESP车身稳定系统，通过车身的传感器监控分析车辆行驶状态，在转向过度或不足状态下对车轮进行调节，调整车辆行驶姿态，确保车辆行驶稳定。它集成了ABS防抱死、EBD制动力分配、HBA紧急制动辅助、TCS牵引力控制、RSC防侧翻系统等。在具体功能上，ABS防抱死会在紧急制动时以每秒几千次的频率对车辆进行“点刹”，避免在制动时车轮因抱死而失去转向能力和稳定性；EBD是ABS的附加功能，通过监测四轮状况，分配制动力，平衡轮胎有效地面附着力，防止出现甩尾和侧滑；HBA紧急制动辅助会监控驾驶员踩刹车踏板的频率和力量，在紧急时刻提供辅助刹车制动力，缩短刹车距离，确保车辆安全；TCS牵引力控制通过车身传感器监测车辆行驶状态，通过控制点火时间、供油系统调整动力输出。TPMS胎压监测可实时监测轮胎压力、温度，在延长轮胎使用寿命的同时，可及时发现胎压异常。全新哈弗H6配置的是国际知名供应商森萨塔(Sensata Technologies)出品的主动式胎压监测系统。被动安全系统，就是在行车事故发生后，降低甚至避免乘员与行人受伤害的安全配置的总称，是针对行车安全事故的系统性补救措施，包括高刚度笼式车身、安全玻璃、安全带、安全气囊、碰撞断油等。这其中，高刚度笼式车身是比较难理解但又很关键的技术。它将承载式车身骨架构建为两个区域，冲击溃缩区和高强度座舱区，使车身成为一个在受到撞击时既能溃缩缓冲，又能保护乘坐者的安全座舱。以全新哈弗H6为例，其采用高刚性一体式安全结构车身，根据部位不同分别使用高强度钢、热成型高强度钢和镀锌板，使车体抗扭性提升45%，抗曲性提升30%，即能有效降低因碰撞带来的伤害，又能为车内乘客打造无忧安全座舱，提升驾乘品质。在新规C-NCAP碰撞测试中，全新哈弗H6以57.9分的总分，获得五星安全认证，其中100%正面碰撞、40%正面偏置碰撞这两项最能反映车身结构安全性的测试中，全新哈弗H6分别获得16.74分、16.66分的高分，超过了本田冠道、雪铁龙C5等合资品牌。在造成乘员伤亡的交通事故中，正面碰撞占比76%，侧面碰撞占比20%。但是，侧面碰撞往往比正面碰撞对乘员造成的伤害更大。全新哈弗H6配备了前排双安全气囊、前排侧气囊和前后一体式侧安全气帘，不仅可以在车辆正面碰撞时保护乘员，在侧面碰撞时，也可以缓解撞击对乘员头部和肩部的冲击力，将伤害可能性降到最低。智能安全系统，集成最新的与智能技术有关的辅助安全行车功能，如ACC自适应巡航、AEB自动紧急制动、LDWS车道偏离预警、LCA并线辅助、CTA倒车侧向警告、右侧盲点可视等。它在传统的主动安全和被动安全基础上，通过最新的智能安全技术，为哈弗SUV用户提供更贴心的安全行车呵护。全新哈弗H6配置的LDWS车道偏离预警，主要由抬头显示器、摄像头、控制器以及传感器组成，它通过采集行车道标识线，来判断车辆有否偏离当前车道，对比当前车辆操作状态，在车道非正常偏离时发出警报信号，提示驾驶员及时作出反应。LCA并线辅助及CTA倒车侧向警告，通过雷达传感器感知侧向进入监测范围内的运动物体，并通过声光信号向驾驶员发出危险提示。右侧盲点可视，则通过车身右侧后视镜下的摄像头，将驾驶员在停车和从车位起步时最难以看清楚的右侧视野盲区图像投射至中控屏，确保安全无死角。“哈弗相伴 安全随行”，铠甲安全不可少，安全行车更重要。哈弗SUV拥有“更专业、更安全”的铠甲安全系统，但是，无论任何情况下，都要牢记安全行车八大原则：一、即便道路再窄，也尽量不要跨车道行驶，更不能违规占用对向车道。二、让速不让道。当有车辆强行并道时，可踩刹车减速躲避，但不要猛打方向盘躲避。三、并线要谨慎。大部分剐蹭事故都是出现在并线过程中。四、不抢红灯，不与行人抢道。宁停三分，不抢一秒。五、十次事故九次快，无论什么情况下都要保持安全车速，不超速。六、重大恶性事故往往发生在超车时，因此超车要谨慎，没安全把握就要等待机会。七、绝不酒后驾驶，驾车不打电话，开车一定系安全带。八、高速路上远离大车，特别是车况不佳的重载货车。