四年一度的世界杯又即将准备开锣啦~各家球迷开始调整生物钟，将北京时间改为莫斯科时间，务求以最精神饱满的状态为自己本命球队呐喊助威！如果说世界杯是一场车展的话，那么球员是…..前锋位于中场，灵活的转身，快如闪电的突破，单记闯关，抢点，出脚如闪电，射门如雷霆，技术出众，门前嗅觉灵敏，要有良好的位置感快速移动。因此，前锋球员也大多是一直球队的灵魂人物。博格巴作为当今足坛最出色的中场球员之一，尽管看起来粗犷，可不是典型的黑又硬。全面的技术、宽阔的球场视野、强悍身体素质以及其在中场位置上的多面性都让他成为了当今足坛最受瞩目的顶级球员之一。广汽新能源的“双明星”车型：广汽新能源传祺GE3 、广汽新能源传祺GS4PHEV起步快、加速稳、输出强的畅快动力表现就如前锋一样，简直符合所有作为一个”优秀前锋”的标准，除了给力还是给力。GE3动力搭载了世界领先永磁同步电机，最大可输出290N.m的峰值扭矩，百公里加速仅需9.3秒，这是可以媲美2.0T车型的加速力。一出场已快人一步，这可算得上是新能源车型里面的“动力王”了。“国际新派SUV”GS4 PHEV，搭载的是由1.5L阿特金森循环发动机和G-MC电耦合系统组成的插电式混合动力系统，驾驶灵活性也是杠杠的。更重要的是，作为新能源车，GS4同样是车界里面冉冉升起的实力新星。世界杯期间，正值大圣车服618金融特惠季，仅需2.1万元即可喜提纯电SUV销冠王传祺GE3，再享三年免息，免摇号，免购置税三大豁免权。GS4同样优惠满满，三大豁免权再送65寸超大电视，多重福利“快人一步”！现代高中锋要具备一定得分能力，能牵扯住对方防守球员，能护住球并有做球能力，充当进攻的桥头堡。再有就是面对风险时的果断、冷静和勇气，能担当高中锋的人真的不是普通人。迪迪埃・德罗巴无疑是世界上最好的高中锋之一，他的冲击力、速度、体格都非常优秀，能从任何角度、任何位置巧妙完成打门，即将摔倒时也可完成射门，是对方球队最不想见到的霸气前锋之一。传祺GM8“游艇式的造型”就是“魔兽”的最好诠释。大嘴式前进气格栅内部采用了不规则粗横幅镀铬饰条装饰，也让线条极富霸气，关键时刻绝不逊色。618大促期间，来大圣车服入手传祺全系车型即可用99元超值价格换购500元油卡。如此钜惠，岂容错过！一个优秀的球员，速度是硬件要求之一。对于中锋的位置而言，更是“唯快不破”！作为球场上的得分主力，其主要任务就是攻城拔寨、破门得分，因此这个位置的球员要求自信、果断、表现欲强、善于发现机会、并且在门前能够冷静地处理球。“全球最快球员”之一的C罗，跑速高达33.6千米/小时，也被誉为“最佳前锋”。全新的也许会让你对它的速度刮目相看。拥有搭载进化版CVT无级变速器与发动机节能自动启停系统的“地球梦科技”，动力与变速能力绝对是入选“世界杯”级别。此外，其本身所延续的质感与档次，更增加了作为“前锋”的冷静及判断。六月赛季，上大圣车服购买广汽本田等车型，仅需支付99元定金成功购买后即享500元油卡重磅福利！随着现代足球对于球员位置的定位越来越倾向于全面化发展，诸如伊布等非传统中锋的势力也逐渐强大起来，他们技术出色，突破能力很强，已经成为当代中锋一个重要的组成部分。阿德巴约-阿辛芬瓦，如果不是骨灰级的球迷，你或许还没听说过这个名字。其实，阿辛芬瓦在世界足坛也算是小有名气，当世足坛公认的第一巨兽，被英媒称为全英最强壮大中锋。“天地刚柔之美，强者霸气之魄”的也是一个。全新三款前格栅，彰显强悍个性外观；车身肌肉感十足，整体呈现出霸气硬朗的视觉冲击，以魄力征服全场。此外，创新宽敞的内部空间，舒适的驾驶体验，让乘客宛如置身在阿辛芬瓦强大的“臂弯”中，十足！这个618，大圣车服联合广汽丰田，为您提供优惠。购买车型，即可以99元换购500元大额油卡。球场上，边后卫位置讲求的是灵活和随机应变。而97年的德国小将亨里希斯则是备受看好的边后卫新星之一，他技术全面，可以胜任防线的多个位置。就像广汽集团与讴歌联手为中国车主打造的首款紧凑级豪华SUV”一样，和后卫一样非常的低调，但很有内涵。配置了舒适和运动两种驾驶模式的CDX能通过控制发动机、变速器、悬架和音响系统等诸多部件，使得CDX在舒适模式下演绎出豪华车特有的乘坐体验。而在Sport模式下，又打造出跑车般的操控感，带来完全不一样的体验。世界杯期间，上大圣车服预约试驾讴歌CDX，超精美车模等你来抱走！足球场上的后卫的职责就是阻止对方进球，因此球队中的中后卫一般都是非常有经验、踢球老练的人。绰号“水爷”的拉莫斯是一位防守全才，他的身体素质非常出色，身体对抗能力和速度在后卫中都出类拔萃。秉承三菱汽车的先进技术及SUV专长，展现了大“舒”控的安心范，沉稳的造型更配置了超大的车身尺寸，不事张扬而讲究实效。这个6月，广汽三菱的粉丝福利来咯~只要购买广三旗下车型，每款前100名的车主即可获得价值1000元的购车大礼包！！球场后卫中，处于自由人位置的后卫，相对来说要拥有更高的球赛阅读能力，并且需要拥有策动反击的能力，可以在防守的同时于比赛中策划更多的进攻，从而带动队伍的胜利。这正符合以大指挥官为代表的广汽菲克，拥有着驾驭全场的傲人气势，动力强劲操控同样出色。如果让你用一辆车比喻自家的男神球星，你又会用什么车呢？6月足球季，大圣车服邀你一起神预言！登陆大圣车服APP，参与世界杯竞猜，即有机会1元喜提新车。下一个章鱼保罗或许就是你！