近日，重庆车展正式开幕，这个西南地区的汽车盛会，本是一派熙熙攘攘，热热闹闹的场面。但是却发生了一件让大家不愉快的事情，相同品牌的两家经销商居然为了订单大打出手。
事实上，车展打架本不是稀奇之事，全国多地车展出现类似的事件更是屡见不鲜。但是，透过现象看本质，这背后的缘由并不只是简单的员工素质原因，更反映出一汽马自达自身存在的问题。之于此，汽车情报新媒体为各位读者进行一番解读。
疏于管理，车展鱼龙混杂
根据重庆车展主办方的通告显示，参与打架互殴的人员均为一汽马自达参展经销商的工作人员，分别是银讯马自达和万事兴马自达。
在展会进行中，双方工作人员因为一些问题发生口角，开始只是小打小闹，接下来就演变成了销售人员和相关工作人员开始群殴，场面也一度混乱起来。与此同时，经销商为了拉客户而大量聘用临时工，人多口杂，车展上恶性竞争过于激烈，也成为本次事件的导火索。
众所周知，如重庆车展之类的地区大型车展，一般都有当地的大区经理作为负责人，针对当地的市场行情，逐一分配参展资源。毋庸置疑，主机厂在其中扮演了至关重要的管理员角色，之所以造成如此闹剧，一汽马自达对车展的管理制度松懈是首要原因。
销量低迷，恶性竞争此起彼伏
其次，一汽马自达孱弱的销量也是导致本次事件发生的主要原因。
根据搜狐汽车数据显示，2018年4月份，一汽马自达整体销量为9612辆，整体形势不容乐观。而刚刚出炉的5月销量榜单显示，一汽马自达销量为9799辆，没有丝毫起势的状态。毫不客气的讲，一汽马自达整个车企的销售量都达不到某些品牌单一车型的销售量。
众所周知，为了账面数据的好看，厂商不断向经销商压库存，将经营压力转嫁到经销商身上，而经销商为了完成任务，则不断给销售顾问施加压力。久而久之，销售顾问的任务越来越重，从而导致销售顾问之间恶性竞争，酿成此次“惨剧”。
车型较少，问题却一大堆
当然，销量持续低迷的背后，更多的是产品的缺失和裹足不前。目前为止，一汽马自达只有三款车型，相对于其他车企来说数量相对较少。而且，三款车型之中只有CX-4能撑起一点颜面，但是这一款车型的销量仍不能挽救马自达于水火之中。
值得一提的是，CX-4价格方面一直都比较“固执”，没有过多的优惠举措，在现在这样激烈的汽车行业竞争之中来说，这很难让消费者接受。
除此之外，据车质网报道，因为异响、漏油、驻车制动力不足等问题，一汽马自达旗下的部分车型被大量召回。而据部分车主反映，一汽马自达售后还存在“召而不回”的问题，很多消费者都没有收到企业通知，有些4S店还会以各种理由搪塞车主，并不能及时的解决问题。这一系列的前因后果最终导致了一汽马自达销量惨淡。
本是同根生，相煎何太急。本是同一品牌的经销商，就算有竞争也不应该用这样的暴力方法来解决。这样的方法不但起不到任何作用还会给品牌带来一定的负面影响。
但归根结底，这并不是销售顾问和经销商单方面的原因，厂家也要从根本上解决问题，将品牌以及产品的口碑快速提升，尽快得到消费者的认可，以减轻经销商的压力，这类闹剧也就得以避免。