大家有没有过这样的体验，总是莫名其妙地就过了这个节那个节的。什么男生节啊女生节啊之类的各种节日，当时的我已是一脸懵逼。。。最近又得知了一个新新节日：男子节。作为95后老阿姨我表示已经跟不上你们过节的速度了！好奇心十足的我也去扒了一下这个所谓的男子节，毕竟赶上时代节奏的心我还是有的！原来“8.8”与“爸爸”谐音，后正式改名为“中国男子节”。8月8日中国男子节的设立，唤起了人们对于男子的关爱。一到过节就发愁送啥礼物，四不四！过节要有仪式感，名牌手表、腰带什么的太千篇一律了，不如选一辆符合最具有男子气概的车子吧，既实用还有“成年礼”般的意义！说到男子气概，在我脑海中浮现的第一辆车就是北京现代的领动。有图有真相！领动肌肉猛男般的强劲冲力最符合男子气概的气质了！相信每一个买车的人最看重的就是车子的动力性能，而车子的动力强劲与否与发动机直接挂钩，发动机就有如车子的心脏。领动搭载的1.6L和1.4T发动机都曾荣获过“沃德十佳发动机”的称号。了解车的朋友一定知道，能够在“沃德十佳”榜上有名的发动机一定是行业内的佼佼者，满满的含金量！而很多选择领动的消费者也表示，大部分原因是冲着它”沃德十佳发动机“的名号去的。除了动力足之外，低油耗也是其另外一个亮点，跑100公里耗油量仅为5.3L。领动还有一个聪明的大脑，在智能互联网日益普及的今天，智能生活的思想逐渐成为我们所主导的生活理念，正在慢慢渗透到我们生活的方方面面。汽车领域也不例外，领动在同级别中首次同时搭载了苹果CarPlay和百度CarLife智能手机互联系统，这意味着无论你是苹果用户还是安卓用户均可在车内实现手机与车的互联，打破了以往汽车对手机系统的限制。此外，领动还有多项安全防护配置，可以说是你贴身的安全管家了。例如LDWS车道偏离警示系统、BDS盲区监测、ABE自动紧急制动系统、包围式6+1安全气囊，为驾驶员提供更多的反应时间，全面为你的安全驾驶保驾护航。硬朗的外观是领动给人的的第一印象，它采用了现代汽车的流体雕塑2.0设计理念，使得整个车身看起来颇具运动感，这样的设计恰巧迎合了年轻人热爱潮流、追赶时尚的性格。大胆的前进气格栅和狭长犀利的鹰眼车灯融会贯通，增添了车前脸的视觉冲击力。看到这里是不是觉得领动是男子节的首选礼物了？还有更大惊喜，现在购买领动可享最长3年免息、金融补贴最高5000元的超值让利！心动不如行动，最美的价格买到最佳的男子节礼物，过节再也不发愁送啥礼啦！