与其说V8或者是W12这样我们普通人难以企及的车型来说，V6才能真正算得上是我们的情怀，毕竟我们多多少少都坐过，开过，甚至是买过V6的车型。
随着各种减排政策的推出，小排量涡增逐渐占领市场，V6车型的价格也开始越来越高，以往大家习以为常的6缸发动机，如今已经成了高端的代名词了，今天小编来介绍3款发动机都很不错，而且价格也很接近平民的V6车型。
发动机型号：VQ37
排量：3.7L
终端裸车价：35万起
自从英菲尼迪G系列退出战场，英菲尼迪在国内确实没有真正能扛得起大旗的轿车了，以目前Q50L的销量来说，已经快成了二线豪华品牌的垫底了。
导致它销量差的原因有很多，而目前Q50L的发动机是奔驰的也可以算得上其中之一，相对于之前G系上的VQ系列来说，真的差了挺多的。
而说起VQ的机头，只要是对汽车稍微熟悉一些的，基本上也都能听过它如雷贯耳的大名了，自从94年开始它就开始拿奖拿到手软，连续14年都获得全球十佳~~14年呐旁友们~！
小编有幸拥有过2个月时间的G37，虽然调教上和Q50进口版上的VQ37有点点儿区别，但是整体的平顺绵密的输出是不会有区别的，暴力和柔顺的完美结合体，动力在3000转以上开始迸发，直至7000转也不停歇，这样的感受，可以完爆任何同级别同价位的涡轮机头，如果你有大排自吸情节，买一台进口版的Q50吧，不会让你失望的。
发动机型号：2GR-FE
排量：3.5L
终端裸车价：33万起
汉兰达，作为一款在国内已经深耕多年的车型，它一直都是以一个中型SUV标杆的形象存在的，而它身上的标签也很多：可靠、耐用、省心、大空间等等，都让这台车即便是顶着产量不足，终端加价，排队提车的销售环境，也能每个月卖到1万台左右。
发动机方面，这台代号为2GE-FE的发动机，虽然也是V6，但是脾性却和上面的VQ有很大的区别，那就是这台发动机的取向完全就是以可靠耐操为出发点的。
用大汉老油条车主的话来说，这是一台92号油随便加，实在没有，加瓶高度数的二锅头也照样开的发动机。虽然没有什么新鲜的技术，但是足够成熟的它依然备受喜好在野外浪的车主追捧，高强度的铸造曲轴和连杆，镶嵌式的气门座等等都是这台发动机为了可靠性而设计的，加上低扭足够强的它，让汉兰达也拥有了一定的脱困能力。
发动机型号：EcoBoost
排量：2.7双涡轮增压
终端裸车价：29万起
相对于上面两款车型的自吸来说，福特金牛座的名气可能就没那么大了，它的定位确实也相对更高一些，属于福特旗下的一款高端商务车型，它的销售主力还是2.0T版本，而V6则是作为标杆配置，不过由于金牛座的销量并不算很高，终端上的优惠较大，所以V6版本虽然是标杆，但是终端价格已经跌出了30万了。
2.7T这个排量在市面上确实少见，更别说是2.7双涡轮增压了，不过从账面数据来看确实称得上强大，329马力和475牛米，可以轻松的把这台将近1.9吨车型的百公里加速带进6.9秒。
缸内直喷、双独立可变气门正时、集成排气歧管、重新设计的活塞连杆等等，可以说这台V6是福特近年来的大作，也堪当高端的大任。