纵使几乎所有大型汽车制造商都致力于开发纯电动汽车，电动汽车的发展仍然面临一些严重的障碍。为了生产可行且有利可图的大众市场产品，未来电动汽车将需要具有配备更高能量密度，更小封装和快充潜力的电池。
这些恰好是通用汽车和本田公司合作中提到的三个目标，汽车制造商打算携手以实现规模经济并降低成本。
通用与本田的合作关系将适用于电动汽车先进的电池元件和模块，主要用于北美地区，这使得本田可以选择从通用汽车公司购买和引入电池模块。汽车制造商还没有披露任何关于经济预算，制造能力如何平衡以及预期合作时长方面的情况。
本田和通用在过去拥有各种动力总成方面的合作关系。例如，你可能会回忆起本田的V-6引擎被用在 Saturn车型中。
根据2017年1月宣布的合作伙伴关系，通用汽车和本田汽车联合开发和制造下一代核心燃料电池硬件，这项工程将从2020年通用汽车密歇根州布朗斯敦镇的工厂开始。尽管这两家公司没有在电池开发的范围内投入大量金额，但每个公司都投入了4250万美元用于燃料电池项目。
通用汽车目前正在销售的雪佛兰Bolt 电动汽车拥有EPA评级为383公里的续航里程，但据报道，该车型在销售中，由于电池的影响会损失数千美元。去年，通用汽车首席执行官Mary Barra宣布，通用公司打算通过其下一代电动汽车盈利，同时为某些车型提供超过483公里的续航里程，因此，这种伙伴关系可能是实现这个目标的战略飞跃之一。
目前，本田旗下唯一的全电动汽车是本田Clarity Electric，这款车型限于加利福尼亚州和俄勒冈州的租赁项目，仅有143公里的EPA评级。本田目前正在研发一款专用电动车平台，其中第一款全球产品的设计灵感来自于Urban EV概念车，新款车型将于2019年年底面市。据本田汽车业务的首席官员Takashi Sekiguchi称，伙伴关系将使得汽车制造商“迈出实现可持续社会的新步伐”。
为了实现这些远大的目标，这种合作关系可能有助于确定两家公司需要采取的后续措施――电动汽车的可持续商业模式。