在经历机油门，以及王牌产品雅阁被人嘲讽为大号“思域”之后，本田在华5月份销量走低几乎已经是板上钉钉，但是当正经的销量表出来之后，小编还是要为本田捏一把汗，因为真的不太好看。从本田公布的销量数据上我们可以看到，2018年5月份，广本和东本销量总计99263辆，同比下降达到15.3%，相当恐怖。接下来，我们还是看看本田几款车型的具体情况吧。
5月份销量：4976辆
作为本田今年最重要的产品，雅阁在5月份销量走低，基本上是吃了新车上市的亏，产能爬坡毕竟还是要等一段时间的。但从产品力上来看，全新换代的第十代雅阁已经做到相当优秀，小编曾经试驾过这款车子，在底盘隔音、路面反馈方面做得比第九代雅阁好太多了，偏舒适的车厢设计，也非常符合国人对一台中级车的要求，虽然动力1.5T有些寒酸，但只要舍得给油，也能给到不错的加速感，所以说，第十代雅阁毕竟产品力放在那里，等产能正常，本田再适当给点优惠，相信销量过万不是问题。
5月份销量：8377台
飞度一直是一款相当超然的家用级神车，越级的空间表现，优惠后相当有诱惑力的售价，以及个性时尚的外观，再加上GK5的光环，飞度成了既能运动，也能买菜代步的万金油，被广大死忠粉推崇。不过，飞度上这台1.5L地球梦机头却经常会出现积碳的问题，一定程度上影响了飞度的口碑，在销量上不温不火，甚至被上汽大众的Polo压制，本来以这台飞度的硬件能力，霸占同级别销冠应该是没有任何问题的，可惜啊。
5月份销量：13102台
谁也没想到，缤智成为了5月份本田全系车型在华销量最好的产品，真的是山中无老虎、猴子称大王？单看缤智这款车，圆润顺眼的外观造型，1.5L动力，小型SUV的定位，应该是一款受众较少的个性车，但收获了如此高的销量，可能反应了两个问题：一、同级别车型没有一个能打的；二，缤智的不错的空间帮了大忙。
5月份销：3325台
如果不是机油门事件，CR-V本来很有机会重现10年前的辉煌，销量霸占紧凑级SUV，但可惜的是历史总是没有如果的。在官方正式宣布解决了“串油”问题之后，CR-V在5月份迎来了解禁，并卖掉了3325台。至于今后的表现如何，我们还是要等时间来证明串油的现象还会不会再次发生。本田高层应该没有想过，CR-V的机油门影响了整个本田集团的在华销量。
5月份销量：17001台
思域火不火？太火了，如今能阻止思域销量的，恐怕只能是东风本田的产能了。作为一款紧凑级家轿，思域第一个打破了该级别车型不太注重动力的老思维，祭出1.5T发动机之后，真的足够可以秒天秒地秒空气，也同样把动力性能这把火烧到了紧凑级家轿市场，这对消费者来说是个重大利好。
随着CR-V恢复正常售卖，十代雅阁完成产能爬坡，相信不出2个月，本田还会是那个销量可观的本田，但肯定会有一波为了提升销量而来的优惠活动，算得上是购买本田最友好的活动了，相信小编，抄底的机会真的到了。
“我是要告诉人家，我失去的东西一定要拿回来！”――本田