君马汽车MEET 3全国巡回Party 长沙站6月18日晚在长沙中茂城广场举行，吸引了众多消费者的目光。
致力于为年轻消费族群打造专属品牌的君马汽车旗下首款音乐轿跑SUV君马MEET3亮相活动现场，作为一款娱乐性强、外形佳、操控稳、科技智能的高品质音乐轿跑SUV，君马MEET3主张年轻人自由、开放的自我表达，鼓励年轻人勇敢追梦，倾力打造年轻人专属汽车品牌。
作为汽车界的新物种，君马MEET 3 有着潮流、时尚的外观，为用户提供了星芒式和聚流式两种前脸格栅，搭配日耀LED大灯、星空全景天窗和铝合金行李架，形成了流畅、动感的车身曲线。而后部贯穿式镀铬一体设计与尾灯一脉相承，既简洁独特，又充满着运动和时尚的气息。君马MEET 3的车身尺寸为4530mm×1838mm×1610mm，轴距为2685mm，为驾驶员和乘坐者提供非常舒适的驾乘空间。
智能化是年轻族群购车的必选项，君马MEET 3搭载了君马汽车研发的T-Twinkle智能出行系统，涵盖了从车辆远程管理到4G智能车联、智能语音助手、高清液晶仪表、空气净化等50多项智能化配置。在车内，除了液晶仪表盘和360°全景影像、双区自动空调、一键启动外，你还能感受到律动氛围灯和开门音乐，6向电动记忆座椅和前排座椅加热功能以及花粉过滤系统，让你舒享车内时光。
在车外，一键进入系统让你无需费力寻找钥匙。而通过手机，你更可以远程控制车辆启停、空调开关、车窗关闭，远程定位车辆停放位置，远程查看车辆油耗和续航里程等众多信息。最重要的是，君马T-Twinkle智能出行系统还能采集车辆行驶数据，分析驾驶行为，为你提供更合理、更优质的驾驶行为建议。
不仅如此，为彻底消费消费者的后顾之后，君马汽车还推出了7年或15万公里无忧质保政策。质保车主除了正常享受完善的常规质保以外，其基础零部件，发动机主要零部件和变速器等多达928件零部件都将纳入“7年或15万公里无忧质保” 政策中来。
君马汽车厂家直营店――湖南君颂
地址：长沙中南汽车世界博展路88号（中南大展厅对面）