日前我们从领克汽车官方获悉，领克01PHEV将于今晚在北京领克中心正式上市。新车已经于6月28日开启预售，其外观与普通版基本保持一致，仅仅是细节上增加了PHEV标识，动力方面搭载1.5T发动机+电动机动力总成，纯电续航里程为51km。

领克01 PHEV今晚上市；
搭载1.5T发动机+电动机动力总成；
纯电续航里程51km。


外观方面，新车延续了普通版车型的整体设计风格。前格栅与前大灯组采用了一体式设计，贯穿了整个前脸，具有很强的视觉冲击力。而车头上方为LED日间行车灯，与前大灯分体布置，显得个性十足。


新车的车身侧面线条较为平直，并且腰线部分向外突出。而尾灯则采用了“能量晶体”式的设计，由一组通透性很强的立方晶体构成，刹车灯点亮时晶体就像被注满能量，时尚感十足。


内饰方面，新车整体设计同样与普通版车型保持一致，配备了10.2英寸中控显示屏、10.25英寸液晶仪表盘、电子排挡杆以及多色氛围灯，同时多功能方向盘、电子手刹、一键启动等均与概念车保持一致，不过仪表盘造型与概念车有所区别。

新车拥有先进的车身结构，可达到中国及欧美地区的最高碰撞标准，配备了AEB紧急自动刹车系统、行人识别系统、带排队功能的ACC自适应巡航系统、FCW前方碰撞预警系统、盲点监测系统、RCTA后方交通预警系统、LKA车道保持辅助系统、智能远近光控制、交通限速标识识别、全景泊车影像等诸多主动安全配置及智能驾驶技术。

动力系统方面，新车将搭载一台1.5T+电动机的动力总成，其中1.5T发动机最大输出功率132kW（180Ps）。传动部分，与之匹配了7速双离合变速箱。