原标题:德国人不严谨，德国人爱浪漫

100万的销量，对日系家用车而言，仅仅是个季度报表数字，但对于跑车而言，是一个庞大而又辉煌的数字，911系列之所以传奇，就像是“一千个人眼中有一千个哈姆雷特”一样，无论是哪一面都带着创造性的眼光去对待这件回归经典的作品。

拥有一台法拉利是每个人的梦想，它几乎不分人群，但是高昂的售价以及一些后期的繁琐让太多人止步于眼前。
这个时候，保时捷911了解一下？
价格的差距动力的差异品牌的分歧，并非是让你退而求其次，而是让你更加认真的了解什么才叫驾驶让你的梦想更加触手可得。

同时这也是被捧为一车难求的二手车界三大理财产品之一.
就拿09款的911Turbo来举个栗子，当年新车开票价格在250万左右，如今的二手车市场价格也是在100万左右，单看保值率对于大众品牌来说算不上什么保值神车，但是对于同价位和高于这个价位的超跑来说，这是相当傲人的保值率了。
毕竟对于车商来说，收二手车尤其对于跑车都是狠狠的杀价，但对于911而言，这是车商的回本神器，基本展厅呆个几天就卖出去了~

万年不变的外观，流体力学的前青蛙脸设计，在996之后这一代997身上又回归了，997身上有太多的非常完美又经典的延续，所以，经典既是不变，保时捷在911身上让世人知道什么才叫做永恒。
有人调侃作为911的设计工程师是一种非常轻松的工作，因为他的外表并不需要什么改变，但是又要经典传承又要内外兼顾的突破，就是考究一台车的精神所在。

经典的爱尔兰绿色涂装，就像那年温柔的轻风吹过祖文豪森，空气中弥漫着欢乐与欣然。
901在1963年10月那个晚夏，带着一股意气风发的骄傲在法兰克福车展上享受着世人所带来神往的目光。
在这一年，它开始逐渐成为超跑的代名词，也逐渐缔造汽车界又一个传奇。斯图加特人真会创造荣耀，也真会知道怎么去撩汉

如果说改装一台车的动力和外观是一个男人赋予这台车精神所在，那么内外兼修的复古911的经典就像是赋予其逆生长的灵魂。

这台997.2的车主可谓向这台车倾尽了爱之所爱，爱尔兰绿色涂装不必多说，不管哪个年代这样富有优雅而又特别的颜色永远不会过时，它可以无违的穿梭在城市大街小巷还是静谧的田野尽头，在超跑里911并不算太耀眼的，但这无法让你舍弃掉注视它的眼光。
我一直在特地描述，这是一台内外兼修的997，看看它的座椅，它既那么像第一百万台的纪念版又那么像带着现代气息的Singer，这就是911在“一千个人眼中有一千个哈姆雷特”那样欣奇。

融合了半个世纪的传奇，车主从美国带回国内的轮毂，车身的每一寸都是精致的回归。
它并不哗众取宠，也不像Turbo那么跋扈更不像RS那样肆无忌惮，在这台997身上只有天下无双的气息，你从没有任何理由去拒绝它什么。
911的乖张是世纪出了名的，它既能在人来车往的街头咖啡店里安静着呆着保持着温文尔雅又可以在德国不限速高速保持每小时300公里的时速，虽然300公里我这样说有点夸张，但是谁能保证911做不到呢？


至于997的内饰，车主并没有做更多的改动，毕竟有这样的一个耐看又文雅的外观，内饰车主也不想做些什么过多的改变，甚至拨片的三幅运动方向盘在这台车上都显得有些花里胡哨。
车主甚至连块儿碳纤维饰板都没想换上，我想可能也没什么必要，这么一个文雅的外观你坐进来不太想需要一个战斗气息浓烈的座舱。
那一点，双拼风格的黑白格织布座椅有一个很好的答案。


几乎没有改动的中控和大改的座椅，让你游走在古典和现代之间，黑白格颜色足够素雅足够潮流，靠枕上的911S字样纹绣衬托着这台997的浪漫，德国人制造它是创造浪漫，而车主第二次创造它则是让它在浪漫中更加具有韵味。





售价比911高跑的比911快马力比911大但圈速跑不过它的跑车比比皆是，保时捷品牌虽不及法拉利那么深入人心，但是911比起法拉利的任何一款车都要深入人心。
997的操控性和车身尺寸最靠近传统的前辈，但是技术又接近现代最新的911，这样具有双重特性又保持纯正自吸血统的997.2大概是近几年最佳的乐趣所在。
就连二手车商喜欢这车丝毫不逊于任何热爱这台车的波子粉，当然这就是另一说。
毕竟一千个人眼中有一千个哈姆雷特，而这一千个人对于997的看法恰巧就是完美。
