原标题:江淮瑞风S7超级版、运动版到底怎么选

18款江淮瑞风S7共有13款车型，可分为超级版和运动版，具体购买哪款，小编慢慢给大家分析。

超级版和运动版在外观上都采用全新多横幅“宝瓶口”造型格栅，并配有镀铬饰条点缀，更显精致；两侧头灯组内部配备透镜与LED日间行车灯，并集成了转向照明辅助功能与多辐样式轮圈的搭配，为整车增添运动气息。（不同的点就是超级版的雾灯是长方形的，而运动版的雾灯是三角形的）

车尾造型圆润，没有太多花哨的设计。尾灯是车尾的点睛之笔，除了LED光源外还做了熏黑处理，夜晚辨识度很高，在突显视觉效果的同时带来了一定的运动感。两边的排气孔均为装饰，真正的排气孔位于车底右侧，单边单出。

虽然江淮瑞风S7是紧凑型SUV，但它却有着远超这个级别该有的体量，完全可以和中型SUV刚正面了。


车身共5种颜色可以选择，5种都是比较“安全”的颜色，选哪个都不会错。另外轮圈方面，瑞风S7全系都是18英寸，只不过全系最低配使用了钢轮圈，高一个配置的舒适型使用了18英寸铝合金轮圈，从豪华以上开始配备双色铝合金轮圈。

花十多万就可以有百万级豪车的内装既视感，对于那些对品质有独特爱好的车主而言，有着不小的诱惑力，车厢使用的配色更为大胆跳跃，采取红黑搭配，当然也有全黑内饰可选。

如果说你认为江淮瑞风S7除了这些就没有别的优势的话，小编想送你一句“too young too simple”人送外号“安全王”了解一下！为什么这么说呢，是因为江淮在自主品牌中，“安全”是其产品的一大亮点。
江淮瑞风S7应用了最新一代汽车安全系统“安+”，使得江淮瑞风S7拥有了超越同级的安全性能。而ABS刹车防抱死系统、EBD电子制动力分配系统、HBA紧急制动辅助系统等十四项车身稳定辅助功能的搭载，和江淮瑞风S7本身出色的安全结构，才使得江淮瑞风S7有了“安全王”的美称。（“安+”目前只在江淮瑞风S7上搭载，或许在未来“安+”会全面应用在江淮的所有的车型上吧）

值得一提的是江淮瑞风S7的独门秘技，那就是其搭载的AEB自动紧急刹车系统，可以在检测到碰撞发生前2.6秒内进行碰撞预警，1.6秒开始制动，0.6秒进行制动收紧安全带。如果驾驶员反应正确，则后续的紧急制动取消，据查证AEB系统的搭载可以有效减少27%事故的发生。

江淮S7瑞风S7有1.5T和2.0T两种排量，1.5T采用了缸内直喷、涡轮增压、DVVT等技术，最大功率128千瓦，峰值扭矩为251牛米。2.0T发动机则搭载的是皮带正时系统等核心技术，最大功率140千瓦，峰值扭矩为300牛米。

江淮瑞风S7总体上能将其分为精英型、舒适型、豪华型、豪华智能型和旗舰型。在性价比上，不论是1.5T车型还是2.0T车型，豪华智能型的优势显然最为凸出。而相比较1.5T和2.0T车型来说，1.5T的动力参数并不低，技术上也更为先进，显然要更加值得大家购买。
编辑推荐：
超级版推荐车型
江淮瑞风S7超级版251T自动至尊型
虽说这款车采用的是1.5T发动机，但是江淮在这台发动机上可是下了不少功夫的，比如说缸内直喷、涡轮增压、DVVT等技术，而江淮最新推出的“安+”在这台车上充分得到了体现，12.98万的价格与其出色的安全性能相比来说完全可以用物超所值来形容。（只有江淮瑞风S7超级版251T自动至尊型搭载了满配的“安+”，同版本的其他车型只能选装）
运动版推荐车型
江淮瑞风S7运动版1.5T自动豪华智能型
这一版本的车型提供5座和7座可供选择，7座车型要比5座车型贵3000元，5座和7座车型在配置方面完全相同，这款车型相比于运动版自动豪华型来说只是增加了舒适性配置，其他配置并没有什么不同，与运动版旗舰型相比，只是缺少的车道偏离并线辅助等辅助性功能，小编觉得这些辅助性功能对于老司机来说在日常驾驶中，使用到的次数几乎等于零，没有必要多花1.8万去买这些辅助功能。当然如果您特别需要安全感的话，建议您购买超级版251T自动至尊型。
希望小编的文章能对您有所帮助。

