原标题:重磅！中国最大的整装煤田也“公转铁”了！煤炭汽运格局加速生变！
煤炭长途公路运输正以不可逆转之势加速退出历史舞台，今后煤炭运输格局将会是铁路长途运输，汽运倒短的运输格局！随之而变的是煤炭运输车型结构的改变……
今天，在我国最大的整装煤田――新疆准东煤田已经只能见到零星几辆拉煤车，以前国道216线上，5000多辆大型汽运卡车满载准东的煤炭循环往复，首尾相连，密密匝匝，现在汽车长龙正被火车快运逐步取代……

　　
2017年准东煤田共产煤6000万吨，其中铁路运输占2100万吨，占比约三分之一，汽车运输下降到了1000多万吨，其余就地消化，铁路已经成为准东煤炭外运的主要方式。
　　
“今年1-5月份乌准铁路发送量已达到1223万吨，相比去年同期翻了一倍，我们将力争全年实现3310万吨的目标，再次实现货运量的大幅提升。”中国铁路乌鲁木齐局集团有限公司货运营销副主任赵惠群说。据悉，到2020年，准东煤田计划进出货物总量将突破1亿吨大关，届时，铁路将发挥出准东资源运输的巨大支撑作用。

　　
与淮东煤田情况一样的，还有河南的煤城。
　　
据了解，河南矿区之间，矿与洗煤厂、焦化厂、热力电厂之间，煤矿与货运火车站之间都有运煤铁路专线和中转煤仓，火车货箱直接停煤厂的煤仓出口下面，传送带装煤很快。当地运销公司早就取缔了汽运煤销售业务，量小不好结算，运输过程不利于环保，压坏矿区周边道路还要矿区出钱修理，汽运煤还经常堵车。
　　
准东煤田以及河南煤城仅仅是这场“公转铁”行动的一个缩影。在环保形势的政治强压下，这场涉及煤炭、钢铁、矿石、焦炭等大宗货物“公转铁”的行动，来得比想象中要快得多。

　　
2017年8月1日起，天津港不再接收柴油货车运输的集港煤炭。
　　
2017年10月1日零时，环渤海港口终止汽运煤！日均减少重型柴油车入境4000辆！
　　
2018年9月底前，山东、长三角地区沿海港口煤炭集疏港运输全部改由铁路。
　　
2019年底前，京津冀及周边、长三角地区沿海港口的矿石、钢铁、焦炭等大宗货物全部改由铁路运输，禁止汽运集疏港。
　　
当然全面禁止汽运，也会带来不少问题要解决，要实现京津冀环渤海和东北地区15个港口集疏运公转铁，铁路运力瓶颈就是短时间内无法解决的根本性难题，就算即可开建，其相关配套建设周期最短也要1-2年，所以对于其政策设定执行的时间，不少人感觉有点太激进，很多问题无法妥善解决。不过，从长远来看，大宗货物公转铁肯定是势在必行的。
　　
届时如果都公转铁了，必然会改变当前包括煤炭等大宗货物运输模式，今后应该是铁路长途运输，汽运倒短，与此同时，随之而变的还有煤炭运输车型结构，将形成从燃油到燃气、从大马力牵引车到轻量化自卸车、从长途运输到倒短运输的“立体化”煤炭运输车型矩阵。

1.大宗货运“公转铁”，港口“很受伤”，运输成本涨涨涨！
2.惊！惊！惊！山东、京津冀、长三角地区沿海港口矿石、钢铁、焦炭等将全部禁止汽运！
3.京津冀首开万吨列车 替代了3506辆重载运煤卡车！
