原标题:网友说它是最强小型越野车，国内才卖14万，新车猛一看以为奔驰大G！


6月18日，铃木官方发布全新吉姆尼外形官图。这款硬派小型SUV的造型硬朗但同时又活力可爱。据悉，本车将于7月5日在日本率先亮相。

外观方面，由于之前网上流传了很多造型图，全新吉姆尼的外观对于我们已经不再陌生。新车整车造型相比现款车型更加硬派，看上去就像个方盒子。五孔式矩形格栅搭配上圆形前大灯以及黑色多边形前中网面板，使得整体具有非常强的复古风格。


新车依然采用三门式设计，车身整体短小紧凑。车身侧面，一条深凹进去的粗腰线贯穿前后，十分硬派。车尾部分，相比旧款，新车尾灯组由尾门两侧全部移动到了后保险杠两侧，这种车灯设计构造让人想到了奔驰G级。


新车提供了黑色、白色、绿色、黄色、蓝色等十分丰富的颜色可选，鲜艳的颜色配合黑色车顶设计，让其粗犷而又不失时尚元素。此外，新车还分为SIERRA版和普通版，二者外观几乎相同，但SIERRA版的前后轮眉及侧裙更强宽大，越野范儿更足。

内饰方面，全新吉姆尼的内饰以黑色为主基调，整体比较朴素，中规中矩，和其霸气活力的外观对比鲜明。中控台的液晶显示屏包裹着多边形轮廓，科技感十足。

配置方面，新车相比现款车型还是有着较大升级，更时尚的多功能方向盘、大尺寸的液晶显示屏、更个性的中控物理按键以及仪表盘等都要比现款车型看上去更有质感。


作为一款硬派小型SUV，全新吉姆尼则继续使用非承载式车身和三连杆硬轴连螺旋弹簧，但在细节之处将有所强化。

动力方面，日本本土销售的新吉姆尼将使用型号为R06A的0.66L汽油发动机，以满足K-Car车型所拥有的增值税优惠。而其他地区销售的新车将采用1.5L发动机。传动方面，传动系统方面与之匹配的是5MT或4AT变速箱，同时低速四驱也将出现在新车上。
━━━━━
你觉得它跟奔驰G级像吗？
