四年一度的世界杯已经火热开赛，每支种子队都在小组赛里大放光芒，奋力进取。如果电动车界也有世界杯的话，那爱玛新出不久的M3ZU-旗舰版A一定会是一匹惊艳众人的黑马!为什么这么说呢，来看看它的外观就知道了，棱角分明作风硬朗，有小贝年轻时的八分气质，高颜值是好球员的必备条件!除了这个，爱玛M3还隐藏了很多不为人知的“精湛的球技”与“独到的意识”，不信的话，你就往下看!一、分辨局势，头脑清晰――爱玛M3胜任自由中卫爱玛M3拥有一双汽车级的LED前大灯，不仅光照亮度高，穿透力还特别强。在某些方面上，踢球就像走夜路，场上局势、路况都在不断变化中，赛场的紧张感与黑夜带来的不安感又有异曲同工之妙。所以，如果没有一个能看局势、照亮前路的大灯，又怎么能踢好球，安稳开夜车呢?当然，如果仅仅是这样，爱玛M3还不能完美胜任既担任进攻组织工作又肩负防守协调工作的自由中卫一职。想要成为一名好中场，它还得具备清晰有条理的头脑!而在这一点上，恰恰是爱玛M3的强项。它采用的高清液晶仪表，能够完美显示所有行车信息。白天强光下清晰可见，夜晚光线柔和不刺眼。无论是什么样的因素，都不会干扰到它。不管是车速、电量还是里程、档位都能随时清楚地反馈给你。爱玛M3自由中卫get!图注：爱玛M3看得清才知道怎么踢二、动力十足，球技精湛――爱玛M3胜任单兵前锋爱玛M3是一位全能型球员，除了可以踢中场之外，前锋的位置也难不住它。800W超强电机能够保障M3当前锋时对“速度”的所有需求。它势如猛虎的突进，配合上独到的“一键启动”功能，能够甩开进攻路上所有阻挡的对手，完美诠释什么叫“动如脱兔，静如处子”!有些球迷肯定会说，单单是速度快没技术，也不能做前锋。对于这个，小编只能说爱玛M3的球技相对速度来说更好，尤其是停球技术无人能出其右!它采用爱玛TS自适应碟刹系统，可以有效减少制动距离。高效的前碟刹制动，让骑行更有安全保障，更让停球精准稳当，怎么样，爱玛M3可以get到单兵前锋吧?!图注：爱玛M3激情世界杯唤醒沉睡的动力三、随时救助，强大团队――爱玛维修胜任专业队医单丝不成线，孤木不成林。所有成功的球员背后都有一个强大的团队，爱玛M3也不例外，被伤病困扰恐怕是每一位球员都会碰到的，有个专业的医疗团队就显得尤为重要。爱玛修车店为一辆电动车专设，到店即可享受20项免费的检测服务，有些球员可能担心就医环境会不会很脏乱，这一点完全不用担心，作为行业的领头羊爱玛十分注重提升售后服务水平，因此遍布全国的6000家维修店无一不是干净整洁、技术专业的。如果你不方便到店维修，爱玛还提供24小时上门维修服务，力争让每位消费者都可以得到专业的服务，使用专业的维修设备。图注：爱玛修车专业维护为你保驾前行怎么样，看完这些，你还质疑爱玛M3有夺得“最佳球员”的实力么?2018世界杯激情开赛，让我们为自己喜欢的队伍加油鼓劲吧!