原标题:试驾 | 满足你的优越感和安全感，全新一代林肯领航员“又高又长”

“又高又长”这几乎是在试驾全新一代林肯领航员这几天内，所有看见或坐了这款车的朋友们说的第一句话。没错，林肯领航员真的好大。5355mm的车长和2073mm、1937mm的宽和高，让它成为国内最大的全尺寸SUV，比奔驰GLS、雷克萨斯LX570、路虎揽胜、英菲尼迪QX80都要大。巨大的身形、气宇轩昂的外观、高人一等的视野，无论是驾驶还是乘坐，林肯领航员都可以满足你的优越感和安全感，这就是领航员独特的气势。




全新领航员采用了林肯最新的家族式设计语言，较大面积的镀铬材质前格栅加上全新的前大灯造型，赋予了新车很强的豪华感。样式夸张的前包围也衬托出了新车巨大的车身尺寸。而从尾部来看，全新领航员配备的贯穿式尾灯具有很高辨识度。



尊耀版提供笞昀丁⑻於旌凇⒉择坊摇⒉艮第红、冰咖棕以及铂钻白六种车漆颜色，总统版则享有专属的梵海蓝与落霞金车漆。

宽大车厢内有着充足的空间放置各种上档次的装饰，并且可以将层级感发挥到极致，置身全新领航员的驾驶席也颇有坐在游艇驾驶舱的感觉。尊耀版的车型就已经具备很强烈的豪华气息，而“总统版”车型，则在“雅马哈”工匠的高超技艺中，刻画出堪比顶级豪车的奢华感，这是全新领航员给人带来的第二个惊喜。


全新领航员的车内拉手都不惜用上真皮缝线，这样就可以让乘客在脚部还没迈进车厢内的时候，就能实实在在的感受到独有的档次感。全新领航员的车内门把手位置也颇为新奇，车门的开启拉手被放置在了车内扶手内侧，特别是在坐在后排乘客，不用费力去往上找门把手，毕竟车门扶手是离自己更近了。




奢华的车厢也不能少了当下流行的科技配置，在第三代SYNC多媒体通讯娱乐互动系统内，可以实现十分丰富的车载功能，像10英寸多点触控屏、车载4G Wi-Fi、无线充电以及常见的GPS导航、全景影像等均一应俱全。





林肯领航员采用了2+2+3的座椅布局，我们所试驾的这款车型第二排提供了非常宽大的中央扶手，里面还具有超大的储物空间。不过对于第三排座椅，我并不认为它可以乘坐3人。这就像很多时候我都不会将车内塞满5个人，将7座车坐满7个人一样。因为最后一名乘客实在太不舒服了，况且领航员的第三排座椅只提供了两个头枕。不过领航员的第三排座椅真的不是摆设。

全新领航员配备3.5升排量V6双涡轮增压发动机，看起来与上一代中期改款后的领航员是相同的，但实际上进行了全面的升级，包括动力数据上都得到了很大的提升。10速变速器的顺滑令我无法察觉当下是使用了哪个挡位，因为我即便再刻意去观察领航员换了几次挡，也是不太能够获得准确的答案，差不多时速到了80公里/时，按下换挡拨片，你就能发现已经在第10挡了。



为了最大程度的解决非承载式车身所带来的行驶上的弊端，特别是前后左右四个方向的晃动，标配的主动式可变阻尼的避震器，通过调节软硬度来保证车内的平稳和舒适，而开启运动模式后，还可以获得较足的悬挂支撑，能够提高驾驶的信心。可能是考虑到车身惯性会对车内成员造成不悦，所以全新领航员的刹车设定的比较温和，轻轻踩下去，车身几乎不会有减速效果，只有稍微深踩，才会有明显的感觉，这种设计比较需要花时间去适应，但整体来说并不会对驾驶产生太大困扰。

尽管我没有拖着领航员去进行越野试驾，但全新领航员的通过能力还是可以点赞的--标配四驱系统，具备分动箱和eLSD电子差速器，在日常情况下由驾驶模式来自动控制驱动力的分配，比如选择“低速爬坡”模式，此时四驱系统会有一定的锁止，分动箱也会将扭矩放大，以应对严酷的道路环境。但其身份定位和22英寸的超大车轮，领航员的通过性只是一种能力，用不上并不遗憾，毕竟这种豪华SUV还是适合在城市里出没。

试驾总结
得益于全新一代领航员排量的降低，让消费者节省了一大笔的税费，而林肯也并未因此多赚利润。不过106.2-115.8万元这个价位中，有太多种类的SUV可供备选。林肯领航员的优势在哪里？它比BBA还要高的回头率、强大的气势、高坐姿、安全感、前中后三排都有很大的空间，以及强大的拖车能力都是它的优势。对于这种很美国风的大车而言，很多时候你只有亲自驾驶了才能体会到其中的乐趣，这也是美国大家伙们的魅力所在。

延伸阅读：
响应关税调整公告，林肯下调全系车型价格
5月22日，《国务院关税税则委员会关于降低汽车整车及零部件进口关税的公告》发布，随着关税下调政策的发布，诸多涉及进口业务的厂商陆续开始调整车型售价。其中，林肯发布官方公告称：下调在华全系车型厂商建议零售价，新价格于5月25日生效，轿车起始售价将降至人民币261,800元，SUV车型起始售价将降至人民币275,800元，全系车型的降价幅度达人民币20,000元至60,000元。 



调整后的全系车型厂商建议零售价如下： 


更多精彩文章请点击：
行业 | 北京某土豪竟毫不犹豫买下100台劲客！劲客为什么会这么火？
行业 | Q8全球首发，南部区精英客户亲临2018奥迪品牌峰会
F1 | 就看你一支独秀！维特尔加拿大站取胜，夺回积分榜首位
新车 | 我叫Taycan，跟我念一遍！保时捷电动新秀正式命名
试驾 | 既能爬，又能载，实用价值十分高的路虎发现5
