
日前，WEY VV6四驱旗舰型完整配置曝光，搭载20项智能驾驶辅助技术，官方表示将于近期上市。 

VV6所搭载的AEB主动式紧急制动系统可识别行人及自行车，这项配置也让VV6成为50万车型内唯一能识别自行车的车型。通过雷达识别车辆与前车或障碍物的距离，进入警报距离即进行提示，即将发生碰撞时，将提供额外制动力或把车辆完全刹停，保护乘员安全。
0-60km/h的TJA交通拥堵辅助，实现在日常城市拥堵情况下，对车辆进行纵向、横向控制，将车辆保持在车道中间，并启动跟车巡航和定速巡航，减轻驾驶员负担，提高行车安全和便利性。
60-150km/h的ICA智能巡航辅助了自适应巡航和车道居中保持功能，可使车辆保持在车道中间跟随前车或定速行驶，减少驾驶员的工作量，让高速驾驶更加安全省心。
VV6还搭载了ACC 0-150km/h全速范围自适应巡航系统、LKA车道保持、360°环视、TSR交通标志信息识别、LCA并线辅助等智能驾驶辅助技术，远超现有同级别车型。
 

常规安全配置方面，具备29项常规安全配置加持。当车辆发成碰撞时，惯性力会让驾驶者和乘客身体前倾，存在受伤隐患，VV6配备前排安全带双预紧装置，有效保护乘员安全。VV6的座椅采用防下潜前后排座椅，对人体髋部约束性能更好，更能缓解后排乘客的伤害。此外，VV6还配备防侧翻RMI，刹车辅助BA AVH自动驻车，HBA液压制动辅助系统等，实现各种驾驶环境的主被动安全。
 
智能四驱则是VV6又一亮点。据透露，VV6四驱旗舰车型，搭载博格华纳智能四驱系统，并配备全地形反馈系统，其包含3种驾驶模式+3种全地形模式，驾驶员可以根据实际路况选择相应的地形模式，放心应对公路、雪地、泥地、沙地等复杂路面，这6种全地形驾驶模式，有效提升车辆越野能力、通过性及稳定性，安全性更高，同时能体会到更加丰富的驾驶乐趣。
 

动力匹配方面，VV6搭载一台2.0T电控涡轮增压发动机，实现更低转速涡轮增压介入；与发动机匹配的是7速湿式双离合变速箱，两者的组合实现最大功率为145kW，最大扭矩达355Nm。
 

外观配置方面，VV6全系标配智能全景天窗，带来良好视野的同时，营造开阔驾乘感受。车灯配置同样丰富，打造同级车型最高，其中带透镜LED大灯,具备隧道、桥梁等黑暗路况自动开启功能和电动高度调节。流水迎宾灯，流水转向灯也是VV6的亮点，跑马灯式迎宾解锁功能，营造很强的仪式感。另外，高位制动灯和前后雾灯均采用LED光源，前雾灯带转向自动照明功能。



内饰方面，中控台大量采用软质材质包裹，座椅采用Nappa工艺真皮包裹，主驾驶座椅支持12向电动调节，座椅记忆、通风、加热、按摩以及迎宾功能；副驾驶座椅支持4向电动调节且支持座椅加热等功能。
 

智能互联科技方面，VV6支持百度Carlife/苹果Carplay车机互联，同时配备本地加云端语音识别技术，云端语音识别功能相比传统语音识别成功率更高，通过语音指令操作有效减少驾驶者对屏幕的手动操作，增加行车安全。多媒体娱乐系统上，VV6采用12.3寸全彩数字虚拟组合仪表、9寸超薄LED触控中控彩屏；音响装备则采用Infinity12扬声器带独立功放。
 