原标题：顶级越野SUV 雷克萨斯LX570加版/中东版价格
　　很多买车人都说鱼和熊掌不可兼得，或许平行进口车可以化解这一难题。针对近期很热门的加版18款雷克萨斯LX(报价 参数 图片 论坛)570,车头部分是雷克萨斯LX570最为引人瞩目的地方，这一次革新的重头戏也全部集中在了进气格栅上，粗壮的镀铬装饰条不仅让LX看起来更为霸道，同时在设计轮廓上也更为符合雷克萨斯的全新理念。除此之外，新款LX570还配备了LED前大灯、LED日间行车灯、LED尾灯以及远光灯自动控制系统AHB。尾灯组L型的造型十分犀利，并在灯组内部融入了LED光源。重新造型的车身侧面轮廓及尾部令整个车身看起来焕然一新。

　　2018款全新雷克萨斯570最大看点为越野装备的全新升级，全新的全尺寸大型SUV产品系列，出色的越野能力和豪华舒适的内部空间而荣誉全球。前脸气势磅礴的前大灯设计，透射出勇往直前的坚定目光;结合侧面贯穿全车的腰线，倍显其彭湃动力而不失沉稳气质。全身的线条没有一丝拖泥带水之处，豪华大气。

 18款雷克萨斯X570汽油加版外观加上原有的越野粗犷性格，打造出一股截然不同的王者风范。由引擎盖开始延伸的折线，塑造出车头立体感，头灯组近光灯上缘切线设计，让整辆车看起来更有气势。搭配精致而大胆的水箱护罩。

　　2018款雷克萨斯5700中控台及仪表台上方的材质为软性真皮包裹，材质优越，按键及按钮手感好。仪表盘和音响系统控制面板遵循LEXUS雷克萨斯未来设计风格，呈现简洁与易操作的特点。四幅多功能方向盘样式显得很稳重，排档杆面板及行驶模式控制面板都呈现厚实的金属感。雷克萨斯5700先进的科技和顶级配置，达到了同级别产品中的最高水平，为运动型多功能的车树立了崭新标杆。



　　2018款雷克萨斯5700对于很多人来说并不陌生，作为一款豪华SUV，5010*1970*1920(mm)的车身尺寸可以说在所有中大型SUV中占据优势。有着全尺寸定位的5700是雷克萨斯旗下的顶级SUV，除了提供强劲的越野表现，人性化的装备也为驾驶者带来了便捷和愉悦。雷克萨斯所配备了自动爬坡控制系统(CrawlControl)，通过自动控制发动机和制动系统，帮助车辆以极低的车速平稳跨越崎岖路段，甚至脱离陷车的困境。外地客户火车站，机场均可安排工作车接送。一次合作，终生为友！） 
客户的满意，是我们最大的追求！ 