最近看到一个帖子，小伙们表示在网上看了很多设计图，发现几乎所有的设计都是用内六角螺钉，非常纳闷，为什么工程师们如此热衷于用内六角螺钉呢？
大家仔细观察会发现，网上买的拼装家具99%都是内六角。内六角螺丝的螺丝头外边是圆的，中间是凹进去的六边形。 这样的结构其实优势很明显的。
1、承受载荷更大。它的受力面有六个，相对于只有两个面的一字螺钉和十字形螺钉更扛得住拧。
注：内六角螺栓的材质一般由不锈钢、碳钢、合金钢制成，和其他样式的螺丝材质上基本上没有区别，性能等级越高强度越大，选择螺丝时，一定要严格按使用要求选择适合的性能等级的螺丝，等级不同，价格也不一样。
2、可以埋头处理。即整个螺帽是沉到工件内部的，可保持工件表面的平整、美观性。
3、安装方便。相对于外六边形的螺丝，内六角适合更多的装配场合，特别是狭窄的场合，所以，它装配和维修时都很方便，调试也方便。
4、不易拆卸。我们平时常用的工具有活口扳手、螺丝刀和呆扳手等，而拆卸内六角螺栓必须用专用的扳手，所以，一般人不容易拆卸，这也是一种好处。当然，你若是较劲，可以设计成各种奇形怪状的结构，问题是，专用扳手好不好制造。
就这一个扳手问题，有的网友说，既然内六角螺栓有强度的优点，设计成沉孔，万一滑丝了就很难拧出来了，而外六边形螺栓有常用的工具搞定，那为什么不设计成下面的形状呢？
大家知道，外六角的螺丝都是暴露在外面的，扳手要有一定的空间才能拧它，需要的沉孔就很大或者突出出来。而内六角需要很小的沉孔，不考虑空间的时候，内六角的基本上就是鸡肋了。
所以，螺丝应用什么样的，还是要看使用场合