车主去洗车，很多人只是把车的外表擦得锃亮，内饰的清洁反倒没什么人在意。可相对于肉眼看得见的脏，那些看不见的细菌才是最脏的。我们常年用车，内饰是我们经常接触的地方，如果长时间不清洗，看上去没什么，其实很脏，对我们的健康也有影响，尤其是这几个地方。
1. 安全带
安全带是我们经常接触的部件，也是车主们最容易忽略的。时间一长，安全带就会变得很脏，不利于人体健康，看看出租车就知道了。



安全带是很多车主几乎不进行清洁的死角，如果安全带比较脏，可以使用专门的布条沾洗涤灵清洗。

2. 空调
应该很多车主都有过这种体验：怎么空调吹出来的风带有难闻的味道，导致车内也弥漫着一股无法言明的气味？这是因为长时间不清理空调，出风口里累积了一定量的尘灰和细菌，久而久之在此繁衍散发出味道。



开空调要合理调整内外循环，空调滤芯能过滤车内空气，用了一段时间后就容易变黑，实在太脏就需要更换。



此外，空调管路也需要清洗，在空调制冷之后，里面会变得潮湿，即使停车后也不会变得干燥，所以空调管路是一个滋生细菌的绝佳场所。为了自己的身体健康，最好定期去清洗一下空调管路，特别是有小宝宝的车主。

 


3. 方向盘、挡把


只要我们开车，就会接触方向盘，平时我们的双手摸过很多东西，在开车时直接握在上面，自然把细菌带到了方向盘上。如果开完车之后，没有洗手就直接抓起食物往嘴里送，可以想到有多不卫生。



挡把也是我们经常接触的一个部件。特别是手动挡车型，经常要降挡升挡，手和挡把的接触更加频繁。所以和接触方向盘一个道理，时间一长之后上面的污垢和细菌也特别多。

建议车上可以备一些消毒类的湿纸巾，没事的时候就用湿纸巾把这些地方擦一擦，会干净很多，简单又方便。
4. 脚垫

很多车主不爱清洗脚垫，一是脚垫“看上去”没那么脏，二是嫌麻烦，三是无所谓。但其实脚垫很脏，因为无论是鞋子上的泥土，还是在车内吃东西时掉下的食物屑都会掉到上面，如果不经常清洗，天气一热就很容易变质，细菌和异味自然就有了。



很多车主清理脚垫的方式就是出来抖一抖、甩一甩，其实你抖10下跟抖100下都一样，治标不治根。
建议用上吸尘器，不过吸尘器只能对付表层的脏东西，高级材料制成的脚垫则需要专用的洗涤剂。

5. 座椅

座椅不用说，是人们坐车时长时间接触的部件。长时间不清洗的话，自然会滋生细菌。特别是座椅缝隙和部分坐垫的褶皱，碎屑、灰尘、毛发、小强卵等等都喜欢这里。



缝隙可用棉签等小物件可以清理，有套了座椅套的，车主可以定期取下来进行清洗晾干再套回去。如果没有，可以买一瓶专门清洗汽车座椅的清洁剂，定时清洗。

6. 后备箱

后备箱就是一个“垃圾站”。作为车里最大的储物空间，车主会在后备箱中放各种杂物，甚至还有鸡蛋、蔬菜和肉类物品。通常细菌杂菌就遗留在这，有时开后备箱还有难闻的气味。



清洗后备箱的毛绒部分是关键，切忌用水，正确的方法是采用多功能泡沫，也可以用刷子将污垢刷干净。此外，在清洗的过程中，还要注意把后备箱边沿，水槽的污垢清洗干净。清洗结束后，最好再进行一次异味处理，我们还可以选择购买后备箱垫，在长途旅行后直接扔掉后备箱垫。
内在跟外在一样重要
同意的点赞
