广汽新能源GE3 530的全国预售发布活动形式很有意思。
一排排小桌子、小板凳，仿佛置身在高中课堂，而这堂课的“班主任”就是广汽新能源技术中心主任许俊海。本次公开课，广汽新能源共启动预售两个版本车型，其中GE3 530版本预售价为14万起（补贴后），GE3 乐享版预售价为11.99万元起（补贴后）。
值得注意的是，在预售期间前1000名订车客户还可享受交100元抵1000元、交1000元抵3000元的优惠政策。不难看出，无论从活动的形式还是营销上，都透露着广汽新能源在推广和品牌建设上的推陈出新。
随后，许俊海讲了广汽新能源GE3 530的三点核心优势――“好能跑、好安全、好聪明”。
广汽新能源GE3 530以先进的电池系统为纯电出行赋予超强能量。其应用当下能量密度最高的153Ah电芯技术，电池系统能量密度大于160Wh/kg。电池轻量化再升级，电量增加10kWh，电池却减重28kg，使百公里电耗进一步降低至14.7kWh/100km。这让广汽新能源GE3 530 的NEDC综合工况达410km，60km/h等速最长续航里程530km。用户出行半径大幅扩张，跨市甚至跨省来一趟“纯电长跑”也不用再担忧电量和里程限制。动力上，广汽新能源GE3 530搭载技术先进的永磁同步电机，最大功率及最大扭矩均领先同级，相当于2.0T内燃机的动力水平，毫秒级控制响应时间，0-50km/h加速小于4秒，起步、超车畅快爽。
纯电汽车的安全，是用户最挂心的。广汽新能源GE3 530以电池为中心设计整车，电池组布局更合理，分布均，行车稳，电池组抗撞击能力强。规整的电池组进一步拓展车内空间，特别是后排坐姿相比“油改车”的局促有着明显的空间优势及乘坐舒适性优势，同时还给GE3留有存放备胎的空间。
广汽第三代智能温控系统的搭载，确保电池安全性、适应性及长寿命。周全的电池主被动安全防护体系，提供了多层级的保障方案，以应对包括电池发热、短路、漏电、撞击、穿刺、涉水等意外情况，想用户所想，安全更安心。另外，超过350万公里的行业最长里程实测，相当于围绕地球88圈，结合不输任何中高级产品的主被动安全装备，给予用户全面的安全呵护。
广汽新能源GE3 530是首款搭载广汽腾讯互联网系统――腾讯车联AI in Car系统的纯电动SUV，“QQ音乐”也将首次应用于车端，开创智能汽车音乐视听新纪元。这款广汽与腾讯强强联手打造的车载互联系统，未来将引领创造便捷多彩互联网车生活。
在智能化方面，新车是首款搭载广汽腾讯互联网系统――腾讯车联AI in Car系统的纯电动SUV，“QQ音乐”也将首次应用于车端，开创智能汽车音乐视听新纪元。
广汽新能源汽车有限公司总经理古惠南强调，广汽新能源自主研发理念，以及广汽集团整体供应链优势，是广汽新能源快速发展和所体现出竞争力的基石。而GE3 530区别于市面上的“油改电”车型，是作为新能源汽车独立开发的一个整车平台。对于新能源充电问题，汽车有文化和总经理古惠南深度交流得知：“用60kW的充电桩，GE3 530半小时即可充电80%。”
可以预见，随着广汽新能源GE3 530的加入，小型纯电动SUV市场上已有的北汽新能源、比亚迪以及奇瑞分别推出了北汽EX360、元EV360以及瑞虎3Xe也将展开激烈角逐。届时，国内小型纯电动SUV市场竞争将会更加激烈的厮杀。但根据广汽新能源在2017年推出了第一款纯电动SUV GE3，这款车续航里程达到了300公里，上市表现还算不错，今年第一季度，GE3在纯电动SUV细分市场夺得销冠，在业内看来，这得益于广汽新能源自主研发的理念以及广汽集团供应链的优势。
在此优势基础上，广汽新能源GE3 530还能继续拔高自己的定位，也让广汽新能源开始真正达到自主品牌的高端形象，或将继续领跑中国新能源车“后补贴时代”。