俗话说“得B级车者得天下”在合资品牌做主导的轿车市场里，敢和大众丰田拼刺刀的睿骋CC到底有多少斤两呢？
也许特朗普上幼儿园的时候，阿姨没教过他说话要算数这个道理。一会儿加一会儿减的关税政策比今年6月北京的天气还阴晴不定、忽冷忽热。
本来在中美贸易战背景下噤若寒蝉的各大汽车品牌，在迎来5月19日，表示不打贸易战的《中美经贸磋商联合声明》之后松了一口气，随后我国政府将整车进口关税从25%调降为15%，零部件进口关税从10%降为6%。这一措施被外界认为是利好，各大豪华品牌闻之争相降价。谁知6月15日，白宫对中美贸易发表声明，对1102种产品总额500亿美元商品征收25%关税，中国随即发布反制措施对美国增税25%，加上原来的税率15%，美国进口车在7月6日以后关税为40%。
如今距离政策实施还有一段时间，对于特朗普会不会再玩新花招，估计连他的幕僚心里也没底。但对中国汽车品牌来说确实敲响了警钟。开放合资多年来，中国品牌汽车到底学到了外国汽车巨头的多少真才实学？未来一旦开放竞争，到底哪些中国品牌能扛住外国汽车的低价倾销？
我相信如果硝烟散尽，中国汽车产业像欧美一样只剩两三个品牌的话，长安一定会是其中一个。作为第一家中国品牌汽车产销累计突破1000万辆的车企,长安汽车能连续10年实现中国品牌汽车销量第一绝非偶然，不仅品牌为国人所认同，过硬的质量和技术积累在自主品牌里更是顶尖的存在。而最让人钦佩的其实是长安在产品战略上的前瞻布局。
近年来，凭借SUV车型的热销，自主品牌迎来一场盛宴，谁曾会想到在持续了数年，热火朝天的SUV市场增速首次被轿车市场所超越！根据5月份乘用车市场的销量数据显示，轿车销售了94.0万辆，同比增长12.1%，而 SUV却销售了76.1万辆，同比增长仅为6.5%，这也是近三年以来国内轿车市场增速首超SUV市场。市场已经开始变天，而大多数自主品牌还在全力推动SUV产品。回头看，中国品牌能够在SUV和轿车领域两条腿走路的仅有也就寥寥两三家，长安汽车凭借睿骋、逸动、悦翔、奔奔四大系列早已是中国品牌中轿车产品线最完善的车企。
俗话说“得B级车者得天下”在合资品牌做主导的轿车市场里，敢和大众丰田拼刺刀的睿骋CC到底有多少斤两呢？
早在亮相之初，睿骋CC超高的颜值和充满匠心的内饰设计就惊艳了众多专业媒体人。作为车长4米7的B级车空间自然不用说，1.5T加第三代爱信6AT的组合在低油耗和平顺动力上找到了巧妙的结合。年轻人最喜爱的语音智能交互和手机远程控制都有装备，炫酷的双10.25寸大屏和同价位最丰富的驾驶辅助系统更让睿驰CC如虎添翼。
2018年5月29日起至8月31日，长安睿骋CC更在5个方面展开大规模优惠活动，最值得一提的是，所有购买睿骋CC的车主，均可享受爱车6年内12次免费基础保养好礼，这反映出长安对自家旗舰轿车质量的信心。按照睿骋CC的保养手册每5000公里一次计算，仅12次保养就可以为车主省下近7000元。长达6年让车主全程4S店保养，也会让车辆作为二手车交易时保值率更高。配合睿骋CC上的实时查询车辆健康报告、保养周期的功能实用性更胜竞品一筹。
所谓安全礼是送给车主一年期的交强险，按照目前睿骋CC价格8.99万到13.89万，交强险大概在千元左右，交强险对车主来说是肯定要上的，属于实打实的优惠。去年同期不少车型曾经在小排量车减税政策结束前做过购置税补贴。相比之下1.5T排量的睿骋CC，在不需要补贴的情况下还能收获交强险补贴也是意外之喜。当然拥有360度全景影像、车道偏离预警、TSR交通标志识别和主动刹车功能才是睿骋CC对乘客安全的最大保障。
金融礼其实才是5重优惠中力度最大的项目，按照最低首付8888元来看，首付仅需车价的百分之十，还包括24期0利率，金融扶持力度在同级别中数一数二。即便是不差钱的车主，剩余的九成车款，如果做个理财，按照银行5%的理财收益率来算，两年可以节省6千多利息。超低首付不仅让睿骋CC车主的购车压力小很多，更帮助车主变相获得了更多优惠，贴心程度堪比睿骋CC上的空调自动换气功能。
作为专门针对长安老车主的优惠，凡长安本品牌的车主置换睿骋 CC，将获得 5000元置换补贴，北京、上海、天津、广州、杭州、深圳、贵阳、海南等限牌城市的补贴还会增加到6000元。从侧面体现出长安汽车对于全国数百万长安车主的诚意，也是想让这些长安的支持者们享受到中国汽车品牌的进步。
最后一项分享礼，虽然数额不大但是非常适合年轻人，微信分享朋友圈获得50个赞即可获得100元油卡，汽车之家发加精提车贴即可获得500元油卡，属于低门槛的小礼包，也让年轻车主有了一个在朋友圈里展示睿骋CC炫酷双液晶大屏的理由。另外长安还会从购车分享、发帖客户名单中每季度抽取 1000 名赠送3000元旅游基金。5重大礼加起来让入门只要8万多的睿驰CC有了将近2万元的用车优惠，幅度之大可见一斑。
在中国市场选择一辆B级车，要顾虑的方面很多。外观设计要考虑，空间感受要满足，动力油耗要达标，安全性要保证，近年来兴起的高级配置也要兼顾……在以往的选择中自主品牌只能通过低价求得消费者对上述条件的妥协。随着睿骋CC的到来，中国品牌终于可以扬眉吐气一把。用超高性价比挑战合资B级车的优秀产品，正是长安作为自主品牌领导者的实力体现，而5重好礼的巨大优惠也显示出长安对B级车市场的志在必得，希望它能带领中国自主品牌再上一个台阶。