硬派越野车导购！
国内汽车爱好者大概可以分为这么几个方向，玩速度的、玩老车的、玩姿态的，还有玩越野的。其中根据我多年的经验，以及不负责任的推断，越野玩家应该是数量最多的。而且还有不少“旁观者”想加入越野这个大家族。那今天，我们就来推荐几款相对便宜的硬派越野车，先入门，玩开心了再花钱改车或换车不迟！
北京汽车-北京BJ40
 别的先不说，就说这外观，方方正正，看着就很“硬派”、很“野”。关键还便宜，非承载式车身+分时四驱，分动箱可以将发动机扭矩放大2.5倍，买回来后再加一个后桥差速锁，这就有玩的资本了。
 如今2018款北京BJ40的内饰也新潮了很多。不过硬汉谁会在乎这个呢? 长城汽车-哈弗H5
 哈弗H6巨大的光环，使得哈弗H5很少引起人们的注意。事实上，虽然比哈弗H6小一个数字，但是H5确实一辆真真正正的硬派越野车。非承载式车身+分时四驱结构，并且带有高速四驱挡以及低速四驱挡。动力方面搭载了一台型号为4G63S4T的2.0T涡轮增压发动机，与之匹配的是一台6挡手动变速器。 最大的优点还是便宜啊，四驱顶配车型官方指导价格12.78万元！还带后桥差速锁，安全配置不错，主副驾座安全气囊、前排侧气囊、前后排头部气帘、膝部气囊！就冲这么多气囊，这12.78万元也值！还要啥自行车？ 铃木-吉姆尼
 我承认，我无数次提到了这个小家伙，它是我梦想之车。别的不多废话了，大梁+分时四驱+扭矩放大！短轴距天生适合攀爬，通过性堪比奔驰G！最重要，吉姆尼还特别可靠、特别保值、特别可爱。我跟你讲，就一句话L：我实在是没钱！ 结语：以上这三款车，售价全部都在20W以下，其中哈弗H5最便宜。作为越野入门玩家来说，我个人感觉是挺合适的，本身越野就比较伤车，便宜点的车修起来也便宜，蹭了也不心疼，后期哪里不满意改哪里就是了。