　　（新浪汽车讯 7月20日报道）美国投行公司Needham &Co将特斯拉的股票评级从从“持有”下调到“卖出”，理由是Model 3的取消可能会有所回升。
　　Needham &Co分析师Rajvindra Gill 在给客户的一份报告中写道，“根据我们的调查，随着（Model 3）预订用户取消订单数量的增多，特斯拉退款额度超过了新的预订款额度。（用户取消预定的）原因多种多样，包括延长（提车）等待时间、美国联邦税收抵免的每辆车7500美元优惠政策即将到期，以及不可购买3.5万美元的基础车型等。”
　　“2017年8月，特斯拉披露了Model 3的预订总量和净预订量，显示退回率为12%。在接近一年的时间之后，我们认为这一数字已经翻倍，并且超过了收取订金的速度。目前Model 3的等待时长为4到12个月，而基础班Model 3要等到2019年中期才能提车，有些用户甚至要等到2020年。”Rajvindra Gill说道。
　　对于上述分析师的报告，特斯拉尚未立即置评。
　　本月初，特斯拉向北美所有Model 3预订者发送了电子邮件，通知已经预付1000美元订金的用户，再支付2500美元，就可以将预订单专为订单，最初的1000美元订金将转为购买汽车的费用。
　　Rajvindra Gill还称，Model S与Model X的销售放缓、利润率压力、竞争加剧以及估值下调等都对特斯拉产生不利影响。
　　上个月，数据分析公司Second Measure称，截至今年4月底，在所有三种Model 3车型的预订中，已经有23%的订单被取消，并且1000美元订金同时被返还。Second Measure的统计结论来自于针对数十亿美元的匿名信用卡和借记卡交易记录。
　　当时，特斯拉的发言人表示，Second Measure的数据与公司内部的统计结果有出入，但并未具体说明两种结论之间的差异有多大。（Dora）