　　据外媒报道，美国车企库存水平继续从一年前的高点回落，但是，斯巴鲁几近见底的库存让该公司感到忧虑。
　　纵观该行业，根据《汽车新闻》数据中心数据显示，截至8月1日，车企和经销商约有3，751，800辆未售车辆，可销天数约为66天。较去年同期有所下降，去年截至8月1日有3，897，000辆车未售，可销天数达69天。
　　截至8月1日，虽然较去年同期库存量有所下降，但66天的可销天数在过去五年同期排名中依然排名较高，居第二位。轻型卡车占未售出车辆库存的71%。
　　然而，截至8月1日，斯巴鲁的库存可销天数只剩26天，达到今年以来的最低点；在所有车辆品牌或车企中也排名最低。斯巴鲁Crosstrek依然保持强劲需求，但由于今年新款森林人还未上市，现款森林人跨界车的销量遭遇下滑。
　　从车企来看，截至8月1日，梅赛德斯-奔驰美国库存可销天数为45天，是唯一另外一家库存可销天数少于50天的车企。然而，三菱汽车北美和FCA美国的库存可销天数在行业排最高，达86天。
　　从品牌来看，讴歌和奥迪的库存可销天数为47天，仅高于斯巴鲁和梅赛德斯-奔驰。库存可销天数超过100天的仅有三个品牌，分别是菲亚特、别克和捷豹。其中菲亚特以186天的库存可销天数荣居第一，别克和捷豹的可销天数分别以118天和102天位列第二和第三。