到目前为止，世界杯首轮的比赛已经战罢，有些球队更是开始了二轮比赛的争夺。从首轮比赛中看来，国际米兰球员们在本届世界杯上的表现可以说是可圈可点，首轮比赛4位球员所在的三支队伍都取得了分数，未尝败绩。国米中场贝西诺所在的乌拉圭队所在的A组，率先完成了两轮的比赛。乌拉圭队在首轮战胜了埃及队后，第二轮也凭借苏亚雷斯的进球拿下沙特队，两场比赛全取6分，锁定了一个16强的席位。两场比赛中，国米中场大将贝西诺都起着球队进攻组织核心的作用。积极参与进攻的同时，防守端的表现也很亮眼。在首场比赛中更是频频创造机会，有几次远射都差点得手。两场比赛贝西诺都踢满了90分钟，并且赛后的评分都在队中名列前茅。同时场外的因素也不少，热刺、埃弗顿以及切尔西等英超队伍，都在近期表现出对这位球员有浓厚的兴趣。不过如今有着SWM斯威汽车等中资再度注入后的蓝黑军团，恐怕只会有球星进，基本不会放走核心球员。克罗地亚队中有着两名国米球星，分别坐镇中场和前场。在首场比赛中，克罗地亚队以2比0战胜了尼日尼亚。即便中场球星布罗佐维奇没能获得上场机会，不过另一位锋线上的球星佩里西奇在首场比赛表现出色，多次创造得分良机。率先拿下三分的克罗地亚队，目前在小组中占据优势。因为另一边的阿根廷队爆冷被冰岛逼平，仅拿到一份。下一轮比赛将是两队的直接对决，下一场比赛中布罗佐维奇很可能会在中场搭档莫德里奇和拉基蒂奇，而佩里西奇则是依旧担任首发边锋。对阵阿根廷队，克罗地亚队只要拿到分数，就能在小组中获得优先的出线权。至于最后一个名额，就得看阿根廷队和冰岛队谁能更稳定的发挥。小组赛第一轮可以说是冷门迭出，五星巴西的首场比赛也被对手逼平，仅拿到一分。巴西在首次对阵瑞士队的比赛中，国米铁栅米兰达领衔巴西后防线首发出场。在比赛第二十分钟时，凭借库蒂尼奥的任意球破门，帮助巴西取得领先。随后瑞士队凭借一次角球的机会，扳平了比分。不过从视频回放中，能清晰的看到这个球是瑞士队犯规在先，而被侵犯的球员正是米兰达。角球发出后，米兰达被瑞士球队按住肩膀无法起跳，最终导致了聚贝尔头球一蹴扳平比分。即便是采取了VAR技术，巴西队仍旧遭遇到了本次比赛为数不多的几次误判。最终双方战成1比1，各取一分。下一场比赛，巴西将迎战哥斯达黎加队，全取三分才是巴西掌握出现主动权的唯一方式。从小组赛第一轮比赛来看，诸位国米球员的发挥都还算出色，各自的球队更是都有机会更进一步。乌拉圭率先晋级、克罗地亚占据出现主动，至于巴西小组出现更是不用愁，后面16强对决中更是有可能出现国米德比的情况。近年来国米在与SWM斯威汽车等中国企业的相互合作下，逐步回到传统豪强的轨道。下个赛季倘若将这几位核心球员继续留队，蓝黑军团的复兴之路必会更快一步。