说到本田的产品格局，在两款畅销的轿车雅阁和思域之间似乎有个断档，不过熟悉本田的都知道，这款中间车型其实一直存在，只不过表现不好，又没有引进国产，所以很多人不知道而已，她就是本田INSIGHT，最近本田决定复活这款车型，而且因其定位于雅阁和思域之间，这次的新车型，采用了雅阁前脸，思域车尾，俨然两车的结合体，搭载1.5T混合动力，每公里仅3毛钱，直接竞争丰田的普锐斯！
新车与思域是一个平台，设计上，本田INSIGHT继承了最新本田家族式设计，前脸不注意还以为是第十代雅阁。专属设计的LED雾灯在顶配上才能拥有，不过确实堪称点睛之笔，十分犀利霸气，引擎盖上方有两道隆起的线条，显得车头十分饱满。
尺寸上，轴距为2700mm，和思域相同。侧面腰线凌厉，和思域有异曲同工之妙，车顶采用了与雅阁相同的溜背设计，看起来很运动、很轿跑。后视镜上也有LED的转向灯，更显霸气。
车尾整体倾泻的相当有气势，和思域的设计比较接近，尾灯也非常个性化，尾厢上还有一个俏皮的小鸭尾，显得灵动时尚！
内饰整体采用非对称设计，思域内饰的线条设计和全新雅阁的商务范的结合，8英寸中控触摸屏保留了一些实体按键，比较人性化，仪表盘采用7英寸液晶设计，材料上，副驾驶储备箱和门板处均用软材质的真皮包裹，十分豪华。方向盘皮质细腻，盘的大小真好合适，手感也不错。真皮主驾驶座椅支持8向电动调节，副驾驶座为四向。配置方面，Insight搭载了定速巡航、自适应远近光灯、后多角度摄像头、碰撞缓解制动系统、主动刹车、自适应巡航、低速跟车等。等安全配置，除此之外，电加热后视镜、CarPlay等进一步丰富了配置！
该款车采用1.5L和双电机的本田第三代混合动力系统，最大的输出功率为153马力，官方称城市油耗最低为4.24L每百公里。车子配备了经济、运动、纯电的三种驾驶方式，还有能量回收系统，相当给力！