凤凰网汽车讯 7月27日，领克01 PHEV插电混动车型在北京领克中心正式上市，新车共推出三款车型，补贴后全国统一售价区间为19.98-22.98万元，与燃油版高配车型价格相近。发布会后，吉利汽车集团副总裁、集团销售公司总经理、领克汽车销售有限公司总经理林杰，领克品牌研究院副院长朱凌以及领克汽车销售有限公司公关总监张震就新产品的设计以及领克品牌在未来新能源市场的发展与在场媒体进行了交流。

吉利汽车集团副总裁、集团销售公司总经理、领克汽车销售有限公司总经理林杰
首先，林杰针对车型的定价谈到，领克品牌在定价上一向追求精准，这样才可以让产品保持长久的竞争力，并推动整个品牌的发展，同时他透露了一个小目标，截止今年，全国范围内的领克中心将达260家；而提到领克01 PHEV车型的优势，朱凌指出，领克01 PHEV可以成为一台既可以实现环保出行，又可以满足消费者对于性能需求的产品。

领克品牌研究院副院长朱凌
随后，朱凌又对搭载于新车上的P2.5结构以及优势给出了具体解答：“P2.5把电机集成在变速箱上面，在双离合的作用下，车辆在燃油和纯电之间切换的时候动力是一直不间断的，可以完整保持动力，同时它可以保证在缺电的时候燃油机可以充电。同时，P2.5结构更加紧凑，为变速箱提供了更充裕的空间，对车辆的平顺性很有帮助。”

领克汽车销售有限公司公关总监张震
关于领克品牌未来的新能源战略规划，林杰指出，未来MHEV、HEV等都会在CMA架构上直接搭载。领克也会有全新的纯电动平台，过段时间将会发布。
对于做自主高端品牌，林杰也给出了自己的理解：“做高端品牌，首先还是要看是否具有做高端品牌产品的技术，我认为这是核心。如果不能掌握核心技术就盲目去做的话，必将劳民伤财。此外，在产品层面上，必须要有颜值、性能、高科技配置以及安全性这四点作为支撑；此外，对于管理以及服务团队，领克也一直保持高要求。总之，做高端品牌要在技术、产品、管理包括自身定位等方面有一套清晰的支撑，而不是张口就来。”