炎夏时节，正值孩子们的暑期，刚刚经历过考试苦战，唯有游山玩水才能慰藉心灵，也是寓教于乐的好机会，在世界上最美的教室里-大自然中体验不同的生活，增长见识。给孩子报名夏令营不如自己计划一份即时暑期攻略，祖国好山好水众多，如何才能从中找到心仪的亲子暑期游地点呢？硬派越野SUV福特撼路者车主足迹遍布祖国各地，经验丰富，深知嗨翻暑期的好去处。读万卷书不如行万里路，深藏在大自然里的不只有美景，还有丰富的知识。比如物种资源丰富的大别山，群山叠嶂，峡谷幽深，溪流潺潺，有“天然物种基因库“之称，那里有珍稀濒危动植物40多种，孩子们还有机会见到大别山大鲵、大别山五针松、多枝杜鹃、白冠长尾雉等动植物。其环境优美，动植物种类丰富，是教孩子们认识动植物的绝佳地点。由于大别山山地地质构造基础是古生代华力西中期的秦岭大别山褶皱带，主要由前震旦纪地层和侵入岩构成，以花岗岩、片麻岩等为主。在那里可以发现丰富的花岗岩，孩子们亦可采集标本，观察不同的花岗岩。并且花岗岩受到风化，会产生各式各样的地形地貌，十分壮观。孩子们可在其中近距离观看森林公园的原始面貌，这是孩子们认识地形地貌与花岗岩的好机会。面对大别山的岩石路段，福特撼路者的TMS路况实时管理系统可助你一臂之力。只需选择“山地岩石”模式，所有的困难都能被轻易化解，在此模式下，其轮胎附着力会根据地形发生变化，TMS系统依靠低扭力范围的四驱控制，为车辆提供最大的牵引力及精确的低速控制，帮助你驾驭极限越野的路况，抵达目的地，让孩子们仔细观赏各类花岗岩，增长知识。“马丁公路”也是大别山有名的原始穿越线路，因穿越难度适中、危险性小，且风景优美，其中曲折蜿蜒的路段，翻越数座山峦，尽收眼底的景色，都让人啧啧称赞。在城市里待久了，身体各种疲乏，在“马丁公路”上体验越野的激情与快乐再合适不过了。穿过一片砂石路就能达到马丁盘山公路了，道路窄，弯道多，极其考验通行的车辆，不过福特撼路者是拥有强大越野能力的车型，搭载的全时四驱系统又是脱困的利器，全程都保持充沛的动力输出，无论是转向还是过弯都有着良好的通过能力。途中路过金南农业接待中心，可以品尝到当地的美食，乡间风情真的别有一番风味。孩子们还可以在此体验磨豆腐、摸泥鳅、采野菜、打粑粑、抓小鸡等生活，这些都是城市生活里平时体会不到的，在玩耍中体会农民劳作的不易，增强孩子们的同理心，懂得珍惜眼前的生活，从实践中感受乡土的风情，体验不同的生活方式。越野的生活是丰富多彩的，喜欢越野的人，内心世界也十分丰富，因为他们走过世界的每一个角落，看过不同的风景。世界那么大，硬派越野SUV福特撼路者能陪你说走就走，还能够让孩子们经历不一样的暑期旅行，在路上见识不同的物种，切身体会生活的精彩，路上的一切都很美好。