暑假来了，选秀节目们是决计不会错过这种好时机的。从101的小姐姐到明日之子的小哥哥，无一不是星光闪耀，Blingbling。相比只能远远Pick的大牌选秀，狐友国民校草大赛就显得非常接地气了，你身边的校友很可能就是舞台上的人气选手，是不是感觉很亲切呢？备受瞩目的“新轻年智色SUV”长安CS55壕气赞助了此次比赛，这位神秘金主的出现也十分令人惊喜。首届狐友国民校草大赛于3月开启，辗转北京、杭州、成都、西安、长春五大城市，覆盖全国200多所重点高校。经历了海选、晋级赛，根据线下比拼和狐友拉票成绩，评选出了全国20强。7月7日，20强校园男神再次站上舞台，与6位通过校草人气榜复活的选手一同争夺全国15强席位，可谓开赛以来最残酷淘汰战了。比赛中，各地的校草们各出奇招，争取晋级机会。劲歌热舞、深情朗诵花式登台。或清新脱俗，或魅力十足，更有创意纸片人秀，别出心裁。现场评委更是大牌云集，搜狐CEO张朝阳、刘晓庆、瞿颖、李斯羽坐镇，从各个层面对选手进行考核。评委们表示，要选出不一样的校草，颜值绝不是唯一标准，个人能力更为重要。最终张冠森、王钰奇、孙熹之、郭珈睿等15位参赛选手顺利晋级。看来我们的校草们绝不只靠颜值吃饭，个顶个都是才华向的实力选手。你的小哥哥在其中吗？在小哥哥们颜艺圈粉无数的同时，神秘金主长安CS55的出现也引起了观众们的强烈关注。这位江湖人称“新一代自主品牌流量小生”的赞助商，自上市以来就不太“安分”。不仅以帅气外观、体贴内饰和高智能安全系统吸引了大批年轻人的关注，更赞助或举办了很多年轻人喜欢的活动和赛事，嘻哈、街舞、吃鸡样样精通，将“自在・敢不同”的精神发挥到了极致，可谓汽车企业里非常social的一位了。要问CS55为何如此会玩，大概因为这是一款专为年轻人研发的车型吧！由欧洲设计团队倾心打造的炫色外观，犹如各位校草的颜值，帅气霸道；而性能配置更是领跑同级，就像各位小哥哥一样出类拔萃。CS55上市后销量一路飙升，绝对自带热度和流量。这次赞助校草大赛，或许正是看中了各位小哥哥有颜、有实力，相当符合自己“新轻年智色SUV”的车格吧。不苟同于传统汽车品牌宣传，就是要和年轻人在一起张扬自我，霸气十足！带着长安CS55和广大粉丝们的关注，狐友校草大赛即将迎来巅峰之战！7月21日，晋级的15位小哥哥将进行最终的角逐，目前淘汰的选手也可通过线上“校草人气榜”角逐总决赛的入场券。最终10强校草将有机会签约搜狐，参与偶像打造计划。听说决赛现场还有柳岩、瞿颖、宁静、赵子琪等人气明星担纲评委，大牌云集不容错过！究竟谁能C位出道，成为大家心目中的国民校草呢？让我们拭目以待！