总有朋友后台私信小编，自己的车什么时候该做什么保养，的确这是很多车主共同的疑问。因为按照4S店的保养周期确实太频繁了，车本身是代步工具，按照4S店的标准车比人还娇贵。
所以根据很多车主真实的保养周期以及相关标准查询，小编给大家整理了一下从新车到10万公里的过程中汽车一些重要油液、零件的更换保养周期。（不同驾驶环境和车型等有区别，仅供参考）
先说更换最频繁的机油，机油更换周期两个重要的参数是时间和公里数，都是以先到为准。机油分为矿物油、半合成油、全合成机油，三者的更换周期区别较大。
（所以那些用全合成的车主，总被4S忽悠着7000-8000就要去保养的兄弟们注意了，他们不是为了你的车好，只是想你口袋里的银子了）
自动变速箱油更换周期80000公里或四年，而且传统的AT车型一般建议用循环机换油，尽管会多耗些油，但会更换彻底一些。手动变速箱操作频繁所以周期会短一些，更换周期在60000万公里或三年。
说到冷却液还是顺便提下两个注意事项，第一个是冷却液的冰点，特别是北方的朋友，冰点尽量选低一点的；另外就是冷却液不要混加，避免影响冷却效果。更换周期在80000公里或四年。
刹车油更换主要参考的参数之一就是其含水量，每次保养的时候可以让技师用制动液含水量测试仪测试，更换比较简单，成本也不高。更换周期一般为40000公里或两年。
电瓶不需要按固定的周期更换，不能用了就换，寿命基本上在四年左右。电瓶更换不及时容易经常亏电比较麻烦，市面上骆驼、瓦尔塔等品牌电瓶五六百块钱左右。
火花塞更换周期受其材质影响，像普通镍合金火花塞寿命2到4万公里左右，而双铂金火花塞寿命8万公里左右 。这里要提醒一下车主不同火花塞最大的区别就是寿命，至于很长商家宣传的节油、提升动力基本都是骗人的。
现在很多车子上都已经使用了终身免换的正时链条，而对于正时皮带来说，更换周期是八年四万公里。使用的过程如果发现龟裂、老化等现象要提前更换，否则在行驶的过程中断裂对发动机的损坏是致命的。当然不仅仅是正时皮带，还有水泵皮带、发电机皮带。
写到最后：有时候经常能看到这样一种场景，某车主的车开了15万公里都没换火花塞，然后就去抨击这些说火花塞多少公里要更换的人。其实这就像平常医生叫病人不要抽烟、喝酒一样，医生不是说一抽烟喝酒就有生命危险，而是这样对身体不好。总之，车是需要定期保养，但也没有那么娇贵。