蓝天、海鸥、大海，全国各地的二手车人，2018 CUCA中国二手车大会的举行让大连这座海滨城市愈发热闹。大连国际会议中心主会场内精彩不断，来自全国各地的二手车人以及相关专家学者等千余人相聚一起，共同探讨行业未来发展之路。随着市场规模的增长，二手车行业在迎来机遇的同时也要面对更多挑战，二手车电商如何建立自己的盈利模式？传统车商如何改变小而散的经营格局？两者又该如何进行融合？在这个变革的时代，2018年二手车行业有哪些新的变化与趋势，听听行业大咖的观点。二手车和新车在流通领域的界线正在缩小。“2018年，新车和二手车联合的动作比以往更密切。大量的二手车商开始涉足新车领域，新车经销商也开始介入二手车领域。”中国汽车流通协会会长分享了他的观点。来自上海永达汽车集团副总裁也表达了同样的看法，他认为，目前二手车行业的发展更像是一场马拉松，虽然前景很大，但杂乱无章的市场现状也决定了这一行业不能赚快钱。“大融合时代的到来，包括新车与二手车的融合，传统经销商与网络电商的融合，这就要求我们必须积极拥抱互联网。”以上海永达为例，目前他们正积极与二手车电商开展战略合作，通过互联网信息技术优势，提升交易的公开性和透明化，提升自身用户服务能力。中国汽车流通协会副秘书长罗磊分享了他对于行业的一些思考：“目前，中国二手车市场行业的发展正处于融合阶段，二手车电商与传统车商之间不是简单的竞争关系，而是互相赋能。”在他看来，融合才是二手车行业发展的根本之道。他还表示，二手车电商的迅速崛起以及大量资本的进入，正在对传统二手车行业形成一种倒逼的形势，传统夫妻店式经营模式必须加快提高自身的职业素质，转变服务观念，尽快适应更加多元化的二手车市场。易鑫集团首席执行官、执行董事兼董事会主席：“无论是C2C、C2B还是B2C、B2B，又或者是其他不同形式的组合排列，既然存在必然有市场。关于未来的发展趋势，没有必要提前设限，任何一种模式只要能找准市场的痛点，为客户解决问题，未来都有可能成功，我们应该保持一种开放包容的态度去看待新进入者。”无锡东方汽车集团副总经理、二手车业务中心总经理吕金钢则更多的谈到互联网电商与交易真正结合的思考。“二手车是一种特殊的商品，不可能在线上完成交易。我认为未来二手车市场发展主流依然是传统的车商或经销商，二手车电商所谓的C2C模式并不成熟，如果谈到电商的发展未来，我更看好以信息服务业务为核心的B2B或B2C平台，如新车的汽车之家、易车等。”人人车创始人兼CEO李健从大数据的角度，阐释了二手车电商充满可能的发展前景。首先他指出80后和90后作为新生代消费主力，购买二手车的意愿最为强烈，分别以47.3%和29.9%的占比成为二手车交易主力军。此外，他认为借助于大数据的优势以及通过AI及大数据算法等技术能力，将为二手车提供更合理的定价，这也为二手车电商的发展奠定了核心竞争力的基础。今年二手车大会上，新能源汽车作为行业新兵，正式走进二手车市场的队伍。 针对新能源二手车市场上目前存在的问题，中国汽车流通协会新能源汽车研究中心组织了以“驱动.未来”为主题的分论坛――新能源汽车研讨会，并正式成立“新能源二手车残值研究”课题小组，邀请业内专家学者为大家分享了他们的观点。“新能源汽车的未来需要更多数据积累，然后通过检测认证，可以把二手车商品变成标准化的商品，在这个基础上形成信息共享，为更多市场端提供共享服务，实现传统车商和电商企业的合作共赢。”精真估CEO 周广印表示。深圳腾势新能源汽车有限公司售后服务总监从主机厂角度为我们揭示了厂家对新能源二手车发展的看法：“厂家应把新能源二手车业务包含在整个汽车的生命周期里。同时厂家做二手车业务时需要考虑它的衍生价值和给企业带来的机会。”宝马中国二手车批售业务负责人呼吁：“新能源汽车二手车在残值上跟传统车型有一定差距，需要有一个更规范的行业标准出来引导，创造一个良好公平的市场环境。”来自北京信息科技大学教授则重点谈了关于动力电池检测的重要性。“我国从2014年开始陆续出台了很多关于退役动力电池方面方面的政策，在这个过程中，电池的好坏需要有相应指标检测确定，所以做好动力电池的指标筛选工作非常重要。”中国汽车流通协会专家、北京理工大学高级工程师宋双羽教授认为：“新能源汽车技术鉴定上，除了电池的技术鉴定外，电机拖动效率的好坏对电池也有直接的影响。因此在新能源二手车、事故车鉴定方面这些因素也应当考虑。”“新能源汽车里面有很多传感器，能提供的基本信息比传统燃油车更多，为电池、电机建立残值模型更有利，因此新能源残值研究会更容易。”北京精真估信息技术有限公司首席数据科学家从新能源汽车智能化角度表达了不同的观点。未来再美好，还需从现在做起。北京信之宝旧机动车经纪有限责任公司总经理表示，虽然目前新能源二手车车源少，但基本不需存货，销售周期短，一辆车的平均利润在3万左右，并不是想象得那样难做。可以看到，此次中国二手车大会汇集行业内外的专家学者以及行业人士，带来了各种思维的碰撞。中国二手车行业正处在大变革的时代，大融合的趋势已是行业共识，从电商到传统车商的合作，从传统车到新能源汽车，从资本青睐到商业模式的创新，这个行业正在步入属于自己的黄金时代。