你以为当标题中的两个关键词同时出现的时候，就意味着价格不菲？一般人肯定认为，只有宝马7系才能当得起这两个关键词。实则不然。就在2018年6月11日，全新宝马2系旅行车正式上市，共推出包括新BMW 2系旅行车 218i时尚型、218i领先型、218i尊享型运动套装、220i豪华套装四款车型，官方指导价为22.48万元至29.48万元。
你没有看错，不要几百万，甚至不要几十万，30万以内大空间宝马旅行车任意挑选，平民豪车时代，真的来临了。
好一台靓丽的宝马旅行车 辣妈酷爸有福了
全新宝马2系旅行车在外观方面进行了全新升级，时尚的运动气息仍然充斥着宝马旗下每一款车型当中，本次上市的全新宝马2系旅行车也不例外，最先占据视线的是宝马标志性的双肾型进气格栅，其边缘几乎延伸到前大灯。全新的六边形大灯，并且在全新宝马2系旅行车218i领先型及以上车型配备了LED灯源，视觉效果更为惊艳。三分式进气口的两侧环以大"C"形高光饰板，此外，通常仅用于M运动套装车型的埃斯托蓝此次也加入到车漆选择行列，来到尾部，全新宝马2系旅行车220i车型上配备的双边单出式排气尾管直径由75毫米加粗至90毫米，更具运动气息。
此外，除全新宝马2系旅行车 218i尊享型运动套装外，220i豪华套装车型也可选择运动套装。而针对218i领先型及218i尊享型运动套装车型，原有的黑色车顶行李架及侧车窗框架被更具质感的银色高光镀铬材质所取代，搭配新增的两款17寸铝合金轮毂，能够满足不同消费者对于外观的需求。
智能互联、语音交互 这才是摩登家轿的标配
全新宝马2系旅行车定位于"摩登家庭用车"，其具备宝马公司前瞻的数字互联技术，8.8英寸高清中央触控屏搭配最新一代iD6显示技术，其悬浮卡片式的菜单简洁明了并且支持自定义设置，操作便捷之余也为时尚潮人们提供了个性化选择。除此之外，全新宝马2系旅行车还支持CarPlay让客户在车内大屏上轻松使用iPhone的各种功能，免去杂乱线缆的烦扰。
硬件方面无需怀疑，在软实力方面，全新宝马2系旅行车的表现也足以令人惊喜，云端互联能够实现目的地共享和出发地点通知，自然语音识别系统（NLU）通过对中文语言的深度优化，能够听懂聊天式的请求而无须刻板的语音命令，不仅如此，这套系统还能根据使用者的语言习惯不断自我学习，对于识别方言，全新宝马2系旅行车完全不在话下。
百变组合 大空间舒适宝马真的不要几百万
秉承了"小身材，大空间"的设计理念，全新宝马2系旅行车的后排座椅可前后130毫米内移动，后排座椅靠背可以按照40:20:40比例单独放倒或全部放倒，令后备箱容积可从468升扩展至1510升。既可以在后排有乘客时保证腿部空间，又可以在需要放置大件行李或长形物品时不显局促。大开口的尾门，只需伸伸脚就可以自动开启，让你免去双手占满无法取出车钥匙的尴尬。
车厢内部空间方面，标配座椅升级成了包裹性更强的宽体椅垫，而218i领先型的织物座椅升级为Sensatec皮革包裹，配上0.78m2的全景天窗和专为中国市场打造的高效微尘滤清器等人性化配置，开着全新宝马2系旅行车长途旅行将会变成一种享受。
同步上市的还有两款全新宝马2系旅行车，220i领先型及220i尊享型运动套装，官方售价分别为26.98万元和30.68万元。两款车型均可选装专属定制的M运动套装，220i尊享型运动套装还可选装豪华套装。
动力方面，新车将配备全新一代iDrive系统，部分换装了7速双离合变速箱， 225i xDrive和220d则继续使用8速自动变速箱，另有六速手动变速箱适配三缸小排量车型。顶配型号为汽油版的225i xDrive，功率参数为170kW，只供宝马2系Active Tourer。顶配的225i从静止加速到100km/h只需6.3秒。