8月6日，沃尔沃旗下的新款V60 Polestar车型正式上市，。此次上市的新款V60 Polestar将在全球范围内限量发售1500辆，在V60车系换代之际，它的推出或也标志着当前一代V60 Polestar的终结。


外观方面，新款V60 Polestar高性能旅行车专为喜爱旅行、享受驾驭体验的人士所打造。新款V60 Polestar高性能旅行车延续特有的“魅惑蓝”车身颜色，配备轻量化铝合金轮毂。




内饰方面，座椅采用符合人体工程学的Polestar专属运动座椅，新增由正绒面革包裹的方向盘实现了最大抓握力。此外，换挡拨片与8速变速箱无缝配合。在迎宾踏板上设计专属数字标识，将专属编码刻于车身。
 

动力方面，新款V60 Polestar高性能旅行车搭载强化版Drive-E T6发动机。强化后的T6发动机换装了全新涡轮，更轻更坚固的连杆和凸轮轴、更高效的油泵和空滤、更大容量的进气系统，以及2.5英寸排气尾管，发动机峰值马力达到367匹，峰值扭矩为470牛・米，百公里加速为4.8秒。新增碳纤维空气动力学套件，可以增加高速时的车身下压力及行驶稳定性；装备hlins高性能减振器、Brembo6活塞制动系统、直径达到371毫米的前通风制动盘和米其林Pilot Super Sport 245/35 ZR20高性能轮胎等，则让其操控表现更为精准。
安全配置方面，凭借City Safety城市安全系统，新款V60 Polestar高性能旅行车可探测识别车辆、行人、骑行者及大型动物。当存在碰撞风险时，系统会发出警示，如果驾驶者没有采取必要措施，车辆将自动进行全力制动，以避免或减轻碰撞。为了让出行更加轻松舒适，新款V60 Polestar高性能旅行车搭载的带排队功能的ACC自适应巡航系统，可以通过雷达和摄像头功能支持，实现智能跟车并与前车保持理想车距，在纷杂路况中自动调整车速并及时刹车，有效缓解驾驶者疲劳，带来安全舒适的出行体验。此外，LKA车道保持辅助系统，可以在车辆偏离车道时及时警示并干预转向，提前预警规避事故发生。