十万可能连一个二线城市的洗漱间都买不到，在这个物价飞涨，通胀严重的时代，十万能带给你物质上的快感越来越少。且慢！放眼汽车市场，不走寻常路。十万预算能选择的车型越来越多，今天小编推荐四款十万左右性价比超高的合资SUV，给预算不多的小年轻们参考参考~
NO.4 本田缤智指导价：12.88-18.98万元
推荐：本田的缤智和XR-V的受欢迎程度小编就不多说了哈。缤智最棒的地方就是与同级车相比，它拥有更大的车内空间，坐满5个人都毫无压力。另外值得一提的是，缤智的操控表现出色，动力平顺，转向精准度高。推荐给在这个价位预算内，对空间和操控有要求的朋友们。
不足：1.5L和1.8L发动机表现差异不大，1.5l发动机版本起步很鸡肋。
NO.3 东风日产劲客智联版指导价：13.23万-13.73万元
推荐：外观基本沿用海外版Kicks的设计，整体造型个性时尚。内饰较为简洁超大的液晶显示屏和个性的仪表盘超出了这个价位本有的配置，轴距2620mm车内空间也比较宽敞。配备日产i-SAFETY智能防碰撞安全系统，搭载“智行+车联系统”实现了人、车、互联网的全面互通。
不足：智联版的推出与前代的劲客在动力配置和外观设计上没有亮眼提升，仿佛只是多了个2500块的平板电脑。
NO.2 长安福特翼博指导价：7.98-15.58万元
推荐：长安福特试图改变紧凑型SUV市场现有的新标杆，外观偏向运动年轻的设计风格，200毫米的离地间隙能够轻松通过550毫米的水深。2530毫米的超大轴距，轻松容纳5人驾乘，并且拥有充足智能的载物空间。车顶行李架和侧开式尾门非常具有实用性和冒险风格。全新的车身结构设计理念实现更低的空气阻力、更轻的车身重量及更出色的燃油经济性。、
不足：没有前雾灯。离地距离大车身高不突出，对身材修长的朋友们不友好，轿车头顶太低不舒服。
NO.1 北京现代 ix25指导价：10.98-15.28万元
推荐：现代的高性价比是各位车友公认的高，小编把它放在no.1全因为它的价格和性价比，实在是太高了！整车造型十分硬朗，大大的天窗。1.4T油耗在同级里算非常经济，轮毂非常霸气，中控台与各种移动设备互联很方便。无钥匙进入，一键启动，这个价格哪里找？
不足：夏天车里会有味儿，动力够用但是不够强。内饰相对简单，硬塑料用件太多。