自主品牌通过多年的努力，国产车终于用上了我们自己的变速器，解决了技术问题，下一步就是产业化建立，这一阶段的发展，将有着更大的不确定因素。外资汽车自动变速器企业用降低产品价格或者与国内整车企业合资等方式，给目前自主品牌自动变速器产业带来了空前的压力。　　自主品牌自动变速器产业化能否实现的关键在能否得到整车企业的配套支持。目前整车企业有中外合资企业、民营企业和国有企业三种类型。　　中外合资整车企业自动变速器等零部件供应商的选择权在外方手里。外方习惯于沿用其母公司的成熟关键零部件供应商，几乎不可能选择中方自主自动变速器。　　这样，国内自主自动变速器产业化的希望就只能寄托在民营整车企业和国有整车企业身上。因此，只有国内自主整车企业，才能拯救国内自主自动变速器。　　国内自主整车企业为国内自主自动变速器企业提供配套机会已经有了非常成熟的先例，东安汽发(DAE)与众泰汽车的合作就取得了巨大的成功。在众泰汽车多款搭载DAE 6AT的车型当中，由于东安汽发对其发动机的针对性标定，以至于众泰搭载东安汽发6AT的车型在行驶质感及油耗方面都优于自主品牌平均标准。并且绝对不会出现限制供应等情况。　　同时，政府也是国内自主自动变速器产业化极其重要的自主支持力量。在扩大开放的情况下，国内汽车行业应当组建由法律专家和技术专家参加的反垄断、反倾销工作组，建立正常工作机制，防止国外企业倾销和垄断市场，维护国内汽车自动变速器等产业安全。　　对于技术能力有限的企业，应当以关键技术为主线，以资本为纽带，进行资源整合和产业重组，进一步优化产业结构，协同创新，以加快提升国内汽车产业整体竞争实力。组建插电式混合动力汽车、纯电动汽车和燃料电池汽车高效动力总成联合研究开发的国家队，抢占未来产业技术制高点。　　研究制定不违背世界贸易组织规则的税收减免、补贴等政策，支持国内汽车自动变速器产业链发展，以提升其市场竞争力。在公务汽车采购过程中加大国内自主自动变速器汽车的采购量，为国内自主自动变速器产业化提供市场保障。在企业自主决策的前提下，积极推进国内自主自动变速器企业与国内自主整车企业深度合作，特别应该引导自主整车企业入股国内自主自动变速器企业。　　国内自主整车企业与国内自主自动变速器企业中间存在每年800多万台自动变速器的潜在需求。如果国内自主整车企业与国内自主自动变速器企业紧密合作，这个市场空间还有扩大的潜能。国内自主自动变速器产业迎来了最关键的时刻。