年中将至，一场即将席卷全国的电商 “618大促”开战在即，但购物狂欢盛宴不仅属于电商。据了解，作为中国品牌汽车的引领者，吉利汽车在今年6月1日创新开启“2018吉利购车节”，感恩回馈新老用户。通过线上线下联动，发动全国经销商，整合吉利蓝色商城等电商平台，吉利汽车推出多项优惠购车政策，让利消费者，打造惠动全国的6月吉利购车节，掀起夏季清凉购车狂潮。　　据悉，“2018吉利购车节”为期一个月，吉利汽车旗下全系车型均推出了现金、金融、置换、售后保养等多项优惠购车政策。其中，新博瑞优惠幅度最高达10000元，按揭购车最高可享受36期0息的福利;2018款帝豪GL车型置换最高直补达3000元，优惠力度可谓全年最低。　　6月购车节期间，新购车客户和置换客户均可参加每周全国抽奖活动，最高可赢取双人东欧四国游，更有限量孙杨签名概念车模作为特别奖。此外，新老车主还可通过“友聚惠”专属活动获取免费保养、现金油卡等感恩回馈。为了让新老用户度过一个凉爽的6月，购车节期间，凡进店客户均将享受消暑饮品，并可参与红包墙抽奖活动，最高可抽666元购车优惠。　　在购车节期间，吉利汽车还专设6月6日客户关怀日，回馈吉利老车主的多年支持。吉利汽车真诚邀请老车主进店，参与吉利开设的夏日讲堂，就车主所关注的养车用车问题进行答疑;老车主带潜客进店还可享受免费检测、汽车精品购买等优惠。吉利汽车希望通过已购车主“以老带新”的奖励方式，回馈老车主们对吉利品牌的多年倾心支持，同时欢迎更多新车主了解吉利汽车的优质产品与用心服务，感受中国品牌的全新面貌。　　此外，吉利汽车还将在6月16日举办盛大的“全国联动团购会”，开启年度汽车界最大规模的“购车狂欢”。届时，全国各地的消费者除了可以参与线上限时团购，享受全年多重优惠购车实惠外，更能就近在当地4S店预约试驾，亲身体验意向购买的车辆，还有机会参与抽奖赢取超值礼包。　　近年来，随着博瑞、博越、帝豪GL、帝豪GS等3.0代精品车的推出，吉利汽车全面迈入了精品车发展时代，进入高速发展阶段，实现了品牌和销量的三级跳。2017年，吉利汽车以125万辆销量业绩，夺得中国品牌销量冠军。2018年前4个月，吉利汽车累计销量达51.51万辆，同比增长高达41%，增速远远高于行业平均水平。　　轿车方面，帝豪、帝豪GL、远景三款车型牢牢占据4月中国品牌轿车销量前三，吉利汽车持续扩大领先优势;SUV方面，以博越、远景SUV、帝豪GS等为热销车型，吉利汽车前4个月SUV销量排名第一，登上宝座。吉利汽车市场销量、品牌热度不断攀升的背后，是造车体系竞争力显著提升的缩影，正是基于此，吉利创造了业界瞩目的“吉利速度”和“吉利现象”。　　此次，吉利汽车首开业界先河，推出 “2018吉利购车节”，旨在打造堪比电商平台“6.18购物节”的汽车界“购车盛宴”。吉利购车节也将成为吉利汽车营销创新的超级品牌IP，以后的每年6月都将如期举办。这不仅是对超600万用户长久以来支持、认可的感恩回馈，更是对于新零售时代下汽车营销创新的又一次全新探索和尝试。