你对外卖送餐员了解多少？他们轻松月入过万？他们取餐送餐很简单？他们送餐超时家常便饭？他们……可你又知道他们为了及时完成送餐，拼命爬上十几二十几层的高楼吗？你知道他们，为了及时完成配送，置安全于不顾，一路辛苦奔波吗？其实，我们对他们的了解远远不够。日前，一则名为“追时间的人”的视频在网络上引发热议，视频上线不久点击观看数已达到213万。据悉，该视频由新日电动车官方发布，视频内容讲述了三名外卖配送员的送餐故事以及不同职业人群对外卖配送员的认知改变。这条视频，传达了新日呼吁全社会给予外卖配送员更多的尊重理解、更多的善意包容的同时，也体现了新日电动车对外卖配送安全乃至公众出行安全的高度关注。据各大外卖平台数据统计，2017年我国点餐外卖市场规模达2000多亿元，由于竞争激烈，快递外卖企业制订各种考核制度，要求配送员在最短的时间内送达货物，从而获得最大经济效益。“准时达”成了很多配送员工作中的“头等大事”，为了“抢时间”，他们往往会违反交通规则，这对于自身和行人、行车的安全都造成威胁。外卖小哥是在“拿生命送餐”已不再是网络上的调侃和戏言。随着现时的新交规、新国标的即将执行，以电动自行车作为主要交通工具的外卖送餐等即时配送行业无疑将大受影响。一方面，新国标的施行将会严格规范电动自行车的重量、速度等参数，使得使用者在一度程度上“慢下来”；另一方面，改变了配送车辆车况性能参差不齐的情况，减少超标隐患，明确车辆信息管控，进而从根本上提升出行的安全性。一直以来，作为电动车行业的一线领军品牌，新日电动车在不断谋求企业创新发展的同时，也始终关注着国计民生，以高度的社会责任感和使命感积极投身各项公益慈善事业中，积蓄正能量，在承担一个企业应有的社会责任同时，提升着新日电动车的品牌美誉度。此次，新日以外卖配送员为切点，以小见大，在呼吁全社会给予以外卖送餐员为代表的即时配送行业服务者多一些尊重、包容与理解的同时，更是以身作则，以率先垂范的姿态，严格执行新国标要求，竭力推进公众出行安全的升级。从参与新国标的起草到推进新国标的落地执行，从荣获“首批符合新国标电动自行车生产企业”，到“追时间的人”视频的拍摄上线…新日以实际行动，为公众出行安全献策献力，不遗余力地推动着行业健康、有序、可持续的发展。新日股份（股票代码：603787）新闻发言人、总裁办主任陈开亚表示：“一个好的品牌要与消费者发生故事、产生经历，他们之间不止是简单的购买关系，而是有着隐形的情感纽带。只有更加用心，更有温度的品牌才能不断吸引越来越多的新用户，为品牌营销赋能。而新日正积极地朝着这方面努力，未来，新日将继续践行“一切为了用户”的核心价值观，通过场景化、体验化等方式，让用户与品牌真正地“在一起”，切实让用户感受到‘有阳光的地方就有新日’的企业温度。”