其实纵观马自达现在的车型，几乎都是给人这么一种感觉――操控好、动力足、油耗低，但空间比较小，尤其是后排空间。那么这一点对于CX-5来说，是不是也是这样呢？答案是很接近但并不是。CX-5和CX-4类似兄弟车型，但是两者的造型设计是完全不一样的，加上轴距的差异，造成了两者的内部空间有所不同。相比之下，CX-5的后排空间虽然相比同级车型来说没有优势，但相比CX-4却是要宽敞些。且动力、操控以及油耗都有不错表现，唯一的问题是价格也相对贵上一些。
一般来说，如果车辆的空调有异味，相信大多数人第一时间想到的都是空调滤芯脏了，需要更换了。这种想法其实并没有错，但对于大多数车主来说，空调滤芯往往是随着保养一起更换的，那么为什么还会有异味呢？这里其实大家忽略了一个地方――蒸发箱。由于空调冷凝水的产生，除了空滤，蒸发箱同样是一个藏污纳垢的“好场所”。因此如果更换空滤之后发现空调依旧有异味，那么大家不妨在相关店家里清洁一下空调蒸发箱。
远景SUV的手动挡车型是要比自动挡车型要更为热销的，因此兵哥这次也就首推了一款手动挡车型。如今远景SUV虽然上新，但是相比旧款并没有很大的不同，1.8L的手动挡车型就动力输出来说，会相比1.4T车型更加直接，但是相对的自然是操作上也会相对繁琐些。
推荐1.8L手动4G互联豪华型，是因为更低一个版本的车型配置实在是简陋了一些，而相对高一个配置版本的车型来说，它只少了前排侧气囊、全景摄像头、主驾驶电动调节/座椅加热和主驾驶一键升降等功能，这些属于锦上添花的功能，是否需要其实可以看个人。
一般来说，顶配车型很少会被推荐，但远景SUV是个例外。1.4T CVT 4G互联旗舰型相比低一个版本的车型来说，只需要多花8千元，就能多出前排侧气囊、前后排头部气囊、全景摄像头、全景天窗、主驾驶电动调节/座椅加热和主驾驶一键升降等配置。这8千元即便只买一个全景天窗也是划算，何况还有那么多其他的配置呢？