时隔两年后，F1又回到了德国的霍根海姆赛道，在经过一场极其混乱的比赛后，梅赛德斯车队的汉密尔顿从第14位发车一路紧追，在车队主场拿到了冠军，并取代维特尔站上了车手积分榜第一的位置。

汉密尔顿的赛车在排位赛中遇到了液压故障，在Q2中早早退赛，正赛中只能在第14位发车。这场比赛本应该成为维特尔拉开车手积分距离的好机会，但是一场大雨打乱了法拉利和德国人的节奏。
正赛开始前，天气预报就显示正赛期间将会出现降雨，第二圈时莱科宁就向车队报告自己的护目镜上出现了雨滴。但降雨一直没有影响到车手们的节奏，直到正赛还剩下二十圈时，赛道六号弯的位置开始出现明显的降雨，勒克莱尔率先换上半雨胎，阿隆索和维斯塔潘也换上了半雨胎准备搏一搏雨势会不会变大，但不幸的是雨势没有明显的变大，勒克莱尔出站后的圈速要比使用干胎车手们慢十秒左右。而小红牛车队的嘉斯利不知是车队的失误还是有意为之，在雨刚刚开始时就换上了全雨胎。很不幸在半干状态下的赛道上半雨胎和全雨胎都不能适应赛道条件，全雨胎的快速升温也给嘉斯利带来了一些麻烦。不久雨势减小，勒克莱尔、维斯塔潘和嘉斯利回到维修区换回了干胎，之后的雨势又一次变大，赛道8号弯之后的区域逐渐湿滑，使用干胎的车手们在这一区域无一不显得有些挣扎。

比赛第53圈，维特尔在13号弯失误，赛车在湿滑的路面上失去了抓地力，直接冲出了赛道撞上缓冲区外的护墙，赛车直接退赛，退赛后的维特尔显得非常气愤，不断捶打赛车的方向盘和自己的头盔，在TR中德国人也对车队表达了歉意，赛后法拉利社交媒体账号发出了维特尔赛后对自己失误的解释：“我出现了一个小失误，但是这个失误对比赛的影响是巨大的，我的刹车点有些晚，赛车后轮锁死，我很失望。”
维特尔的退赛使得赛道出现安全车，莱科宁在安全车期间进站，出站后落在了博塔斯和汉密尔顿身后，梅赛德斯车队本准备召唤汉密尔顿进站，但车队和汉密尔顿的交流出现差错，处在领先位置的汉密尔顿在驶进维修区入口后直接压实线回到了赛道，之后的汉密尔顿也没有选择进站，这样的举动使得汉密尔顿在赛后接受FIA调查，相似的镜头还出现在了2016年F1欧洲站，当时莱科宁在误入维修区后压实线回到了赛道，这样的举动在当时被罚五秒，原因是FIA在规则中规定车手们在进站时不得跨越白线，但此前的比赛中也有过车手出现这样的问题但免于处罚。经过赛会的调查，最终汉密尔顿免除了这次受罚，赛事干事查理-怀汀说：“经过赛事委员的调查，汉密尔顿在跨越实线回到赛道时，赛车并没有进入维修区，而因为这样一个动作是在安全车下完成的，所以并不能被作为一个危险动作看待。”
维特尔的退赛使得汉密尔顿在积分榜上扳回了劣势，以领先维特尔17分的成绩进入夏休期前最后一站匈牙利大奖赛。