它体现着法式的浪漫，......；它在中国市场一直不温不火，甚至有些水土不服；它是中期改款车型，8月30日才正式上市；它只是在外观更显运动范儿；它就是新标致408（下文简称408）。8月13日，在大连，我和408有一个24小时浪漫之旅......在与它开始一场浪漫之旅前，我们先来仔细端详它有什么变化，毕竟它已经不年轻，即便是短暂的“约会”也要符合自己的审美。前大灯的造型更加犀利，非常像狮子的眼睛，并且采用了全LED光源。进气格栅采用点阵式的设计，视觉效果更加符合年轻人的审美需求。车身侧面，双腰线体现出了设计师想更加突出这款车年轻化。尾部的变化没有那么明显，经过熏黑处理的鹰爪式尾灯和尺寸更大的双边共两出排气管装饰罩体现出了更加动感的设计。新款408的尺寸还是4750*1820*1488mm，轴距2730mm，和现款车型保持了一致。配置在同级车中并不用太过担心，9.7英寸中控触摸屏，并内嵌苹果CarPlay互联系统、导航、通讯、倒车影像等。作为中期改款，标致在动力方面并没有做改进，还是采用大家所熟悉的1.2T（100kW 230N・m） 和1.6T（123 kW 245 N・m）两种动力，但取消了1.8L（102 kW 172 N・m）自然吸气发动机。当然，传动系统也还是维持现款车型：5速手动和6AT变速器，但未来也有可能增加6速双离合变速器。第二天，我会参与全程的试驾，如果你关于这款车有什么问题想问的，欢迎给我留言，我也会仔细去感受下中期改款的408在行驶中能给我们带来什么样的变化？请大家继续关注后期的试驾报告……