凤凰网汽车讯 近日，据国外媒体报道，众多欧洲汽车厂商开始纷纷推出高性能的纯电动汽车，对特斯拉公司构成围剿之势。
在过去的几年间，特斯拉旗下的Model S、Model X车型一直垄断着高端纯电动汽车市场，虽然特斯拉公司的盈利存在问题，但是特斯拉公司在高端纯电动汽车市场的表现有目共睹。但是特斯拉公司正面临着来自各大欧洲汽车厂商的冲击。保时捷公司的全新Taycan纯电动汽车即将开始预定，这辆来自德国传统跑车厂商的高性能纯电动汽车有着更好的质量保证，出色的性能表现，优秀的售后服务等，将对特斯拉公司构成较大的威胁。在前期市场分析机构进行的调查中，很多德国消费者均对保时捷Taycan车型有着极大的兴趣。全新保时捷Taycan车型是Mission E研发计划的产物，性能表现、技术水平均不亚于特斯拉Model S和Model X车型。

保时捷Taycan车型的推出只是欧洲各大汽车厂商推出高性能纯电动汽车的一个缩影。捷豹的I-Pace、奥迪的E-tron、奔驰的EQ等车型已经或者很快将投放市场。欧洲各大汽车厂商纷纷发力高性能纯电动汽车开始让特斯拉的CEO埃隆・马斯克变得焦头烂额，不得不开始考虑如何稳定市场份额，但是由于最近他正处理特斯拉公司私有化的相关事宜，可能分身乏术。
此前，特斯拉公司在6万美元以上的纯电动汽车市场并无对手，但是捷豹公司此前推出了全新的I-Pace纯电动汽车，该车型的技术水平更加出色，配置更加分丰富，但是市场售价与特斯拉Model S和Model X车型相比更加竞争力，受到市场的广泛欢迎，目前该车型的市场订单已经排至明年。

在今年，特斯拉公司调整了市场销售计划，给予经销商的销售返利降低，这导致了市场销售额的大幅下降。据IHS 公布的调查数据显示，特斯拉在Y过和英国市场的销售业绩在今年上半年有30%的降幅。特斯拉Model 3车型目前的生产过程仍未被理顺，这也增加了外界对特斯拉公司的质疑。面对这些质疑，特斯拉公司表示Model 3车型的生产正在走向正轨，特斯拉公司还将在今年年末或者2019年推出全新的一款车型，来帮助特斯拉提升市场业绩。