
今天，上汽通用汽车别克品牌宣布，在现有别克 GL6六座版基础上，推出两款五座版车型――18T五座精英型及18T五座豪华型，售价分别为14.19万元和15.29万元。新车型的上市丰富了别克GL6的产品阵容，为新生代家庭出行带来更多样化的选择。

别克GL6上市以来，凭借其六座舒适空间，成为多乘员大家庭的出行首选。而全新推出的五座版车型，在保持一贯的乘坐舒适性的同时，提供了更充裕的后备箱空间，为追求多样家庭生活体验的用户带来高品质出行的全新选择。

得益于2796mm超长轴距，别克GL6五座版提供了宽绰的后排腿部空间，带来大幅优于传统五座车型的乘坐舒适性，全平地台也为后排中间乘客带来更高的乘坐友好度。其后备箱空间达到723L，尺寸相当于中级轿车后备箱的2倍，即使在满座情况下，依然可以收纳大量日常随车用品，并可轻松装载全家出行的大件物品。同时，后排座椅具备6/4分割折叠翻平功能，能够实现不同承载空间的灵活组合；而整体翻倒后排座椅后，可将后备箱扩容至1576L超大纯平空间，满足全家远游行李或大家具的装载。作为一台主打家用市场的多功能车型，整车设计了38处贴心储物空间，其新增的后备箱内置超大多功能储物盒，容积高达63L，并配置科学设计的储物格，提供更灵活便利的收纳需求。



安全配置方面，别克GL6传承别克品牌一贯的安全口碑。值得一提的是，别克GL6全系标配备胎，为用户的日常出行增添一份后顾无忧的安全保障。
驱动系统方面，别克GL6 五座版车型同样搭载通用全新一代1.3T Ecotec双喷射涡轮增压发动机与6速DSS智能变速箱的动力组合，最大功率120kW，最大扭矩230Nm，百公里综合油耗仅6.6L，高效低耗的动力表现收获了车主广泛好评。以“乘坐舒适性最优”为开发理念，别克GL6采用全新开发的前麦弗逊、后四连杆独立悬架设计，并经过严苛的精准调校，实现了优秀的驾乘舒适性。而全系配备的特殊定制版米其林Primacy3ST浩悦轮胎，也令GL6在静音、节油、抓地性和制动性能上得到大幅提升。
同时，别克GL6搭载新一代别克eConnect互联技术，可实现以“云”端为中心的智能语音交互和实时路况导航等功能，支持Apple CarPlay和百度CarLife两大车载系统。此外别克GL6还装配新一代安吉星全时在线助理，用户可实现包括车辆控制、车况查询、导航地图下发、智能家居联动等七大类22项主要服务及4项增值服务。
作为别克品牌全面深化家用车市场布局的战略产品，别克GL6的推出满足了新生代大家庭多乘员、多用途的出行需求。此次五座版车型的推出，在秉承别克GL6“幸福不缺席”品牌理念为用户带来更多元选择的同时，也将助力别克品牌实现对主流家用市场更广泛的覆盖。