原标题：韩魏车队征战环塔拉力赛 吉利博越保驾护航
 吉利汽车固铂轮胎韩魏车队作为中国汽车越野拉力赛中的王牌车队，今年再次以全新面貌征战环塔拉力赛。国内知名赛手韩魏携手国内金牌领航廖岷组成最强阵容，全力向最高领奖台发起冲击。众所周知，吉利汽车固铂轮胎韩魏车队已经不是第一次参与此项赛事，早在2015、2016年环塔拉力赛韩魏车队就曾夺得全场总冠军等殊荣。

 本次环塔拉力赛除了有顶尖的赛车，更有一只强大的后勤支持队伍，两台吉利博越(报价 参数 图片 论坛)量产车作为吉利汽车固铂轮胎韩魏车队的工作车，为其全程全力护航。6月2日至5日，吐鲁番地表温度达到近70摄氏度，这对于参赛车辆的热启动是重大考验。环塔拉力赛可谓是涵盖了各种越野路况，草滩、沙漠、戈壁、沼泽，你能想象的到的严酷挑战。

 尽管如此，在这一赛段，吉利博越经受住地狱般高温的考验，发动机在高转速大负荷运行下并没有进入过热状态，同时，车身金属在极端高温的情况下，耐久性也经历了严苛考验，吉利博越并没有出现高温报警的情况，车况和各项性能指标发挥十分稳定。不只是对车手技术、经验及赛车有严格的要求，对于后援车辆的要求也很高，征战2018环塔(国际)拉力赛。

 作为工作车的2018款吉利博越，搭载1.8T+6AT的动力推动1.5t的车身，在满载行李、高温的情况下连续行驶，博越的动力系统依然表现出色，动力随踩随有，给油很及时，也不用深踩。该动力拥有135kW/5500rpm的最大功率，285N・m/1500-4000rpm的最大扭矩，即使在如此高的温度下长时间运行，但是吉利博越的动力系统并没有出现高温报警的情况，发挥十分稳定。在通过性上，吉利博越也表现出了强大的性能，无论是戈壁、河道还是草滩吉利博越勇往直前，无所畏惧!

 如今，韩魏车队105号赛车稳守积分榜第3位，能取得如此傲人的成绩，作为后援支持的2018款吉利博越也是功不可没!吉利博越的中控采用8英寸720p分辨率屏幕，语音控制是这套系统的最大亮点，基础服务仍然是科大讯飞，这也是目前市面上最有保障的语音服务提供商。地图导航、音乐、空调甚至天窗开闭都能够在吉利博越上面实现，就连车窗升降和座椅加热都能通过GKUI吉客智能生态系统来实现，超越大部分同级车型的使用体验。

 6月7日，2018环塔拉力赛的第二阶段环塔拉力赛即将展开更激烈的厮杀，吉利汽车固铂轮胎韩魏车队也已做好调整，以最好的状态准备战斗，吉利博越工作车也将继续为车队保驾护航。