近日，上汽大众全新途安L拓界版正式上市。新车提供全新途安L拓界版和全新途安L拓界豪华版两款车型，售价分别为18.18万元和19.98万元，替代原全新途安L舒雅版和豪华版，组成全新的产品线。

新车基于途观L打造，并且融入了跨界设计元素，凸显时尚、运动气息。车身颜色方面，新车提供热力橙、魔力灰、摩登蓝等六种车身颜色。



全新途安L拓界版采用跨界风格横向镀铬装饰格栅，下保处飞翼造型的银色饰件搭配两侧雾灯，层次感十足。车身炫黑大包围、银色护板等SUV专属设计元素凸显运动气息。轮毂配备18Cross风格铝合金轮毂。

全新途安L拓界版尺寸长宽高分别为4537mm、1834mm、1682mm，离地间隙达到143mm，拥有更大的车内空间和通过性，搭配超大全景天窗，确保每一排乘客都能获得良好的乘坐舒适性。

全新途安L拓界版提供6座、7座两种座椅选择，满足消费者多元化出行需求。全新途安L拓界版拥有灵活多变的空间组合方式。后排座椅翻折后，后备厢容积可拓展1857L，同时，副驾驶座椅折叠翻平功能，可轻松容纳冲浪板、烤肉架等大件装备。

动力性能方面，新车采用EA211 1.4 TSI涡轮增压发动机，额定功率、最大扭矩分别为110kW、250Nm，与之匹配DSG七速双离合变速箱。同时Start/Stop起停装置与能量回收系统，有效降低油耗，90km/h等速油耗为5.3L。



科技配置方面，全新途安L拓界版搭载众多智能装备，大大提升驾驶的安全性。SWA变道辅助系统能实时监控视角盲区，提升驾驶安全性；MKE疲劳监测系统会自动监测驾驶员的驾驶状态，一旦判断驾驶员处于疲劳状态便会及时提醒，进一步提升行车安全；ACC stop & go 自适应巡航功能在车速超过30km/h以上即可启用，自动跟随前车或停止行驶，缓解驾驶疲劳感的同时还能降低用车成本；升级版PLA3.0自动泊车辅助系统支持多种智能泊车方式，停车更高效便捷。