原标题:女子全款买奔驰，提车当晚却发现钥匙上有个奇怪的字……
“7月5号，裘女士买了辆奔驰车，她说提车当晚才发现，钥匙上有个奇怪的字。”
......

裘女士买的车是奔驰GLC 260，裸车价将近43万，在杭州康桥路上的中升星旗4S店买的。 7月4号，她通过电话跟4S店下了单，交了保证金，第二天就直接带着全款来提车了。提车当晚，看了看车钥匙上贴着的标签，发现两把钥匙都有个“退”字。
裘女士觉得，钥匙上写着“退”，这辆车多半是因为质量问题被别人退掉的，6号这天，她找到4S店要求换辆新车，可就在协商的时候，又发现车子右后门的油漆有几处明显的磕痕。裘女士说，提车时车子放在仓库里，很脏，清洗以后她没有仔细检查过。



裘女士买的这辆车，销售前是改装过的，换了运动版轮毂，要贵两万块钱，裘女士不要，让4S店改回了原装轮毂。店里的王经理解释，这辆车以前跟江苏常熟店做过交换，常熟店发现轮毂不是原版的，又给退回来了，所以钥匙上面有个退字，并不是因为油漆的瑕疵而退车。


这个油漆的瑕疵他们之前也没有发现。裘女士却觉得，如果是因为轮毂退车，直接把轮毂寄给常熟店就可以了，记者请王经理跟常熟店方面打个电话，当面核实一下。
杭州中升星旗4S店销售部 王经理：“打不了，我不会当着所有媒体的面，我们做内部沟通，然后给你们。”
裘女士：“不用沟通啊，你就直接说28号调回来一辆什么车，什么原因调回来就好了呀。”

杭州中升星旗4S店销售部 王经理：“你们可以到工商派出所去看，（邮件您刚才也说了，没写原因？）原因是我电话说的，确实是轮毂（裘女士：那你打个电话不就得了吗）我为什么要打电话。”
裘女士觉得，就算车子不是因为瑕疵被退回，洗完车以后，店里把车停在大雨里，导致她急忙开车回家，没有尽到提醒她验车的义务。

杭州中升星旗4S店销售部 王经理：“我们流程上确实存在问题的，我也没说不承认。”4S店方面表示可以赠送油漆和保养，裘女士不同意，双方继续协商，后来4S店同意半个月内，给裘女士另外换辆车。
花了大价钱买新车，却遇到这样一系列问题，任谁心里都不好受！觉得4S店做法存在问题的小伙伴们请留言！