皇冠这款车在中国的命运有点跌宕起伏，早年间辉煌的时候，似乎唯他独尊，现在又有消息称，全新皇冠最终在明年退出中国市场，而这一切都是为了给即将登场的新车让路，这车就是丰田将引入 Avalon（亚洲龙）。亚洲龙将成为皇冠接班人。预计在今年的广州车展发布，并在2019年3月上市销售，售价或将20万元起。
全新亚洲龙跟印象中的丰田车不一样，前脸更有雷克萨斯的风格，非常激进。丰田亚洲龙提供混动版和普通版两种车型，两种动力车型的造型有些许不同，其中混动版车型的前格栅则采用大尺寸的横拉条设计，拓宽了前脸的视觉感受。普通版车型的前格栅内部由黑色网状材质填充，视觉效果更加凶狠。视觉冲击力很强、很夸张。全新的LED日行灯，点亮后很有辨识度。
亚洲龙因为也是出自新凯美瑞相同的TNGA架构，所以在尺寸上长宽高分别为4978/1849/1435mm，轴距也达到了2870mm，几乎和皇冠差不多，达到了中大型轿车的水平，侧面非常干练、通过前部通风口、后部扰流板以及底部的调整，风阻系数优化至了0.27cd，此外，新车根据不同的车型，搭配不同尺寸样式的轮毂。
车尾设计十分讲究，各种细节激发出的运动特质相当给力。贯穿式尾灯也是相当"锋利"的造型，双边四出的排气布局，Y字日行灯造型，视觉效果非常独特。
新车内饰采用了全新的设计语言，多种配色也给消费者更多的选择。中控台十分对称，按键区域整体被独立了出来，空调出风口中间的银色装饰贯穿整体，其中控屏设计更加简洁，部分功能由触摸屏替代，中控下方的储物格均采用皮质材质覆盖提升了车内豪华感。内饰用料方面继承了丰田一贯的精致和细腻，实木、真皮等材料出现在新车当中。此外，新车还配备了HUD抬头显示功能和车道保持、车道偏离预警等主动安全系统。
动力方面，新车提供3.5L自然吸气V6和2.5L混合动力两款动力总成可选。估计在国内上市的亚洲龙将会先行搭载2.5L及2.5L混动系统，2.0L版本车型将会在之后推出。匹配8挡手自一体变速器，有经济、普通以及运动三种驾驶模式可选。而混动车型匹配的则是E-CVT无级变速器。
不过皇冠，一个曾经红的发紫的车系都最后走向了今天的命运，这个后继的亚洲龙能到什么程度，还真不好说，以他过于动感的设计，C级车的定位很难说成功，未来会不会也继承皇冠的命运，也未置可否！