原标题:一汽-大众华南基地全面建成投产，T-ROC探歌将于7月上市
作为我国第一个按经济规模起步建设的现代化乘用车企业，一汽-大众已然是我们的“老朋友”。
从1991年企业成立、第一辆捷达A2轿车组装下线至今，或许一汽-大众也未曾料到，其会在中国创造出那么多的“神车”，迈腾、速腾、高尔夫、宝来、捷达等无一不是街知巷闻的“大众”车，即便是与品牌同年诞生，已有27年发展历史的捷达，在如今竞争激烈的轿车市场，依然生命力旺盛，活跃在销量榜单前列。

一件天价艺术品的背后，有的不只是大师的名气，更是大师所倾注的大量心血，以及融合智慧的精雕细琢。一幅在外行人看来非常普通的《黄山汤口》山水画，却能创出超过3亿元的天价，令人瞠目。
汽车犹如艺术品，同为一个车身加四个轮子，但却有不同的定位，几万到千万均有，这其中涉及到的无非就是汽车制造，每一道制造工序都体现了一辆汽车的价值。一汽-大众旗下车型能够成为市场上的常青树，赢得消费者的烁烁口碑，也正是得益于一汽-大众在生产制造上的不吝投入。
谈谈27年来一汽-大众的基地“野心”

1991年的中国汽车市场，仍然非常冷淡，拥有私人轿车的人寥寥可数，一个外资品牌进入中国市场，是需要勇气的。长春是一汽-大众的发源地，在刚开始时，并不被人看好，甚至没有多少人愿意到工厂工作。而如今，一汽-大众已经成为长春乃至整个东北的工业象征，在东北地区地位显赫。
随后，一汽-大众西南成都基地在2013年全面建成，同年，华南佛山基地一期建成投产，一汽-大众整体产能逐步提升，以应对车型供不应求的市场局面。
然而，一汽-大众并没有止步于此。早在2014年，一汽-大众便规划建成华南基地二期项目以及位于青岛的华东基地，随后位于天津的华北基地也出现在一汽-大众的规划图上。由此，一汽-大众将完成东北长春、西南成都、华南佛山、华东青岛和华北天津五大基地产能布局，未来总产能将提升至300万辆。

2018年6月22日，随着二期项目的建成投产，一汽-大众华南基地已全面建成投产，并于当日在一汽-大众佛山分公司举行了建成投产仪式。

今年以来，一汽-大众已相继建成投产长春奥迪Q工厂、华东基地，而华南基地是一汽-大众今年建成投产的第三个基地，今年下半年，据悉华北基地也将建成投产。仅一年时间就有四座全新工厂建成投产，这在汽车行业中是比较少见的，一汽-大众连续重拳出击，构建了纵贯南北、横跨东西的产业布局，为未来拉升产能奠下了扎实基础。

华南基地：由完美工厂向智能工厂升级

华南基地对于一汽-大众的重要性，不亚于其发源地长春。华南基地一期项目于2011年开工建设，彼时，日系合资车企占据了华南地区的主要市场份额，例如广汽本田、广汽丰田以及东风日产。在这样的形势下，再加上一汽-大众总部远在长春，想要打通华南市场并不容易，于是，一汽-大众便选择了在佛山建设工厂，真正走进这一市场的核心。
佛山工厂是全球第一个满足MQB平台生产需求的工厂，早在建设阶段，就被授予“三星级绿色建筑设计标识证书”，被誉为“完美工厂”，生产大众品牌的全新高尔夫、全新高尔夫GTI、全新高尔夫嘉旅车型以及奥迪品牌的奥迪A3 Sportback、奥迪A3 Limousine车型。


随着二期项目的建成投产，华南基地的年产能将从目前的30万辆提高到60万辆，而即将上市的一汽-大众首款SUV车型T-ROC 探歌以及奥迪Q2L也将落户此地。T-ROC 探歌是一汽-大众今年非常重要的战略车型，据悉将会在7月迎来上市。将如此重要的车型落户华南基地，也体现了一汽-大众对华南基地的信心。截止2020年，一汽-大众将在佛山二期工厂累计投入约100亿人民币。

事实上，华南基地是一汽-大众“智慧工厂”的项目样板，无论是工艺水平抑或是生产能力，都走在了行业的前端。例如，冲压车间的自动化率达到了90%；焊装车将能够实现4款车型混线生产，车身尺寸100%在线监控，并在国内首次引入IPG激光焊接工艺；涂装车间的自动化率接近100%；在总装车间，一汽-大众自主开发并使用了无线扳手智能定位系统。同时，华南基地还引入了数字化运营，总装车间“物流超市”的面积达1.5万平方米，拥有数字化管理系统，装配线按“h”型布置，使物流路径实现最短。

另外，华南基地成为了率先引入大众中国电动车战略的重要技术支撑MEB平台的生产基地，基于此平台，2020年华南基地将正式推出本土化生产的I.D.新能源车型，为一汽-大众2025战略添砖加瓦。

和长春基地一样，华南基地对于佛山经济也有着极大贡献，在一期项目投产之后就创造了各类就业岗位10000个，未来也将带动超过2000亿规模的产值。
在建成投产仪式上，包括广东省佛山市委副书记、市长朱伟，德国大众汽车集团管理董事会成员、大众汽车集团（中国）总裁兼CEO海兹曼教授等领导嘉宾均出席了投产仪式，现场泱泱数百人，场面壮观，华南基地全面建成投产对于一汽-大众以及佛山市的重要性不言而喻。2018年是一汽-大众2025战略的开局之年，而华南基地可以说是一汽-大众今年的一记重磅炸弹，优化了一汽-大众生产体系和全国性战略布局，同时也将为一汽-大众未来销量和品牌双提升赋能。






戳“阅读原文”↓↓↓↓加入