随着中国移动互联网市场的快速发展,汽车后市场也进入到移动互联网时代,为了提升公司品牌形象,塑造行业品牌并逐步与国际接轨,作为深耕多年汽车道路救援的专业机构联创慧驾推出全新的手机APP“御林B”,需要救援的车主动动手指就可以一键完成。据了解御林B的手机APP针对免费会员提供了标准价汽车服务,价格特别优惠,各类汽车救援服务,市区内45分钟到达,还为车辆量身定制的智能专家数据库、提供故障咨询服务,受理全国维修投诉维权、免费法律援助及第三方鉴定服务,另外还有白银会员快乐出行保障和黄金会员爱车养护保障服务,享有优惠和免费服务更多,行前安检、旅途保障、119万的驾乘险、返程保障、全年洗车全包、深度养护靓车,常规保养全包等。在很多车主看来,御林B正在做一件很有意义的事,解决了车主在遇到道路故障寻求救援中的问题,许多价格不公开造成车主多花冤枉钱而且解决不了问题,御林B的推出在很多大程度上解决了这些问题,让车后市场的信息不对称得到改变,提升了车主的生活品质,御林B在全国拥有数量众多的救援服务车辆,覆盖大小城市的专业汽修技师及救援人员,是中国人保、平安保险、民生银行、米其林轮胎、比亚迪汽车等各大企业指定服务商,为车主累计提供道路救援服务超三百多万次,得到了广大车主的信任。御林B致力于建立以城市车主为核心的会员权益服务体系,构建车―人―家庭的汽车新生活经济圈,通过建立的汽车生活综合电子商务平台提供全方位保障及高品质的汽车生活管家服务,未来御林B将以优质的产品、透明的价格为车主提供更加优质的服务。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容 。）