法系豪车品牌DS日子越来越不好过。据数据显示，2017年DS在中国仅卖出0.61万辆，全系车型全年销量不及奥迪、奔驰和宝马等单一车型单月销量。回顾DS近年来华的销量数据，2013年DS卖出4000辆；2014年DS进口车与国产车累计销售2.8万辆；2015年DS品牌卖出2.7万辆；2016年DS在华累计销量为1.6万辆，而2017年仅有6088辆。
不仅仅是整体销量连连下滑，由于宣传策略的方向性失误，DS的品牌认知度也始终没能提上去。DS是什么品牌？这大概还是很多DS车主都会遭遇的一个尴尬。销量与认知度的双重失利导致了大规模DS经销商“改换门面”，这个法系豪车品牌在中国市场的存在感愈发薄弱，难道DS终无回天之术了吗？
对新品牌来说，一款热销的爆款产品可以拉动整个品牌的知名度，是品牌向上的“捷径”，比如传祺的GS4一款车型就推火了传祺。若没有爆款产品，就只能靠营销、产品、服务等多方面的综合提升打开市场，但这是一个缓慢的过程。DS选择了在爆款营销上下功夫，但是这条“捷径”DS走的并不顺，在2010年的DS3,及其之后的DS4、DS5、DS5LS、DS4S,DS1.0时代的产品终究没有一款成为爆款，如今站在2018年的时间节点上，这些产品大部分都已渡过了生命周期，DS要火自然要依靠全新的产品，它将所有的筹码压在了新推出的DS7上，这款产品会成为DS的爆款吗？
DS7这款车，看上去的确很让人惊艳，整个外观造型具有强烈的视觉冲击力与美感，内饰的颜值也十分出众，酒红色的内饰配色以及大面积皮质包裹的中控台，充斥着法系车的浪漫感与居家的温馨感，相信这样的设计还是能够满足年轻消费者的审美需求。在宣传上DS更是请到了国内知名小鲜肉王凯为之造势，在媒体上做足了关注度。但在如今竞争非常激烈，消费观日趋成熟的豪华车市场，这种套路可能并不能达到到预期的效果，我们试着从产品本身来分析一下：
定位尴尬
从尺寸方面来看，DS7尺寸为4630*1891*1626mm，只能称得上紧凑型SUV，而且在空间上的表现并不如人意，当然这不仅是DS7的问题，而是整个法系车存在的问题。当今中国消费者普遍买车都喜欢越大越好，也就是说，在空间表现方面，DS7的竞争力并不强。
从价格方面来看，DS的预售价为21.39-31.49万，对于一台定位豪华的SUV来说，这个价格不算太出格，但在很多同档次配置的合资中型SUV面前，却丝毫没有优势。相比于低价位的雪佛兰探界者和斯柯达柯迪亚克，DS7的价格过于高了，而对比高价位的汉兰达、锐界这种成熟的热销车型，DS7在整体表现上又稍有逊色。
更重要的是，DS7定位为一款豪华SUV，那么在品牌上不占优势的情况下，DS7和宝马X1、奥迪Q3这样的对手竞争时就会非常吃力。以国内真正的一线豪华品牌的入门级SUV宝马X1为例，sDrive20L的的官方指导价为31.9万，跟顶配的DS7几乎持平，且不说X1的各方面配置整体优于DS7，仅从品牌力来说，DS能比BMW更有吸引力？开一台宝马X1出去，还能通过宝马的品牌溢价为自身带来社会认同感和社会价值，开一台DS7，有多少人知道你开的是法国总统座驾呢？
平台弱势
这一次DS确实下足了功夫，为了迎合国内市场追求独立悬挂的风向，DS7配置上了多连杆，这对坚持玩扭力梁的法国人实在难得。动力总成上，1.6T加8AT的变速器也没有缩水，不再是以前那套拉皮减配的套路了，看上去似乎诚意满满。然而仅仅是这些，谈车君觉得依旧不够，因为即使DS7为迎合中国市场做出了改变，它在同平台车型中的竞争力依旧弱势。就拿东风雪铁龙天逸C5AIRCROSSDS7来做个对比吧，从某种意义上来说，DS7就是就是一款它的精装款车型，但是天逸的指导价是15.27-23.67万，入手DS7的入门版够买天逸的顶配了。那么从配置上说，DS7的入门版对比天逸顶配表现如何呢？为了让读者有一个更直观的概念，我们来看看这两款车型同价位配置对比。
从上表我们可以看出，在动力方面，虽然DS7装载的的8挡变速箱，但也掩盖不了动力方面的弱势；在最能表现车辆档次感的座椅材质方面，DS7的皮/织物混搭也显然比不上天逸C5的真皮材质；其他车辆配置方面，例如车道偏离预警系统、电动后备箱、GPS导航系统、车联网等，虽然两款车型几乎一样，但是天逸C5是标配，而DS7都需要选装。所以综合看来，在动力与配置方面DS7全面落后天逸C5，那么同样的价位，消费者为什么不选择产品力更强的天逸C5呢？
宣传老旧
一般来说，在新车上市时，厂商都会根据车型的特性提炼出最具它最具优势的特点，着重作为新车各个渠道的宣传点，亦或者使用品牌特性来总结产品概念，比如奔驰的豪华感、奥迪的科技性和宝马的操纵性等。然而，DS7上市以来除了法国总统座驾外，似乎没有任何其他的的标签让媒体与消费者去记住他。
车型命名不接地气，也是DS7宣传上的致命败笔。前段时间DS7在杭州举行了大型的媒体试驾会，DS厂商根据法国地标性的建筑将几款车型命名为BASTILLE巴士底广场、PASSY帕西、RIVOL里沃利和OPERA巴黎歌剧，这些名词听起来很高大上，但若不是对法国文化有一定了解的的人群，根本无法理解这几个名词的真正含义。不能为大众所广泛认知的宣传，能为它打开知名度吗？
渠道过少
渠道也是DS7的短板，DS品牌经销商数量最多时曾达到211家，但自从2017年产品销量骤减开始，其中一部分DS经销商选择关店、退网、转品牌。如今，全国范围内经销商的数量已经锐减至65家。即使消费者有购买DS7的欲望，但如果买一台DS7可能要跑大半个城市，甚至小城市干脆买不到，维修保养找一家DS的4S店更是十分麻烦，还会有多少人坚持要买呢？
通过以上分析，不难看出，DS7并不能拯救DS的在中国市场的颓势。DS作为豪华品牌，却并不能为消费者提供良好的品牌价值，很难让车主获得豪车的认同感，不如扬长避短，拉下自己的“法国贵族”身段，将DS7当做普通合资中型SUV来卖，说不定会获得一个不错的市场反馈。