蝉鸣鸟叫，凤凰花开，转眼间到了毕业季，又有一大批毕业生在翻看着自己美美的毕业照、沉浸在离别的伤感中走入了社会，开启了人生后半场的篇章。而这个时候的大学生会面临人生中很重要的两个难题，一是工作，二就是婚姻。
刚步入职场的时候，工资不会很高，买车的话肯定会有点拮据，而且买车之后后续的保养也是一笔很大的开销。那么，现在买车首先考虑的因素就价格，不想买便宜的，觉得开出去约不到妹子，约不到妹子就收获不了爱情和婚姻；又买不起太贵的，自己现在的能力有限。那么，问题来了，这个时候怎么办呢？别说10万以内没有好车，那是因为你没有遇到这几款车，这几款车友颜值，有实力，分分钟让你约妹子，下面汽车情报新媒体就带你看下有哪些车。
宝骏510
新车指导价：5.48-7.68万元
作为国内卖得最好的SUV之一，宝骏510凭借着不错的颜值和亲民的价格，一上市就受到了好评，平均月销接近4万辆。
宝骏510外观方面整体风格年轻、时尚，采用了较多前卫时尚的元素，主打年轻化定位。对科技控来说，它的高配置也具有很大吸引力，宝骏510中高配车型配备了8英寸大屏、倒车雷达及影像、自动空调、全景天窗等年轻消费者喜闻乐见的时尚配置，给人一种高大上的感觉。在动力方面的表现也不错，搭载的是1.5L自然吸气发动机，日常行驶起步和超车的时候油门反应挺灵敏的，不会觉得肉。
一句话点评：整体的来讲，宝骏510是一款不多见的好车，性价比很高，而自动挡车型仅售7万出头，这样的产品力让年轻消费者完全没有抵抗力。
海马S5青春定制版
新车指导价：5.98-9.08万元
“定制”这个词我们很少提起，说起这个词，就给人一种尊贵的感觉。“定制”出现在海马身上，是不是很好奇是怎么回事呢?
作为海马S5青春版的衍生之作，海马S5青春定制版全系搭载1.6L自然吸气发动机，并提供多种炫彩车身、个性前格栅造型以及造型、配置等私人订制服务。另外在前格栅造型上也实现了个性化选择，虎鲨式、满天星和海鸥式的三种家族脸谱，还有例如前后保险杠造型、不同的座椅套件、无钥匙进入、行车记录仪等配置也可以统一实现私人订制。
一句话点评：既能彰显年轻个性，又能时尚出彩，对于一个外观控和强动力需求的消费者来说，海马S5青春定制版是一款不容错过的产品。
吉利远景X3
新车指导价：5.09-6.59万元
在国内，吉利算是国产品牌的“扛把子”，口碑好，销量好，质量也好。
远景X3一度被网友们戏称为“最迷你的SUV”，它继承了吉利家族最新的家族式脸谱，水滴涟漪回纹式的进气格栅，配上大面积的黑色护板，让它看上去“野味”十足，整车充满着时尚的气息。中控台看上去活力十足，各种功能按键的布局也很规整，用起来比较顺手。动力方面搭载的是1.5L自然吸气发动机，作为代步车，动力十足，可以满足日常出行需求。
一句话点评：这是一款外观精品化，还带一点小个性的SUV，无论从价格还是空间、设计来说，都挺适合刚毕业大学生的。
长安CS35
新车指导价：6.89-9.29万元
作为长安的首款SUV，新一代CS35的到来吸引了众多消费者的关注。
全新CS35外观看上去非常大气，它采用了较为硬气的设计风格，比现款车型更成熟稳重，整体风格也较为独立个性。外观上采用了浮雕式设计，很有立体与艺术感。内饰采用全新设计，布局更加简洁，凸显年轻时尚，仪表盘与中控屏设计在同一区域，视觉上看起来更大，科技感更强；方向盘也采用了平底式设计，更对年轻人的味口。
一句话点评：全新CS35动感的外观和简洁的内饰设计非常符合当下年轻人的审美，内饰做工和用料显得诚意十足，让其圈粉无数。
奇瑞瑞虎3
新车指导价：5.99-9.29万元
作为中国品牌SUV市场中的一个传奇，2018款瑞虎3上市，就吸引了消费者的关注。
2018款瑞虎3，在外观上新增了独特车身拉花，使其整体更加精致，同时新增17寸精致铝制轮毂和鹰眼透视大灯以及LED行车灯，大大提升了整体档次。中控造型别致，结合Ice Blue冰蓝自发光立体仪表，让它科技感十足，钢琴烤漆的内饰套件结合全新优化的39分贝静音空间，让行车更加舒适和贴心。
一句话点评：2018款瑞虎3将以全新的姿态冲击小型SUV市场，该车在延续了瑞虎一贯的经济性、耐用性、实用性的同时，是十万元以内空间最具竞争力的代表。
结语：物以稀为贵，在现在的汽车市场上中大型的SUV层出不穷，但是相较于大型SUV和中型SUV，年轻一代的消费者喜欢比较灵活、时尚、经济省油的小型SUV的居多，这几款小型SUV无论在颜值、销量还是在实力、口碑上都非常强悍，对于刚毕业的大学生来说确实是一个不错的选择，最关键的是，约妹子的话那是妥妥的。