
7月25日，保时捷新款Macan在中国上海进行了全球首发，同时官方公布了2.0T车型55.80万元的建议零售价格。新款Macan是一款中期改款车型，不仅在外观细节上进行了调整，同时全系还标配了LED大灯和LED灯带式尾灯，不过内饰的布局变化不大，主要在配置上全系标配了集成全新保时捷通讯管理系统（PCM）的11英寸高清触控屏，及部分高科技配置等。另外，新款Macan即日便可开始预定，而提车时间最快则会在今年的第四季度。


由于新款Macan只是中期改款车型，因此整车还是延续了现款车型的整体外观造型，不同的是在细节上有所升级，并加入了保时捷最新的标志性元素。例如全系标配的LED主大灯（可选装PDLS Plus）、三段立体灯带式尾灯、以及四点式刹车灯等等。与此同时，两侧的LED转向灯还采用了更细的光带。另外，前包围中央进气格栅造型由梯形变成了倒梯形，两侧也相应的增加了进气格栅。



车身颜色方面，新款Macan还新增了包括迈阿密蓝、绿色在内等4种颜色，以及还有2款全新配色内饰供消费者选择。与此同时，新车还新增了2种轮圈款式，并提供了更大尺寸的21英寸轮圈供车主选择。

内饰方面，新款Macan整体的内饰布局和风格变化并不算大， 不过最抢眼的是仪表台经过了重新的设计，中间两个空调出风口从屏幕两侧，移至了中央屏幕下方。其中中控台中间处还配有集成了新一代保时捷通讯管理系统（PCM）的11英寸可触摸高清显示屏，而保时捷官方为了满足中国车主的需求，不仅增加了隐私玻璃和后排侧气囊，同时还标配了带负离子发生装置的空气净化器。

与此同时，新款Macan通过首次标配Connect Plus，可以实现全面互联，带有车内Wi-Fi热点、支持包括Voice Pilot智能语音控制与标配的带实时路况信息的在线导航系统。 选装指南针功能之后，通过保时捷越野助手（Offroad Precision）应用程序，可对用户的越野驾驶进行记录与分析。
更多选装配置上也非常丰富，前风挡玻璃加热、PASM（主动悬架管理系统）、空气悬架、PTV（扭矩引导系统）升级版等配置也出现在新款Macan的选装清单里。911 车型的GT运动型方向盘首次成为可选配置。在选装Sport Chrono组件时，方向盘在原有功能上新增了“Sport Response”（运动响应）按钮。


动力方面，新款Macan依旧搭载了现款车型上的2.0T涡轮增压发动机，并与7速双离合变速器相匹配。其中这款发动机的最大功率为252Ps，峰值扭矩则为370Nm。而根据现场的消息得知，新款Macan S和Macan Turbo车型则将会在今年晚些时候发布，预计Macan Turbo车型将会换装全新的3.0T和2.9T发动机。

AI科技和智能方面，新款Macan可实现一定程度的高级辅助驾驶功能，主要是通过内后视镜后方的摄像头以及前进气格栅内的雷达，来让车辆在设定速度范围内自动加速刹车解放双脚，并在60km/h以下时实现车道内自动跟车。
 