奔驰、宝马、奥迪这三个德国品牌在国内很受欢迎，它们都是身份的象征，不过，对于很多消费者来说，如何选择就让人很头疼，今天小编就冒一次风险，将这三个品牌做个排名，给你们选车做个参考。
不过，不论小编做那种排位都会遭到网友们的吐槽，毕竟对待“ABB”不同人有不同的看法。
但是我觉得大部分人的心目中的排位应该是这样的。
第一位的，其实最应该是奔驰。一方面奔驰在中国的品牌影响力确实比宝马和奥迪要强，另一方面中国人讲究资历，作为汽车的创造者，奔驰属于前辈级的品牌。开一台奔驰上街，即便是C200L肯定也能吸引不少目光。
第二位的，这个肯定有争议了。有人会把宝马放在前面，有人会把奥迪放在前面，前者是崇尚宝马的经典操控，后者看重奥迪的科技性。
但是奥迪的品牌历史过分坎坷，如果论资历肯定不如宝马优秀，不过在中国奥迪因为有强大的官车背景，所以也有不少人会觉得奥迪比宝马开出去更有面子。
当然宝马自身也有一个问题，那就是过分追求自己的操控，这点对消费者来说不具备普适性，并不是所有受众都能明白操控的真谛。
所以如果让Myautotime来说，奔驰宝马奥迪开出去的面子份量，应该是奔驰＞宝马＞奥迪或者奔驰＞奥迪＞宝马。