2018年6月9日，WEY P8（下文简称P8）驾趣体验营第二站在魔都上海拉开了帷幕。小智有幸参与了此次活动感受了一把中国首款插电混动豪华SUV的魅力。
初识P8
WEY P8的外观整体轮廓基本与VV7基本一致，最明显的差异就是它采用更大的前进气格栅。而在动力方面，P8采用一台2.0T发动机加电机的混动组合，变速箱则是来自格特拉克的6速双离合变速箱。
P8来自于WEY自主研发的Pi4平台，简单解释一下，P：Plug-in也就是我们常说的插电混动；i：Intelligent车辆更加智能化；4：4WD顾名思义就是四驱的意思。
P8采用了前后双电机，位于发动机前端的BSG电机主要负责发动机的起停以及发电，而后桥的电机则主要负责驱动车辆以及能量回收。这样一个布局就可以实现前驱、后驱与四驱的三种行驶模式。
初见P8
虽然之前看过图片，但P8的实车看上去比照片还要大气，全LED的大灯、流水转向灯，双边四出的排气，这些细节设计都展现着P8的气场。
相比于外观，P8的内饰显得十分简洁。整体布局沿用家族式设计风格，中央悬浮式的液晶显示屏充满科技感，大部分操作按钮都被布置在了排挡杆区域。
初试P8
这次活动主要是以场地试驾为主，通过迷宫、绕桩、百公里加速、紧急刹车/变线等项目可以让人体验到P8的操控性与驾驶乐趣。
场地迷宫主要利用纯电模式，在缓慢行驶过程中可以感受到P8的安静。最后的倒车入库环节，全景影像让我感受到了不少便利性。不过在体验过程中，挂入R档时屏幕图像的延迟稍稍有点长。
百公里加速与紧急刹车是感受整台车动力系统最直接的项目。官方宣传百公里加速时间仅为6.5秒，而实际感受也足够快。100-0km/h紧急制动距离为38m，表现确实优秀。
在快速过弯与绕桩的过程中，能够明显感受到ESP会及时介入来控制车身稳定性。另外，整辆车的底盘调校也表现出了不错的操控性。场地试驾出色的表现也让我更加期待接下来的道路试驾。
路试P8
虽然试驾时间短暂，但WEY P8的表现却让我刮目相看。WEY P8让我印象最深刻的就是整车的隔音性与高效的动力。P8拥有五种驾驶模式，其中AUTO模式下，P8能根据具体工况在纯电与混动之间自动切换，适合于日常普通驾驶。
EV纯电模式下这款插电混动车的续航里程可以达到50km，足以满足日常上下班的短途代步。在实际驾驶体验当中也能够感受到车内的静谧性。
当我把旋钮调到SPORT模式时，能够很明显地感受到电机的迅速响应，深踩油门时强烈的推背感让人欣喜。
SAVE模式下，发动机会介入工作同时为电池蓄电。4WD智能电四驱模式下，整台车则会拥有更优秀的加速性能与爬坡能力。很遗憾由于时间有限，这两种模式都没能进行细致体验。
湃客结语
虽然这次体验很短暂，但是整个过程让我对WEY P8有了新的认识。不俗的车内静谧性、以及出色的动力令人印象深刻。可以说WEY P8的出现再一次拉高了自主品牌造车的水平线，而5月份在大部分地区还没有开卖的情况下，它就取得了503辆的销量，这不得不让人对它未来的表现充满期待！