原标题:大规模联网将重塑汽车安全观
最近笔者听到越来越多外资、合资车企宣布联网车辆将在2019年大规模上市，这深刻搅动了沉闷多年的车联网行业。从2009年第一款车联网产品由安吉星引入中国以来，每年都被从业者命名为车联网元年，但除了安吉星有百万级的联网车辆，国内还看不到第二个前装车联网具备这个规模。没有规模何谈互联网运营？车联网元年这个口号喊了10年，明后年总算要成真了，因为几个年产销百万级的合资、自主车企都要加入到安吉星开创的全系联网大潮中来，大规模车辆联网时代将至，这必然会重塑行业格局。

作为交通工具，安全是汽车行业永恒主题，过去100年形成的车辆物理安全观，经由各种碰撞实验的得分进行了深度消费者洗脑，耐撞等于安全的观念已经深入人心，但在车联网时代，这个观念必须革新，面对磨刀霍霍的各种互联网黑客，未来几年，不能借助车联网的主动信息安全提升物理安全的汽车品牌将被用户抛弃，面对电动车自燃、面对自动驾驶车辆撞车撞人撞墙，耐撞等于安全的落后观念是时候被丢进垃圾桶了。

相比不联网的车，联网车辆的驾乘人员显然更安全。这个结论是显而易见的，比如发生严重事故，气囊等车辆物理安全机制发挥作用保住了驾驶员的命，但按照欧盟统计结果，没有车联网的车主相比有车联网车主获救时间会延长40%，在交通事故中，时间就是生命，很多身处荒郊野外、意识模糊的车主根本无法自己求救，安吉星等车联网产品就是关键时刻救命天使。
但是不是有车联网的车辆就一定更安全呢？显然不是，联网带来更高的安全是有前提的，这个前提就是车联网本身是安全的。相信很多读者都见识过《速度与激情8》等好莱坞大片里车辆被黑客控制的恐怖场面，在车辆大规模联网、L2辅助驾驶功能变成标配的情况下，这些大片里特效模拟出的车联网恐怖袭击真有现实中重现的可能。因此，在普及车联网和自动驾驶的同时，必须向消费者进行车联网信息安全教育，避免某些车企盲目联网反而置用户人身财产安全于更大的危险之中。

过去几年，BATJ的安全实验室通过逆向破解车企的车辆间接做了不少车联网安全消费者教育工作，但车联网安全并不是仅局限于车辆本身，外部“白帽子”更多的时候是充当“蓝军”帮车企查漏补缺，真正的安全还得靠车企和车联网技术提供商持续努力。

以安吉星为例，它的信息安全防御机制已经涵盖车辆、手机APP、车联网平台、移动通讯、数据以及隐私保护等多个领域，每个领域都有专业的信息安全机制来保障。2018年年初工信部组织开展行业网络安全示范评审，安吉星是唯一的车联网入选项目。

能够入选国家项目自然有NB之处，第一是有规模，再安全没有规模化应用也是花拳绣腿，这一点暂时没有哪个车企能超过安吉星，第二是有能力，从车载端手机端再到通讯管道、云端平台、数据隐私，安吉星用近10年时间积累的安全保护综合能力很难被竞争对手超越。安全当然也不是车联网的全部，用户需要的是可体验可感知的服务，服务创新才是驱动科技发展形成产品吸引力的关键。在最近举办的CES消费电子亚洲展上，安吉星成为唯一获得创新奖的车联网产品。

毫无疑问，安全是1，创新是后面的0，安吉星2011年推出的手机APP版本形成的车况查询等功能已经成为行业标配，而今天的版本已经开始覆盖用户分享、社交等功能，这些不断增加的0，才是安吉星车联网生态的杀手锏应用。2019安吉星即将迎来进入中国十周年，如果说真有什么车联网元年，安吉星或许应该给出一个答案！