6月15号，宝马8系在勒芒赛道内全球首发，成了近日最受热议的车型。可能各位对8系不太熟悉，我来简单介绍下8系历史。
早在1989年，宝马就推出过8系，定位同样是大型豪华GT跑车。搭载的是5.0L V8自吸发动机，搭配的是6挡手动/4挡自动变速箱，最大功率为300马力，这在当时是高级性能车的动力水平。它的外观设计也非常独特，采用了时下最流行的翻盖大灯。
后来又陆续推出了850csi、840i，但由于定价太高，而且遭遇金融危机，所以销量非常少。我记得这车推出的10年中，只卖了3万台。如此低的销量让宝马不得不忍痛宣布停产，并且20年都没有再提起过它。
近几年大型豪华GT跑车被奔驰S Coupe、宾利欧陆GT、玛莎拉蒂GT占领，宝马心有不甘。所以再次出手，推出了如今的全新宝马8系。这台8系从内到外全部重新设计，在它身上你甚至看不到任何套娃的影子。
它的外观和奔驰S Coupe的优雅、柔和不同，它身上采用大量凌厉的线条，来凸显自己的运动色彩。车头的双肾式进气格栅重新调整为一体式，LED大灯内部有蓝色点缀，并且可选装激光大灯。两边的雾灯能看到非常独特的空气动力学设计，边框上的开口除了提升空气动力学，还能给刹车散热，提高性能。
侧面是全新8系最帅的一面，刚劲与优雅并存，车头修长，视觉中心后移，得到的是一个标准的GT跑车造型。
车尾造型复杂，但是层次分明。狭长的尾灯、后保险杠通风口、双边四出排气孔，代表着它与众不同的实力。
另外全车进行轻量化设计，车顶、车头空气套件、车尾扩散器等都用了高强度的碳纤维材质。降低重量的同时，还能提升性能。不过这套碳纤维未来可能需要选装，至于价格嘛，肯定要10万起了。
内饰还是宝马的风格，但是经历了重新设计。12.3英寸液晶仪表+10.25英寸中控屏凸显车内科技感，搭载宝马最新iDrive系统，支持手势和语音控制；电子水晶挡把、丁字裤方向盘提升运动感。
宝马为它还重新设计了一套运动座椅，采用真皮包裹，看图片填充物非常厚实，相比能带来足够的支撑力。后排是两座设计，空间肯定没问题。可能考虑到客户会开这车出去旅游，8系还增加了后排座椅折叠功能来拓展后备箱空间，这在其竞品车型奔驰S Coupe上是没有的。
动力上，目前8系有两款可供选择，柴油机不在中国上市就不再多说了。汽油机为4.4T V8发动机，搭配8AT变速箱，最大功率530马力，最大扭矩750牛・米，百公里加速仅需3.7秒。另外它全系标配宝马的四驱系统和四轮转向系统，提升操作稳定性。
总结：
在这个级别的车上，设计占了相当大的一部分比重。8系的设计，总体来说非常成功，至少它颠覆了宝马近10年的设计风格。它这种运动和战斗形成的气场，和奔驰S Coupe的优雅气场部分高低。动力上目前来看也是远胜于奔驰S Coupe，剩下的就看定价了。根据我的分析，8系的售价很可能在140以上，各位觉得这个价格怎么样？奔驰S Coupe、帕纳梅拉、玛莎拉蒂GT、宝马8系这四台车你会怎么选？