可能喜欢汽车是男生从小的天性，总梦想有一天可以拥有属于自己的一辆车。小时候只能梦想，现在出来工作几年了，也存了一点钱，新车买不起，那就买辆二手的呗，先圆自己儿时的梦嘛。
我家是农村的，在我们农村里车贩子特别多，许多车贩子都是专门收购一些“事故车”或者是通过不法渠道弄来的车，然后转手卖出。但我们村子小，村子里的人有车的大多都是通过这种渠道买来车的，但是我觉得这样太没有安全保障了，虽然说二手车不是新车，但起码安全质量是必须要有保障的。
以前是小，买车这样的事情太过于不现实。现在出来打工了，自己也算有了一些积蓄。买车这事情也提到日程上了。钱没多少，想着就先买辆二手车过过瘾。有了买二手车这个念头，我开始翻出我的手机网页收藏，找出我之前收藏的几个比较看好的二手车线上平台，把每一个都在网上搜了一下，我将几个平台都对比了一下，虽然界面看起来好像都差不多，但是我觉得人人车有个更好的地方是可以14天之内可退车，这个是其他平台没有的，所以就着这个，我想竟然有这个服务，那应该也是能有一定的保障的，所以我最后选择了人人车。
之前有在二手车交易市场看过一辆长城C30很合心意，无奈价钱对于我们这种打工一族来说还是有点贵。但在人人车上看到一辆13款的，新视界版 1.5L 手动智尚型，无论是型号还是外形都一模一样的车，而且价钱3.4万，还比二手车交易市场上看到的还低，很惊讶，很惊喜！所以马不停提地下了单！
很快销售就联系我了，态度不错很热情，当时约了第二天下午看车，简单看了一下车里，确定买了就开始谈价格，一来二去的，最后3.1万成交。
然后就去签署合同，复检的时候，我好像不太担心，直觉车主是个可以信得过的人，车应该不会有什么问题，而且看别人评价说，他们对车源审核要求严也是听说过的。看着工作熟练的工作人员前前后后仔细地检查，心里更是像吃了定心丸似的。果然，报告出来以后，车完好无损。
复检完后我为了快点提到车就去抓紧准备需要的资料和文件，赶去过户中心办理过户手续，让我惊喜的是，早就有人人车的工作人员在那里等着我了，根本不用我忙活，全程他们都给我处理的井井有条，而且很迅速，过户过程十分顺利，回来的时候还能赶上去超市给家里买点吃的。
这次购车之旅就结束了，这个速度太快了，仅仅花了不到两天的时间就把所有的程序走完了。自己的梦想这么快实现，我是真的没有想到啊。