原标题：众泰E200新增车型或7月上市 续航301km
日前，我们从众泰汽车官方获悉，2018款众泰E200将增加一款高续航版本车型。由于是新增车型，其外观以及内饰方面并没有调整，仅是在续航里程上有所提高，由此前的最大续航里程220km提升至330km，其NEDC工况续航里程则为301km。此外，该新增车型预计在今年7月正式上市销售。

在外观方面，2018款众泰E200依然是使用了双色车身设计，由于没有汽油发动机，所以车头采用了封闭式的格栅，并用镀铬装饰条勾勒出前脸造型，配合C形日间行车灯，打造出一张个性造型。此外，尾灯也加入了LED光源，高配车型上还将提供高亮黑轮圈以及红色刹车卡钳。车身尺寸方面，其长宽高依然是2735/1600/1630mm，轴距为1810mm，采用三门两座布局。这个尺寸很小巧，对于城市使用来说，灵活性其实是有一定优势的。

内饰方面，新车将采用全黑的内饰配色，细节上将辅以银色装饰条。中控台造型很简洁，车内的10英寸触控液晶显示屏则采用悬浮式造型，配备T-BOX车载智能系统，集成了空调、蓝牙电话、娱乐系统、导航以及行车电脑、倒车雷达、手机互联等功能，大幅简化了车内的物理按键布局。新车型在人性化方面也进行了优化，比如前排中央扶手位置提高，更加符合人体工程学。

动力方面，新车采用了一台最大功率为82马力的永磁同步驱动电机，峰值扭矩为160牛・米，并搭载三元锂动力电池。此外，新车将支持慢充与快充两种充电模式，快充45分钟可充至80%电量，官方公布的最大续航里程可达330km，其NEDC工况续航里程则为301km。