日前，我们从相关渠道获悉，比亚迪秦Pro有望9月正式上市，新车应用了“Dragon Face”设计语言，外观看上去更加精致时尚。此外，新车将提供三种动力，分别为1.5L、1.5T、1.5T+电动机组成的插电式混合动力系统，未来新车还将推出纯电动版车型。

新车应用了Dragon Face设计理念，整体更为时尚大气。大面积镀铬进气格栅延伸至头灯处，两侧还加装了LED日间行车灯，辨识度更高。同时，机舱盖上还有突出的线条，造型更为犀利。

轴距增加后，设计师进一步通过流畅的车顶线条设计和上扬的腰线布局，使车辆侧面表现出更为舒展的姿态。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4765/1837/1495mm，轴距为2718mm。

车尾设计同样应用了简洁的线条，设计让人感觉耳目一新，但又能从中看到许多熟悉的元素。贯穿式尾灯组同样采用了全LED光源，配合镀铬饰条有着不同以往的科技感和时尚感。


新车的内饰也经过了重新设计，内饰相较现款车型而言，舍去了大量的繁杂设计，更为时尚简洁。木纹饰板和金属质感饰条的搭配提升了车内的质感，也是时下市场中一种比较主流的搭配。

动力方面，新车将配备1.5T动机、1.5L、1.5T+电动机组成的插电式混合动力系统。其中，1.5T发动机最大功率为113kW（154Ps）；1.5L发动机最大功率为80kW（109Ps）。
点评：从外观设计上看，比亚迪秦Pro进行了重新设计，整体风格更偏向年轻消费者。此外，依托于强大的国际团队，比亚迪不仅在造型上，在性能、体验等多方面都将有重大提升，这将赋予比亚迪足够的能力向上打开更高端市场，迎来品牌向上的发展契机。