国产摩托车更是百家齐放，上世纪80年代国内工业水平不发达，引进了日本本田、雅马哈等厂家的技术，发展壮大了国内的摩托车，然而随着摩托车市场饱和、汽车进入普通家庭，国产摩托车厂商开始拓展国际市场，更是出口到全球，那么国内最牛的摩托车有哪些呢？
1、力帆

力帆集团成立于1992年，历经25年艰苦奋斗，力帆已迅速发展成为以新能源产业为战略发展方向，融科研开发、汽车、摩托车和发动机的生产、销售（包括出口）为主，并投资金融于一体的大型民营企业。
2、钱江

浙江钱江摩托，前身是成立于1985年的温岭摩托车总厂，公司立足在内部形成强大的整车和发动机设计能力和水平公司，同时，加强外观造型设计能力，产品以鲜明的欧洲文化特征为目标，通过技术嫁接和融合，目前，成为国内少数几家具有自主设计开发能力和生产发动机品种多、跨度大的摩托车厂家之一， 已成功开发250cc排量以上（双缸以上）具有商用、复古、运动和休闲等系列摩托车。成为国内纯民族品牌的一面旗帜。旗下包括钱江摩托、Benelli、Keeway等品牌，产品种类涵盖从110cc的普通代步用车至1200cc的大排量等全系列摩托车。钱江耐磨技术、555服务、电喷技术，一直引领行业技术进步。目前钱江摩托已成为浙江吉利汽车下属公司。
3、豪爵

豪爵控股有限公司是以摩托车产业为主的多元化投资公司，旗下拥有多家全资和控股子公司，先后在广东江门、江苏常州投资创建了摩托车生产基地，现有员工1万余人，截止到2013年底，总资产达98亿元人民币，历年累计纳税超过117亿元人民币。
豪爵控股所生产的豪爵和SUZUKI两大品牌摩托车，不仅畅销国内，而且出口到80多个国家和地区，截止到2014年底，摩托车产销量连续十二年行业遥遥领先。豪爵控股下属子公司江门市大长江集团有限公司是中国目前最大的摩托车制造企业。豪爵控股和日本铃木株式会社合资成立的常州豪爵铃木摩托车有限公司，是中国目前建设规模最大的中外合资摩托车制造企业。
4、宗申

重庆宗申机车工业制造有限公司，是宗申产业集团有限公司旗下的主要核心企业，是一个主要生产销售包括燃油摩托车、电动摩托车，摩托车零部件、汽车零部件、IT零部件等在内的大型综合性企业。目前宗申机车下设两轮车、特种车、零部件、技术研发中心等多个功能单位，资产逾11.8亿元，拥有员工3000余人，具备年产燃油摩托车、电动摩托车和三轮摩托车400万辆、关重零部件 700万件的生产能力。宗申还具备飞机发动机生产能力。
5、隆鑫

隆鑫通用动力股份有限公司创建于1993年，系“中国企业500强”――隆鑫控股有限公司旗下的核心企业，2012年登陆A股市场。隆鑫通用总部设立于重庆，员工9000余名，在全国各地拥有20余家控股公司和参股公司。公司以“成为中国清洁动力紧相关领域的榜样企业”为愿景，业务涵盖摩托车、发动机、智能电源、无人机、通航发动机、新能源机车及汽车零部件等领域，产品畅销全球100多个国家和地区
6、大阳

洛阳北方易初摩托车有限公司是中国兵器装备集团洛阳北方企业集团有限公司与泰国正大集团易初投资有限公司合资经营的大型摩托车专业化生产企业，也是河南省颇大的中外合资企业之一。北易公司于1992年3月开业，投资总额为10,597万美元，现有员工2,800余人。北易公司成立后，先后投资数千万美元对原有生产技术设施进行了全面技术改造，购置一大批国内外先进设备，引进了国际上具有领先水平的C100N-CH摩托车产品技术及设备，形成了完善可靠的技术、开发、检测和质量管理体系，拥有发动机制造、车体焊接、涂装、毛坯压铸、成车装配等多个专业生产部门，具备年生产50-200ml大阳摩托100万辆、发动机120万台和大阳三轮车60万辆、大阳电动车50万辆的生产能力。
7、春风

浙江春风动力股份有限公司成立于2003年，前身为成立于1989年的摩配厂，经过二十余年技术沉淀，逐步成为一家专业高端动力运动装备研发、制造和销售于一体的国家高新技术企业，占地面积225亩，建筑面积12万平方米，覆盖 车架、涂装、机加工、发动机、整车 设计制造全流程和综合物流平台。
万事万物都处在不断变化中，唯有不断应变企业才能在瞬息万变的市场竞争中占得先机。春风的发展历程是伴随着市场需求和用户价值的变化来主动求变的。从汽缸头摩托车配件生产企业，到生产发动机产品，再到生产摩托车和全地形车，最后到目前形成的四大业务，春风的发展也是在不断的修正中演进，并立志以成为“国际优秀动力娱乐设备的供应商”为企业愿景。春风摩托更是阅兵摩托专用。
8、嘉陵

中国嘉陵工业股份有限公司（集团）是中国南方工业集团公司控股的国有上市公司，主导产品有摩托车及发动机、特种车辆、小型通用动力机械等。公司现有员工3000余人，总资产近30亿元，生产设备1155台（套），占地面积53万多平方米，厂房面积10万多平方米，具备中小排量摩托车整车60万辆、发动机80万台，特种车成车4000辆的生产能力。
公司形成了完整的中小排量摩托车产品谱系，拥有以大排量摩托车、摩托雪橇、轻型全地形车为代表的特种车辆产品。其中，完全自主研发的600cc大排量摩托车、大排量摩托雪橇和某型轻型全地形车，填补了国内空白。
9、轻骑

济南轻骑摩托车有限公司拥有完整的产品研发设计和专业的制造能力，以摩托车、摩托车发动机及配件、通用机、压铸件的生产为主，拥有从铝合金压铸、车架生产到发动机、摩托车研发、生产的能力，属国家工业和信息化部公告内的摩托车生产企业。
公司拥有先进的摩托车整车及发动机装配线、质量检测线、机械加工线、烤漆生产线、冲压焊接生产线和高低压铸造生产线，现已形成年产摩托车80万辆、发动机100万台的生产能力。至2013年末，“轻骑”牌摩托车累计产销1300万辆，成为全球摩托车整车和发动机的重要供应商之一。
10、大运

广州大运摩托车有限公司是集摩托车研发、制造、销售、服务及进出口贸易于一体的现代化专业企业，是中国著名的摩托车制造商和运营商。公司成立于2004年，由大运集团有限公司投资兴建，坐落于经济发达的珠江三角洲中心城市――广州市，占地40余万平方米，现有员工2000余人。拥有6条国内先进的悬挂式摩托车生产线、4条成车包装流水线、4条发动机生产线、6条喷涂流水线以及激光造型机、底盘测功机、尾气分析仪等一系列世界一流的摩托车制造、研发和检测专业设备；主要研发、生产和销售40多种型号，200多个品种的“大运”牌、“风驰”牌摩托车以及多个系列的发动机产品，具有年产150万辆整车和200万台发动机的生产能力。
我国西部直辖市重庆，是摩托车的主要生产基地，孕育出众多摩托车品牌，还比如建设、银翔、金城等，他们都在摩托车市场占有一席之地！摩托车市场就如吉利李书福说的一样，大有可为！