原标题:经久耐造，这五款省心省力的SUV最低只要14万
随着市场变化，现在的汽车造型越来越时尚，空间也越来越贴合中国家庭的需求，动力动不动就上1.5T，如今影响消费者选车的主要因素不再局限于外观、空间和动力了。如今消费者们更加注重一辆车的品质。
事实上，一辆车的销量好并不代表质量就好，销量只能说明它的综合表现不错，有时候故障率更能体现一辆车的品质，并且故障率高的车型，成本也会更高，所以故障率也是影响消费者们选车的原因，以下几款紧凑级SUV百车故障数超低，用起来也十分省心，可谓是家用车的不二之选。
注：百车故障数表示平均每百辆车中出现的故障数，百车故障数值越小，代表质量越好。
福特翼虎指导价：16.98-24.98万4月销量：4186
百车故障数：225



翼虎自上市以来，便凭着过硬的产品力在市场上获得不错的销量，甚至一度出现加价提车的现象，但这两年新车层出不穷，翼虎的销量开始走起了下坡路。尽管如此，却仍然不能否认翼虎的实力，今年官方下调了价格后，翼虎的性价比更突显了出来。另外，翼虎安全配置十分齐全，在同级车型中有一定优势，得益于EcoBoost发动机，动力十分出色，同时，转向和悬挂也有着不错的表现。作为极具家用属性的SUV，翼虎的毛病不算多，多以刹车异响、风噪大等不影响行驶的问题。
日产奇骏指导价：17.98-26.88万4月销量：16686
百车故障数：211


在SUV市场中，奇骏占有一定的市场份额，在前十的销量排行中一直有它的身影。舒适的调校和高性价比都为其积攒了不少人气，顺应趋势推出7座车型，更是稳固了摇摆不定的消费者。除了这几项热卖的属性，奇骏的动力也是不能忽视的，虽然搭载的是自然吸气发动机，但一般环境用车均能应付，并且其搭载的四驱系统拥有一定的越野性能。在日常使用中，奇骏的故障数比RAV4高一些，主要是方向跑偏、异响等问题比较典型。整体来说，奇骏作为家用车还是比较可靠的。
标致4008指导价：18.57-27.37万4月销量：3541百车故障数：172

同样是紧凑型SUV，但比起途观、奇骏等车型，标致4008的销量就差远了。虽然法系车在国内的确不受欢迎，但并不能代表法系车不行。标致4008就是一款典型的叫好不叫座的车型，4008不仅拥有法系车浪漫的外形，高级感也营造得很到位，内饰的用料和工艺都相当有水准，在提升舒适性上下了一番苦工，不过却因此牺牲了一些操控的乐趣。日常用车还算省心，故障率不高，故障类型主要是怠速时车身明显抖动、刹车异响、风噪过大等问题。
丰田RAV4指导价：17.98-26.98万4月销量：11738
百车故障数：133


在SUV销量排行榜中，丰田RAV4并不算一款热门的SUV，但作为一款深耕SUV市场多年的车型，RAV4的销量成绩依然可观，4月份销量达到了11738辆。能有如此不俗的成绩，RAV4必然有过人之处。RAV4除了高性价比之外，可靠性也是不少消费者选择它的原因。在日常使用中，RAV4的毛病比较少，主要是行驶中胎噪、风噪过大或是功能操作不便等问题，基本不会影响车辆正常行驶。作为家庭使用，RAV4确实是一款比较省心的车型，重要的是，RAV4曾荣获“顶级安全奖”，省心的同时还能保证家人的安全。
马自达CX-4指导价：14.08-21.58万4月销量：5867百车故障数：123


谈起马自达消费者想到的首先是颜值和操控，马自达CX-4不仅秉承了马自达一贯出色的操控性，创驰蓝天技术更为其带来了省油的特性，在同级别SUV中极少有车型能与之匹敌。得益于2.5L+6AT的动力组合，CX-4的动力表现平顺，加速也不含糊。不过这并没有为CX-4带来很好的销量，如果能在空间、配置和做工上提升一下，或许能有不错的市场反响。在日常使用中，CX-4的毛病较少，主要是胎噪大、车身饰板有缝隙和异响等一些无关痛痒的问题。在这个价位中，CX-4还是值得考虑的，毕竟作为家用，日常使用得让人放心。


