原标题：别忘了，今天对给你人生中第一把车钥匙的父亲说声谢谢
大多数人开过的第一辆车，都是父亲的那辆

如果说十几年后，有个年轻小孩刚刚拿到驾照之后，就无比自信地伸出手来索要我的车钥匙。我是决然不敢把钥匙交给这个毛头小伙/姑娘的。
可是在十年前，当我从车管所领到驾照的那一瞬间，父亲就把自己的车钥匙递了过来。“你终于考上驾照了。那今天就你开车，拉着我和你妈去吃顿好的去。”
我在学车之前就对父亲那辆帕萨特觊觎许久。为了开上这辆车，当时也没少和父亲赌气：“我学了驾照有什么用？又没有自己的车。“父亲也没说什么，只是为了哄我去驾校报名，把自己那车钥匙放在桌子上，答应我考上驾照之后就让我自己开这辆车。

在那时候，能在出去玩的时候自己开一辆车，在女朋友和小伙伴们面前都是一件值得炫耀的事情。那个时候的我们也不会想到学会开车对于未来自己的生活意味着什么，只是单纯地满足自己的虚荣心。
而我们人生中的第一次车祸，通常也都和父亲的那辆车有关系。我第一次上高速的时候就因为刹车太急被跟在后面的车追了尾。当时一同在车上的父亲并没有太多责怪，也就是说了一句下次当心就好。

当我开着那辆倒车雷达还没来得及修好的车送女朋友回家，倒车时完全没看到后面的电线杆，结果左后尾灯被撞的稀烂。开车回家的路上是我成年之后最慌张的一段时间，可是当父亲气呼呼的从睡梦中被我叫醒，穿着背心短裤拖鞋到楼下查看了自己爱车的惨状之后，也并没有像我想象中那样大发雷霆。只是在第二天，他带着我去朋友开的修车厂，让我蹲在那里看了一整天车是怎么样被一步一步修好的。并且叮嘱我说，这件事情仅限于我们父子之间，不要告诉我妈。
至今我都非常怀念那辆帕萨特，那辆车也直到今天依然停在我家的车库里。因为老家越来越拥堵的交通状况，父母现在很少开车出门，而家里也添置了其他新车。但是我回家之后依然喜欢开那辆帕萨特。不仅是喜欢那辆车顺滑清晰的手动变速箱，也是喜欢回忆十年前我刚学会开车的时候，在这辆车上曾经发生过的种种。它的陪伴是一种寡言的默契，很像是我和父亲之间那样。

我曾经问过很多身边的朋友，他们的情况和我很像。甚至有一位朋友在买了属于自己的二手911之后，依然在平时喜欢开着父亲的那辆车出门。巧的是他开的那辆也是帕萨特，还根据自己的喜好换了橘色的转向灯和BSS的轮毂，并且爱护它就像是一辆新车一样。
父子间的默契，很多是从机械开始的
在我们小时候，父亲总是做一些小孩眼里看上去很好玩的事情。
比方说喜欢玩电子游戏，很多人是看着父亲在红白机上玩魂斗罗开始的；小时候喜欢车的朋友，当然少不了父亲送的各种车模和海报；至于足球、篮球等等体育运动，多数也是看着父亲的身影而着迷的。

当我们在不断成长时，父亲和他们开着的那些老车一样，慢慢变得不那么酷了。他们不玩PS4，不知道兰博基尼、法拉利的新车，更记不清那些世界杯和NBA上涌现出来的新星。我们总是试图和他们去聊那些自以为会勾起兴趣的事物，但当他们总是翻起那些老黄历的时候，我们总觉得会有些意兴阑珊。
当我逐渐逼近成为父亲的年纪时，会对这些事情有点恐慌。二十年后的我会和父亲这样，与自己的孩子会有这些隔阂么？我努力地学习他们的生活，是否依然会被他们的时代所落下？
但在我的恐慌之中，总会有些记忆中的闪光点提醒和安慰着我。那就是父亲递给我车钥匙的那一刻，那种明知道自己的孩子可能会犯错误，但依然毫不迟疑的信任，足以让我们忘却对未知的恐惧，勇敢地面对未来成为父亲所需要承担的责任。
如果在YouTube上搜索“father’s day car”，看到最多结果都是这样的：已经成年的孩子告诉父亲要给他一份父亲节礼物，然后带着他走到父亲年轻时最念念不忘的车面前，再递给父亲一把车钥匙，告诉他这就是父亲节礼物。而在视频里的父亲们都会老泪纵横、泣不成声。

十数年前，当父亲递给我们车钥匙时，他们不会料想到若干年后会有这样的场景。他们从没有想过当时在孩子心中埋下的种子，若干年后会结成什么样的果实。而对于逐渐老去的他们，无论是递上一把车钥匙，还是只说一句感谢，都是一种值得去做的回馈。回馈他们在我们还懵懂无知的时候，就能够全然地信任我们。
所以在明天，不要忘记对给你递上人生中第一把车钥匙的父亲说一声感谢。