原标题:别这样过分爱惜你的车, 还是要多溜溜它的呢
在现代社会中，驾驶汽车一直是一种普遍现象，高速行驶的汽车也成为了城市独特而美丽的风景。路上有无数的汽车，但闲置汽车的数量更是令人担忧。一般来说，一辆普通的汽车通常会有问题需要修理，但是大多数的情况都是小毛病的，而且质量好的车在几年里是不会有大问题。

一方面，现在汽车的更换速度非常快。在许多家庭中不只有一辆车。“新欢”往往让人忘记了“旧情”，有些人或许会选择卖掉旧车，但有些人不愿出售自己闲置的爱车。另一方面，对一些人购买汽车的需求并不强烈，原因是其他交通方式更便宜、更快、更环保，而且驾驶需要花费大量的精力，而乘坐公共交通工具则可以有大把时间好好休息。事实上，长期闲置的汽车对性能并不好，可能也会带来不可挽回的损失。

第一件事是在户外待很长时间。把灰尘和杂物累积到内部是很容易的。然后它就会闲置很久，电池就会变坏。电池的电压在几个月内不会启动，将会减少，导致启动困难。即使新车放置了很长时间，也会发生这种情况。

长期闲置的汽车也会导致机油和汽油泄漏。然而，这种情况通常只发生在有超过半年停车时间的汽车上。但是不要真的等半年再开，最好的就是在你开车出去兜风的时候，给车一个锻炼身体的机会。如果你真的不想开车出去，你可以把普通的油换成合成的，然后把它放掉，防止它们泄漏和变质。

长时间未使用的汽车也会导致轮胎变形。如果汽车在一个地方停了很长时间，很可能会使轮胎变形，轮毂会在不同程度上被损坏，这是很难修复的。除了花很多钱去修理，也就只能换新的。但最重要的是，如果真的决定不再开那辆闲置的车了，这是另一回事。把它放在那里也没关系了。

长期停车也会使刹车盘生锈。如果停车场没有遮蔽物，就无法阻止天气原因造成的破坏。雨天会使刹车盘生锈，强风也会使其他部分风化。从长远来看，闲置汽车迟早要被堆放在一堆废铁中。
看来这些，你应该知道了吧，其实汽车这个东西是不怕一直开的，而是怕一直闲置不开。所以如果家里有车一定要定期带它出去运动运动，不要买辆车却让它在家里生锈发霉。