丰田在国内绝对占据着很重要的地位，特别是在SUV领域，个个都是爆款，陆巡、霸道、汉兰达、RAV4荣放在国内都颇受欢迎，当然在这其中，荣放给人的感觉相对要低调一些，但实际上RAV4每个月也能卖出一万多台，可以说是低调的王者了。在前段时间的纽约车展上，丰田发布了第五代RAV4车型，与现款车型相比变化十分明显。
外观方面，我们可以发现这款新车的风格非常硬朗，不论是车顶的行李架还是前唇的造型，都展现了这辆车野性的一面。第五代丰田RAV4的前脸造型由粗壮的格栅构成，内部集成了各种传感器。车灯造型方面，平直锐利的线条看起来让前脸看起来十分凶狠，雾灯设计得要比平时更加靠上，两侧雾灯用贯穿的黑色相连，进一步提升了车头的层次感。
车侧方面，线条设计得十分凌厉，看起来很是硬朗。车窗后沿带有一个黑色开口，挺富小心思。尾部方面，尾灯立体感十足。尾部与车头一样，同样带有银色护杠，与前脸相呼应，档次感也得以体现。排气管采用了双边双出式设计。总体来说，新一代RAV4看起来更加野性更富冒险精神了。车身尺寸上面，车身长宽高分别为4595mm/1854mm/1699mm，轴距对比上一代增加了30mm，达到2689mm，长度略短了一点点，宽度与高度都有所增加，空间上面将会更具优势。
内饰方面，全新RAV4的内饰也是焕然一新，一改过往丰田车系略显沉闷的设计风格。整体的设计更加简单明快，新车搭载了悬浮式中控屏，数字显示后视镜、全景天窗、电动尾门、座椅通风功能、手机无线充电面板，以及多达11支喇叭的JBL音响系统等等。在安全配置上面，还标配了8气囊和Toyota Safety Sense 2.0安全系统，这个系统包括了可侦测行人的自动刹车系统、主动式跟车系统、道路偏移警示系统、车道维持辅助系统、自动远近光灯切换和道路标志辨识系统，全方位为驾乘者保驾护航。这样的表现可以说是极为厚道了，也更加容易打动消费者的内心从而产生购买欲望。
动力方面，全新RAV4采用了2.5L以及2.5L混合动力两种动力总成。其中与2.5L发动机匹配的将是8速自动变速箱，与混动车型匹配的是ECVT变速箱。丰田的混合动力系统是目前全球的标杆混合动力系统,可以有效地减低油耗。车辆还配备了全时四驱系统，全时四驱通过一个柔性连接的中央差速器，再通过前轴和后轴的独立差速器，把驱动力分配到四个轮胎。与纯机械式的差速锁不同的是，全时四驱的差速器可以是粘结耦合式，也可以是多离合式，但相同的是都可以允许前后轮、左右轮之间有一个转速差。 车辆是否是全时四驱完全取决于分动器的构造。作为掌管车辆不同驱动状态的核心部分，可以说分动器在一定程度上决定了整车的性能。
综上所述，丰田全新一代RAV4是一款竞争力非常强大的产品，外形更具野性，内饰也更具时尚感，越野方面的表现也要优于同级车型。不论是丰田多年积累的良好口碑，还是本身RAV4在国内的强大表现，相信这款全新RAV4国产后，都会成为中国SUV市场的强有力竞争者，对于同级途观、奇骏这些相对来说较为中庸的车型，肯定会形成巨大的压力。