　　奔驰在中国市场正逐渐拉大与宝马、奥迪的差距，但后两者也在紧紧追赶。
　　根据官方数据，在刚刚过去的6月，奔驰销量继续保持着两位数的增速，同比增加了12%，达到58，179辆。奥迪则今年首次出现了下滑，同比下跌7.2%，达到48，177辆。宝马销量则同比增加了1.6%，达到48，062辆。
　　在今年上半年1-6月，奔驰及smart品牌在华共售348，004辆，同比增长14%。轿车阵容作为奔驰销量增长的主力，占据其总销量近半壁江山。其中S级车、C级车保持细分市场领先地位，E级车亦展示了稳固的竞争力。SUV家族也在各自所在细分市场持续发力，GLC轿跑SUV、GLS SUV分别实现了57%、70%的同比增长。
　　上半年，奥迪累计交付量达306，590辆，同比增长20.3%。奥迪A4L市场销量表现最为抢眼，上半年其累计销量达74，741辆，同比增长65.1%，贡献了奥迪中国市场近四分之一销量。Q5上半年销量达到61，772辆，同比增长12.8%，在B级SUV市场上拥有着领先优势；另外，A6L实现67，861辆的销量，较2017年上半年增长了5.4%，小幅维稳。就主力车型而言，奥迪旗下多款车型均在各自的细分领域保持着各自的影响力。
　　宝马集团上半年在中国市场实现平稳增长，累计交付299，801辆BMW和MINI汽车，同比增长2.2%。从细分市场来看，宝马主力车型继续保持出色表现。全新BMW 5系前6个月累计销量达74，970辆，同比增长12.3%。新BMW 3系轿车上半年累计销售75，270辆，表现稳健；BMW X1前6个月累计销量49，685辆，同比增长21.8%；BMW 1系运动轿车在上半年销售21，771辆。
　　2017年德系豪华三强集体销量超过60万辆后，可以预见今年的竞争会更为激烈。下半年尤甚。
　　奔驰下半年陆续登陆中国市场的全新G级越野车、新一代长轴距C级车、全新长轴距A级轿车等都将是年内豪华车的重点车型。
　　对于宝马，随着全新BMW X2和X3的上市，进一步完善X家族的产品阵容；下半年新款X4等重磅产品的陆续上市，也将为销量增长带来新的动力。
　　奥迪的发力期在下半年，7月初，全新奥迪Q5L正式上市，作为国内豪华中型SUV细分市场的实力选手，换代之后的全新奥迪Q5L不仅拥有长轴距，而且还有丰富的配置，后期市场表现值得期待。
　　综合来看，对2018年全年来说，德系豪华三强谁能最终夺冠，还是充满变数的。（李树生）