原标题:T-ROC探歌＝SUV驾控王者，试驾之后我信了！
没有想到，与一汽-大众首款SUV车型T-ROC探歌真正意义的接触，是在新疆喀纳斯。但很多想不到的事情，就是那样真切地发生着。而此次与T-ROC探歌的亲密接触，则让我在深度体验之后，对其有了更为真实的认知。
喀纳斯，一个景色瑰丽的地方，同时也是一个自带神秘色彩的地方。尽管之前已经两次到访，感受到了这里春季的生机与冬季的厚重，但此次在夏日与T-ROC探歌在这里同行，则让我见识到了不一样的喀纳斯，也同时为T-ROC探歌的品质与性能点赞。嗯，在喀纳斯探歌，真的非常T-ROC！

如你所知，T-ROC探歌是一汽-大众开启SUV战略的首款车型。作为一款紧凑级SUV，T-ROC探歌的空间表现，还是给我带来了很大的惊喜。得益于大众MQB平台的可延展性，T-ROC探歌拥有领先同级的轴距和更加紧凑的前后悬，使其不仅能在拥挤的城市中灵活穿梭，同时带来了令人满意的驾乘空间。有关T-ROC探歌的空间，一汽-大众官方提出了“净值空间”的说法，实际试驾过程中，不论是在前排驾驶，还是在后排乘坐，T-ROC探歌的“净值空间”的确给驾乘者创造了宽适的空间，乘坐其中，欣赏着车窗外喀纳斯的壮美景观，的确是一件相当惬意的事情。
不仅如此，T-ROC探歌灵活丰富的空间布局，也是值得一提的亮点。后排座椅支持40:60翻折并完全放平，可以使后备厢装载能力得到极大提升；同时，车顶行李箱、拖挂房车等也为探歌提供更为灵活的空间解决方案，来一场说走就走的旅行，那都不是事儿。

虽然如今SUV大行其道，只是真的具备SUV应有的脱困能力的，并不多见，毫不客气地说，当下许多的城市SUV车型，只是扣着SUV外壳的轿车。在这方面，T-ROC探歌使用了大众4MOTION智能四驱系统，这套系统搭载了博格华纳第5代中央差速器，能在个别车轮失去附着力时，快速识别并进行前后轮扭矩分配，保证车辆的动力输出，帮助车辆轻松脱困；而探歌配备的 Active Control驾驶模式选择系统，可实现4种公路模式、2种越野模式和1种雪地模式的任意切换，能够轻松应对各种路况。
在试驾过程中，主办方还特意选择了一些非铺装路段，其中不乏坑洼路段、沙石路段，将探歌的驾驶模式旋钮调节至“越野”模式，即使面对突如其来的凸起及暗坑，探歌也能轻松应对。并且，T-ROC探歌全系标配的HRS悬挂拉伸液压缓冲系统，有效过滤砂石路段带来的颠簸感，极大提高了乘坐舒适性。此外，探歌全系配备加强型底护板，能有效减少复杂路况对底盘的伤害，提高车辆通过性能。所有这些，都让我们对它的通过性能有了更大的信心。

事实上，如上路段只是T-ROC探歌的小试牛刀。行程中遭遇的几处倾斜角度较大的陡坡，更能显示出T-ROC探歌在越野方面的功力。得益于1.4TSI 110kW高功率发动机和DQ381湿式双离合变速箱的充沛动力，以及4MOTION智能四驱系统的精准动力分配，只需轻踩油门，探歌即可轻松爬上陡坡；下坡过程同样轻松，探歌配备了HDC陡坡缓降控制系统，通过ESP系统对四个车轮实施制动，以控制车辆下坡速度，让车辆平稳地驶下陡坡。

总体来看，T-ROC探歌作为一款城市SUV，却表现出了强大的越野能力，而这也使其与那些“伪SUV”有了本质的区别。应该说，这样的表现，已经让T-ROC探歌在同级车型中脱颖而出。

喀纳斯这个地方，有着养眼的景色，同时也有着复杂的路况。特别是山路蜿蜒，对车辆的操控性能是很大的挑战。而T-ROC探歌1.4TSI+DQ381湿式双离合变速箱的黄金动力组合，使探歌从加速到换挡的过程非常平顺，配合换挡拨片，瞬间点燃驾驶者的运动激情；而扎实的底盘调校，能有效抑制过弯时的侧倾，尤其在经过回头弯时，轮胎的横向抓地力及车身姿态控制都非常不错；同时探歌的方向盘指向清晰，转向力度调校适中，过弯精准而从容；而均衡的四轮动力分配，使弯道的转向过度现象明显减弱，带给人极大的驾驶乐趣，堪称SUV驾控王者。有人说，T-ROC探歌是能跑赛道的SUV，也是实至名归。

烂路、山路，对于T-ROC探歌而言没有一点压力，而在喀纳斯的公路上行驶，则可以说是一种享受了。T-ROC探歌座椅采用了Alcantara高级面料，座椅两翼采用的填充物软硬适中，能够提供合适的表面附着力及侧向支撑力。它所搭载的大众最新一代Active Info Display全液晶数字仪表，10.3英寸大屏显示器上集成10余种车辆信息，安全、实用且富有科技感；同时配备Beats Audio时尚音响系统，采用6只扬声器和1只重低音音响。轻松地驾驶着T-ROC探歌，留连于喀纳斯的山水之间，听着悦耳动听的音乐，整个身心者进入了愉悦模式。

此外，T-ROC探歌还搭载了ACC3.0高级自适应巡航系统，可跟随前车加速、减速，更拥有跟停、起步功能，有效缓解长途行车的疲惫；先进的Front Assist预碰撞安全系统、CEB城市紧急制动和安全带预预紧等系统全面提升了车辆的安全等级。说实话，与T-ROC探歌同行，真的是既省心，又放心。可能也正是因此，一起去参加本次试驾的一位媒体同行，已经在考虑要给妻子入手一辆T-ROC探歌了。

喀纳斯有“诸神后花园”之誉，峰峦叠嶂，森林密布，峰顶银装素裹，湖光山色美不胜收，“喀纳斯水怪”的传说也给这里平添了几分神秘色彩。虽然造访“神迹”的路途充满了挑战，但也愈发显得此时此景的可贵与难得。在雪峰与碧水的交相辉映下，T-ROC探歌充满力与美的车身轮廓与壮阔的西域景观相得益彰，显得愈发得精致、硬朗、大气。

为期两天的“西域探寻”之旅转眼就结束了，但对T-ROC探歌而言，另一段全新的旅程即将开启。通过此次试驾，探歌优异的空间表现、越级的科技配置和至高的安全装备，充分保障了旅途中舒适愉悦的驾乘体验，而极致的操控和越野表现，更是令人印象深刻。这样的探歌，你pick吗？

