如果要说近几年自主品牌发展较好的，吉利绝对算一个，从销量上来看，2017年120万辆的成绩使得吉利稳居自主品牌第一位，从产品线来看，领克的发布也使吉利站上了中国中高端品牌的前哨，但这一切，除了吉利成功的营销手法，更离不开的应该是其坐落于杭州湾的研究院，吉利把杭州湾看作是中国的“狼堡”，并称之为“龙湾”，由此也可见它的雄心壮志，这次带着好奇心AL君来到了这里。
首先来说说为什么选择杭州湾？原来的吉利研究院在杭州，杭州并不是传统意义上的汽车城，本就没有太多可以为吉利研发中心相配套的供应商资源，再加之高额的房价、拥堵的交通，带来的是上下班通勤的不便和生活成本的居高不下，这个时候吉利重新选择新址是必然的。
位于杭州湾新区的慈溪本也不是汽车城，但2003年上海大众宁波工厂的入驻使这里声名大噪，上海大众的到来，直接引来了德国博世、美国江森自控等零部件巨头的入驻，杭州湾汽车工业的土壤瞬间被培育起来，现在的吉利工厂距大众仅仅3公里。
四线城市慈溪极为便宜的地价、跨过杭州湾大桥距离上海仅一个小时的车程，都使得吉利能够在这片土地上大施拳脚。
吉利目前拥有四个研发中心，分别位于杭州、宁波、瑞典哥德堡和英国考文垂，宁波的研究总院占地415亩，总投资62亿元，包括了研发中心、整车试验中心、动力总成试验中心、试制中心。
走进研发中心大厅，给你的第一直观感受就是简洁，干净利落，像极了北欧风，它除了办公区域、会议室，剩下主要由一个5G展馆构成，这个展馆就像是吉利的一张对外名片，整个场地布置主要是展示吉利的“iNTEC”技术品牌，集中体现吉利的整体研发实力。
首先说发动机，吉利的早期发展离不开丰田，在本世纪初的时候，吉利赖以生存的动力就是源自于丰田的8A系列发动机，不过后来丰田起诉吉利侵权直接导致了吉利不得不舍弃8A，在历经了一短时间的仿制之后，吉利在2006年8月正式推出了被称为我国首款CVVT发动机的JL4G18。
此后12年里，吉利在自喷发动机的基础上，又相继研发了1.3T、1.4T、1.8T等多种涡轮增压发动机，而在这里我们能看到的是吉利基于的第二代涡增技术、缸内直喷打造的1.0TD、1.4T发动机以及1.5T+48V轻混、1.5T+7DCT+变速箱电机、1.5T增程系统等吉利最新的研发成果，吉利把它们叫做“G-POWER”，其中1.0TD、1.4T及7DCT变速器将在未来三年内全面搭载在吉利所有车型上。
然后是吉利对于智能驾驶的投入，要说近几年汽车界最火的除了新能源，就是智能驾驶了，吉利在展厅的整个布局上所体现的都是未来感，包括了全息影像展示发动机、语音交互系统的演示等等。
在此之前，大多数车企，包括自主品牌在内，都将2020年实现L3级别（高度自动驾驶）的智能驾驶列入自己的规划目标，吉利提出的是在此基础上力争做到2025年实现事故0伤亡，这个目标应该是在结合了沃尔沃技术的基础上去做的，吉利将自己的智能驾驶系统称为GPILOT，目前吉利的自动驾驶汽车已经在进行测试，未来将收集达到10亿公里的测试数据。
整个展厅中，博瑞GE到处可见，这是吉利在新能源车上的重磅车型。
其实在国内的新能源汽车市场上，我们比较熟悉的是上汽、北汽、比亚迪，甚至是造车新势力中的蔚来，法拉第等等，但是位居销量排行榜单第一的吉利似乎并没有多大的行动，而这一次博瑞GE的上市可以说是标志着吉利正式进军新能源汽车领域，然而吉利在慢了半步后，将其新能源战略名为“智擎”新能源动力系统，混动技术、纯电技术、甲醇燃料以及氢燃料电池技术，四大技术路径并进，而在目前世界各大车企中，将几个新能源路线同时发展的并不多，吉利一口能不能吃成一个大胖子，还未可知。
这个时候对于外界的质疑，博瑞GE的显得尤为重要了，作为国内首款自主品牌B级新能源车型，博瑞GE迎接的挑战与难度都很大，博瑞GE虽然也叫博瑞，但用的却是CMA架构，和博瑞本身并不是一个平台的，而是吉利与沃尔沃合作的产物，目前的博瑞GE有MHEV和PHEV两种车型，前者为48V轻混动，后者则是插电式混动。
博瑞GE MHEV定价13.68-17.98万，48V轻混系统，实际就是在1.5T发动机的前端加上个48V BSG电机，在起步及低俗时提供电机动力辅助，达到降低油耗的目的，官方数据是能节油15%，综合油耗5.8L/100km，从这也能看出这套系统的省油表现比传统的混动要弱一些，优势是成本低，因此这个车型主打性价比与走量，并承担起推广的作用。
接着是PHEV插电式混动版本，这个车型采用的是P2.5混动架构，在7速双离合变速器中加入电机，这也是我们之前在研发中心看到的那一套系统，这个构架的PHEV可以实现纯电行驶与动能回收，并还能充分利用双离合效率高的优势，这是一套吉利与沃尔沃合作的产物，能够实现97%的最高传动效率，实现油耗降低42.4%、动力提升22%左右。
但这带来的是价格的上扬，目前该车型补贴后的定价是16.68-19.98万，但这个价格相较比亚迪秦100的18.59-20.99万元、荣威ei6的20.18-22.28万还是要便宜，更值得说的是，这还是辆货真价实的B级车，从点上来看，吉利在这套PHEV系统上有较好的成本控制能力，也是吉利进军新能源领域的决心。
从这次的吉利研究院之行，我们可以确定的是，吉利在未来3年内推30款新能源车的目标，在已经拥有了一定的技术储备的情况下，实现起来并不难，在2020年实现L3级别的自动驾驶目前也没太大问题，但是前者还需要经过市场的检验，关键在于吉利的新能源车能不能像帝豪、博越一样畅销，而后者是目前汽车发展的方向，吉利做的怎么样，这需要时间来检验。