原标题:虽然是ABB最便宜的性能车，但奥迪S4既要表扬也要吐槽
日前，奥迪全新三厢版S4上市，售价为46.98万元。单从售价来看，这绝对称得上是一款性价比很高的性能车。

虽然奥迪官方将其定义为性能车，但是否如此，却需要从实际性能出发。

动力无疑是评判性能车优劣的首要标准。全新奥迪S4搭载了一台型号为CWG的3.0升（2995cc）V6引擎，从动力参数的表现来讲，这款引擎的设定称得上十分激进。

此款车型采用了与宝马十分相似的单涡轮构造，但凭借双涡管的设计，可以在马力和扭矩方面媲美双涡轮增压引擎，并且可以尽可能降低涡轮介入时突兀的物理现象，在保证动力输出稳定的基础上，尽可能的提升了平顺性。

即使引擎最大马力的输出范围只能维持在5400至6400rpm的区间内，但绝对值可以达到354匹，这无疑是达成4.7秒百公里加速表现的主要组成部分。

相比于售价更高的宝马340i xDrive来讲，虽然也搭载3.0T的六缸引擎，但326匹的马力输出与450牛・米的爆发力则略显不足，并且其最大马力的转速爆发区间也更为靠后，延迟到了5500rpm。
相比之下，全新奥迪S4在扭矩的输出方面也要更为激进，虽说500牛・米的峰值扭矩称不上十分激进，但1370至4500rpm的输出区间则有效证明了这款CWG引擎的扭矩输出范围非常广泛。

对于动力总成来讲，当驾驶者全力踩踏油门踏板的一瞬间，会给变速箱一个马力需求的讯号。
倘若车辆正在高速巡航状态下，那么变速箱会聪明地制定出一套合理的加速方案，也就是在退挡的同时升高引擎转速。

这台引擎能够将峰值扭矩转速控制在4500rpm，也就意味着在驾驶者需要中段再加速的瞬间，随着油门深度的增加，即使变速箱进行了退挡的动作，引擎转速也不会突破峰值扭矩的转速上线。
而在从静止状态进行加速时，考虑到变速箱的挡位会从一挡向高挡位推进，引擎的动力输出特性便直接影响加速表现，得益于全新奥迪S4的引擎可以在更低的转速爆发出峰值扭矩，因此能够尽量压缩涡轮进入正压前所浪费的时间，压缩百公里加速时间。

不仅如此，全新奥迪S4所搭载的变速箱为8AT，更高的挡位基数设定可以将各挡位之间的齿轮比设定到比较绵密的状态，这也有助于在变速箱进挡的过程中，保证引擎转速的落差不会过于明显，无论是从平顺性还是加速的连贯性方面均具备先天优势。
对于奥迪旗下的诸多车款来讲，底盘与车架的构造可处于行业前沿，并且对于奥迪的传动系统而言，很大程度上需要依托技术含量更高的底盘设计，其中之一便是多被应用在奥迪运动型车款上的冠状齿轮差速器。

冠状齿轮差速器主要由两组多片式离合器，以及两个冠状齿轮和四个行星齿轮组成，两个冠状齿轮分别与前后轴连接，四个行星齿轮通过齿合的方式带动两个冠状齿轮转动。

得益于差速器的特殊工作方式，不仅可以将动力输送至前后轴，并且当前轴车轮附着力降低时，冠状齿轮差速器还可将最多85%的扭矩传递至后轴，使得这套机械程度极高的全时四驱系统更为智能化。
作为全新奥迪S4的竞争对手，虽然宝马340i xDrive依旧搭载了全时四驱系统，但其中央差速器则是结构相对于简单的多片离合器式，虽然在可靠性方面更强，不易损坏，但在前后轮的动力分配方面则不具备更大的可调整范围。
悬挂系统性能对比

就悬挂系统而言，全新奥迪S4也具有一定的先天优势，该车不仅采用了五连杆设计的后悬挂，并且在前悬挂方面也沿袭了这样的设计，这种类似于双叉臂工作原理的五连杆构造可以在全时四驱系统的匹配下，实现紧咬路面的行驶姿态，对于一款强调运动属性的车款来讲恰如其分。

虽然五连杆悬挂在空间和重量方面并不占优，但相比于宝马340i xDrive所使用的双球节弹簧减震支柱前桥，其结构方面为复杂。
作为以性能为取向的车款，宝马340i xDrive的前悬挂基本可以理解为麦弗逊结构，配合双球节的设计，更多是考虑行驶稳定性方面的需求。
全新奥迪S4的五连杆设计则是以操控性为主要诉求，虽然两者的方向不同，但无疑都是为了提升车辆的可操控性。

其实在实际的性能表现方面，全新奥迪S4与包括宝马340i xDrive在内的同级别对手相比，其灵活性或许略显不足，但从售价角度出发，与售价高达68.4万元的宝马340i xDrive相比，全新奥迪S4可凭借21.42万元的价格落差，从而在同级别中获得“最佳性价比”的称号。
说完了优点，接下来便是Myautotime的槽点，对于全新奥迪S4来说，我们要吐槽的地方也有两个。
第一是驾驶的质感可能略微欠缺。
对很多车型来讲，虽然质感无可挑剔，但对于路感的真实性则大打折扣，只有凭借机械构造所展现出的回馈感才能称得上是最具价值的行驶质感。

在车架与底盘的设计方面，全新奥迪S4的特性不仅局限于此，由于该车采用了三厢版的设计，因此后轴所承载的负重更低。
虽然在操控性方面不会拖着像“老大哥”奥迪RS4 Avant一样的笨重车尾，但在从静止加速的时候，随着车头的上扬，车尾的下压力则不足，后轮的附着力会略逊于RS4 Avant。
第二则是经销商加价的问题。
相比奔驰AMG C43和宝马340i，全新奥迪S4的性价比是显而易见的高，按照奥迪经销商一贯的表现，这台车加价想必也是一件大概率事件。
写到这，Myautotime强烈建议，无论怎样，我们都得开始攒钱了。