送走超强台风“安比”后，这个夏天就开始酣畅淋漓地展现出它火辣辣的热情了，任性连续地开启“烧烤”模式，多日持续高温，让很多网友戏称“我和烤肉之间只差一撮孜然”。这么大的太阳，你耶不耶啊？耶耶耶耶耶……夏季高温天气真的不是一般的热，是炙热，是火热，是无情的热！对车主来说，车辆爆胎、自燃、疲劳驾驶、“路怒症”等小情绪都会在这个高温天气里经常发作。然而，小编今天要说的不是这些，是想要跟大家说另一种烦恼：炎炎夏日，车辆在烈日暴晒下，车内热得像烤炉，完全不敢坐进去。明明是被人羡慕的有车一族，但是此时有车不能坐，坐进去烫屁股，还不如那些坐公交挤地铁的人幸福，至少他们不会有蒸桑拿、烫屁股的烦恼啊！虽然夏日高温，车内如烤炉，不过长安新CS75配置了很多贴心的小设计，对抗炎炎夏日可谓妙招多多，今天就跟随小编来看看新CS75这些与众不同的小设计吧。40多度的高温，地面温度高达50-60度，滚烫的地面都可以煎鸡蛋了！对，你没听错，真的可以煎鸡蛋了！在酷热的夏季这样驾车出行简直就是一场灾难，想想都恐怖，因为暴晒一天，车内温度可不是一般的高，那是特别高！车友们都是感同身受的！很多车友为了能让车内温度降下来，使用了十八般武艺，最常见的就是“抡车门”，就是通过抽拉车门，增加车内空气流通，达到降温的目的，只不过抡完车门后自己也会大汗淋漓，而且还会引来路人很多异样的眼光。这里就不得不称赞长安新CS75这个贴心的小设计了，它配置了人人艳羡的远程启动空调的功能，也就是说，可以在进入车辆前就通过远程智能系统打开空调，提前让车内降温，等进入车内的时候温度已经降至舒适凉爽的程度了，想想就觉得好幸福呀。而且，新CS75还可以远程控制车内空气净化器开闭、不仅可以查询空气质量及温度，空气实时净化，护航行车健康，而且凉爽又舒适，这么看来，只要有了新CS75，让你的生活不再有炎炎夏日，只有舒适凉爽。夏日高温，小编最爱的还是一如既往的冰镇饮品！长安新CS75还有一个十分贴心的配置，那就是在扶手箱内部设有出风口，可通过空调的冷风调节实现饮品冷藏功能。试想一下，出行的路上，我们在扶手箱拿出一瓶冷藏好的可乐，一饮而尽，那感觉：透心凉，心飞扬，简直就是雪中送炭，江湖救急。烈日炎炎，真的一秒都不想离开空调房。但是到了目的地后也不能立刻就进入到空调房，只能尽量缩短从车位到室内的时间，为的是躲避太阳的“毒宠”，但是很多人都因为太过着急会出现遗忘锁车的情况，到了屋里吹上空调冷静下来，就意识到刚才可能热晕了，然后展现出一副我是谁，我在哪，我到底有没有锁车的懵逼脸。如果真的忘锁车了怎么办，难不成要顶着辣么大的太阳去看看吗？不用，长安新CS75还有一个贴心的小设计，它可以远程实现开闭锁，这时候可以通过远程开闭锁功能，遥控锁车就好了。这样的功能，简直比男朋友还贴心呢。对于车主来说，车其实就是一个移动的“家”，长安新CS75为了给消费者打造一个舒适、健康、智能的家，可谓是花尽了心思，且不说那些智能科技的高配置，就单看这些小设计就足以说明新CS75是多么的用心和贴心，人性化装备和绿色环保的高品质在这个酷暑时节，不仅让众多车主在炎热的夏季享受到了清凉，更让消费者体验到了国家品牌计划长安汽车对车主健康的贴心呵护。