如果警察把你拽进东瀛战神GT-R、宝马新能源跑车i8里，是不是感觉更好点儿啊？
警车一般会跑多少万公里？几十万公里不在话下吧。这种日复一日在街上巡逻，着实让人厌烦。而且，巡逻配备的警车也多是些性能平常的轿车或者SUV。不过，全世界各国的警力也在千方百计的将那些极品跑车纳入自己的“无敌舰队”。保时捷、兰博基尼、法拉利的悉数到位，更让警方干劲十足。
不过遗憾的是，除非紧急，再好的跑车也只能遵章驾驶。
No. 1兰博基尼-飓风
这份榜单中，众多超跑级警车展示的用途远大于日常警用。然后，意大利警方的这台飓风是经过特别改装，为保护警员生命做了强化设计。
这台602匹马力的双门超跑目前在意大利的博洛尼亚省高速巡逻队服役。主要用于高速救援和器官运送。这台超跑前部的冷藏功能便于存放血液和器官组织，此外车内还配有医用除颤器。
No.2 米兰警局-法拉利458 Spider蜘蛛
这台法拉利458曾是意大利黑帮的传奇和骄傲。但最终还是被米兰警方招安，披上了警服。车顶的警灯设计精巧、整齐划一。
而这辆警车并不用于日常巡逻，相反，会在重大事件现场出现，试图告知那些青年们，盲目冲动、得不偿失，迷途知返、回头是岸。
No.3 捷克共和国-BMW i8
2017年里有半年，这台宝马i8在捷克的警队服役。这台混动双门跑车、配以多彩鲜活涂装，颜值出众。
No.4 澳大利亚-保时捷911
2017年6月到10月间这台保时捷911在澳洲的公路上巡逻，打击、震慑交通违法者。这台911完全按照警用标准配置，车顶警灯组、扩音喇叭，外加红蓝车体警用色彩喷涂，精致美观。
No.5 意大利宪兵队-吉普牧马人
意大利宪兵们可以座上这辆吉普牧马人在罗马尼亚海岸线巡逻，一展英姿。为适应越野需要，悬挂加高2英寸，配以32英寸轮胎。为让路人及时避让，还装配警用闪灯和警报器。
No.6 萨塞克斯郡警方----劳斯莱斯古斯特-黑色徽章
没人想坐在警车后排去旅行，但要真是蹲班房，在劳斯莱斯古斯特-黑色徽章后排座上一座是再舒服不过了。
2017年劳斯莱斯和萨塞克斯警方合作，提供了这款巡逻车。不过，劳斯莱斯后来取回去还给了工厂。据说是因为萨郡警方不习惯开着这车上路巡逻。
No.7 诺福斯警队----保时捷卡曼GT4
不过，这款保时捷卡曼GT4不是用来追捕罪犯的。林德信托捐助这款双门跑车给英格兰诺福斯警队是为了公关需要。警方开着GT4到学校、大学，以及各种汽车派对活动，吸引大众注意，提升警方形象。
警队负责人Simon Bailey谈到保时捷警车时说，“我们希望这款GT4成为打开对话的渠道，能有更多机会融入民众，特别是希望能和那些难于亲近的年轻车手们进行对话，身体力行的提出些忠告，警示他们不要将错就错，迷途知返。”
No.8 瑞典警方---沃尔沃V90
沃尔沃V90常备警方用来运送民众，车内居家、舒适、安全。当从后视镜看去，这车闪烁的警灯总会给人一种超现实的感觉。
沃尔沃特种车辆事业部为该车进行警用定制，像加强底盘，升级刹车，重新调校悬挂系统。
No.9 日本心鞠鼐方的日产GT-R
这台GT-R是捐助给日本心鞠鼐方的。据报道，该车是做巡逻使用，也将用于安全警示作用。
No.10 天际线都市警局---日产GT-R
如果说日本真有这么一辆警用GT-R，完全是幻想。
这辆GT-R为2017年纽约车展而造，专供虚拟的天际线都市警局使用。车身通体黑色嵌有金色条纹，车顶配有警灯带，前散热器里也警灯闪闪。动力系统虽然一般，但绞牙避震高度可以按需调节。
No.11 加州Riverside警局的赛麟S302
加州Riverside警局有一款最酷肌肉车，730匹马力增压版的赛麟S302。
这款肌肉车，不是用于日常巡逻，追逐跑车，而是用在展示、游行和其他特殊场合，吸引公众注意力。
No.12 昆士兰警方----起亚Stinger斯汀格
由于霍顿和福特都已停止了在澳洲的汽车销售，该国的警用车辆需要更新替换。昆士兰周选择了起亚的斯汀格Stinger作为高速巡逻用车，并计划订购200辆。
这批斯汀格配有车顶警灯组、警用涂装，以及其他警车所需的改装。3.3升V6双增压发动机可提供365匹510牛米动力。
No.13 维多利亚警局-BMW 530d
在昆士兰高速巡警开着起亚斯汀格时，他们维多利亚州的同事们都开上宝马530d啦。这款5系不是可以从4S店买到的车型，是警用定制版，属于基本款入门款。3.0T直六涡轮增压发动机，输出265匹，最大扭矩620牛米。
No.14 奔驰AMG E43 4驱版
维多利亚还有一部分巡警配备了奔驰AMG E43 4驱。3.0T V6双增压396匹输出，非常适合高速追车。
No.15 纽约警局---Smart 2座版
从Smart上下来一位警察，然后给你贴了张罚单，是不是多少有些尴尬呢？
纽约警局有不下百辆的Smart在城里巡逻。对于交警来说，这可是对警用三轮车的一大升级啊！毕竟Smart车内有空调啊。
No.16 意大利警方---吉普 自由侠
意大利警方不但有兰博基尼的飓风超跑，还有小的可爱的吉普自由侠。有些类似阿尔法罗密欧Giulia Veloces车灯风格的自由侠，少了几分威严，多了一些亲和。
No.17 乌克兰国家警察部队---纯电动三菱欧蓝德
纯电动的三菱欧蓝德是部好车，但要作为警用车辆使用，多少有些性能不够。
2016年乌克兰国家警察部队一次性购买了651辆欧蓝德PHEV，以替代该国前苏联生产的UAZ和伏尔加生产的AvtoVAZ警车。