2018年7月13日，第十四届北京国际节能与新能源展览会正式拉开帷幕，58车有幸对北汽新能源营销公司华北事业部副总经理 任扬见先生进行了采访，以下为采访实录：：任总您好，我们都知道，到2020年，新能源车将进入无补贴时代，届时很多以新能源产品为主的车企都会受到很大影响，那么北汽新能源在此方面都做了哪些准备您能和我们谈一下吗？：我觉得首先2020年补贴退出对整个行业来说，就像刚才陈博士讲到的一定会加速市场化。那北汽新能源作为纯电动行业的领导者，更多拥有的是自我驱动力，包括刚才陪陈博士来展台时，就说到：1.我们的国民车EX360也正式推出来了，它就是没有限制，并且除了国补之外已经不考虑地补了，这点已经让我们提前进入了加速市场化的阶段。同时，我们第二款新车EU5，现在整个全国的销售也是同一个情况，12.99万的售价依然不需考虑地补，这相当于我们从2018年开始，就逐步地对我们的产品进行升级，逐渐的以自我驱动的方式来面对2020年国家全部补贴消失之前的过渡期。这就相当于我先不考虑地补，先以国补的方式，把我们的产品销量和整个供应链体系全部进行一个提升。而目前的计划就是到了2020年，将现售进行市场化，同时后期也会开发一些新车型，包括ARCFOX品牌的全系车型，在整个开发过程中，有关整个长板、收益以及定价都会考虑在2020年以后没有补贴的情况下实现完全市场化。：提到ARCFOX品牌，不久前，ARCFOX-7作为China GT的领跑车惊艳全场，越来越多的人开始由这款车关注了这个品牌，请您谈一下ARCFOX品牌未来的市场定位，以及会不会真正落地呢。：会落地，后期我们会推出一系列民用版的ARCFOX车型，当前，ARCFOX在整个品牌定位里就是北汽新能源的高端品牌，它给用户提供不光是产品，还有服务以及整合方案，而这些都是高质量的，但是价格不一定是最高的，这就是ARCFOX目前的定位。：既上周北汽新能源正式开启了对私换电模式并推出了其首款对私换电车型――EU快换版之后，北汽新能源是否还会推出更多款对私快换车型，以达到细分市场的效果？：会有。我们现在关于换电车型会有几个方向。1；新的车型。2；在我们的换电里程包上后期也会有新的推出。比如你最早买的是300公里的电池包，后期你可以换成400公里的电池包，此举也会给用户带来更多的产品选择。就像我们总经理说的，以后我们希望买车，仅仅就是买一辆车，而电池就相当于一个“煤气罐”，大众可以随意更换“煤气罐”，我们提供多种规格，而消费者只需按照自己的需求进行选择。：请问任总，电控技术可以说是新能源车型的中枢神经了，优秀的电控技术可以带来更高效的动能释放及提高平顺性，那我们在电控技术上有什么优势或者说是黑科技呢？：这么说吧，会有这么几个方面，1. 三电技术，北汽新能源从09年自主研发通过在技术领域不断的积累，现在已经升级到第三代既EMD3.0智能电驱。第一代是分布式，第二代是半集成式，到了第三代就类似现在的EU5和EX360，就整个集成到了一起。现在我们在第三代产品上再次做了一个升级，那就是体积的把控，EU5车型上集成体积较市面上所谓能集成后能达到的体积少了3分之二。这就是基础的沉淀，这是从技术的发展角度来讲。2. 就是在我们的三电技术上的整车控制策略，电池与DMS控制策略的完美结合这也是北汽新能源做的比较好的方面，而由此可以产生的是什么呢？消费者会发现我们的产品在里程方面会非常准确，显示剩余里程多少就是多少，但现在网上曝出很多车就是因为电池与整车控制策略无法实现完美匹配，从而发生一些实际里程与显示里程极为不符的现象，以上就是我认为我们目前的几个优势所在。：感谢任总接受采访，也希望大家越来越关注北汽新能源接下来的产品。：谢谢大家。