2018年4月11日，北京 “Fun 2 X 智・联万物”奇瑞智能品牌发布会，奇瑞虎8以优雅的姿态开启预售，预售价格区间10万元-14.1万元。时尚的外观和超大的空间吸引了绝大部分消费者的眼球。虎8作为一款完全正向开发的中国品牌首款专业SUV平台――T1X平台，拥有领先时代的奇瑞雄狮・智云互联行车系统，宽适灵活的超大空间和越级丰富的人性化配置将为消费者提供高品质的产品。“大块头”有“大智慧”，今天为大家介绍瑞虎8到底有什么过人之处。
超大车身尺寸 载人储物两不误
在同级车型中，虎8长宽高4700x1860x1746mm，科迪亚克长宽高4698x1883x1676mm、标致500长宽高4670x1855x1650mm，通过数据对比不难发现虎8的整体车身尺寸在同价位甚至更高价位的7座SUV中是空间最优的车型。瑞虎2710mm越级超长轴距，以及1930L超大后备箱空间，在乘坐空间和装载能力上都要优于对手。
虎8的乘坐空间在同价位SUV中表现十分突出，时尚的内饰设计和尊享的高档座椅，结合超大的车内空间，给驾驶者和乘客营造出舒适的行车体验
语音操控流畅 大块头有大智慧
虎8搭载科大讯飞最新一代自然语音识别系统，以近100%的自然语音识别率，让人能够以最生活化的语言完成对车辆功能的操作。带来随心便利体验的同时，提升驾驶安全性，搭载的全时智能语音人机交互系统，几乎达到“随心所欲”的使用便捷度。支持自定义语音唤醒及指令，可实现语音指令打开空调、天窗、尾门等功能。该系统还可识别32种方言，能满足全国绝大部分省份的用户使用习惯。

实时感知网络世界 手机远程操控
虎8提供全天4G+wifi网络服务，提供实时交通路况、实时天气、音乐、新闻、吃喝玩乐等信息。通过全网实时智云互联，虎8可以全天候在线，时刻感知一切，与世界保持紧密互联。

用户通过远程手机控制，可实现远程启动车辆、开启空调、控制、矩阵式电子围栏、定位、诊断、授权等强大功能。在手机端APP智云互联程序中，瑞虎8突破性地支持指纹识别/人脸识别认证代替之前的数字密码进行认证，只需瞬间，就能和爱车充分交流，用车快人一步！
虎8是一辆真正的互联网汽车，它搭载的雄狮・智云系统，为用户带来颠覆以往的全新智能科技体验。“大块头”有“大智慧”，虎8这样一款造型时尚、空间优越，和科技智能相结合的SUV，代表了以“智能”为核心的下一代汽车的发展趋势。就能享受一辆超大空间又有智能科技的汽车，虎8无疑会成为智能汽车时代的引领者。