原标题:大众甲壳虫源自高尔夫？你不了解的大众经典文化，都在这了！

大众甲壳虫这款车型在很多女性心目中具有很高的地位，尤其是可爱娇小车身，那简直是当下网红的必备款，吸引她们的除了品牌影响力外，还有那迷人的经典车身造型。可谁又曾想到，这台车型竟然是源自于大众的GOLF呢？

“大众只有GOLF一款车型”，这句话对于熟悉大众车型的朋友都明白其中的含义，意思是由GOLF衍生出来的大众车型有很多，但它们的底子依然是一台经典的GOLF，包括车型历史悠久的保时捷911和甲壳虫与高尔夫都有着很深的渊源。

（第二代保时捷911 Carre3.0）


(第一代甲壳虫)
GOLF由一汽大众在2003年引进中国并国产，中文命名为高尔夫，第一代的国产高尔夫是GOLF的第四代车型，代号为MK4，国内车迷们通常称之为MK4,这一代高尔夫也是最经典的一代车型。

（第四代GOLF，第一代国产高尔夫）
正是高尔夫这款车型，使一汽大众在国内吸粉无数，甚至很多人会因为喜欢高尔夫或者是大众车型，而组成一个团体聚在一起分享交流。其中，VAGFAMILY就是这样一个例子。一汽大众于6月16日在佛山举行了2018VAGFAMILY一汽-大众第三届粉丝嘉年华。


此次嘉年华重头戏当然是现场来自全国各地的大众炫酷酷车，但是，除了这些酷车以外，一汽大众还带来旗下今年的两款重磅新车――全新大众CC和T-ROC探歌。

（高尔夫和A3酷车）
一汽大众带来了两位“重量级嘉宾”

纵然现场的一众酷车仿佛具有磁性般地吸引轱辘哥，但仍然被精灵小巧的T-ROC探歌和“最美大众车”全新CC这两台车型所迷倒了。
T-ROC探歌是一汽大众第一款SUV车型，定位于紧凑级SUV，采用大众最新的家族设计语言，一改以往大众给人的成熟稳重形象，显得很年轻醒目。年轻不仅体现在外观上，T-ROC探歌内饰采用大胆的色彩搭配，中控台可采用与车身同样的配色，其显示的效果十分具有活力，这种内饰色彩搭配也出现在同样个性的甲壳虫上。T-ROC探歌的侧面轮廓与它的同门兄弟奥迪Q2十分相似，尤其是C柱的造型，具有很强的识别性。

（一汽大众 T-ROC 探歌）

（一汽大众 T-ROC 探歌）
而作为“最美大众车”的全新CC则比T-ROC探歌更年轻运动。全新CC即为海外版的Arteon，原汁原味地引进国内生产，最大限度地保留了CC的美，这对于一众CC迷来说是个好消息。CC标志性的溜背造型也延续至新一代车型，不同的是后备箱改用掀背的开启方式，在造型上可以使车身线条更延展自然，并且能提供更好的储物空间。全新CC的内饰与Passat B8十分相似，横向平直线条贯穿整了个中控台，与空调出风口融为一体，具有很强的整体性。新车有望在今年8月上市销售。

（一汽大众全新CC）

（一汽大众全新CC）
除了新车，全场最耀眼的就是它们

车型展出和车主交流环节，是嘉年华最为精彩的部分，也是此次嘉年华的重头戏。现场聚集了上百台各式风格的酷车，历代高尔夫俨然成为场上的主角，此外，桑塔纳、尚酷、R36、捷达、POLO等一众经典车型也悉数亮相。

（桑塔纳旅行版和Hella Flush风格的Passat B6 R36）

（桑塔纳旅行版）

(Hella Flush风格的尚酷)
（Passat B6 R36）

(Hella Flush风格的POLO)
除了上述这些“年纪”比较轻的车型外，在舞台前方还摆放着几台“年迈”的车型鼻祖，包括大众T1、T3、甲壳虫以及保时捷911，这些经典车型能“存活”至今，已经是一件难能可贵的事情，这些经典老车不仅见证了汽车工业的发展，更成为汽车文化的代表。

（“11窗”大众T1 Bus）


（大众T3）

(第一代甲壳虫)

（第二代保时捷911 Carre3.0）
爱车的情怀都一样，情怀不分国界和车型。此次嘉年华除了大众集团旗下的车型能参加外，其它品牌的车型同样也是非常欢迎。轱辘哥在现场用镜头捕获了几台比较精彩的“非大众”车型，它们无论是风格还是姿态都非常出众。

（AE86风格的捷达）


（偏DUB风格的虎头奔S500）

（三菱evolution 9代）


（第七代GOLF和驭胜S350）
很多人说，国内之所以没有良好的玩车氛围，一方面是受政策影响，一方面是国人对于汽车的历史和认知比较薄弱。但轱辘哥并不这么认为，所谓的玩车氛围就是一群志同道合的人聚在一起交流，一起分享玩车的经验与感受，而这种氛围也是最美妙最融洽的。
通过此次活动可以看出，一汽大众对于用户间的文化交流十分重视，此次嘉年华已经是一汽大众联合大众公社举办的第三届，每一届嘉年华的成功举办都离不开一汽大众的大力推动与不懈坚持，可以看出一汽大众一直在致力于为大众用户打造更良好的玩车用车氛围。
