凤凰网汽车讯 近日，特斯拉公司首席执行官埃隆・马斯克在推特上表示，正考虑将特斯拉退市。而在此之前，马斯克曾表示上市之后让效率变低，股票价格的走势会对员工和股东产生干扰，并且会让公司做出一些为了短期收益而做出的计划，顾此失彼。

马斯克表示，将以每股420美元的价格将特斯拉退市，已获得资金。如果按照每股420美元的价格计算，特斯拉的市值将在710亿美元左右。受此影响，8月7日特斯拉股价上涨10%，至379.57美元。

随后，马斯克发布了名为“私有化特斯拉”的博客，以下为全文：
今天早些时候，我宣布我正在考虑以每股420美元的价格收购特斯拉。我想让你知道我这样做的理由，以及为什么我认为这是最好的前进道路。
首先，尚未作出最终决定，但这样做的原因是为特斯拉创造最佳运营环境。作为一家上市公司，我们的股价会受到剧烈波动的影响，这对于在特斯拉工作的所有人来说都是一个主要的分心，所有人都是股东。上市也让我们面临季度收益周期的影响，这给特斯拉带来了巨大的压力，要求它在特定的季度必须做出正确的决定，但此种决定未必是和长期利益。最后，作为证券市场历史上最短缺的股票，上市意味着许多人有动机攻击公司。
我从根本上认为，当每个人都专注于执行，当我们专注于长期使命，当人们没有不正当的动机试图伤害我们所有人都在努力实现的目标时，我们就处于最佳状态。
对于像特斯拉这样有长期前瞻性使命的公司而言尤为如此。SpaceX就是一个完美的例子：它的运营效率要高得多，主要原因是它是一家私有公司。这并不是说让特斯拉长期私有化是有意义的。未来，一旦特斯拉进入更慢、更可预期的增长阶段，重新上市将变得有意义。
以下是我设想的私有化对所有股东，包括我们所有的员工来说意味着什么。
首先，我希望私有化的结构设计让所有股东都有选择的余地。要么他们可以继续投资私有后的特斯拉，要么以每股420美元的价格出售股票。此价格较公司第二季度财报电话会议后的股价(已暴涨16%)有20%的溢价。我希望所有股东能继续成为特斯拉股东，但如果他们希望套现，那么他们可以享有很高的溢价。
其次，我希望所有特斯拉员工成为公司股东，就如同SpaceX一样。如果进行私有化，员工依然能够定期抛售股票和执行期权。这将使员工仍然能够因努力在公司奋斗而分享公司不断增长的价值。
第三，我并不打算合并SpaceX和特斯拉。这两家公司仍将拥有独立的所有权和治理结构。不过特斯拉设想的结构在许多方面将与SpaceX相似：外部股东和员工股东均每6个月可卖出或买入特斯拉股票。
最后，这与我本人积累控制权无关。我目前持有公司大约20%的股权，我认为这一点在任何交易完成后都不会有很大的不同。基本上，我正努力实现这样一个结果：特斯拉可以在最佳状态下运营，尽可能避免分心和短期思维，并尽可能减少对所有投资者（包括我们所有员工）的变化。
这项私有化提议仍需通过股东投票。如果实现了我预期的结果，特斯拉私有化将为我们所有人带来巨大机会。无论如何，未来是非常光明的，我们将继续努力实现我们的使命。