尽管许多消费者都是抱着买一辆买菜车的初衷去买车
但面对林林总总的车型时
心中难免涌起一股追求动力的冲动
而且就实用性来说
动力并非只是单纯的速度
在红绿灯路口更快的起步
不但是享受超过其他车辆的快感
同时也是缓解交通压力的正确途径
而且强劲的动力在高速路上
往往能够带给驾驶者更轻松的驾驶体验
以及更充足的超车信心
因此对于消费者来说
一辆既能买菜接娃
偶尔又能享受“肾上腺素”激增的车型
自然能够备受青睐
就好比如兵哥下面提到的这三款中型SUV
冠道在上市之初就以2.0T+9AT为它的一大亮点，加上超大的内部空间以及出色的外观造型，在市场上一直都有着稳定的份额，但与此同时，它的价格也同样没有过多的优惠，显得非常稳定。
冠道2.0T车型搭载的是型号K20C3的涡轮增压发动机，匹配ZF的9AT变速箱，这款堪称本田黑科技的发动机最大马力达到272Ps，最大扭矩达到370N・m。从实际感受来看，2.0T的冠道的确能在起步之初就爆发出强大扭矩，并且在持续加速上能够给你充足的动力储备。2.0T高配车型还提供有多片离合器式限滑差速器的适时四驱系统，给消费者提供更多的选择。此外，极大的后排腿部空间甚至能满足一个瘦小身材的人蹲在地台上。
昂科威一直都是合资SUV市场中的常青树，不但销量保持坚挺，外观内饰表现出来的美式豪华也是同级别车型中的佼佼者。而在改款上市之后，2.0T+9AT的动力系统也给人相当不错的感受。最最重要的是，昂科威在目前有着相当不错的优惠。
2.0T的昂科威车型匹配的是通用最新的9速Hydra-Matic变速器，也是因为这款变速箱，打破了许多人对通用变速器过去的看法。因为从实际感受上来说，这款变速箱逻辑清晰，同时也足够聪明，能够适时给予车主正确的反馈。此外，2.0T昂科威标配四驱系统，官方还提供了智能四驱以及智能全路况四驱两种选择给消费者。在空间上，昂科威虽然只能算是中规中矩，但满足日常家用也是毫无压力，出色的动力系统以及性价比才是它的真正亮点。
途观L可以说是合资中型SUV中最热销的车型之一，它最出色的亮点除了大众式设计以外，自然还包括“L”。在途观基础上加长后，途观L的后排腿部空间变得非常亮眼，但可惜的是后排的中间地台依旧有较高凸起，因此中间乘客只能把腿放到两边的座位空间上。
大众的EA888发动机加上DSG变速箱，在动力传递上直接、迅速且感受不到升挡时的顿挫，百公里加速6.93s的成绩同样非常出色。但在中低速的情况下，变速箱降挡时依旧有闯挡的情况。部分车型上配备有四驱系统，这套四驱系统与进口Tiguan一致，为第五代Haldex全时四驱系统。但从用途上来说，这套四驱系统更多是在恶劣天气或者非铺装路面上给予一定的辅助，这也符合途观L本身城市SUV的定位。