原标题:被火烧、水泡，还要被挤压 邦老师揭秘别克VELITE 6电池之谜
点击标题下「电动邦」可快速关注
昨日，邦老师受别克邀请，参观了其位于上海金桥的电池工厂，深入一线了解了VELITE 6的电池包是如何一步步生产出来的，邦老师甚至在现场，亲自动手组装了一台VELITE6的电池包。那么，VELITE 6的动力电池究竟有什么特点，接下来请让邦老师为你一一解答。

■ 关于别克VELITE 6 PHEV（插电混合动力版）
当然，介绍VELITE 6电池前，有必要对VELITE 6这款车进行简单的回顾，更详细的内容请点击《代表现在和未来――别克VELITE 6和Enspire的故事》回顾。
1、VELITE 6 PHEV年内即将上市，纯电动版的VELITE 6得等到明年；

2、新车搭载一套由1.5升自然吸气发动机、EVT电控无级变速箱、两组交流永磁同步电机、三元锂电池组成的插电式混动系统，可实现混动、电机驱动、发动机驱动等多种驱动模式；
3、VELITE 6 PHEV电池包由104颗电池单体串联组成；

▲ 插电式混动车VELITE6动力电池组总成
4、新车百公里油耗1.4升，综合续航里程700公里。
■ 关于VELITE 6 PHEV电池的秘密

▲ 通过冷却片保证VELITE 6的电池系统实现“冬暖夏凉”
1、电芯级独立液冷技术。我们都知道，温度对于电池的性能影响非常巨大，因此让电池处于一个合适的工作温度，成了每家车企都在努力解决的难题。据邦老师了解，VELITE 6是目前行业内唯一一个采用电芯级独立液冷系统的车型，电池组内的每一个单体电芯都能通过冷却片，进行散热的循环，确保每一个电芯的温度相差在2摄氏度之内。

2、IP67级防尘防水。IP67是指防护安全级别,其中“IP”是英文Ingress Protection Rating的缩写，后面的两位数字，第一位数字“6”代表固态防护等级，范围是0-6；第二位数字“7”代表液体防护等级，范围是0-8。如果不太好理解，那么记住VELITE 6的电池在“防尘“方面，已经是最好的了；在”防水“方面，差一步成为最好的，但短时间内完全侵泡在水中也是没有问题的。

▲ 电压电流温度检测模块（VITM模块）相当于发现问题，并下达命令的大脑

▲ 接触总成（BDU）相当于执行命令的手脚
3、可单独切断的高压互锁安全防护体系。简单理解，当VITM模块检测到任一单体电芯的电压、电流或者温度异于其它电芯的时候，会将相应的处理指令发送给接触总成（BDU）去执行，实现每一块儿电芯都可单独切断，最大程度保证电池组的安全。
■ 组装一块儿电池分几步
看到这里，相信大家对VELITE 6的电池包已经有了一个初步的了解，接下来就是整个活动中，邦老师最感兴趣的部分――亲手组装电池。
首先，大家先用一张图了解一下，VELITE 6的电池包都由哪些基本的组件构成。

接下来，邦老师将会一步一步为大家演示如何组装VELITE 6的电池包。
第一步：将一片电芯正面朝上（有二维码的是正面），放进模组框架中；

第二步：将泡棉放进模组框架中；

第三步：将另一片电芯背面朝上，放进模组框架中；

第四步：将冷却片放入模组框架，并按照对应开孔固定好，到该步骤做成的半成品被称为“MINI堆垛单元”；

第五步：取出另一片模组框架，并将第二片冷却片放入该模组框架中，同样按照对应开孔固定好；

第六步：将26个MINI堆垛单元结合在一起，形成模组总成，单个模组总成共有52片电芯，整个电池包有两个模组共同组成，一共104片电芯；

第七步：将第五步中做好的半成品固定在模组总成上；

第八步：将最外侧黑色的固定壳体安装在模组总成上；

至此，单个电池模组就已经组装完成了，重复以上步骤，安装好另一块电池模组，然后接着进行下面的步骤。
第九步：将组装好的两个电池模组前后放好，中间留大概10厘米的间隙，安装冷却水管；

第十步：按照预留出的卡扣孔，安装线束（粗的为高压线束，细的为低压线束）；

第十一步：按照对应颜色，将VITM模块和线束接头进行连接，并固定；

第十二步：按照对应颜色，将接触总成同线束接头进行连接，并固定；至此，VELITE 6的电池组总成就算暂告一段落；

第十三步：最后将电池包外罩壳同电池组总成组装好，一个崭新的电池包就组装成功啦！

能够亲手组装一次电池包，这样的经历还是非常难得的，不过以上这些步骤，在上汽通用的电池工厂中，全部由机器人完成，而且每进行一步都会有相应的监测工序。在电池工厂的生产线上，除了能够对每一片电芯信息进行核对检测以外，系统甚至还能对每一颗螺丝的扭矩大小，每一片电池的序号进行备案，确保了整个生产周期内的质量监控始终处于工程师们的掌握之下。
据邦老师了解，在VELITE 6的电池生产过程中，仅在电池生产线上，就会分别对电芯、模组、电池组进行功能性、电性能和电气绝缘等安全评估测试。由别克公布的一项数据来看，VELITE 6的动力电池系统在其整个生命周期中的失效率要小于10的-8次方。当然，电池系统常规的挤压测试、机械冲击、外部火烧测试、过充保护、短路保护、耐久及防水侵泡等测试也都一个不落。
不亲自体验不知道，一块合格的电池想要顺利出厂，可当真是要过五关斩六将才能最终呈现在消费者面前。
买电动车
上电动邦
长按二维码，关注新能源汽车第一导购平台

添加“邦小妹”微信，Get更多新能源汽车知识。
P：添加时请备注您想了解的问题哦，乖呢～