论及买车这件事情，尽管听起来着实让人兴奋，但面对已经将自己迷得神魂颠倒那款心动车型，当家人就是不同意，反而还提出了一大堆众口难调的需求的时候，作为最懂车的自己，应该怎么办？究竟听谁的？这个人民内部矛盾该怎么解决为好呢？
一、以和为贵，和气生财
 都说和气生财，放在一个家庭当中，以和为贵当然也是自古流传下来的至理名言。本来买车就是一件能够方便家人出行，满足家人需求的好事情，但如果各不相让，非要固执己见，那原本一件全家人都非常开心的事情，最后很有可能演变成一场意料之外甚至于大伤和气的混战。所以尽管站在各自的出发点和立场上，可能会对选车有着不同的看法和见解，但只需要牢记一句话，凡事好商量，想必一旦出现争执的时候，大家各退一步海阔天空，也就没有什么谈不拢的事情了。
 本着以和为贵的出发点，再来商议买车的事情，力争有效的综合考虑各方关切，事情自然也就好办多了。
二、尽可能面面俱到
 一辆动辄几万十几万的车，对于普通家庭而言可能并不是一个小数目的开支，而既然家里的我最懂车，那就不妨在预算许可的范围内，尽可能的为家人选择出符合需求的车型：老人可能因为年龄大，所以更偏向于车辆上下车的便宜和乘坐的舒适性，而“身材”颇为高大悬挂调价通常较硬的SUV车型可能就会被排除在外，取而代之的则是一系列的带有“大沙发”的车型；媳妇可能考虑的更为细致，对车辆的行驶安全和乘坐空间更加在意，那六气囊的标配、车身高强度钢的大量使用、良好的安全性口碑表现和至少中级车的内部空间，就应该成为一项硬性规定；而孩子可能年龄不大，所以对外观和颜值有着更高的要求，不过好在现在的车企都一股脑的在年轻化时尚化的设计风格上一路狂奔，所以这一项也不会太过难选。
 既然现在的车市早已变成了买方市场，可选的车型又如此之多，那就从这个需求区间内，择机选择一款能够尽可能都可以面面俱到的车型就是了。
三、最后再考虑自己的喜好
 尽管听上去有些“委屈”了自己，因为毕竟在综合平衡了大家各方面的需求确定的备选车型，想必已经没有为懂车的自己留下太多的可选空间，也就只能在这些车型当中，勉强再从动力、操控和驾驶乐趣等各方面做出比较，挑选可能自己心底并没有那么十分满意和接受的车型。
 不过即便如此，懂车的自己也不用太过于纠结和在意，车辆方便家人出行的这种代步工具的属性还是要放在第一位的，就算是一款动力强劲、充满着运动风格的大马力车型，当全部的一家人都坐入其中的时候，坐在驾驶座上那个自诩为非常懂车的你，还敢去体验所谓的驾驶乐趣和驾驶激情吗？
 当然啦，如果有条件的话，最好能拥有两辆车，一辆家用或者给老婆用，另一辆买自己喜欢的用来开着撒欢儿也不失为一个好的选择。你要足够土豪，只要不嫌保养麻烦，养个三辆四辆车的话，这个问题也就不是问题了。所以换句话说，这个问题其实本质上也是钱的问题――但话又说回来了，能用钱解决的问题，就不是什么问题。
总结
 有时候，中规中矩的中庸之道，倒真不失为一种化解矛盾、满足全家人选择之需的良策。屏幕前准备买车的你，看了这篇文章之后，还会苦苦的纠结其中吗？