　　新浪汽车讯
　　本周，多个战略合作令人目接不暇，激情满满。宁德时代先后与华晨宝马、广汽签订协议，车企与动力电池企业进入联盟时代一度被传为佳话；一汽、东风和长安三大汽车央企组建“国家队”挤入共享出行也颇受期待。
　　此外，高田气囊持续作祟，牵连甚广，各大车企的损失不可谓不大。日产在美和加拿大召回逾14万辆车，奔驰在华召回超10万辆车。福特则直接想法院提交价值2.991亿美元的经济和解协议，欲彻底了结高田气囊相关诉讼。
　　还想知道更多细节？新浪汽车联合清博大数据发布周度汽车热门事件榜单，将盘点7月16日-22日那些值得关注的车圈大事。
　　注：榜单综合热门事件在全网（包括微博、微信、网页、新闻等）的综合影响力和传播度，从媒体曝光、社交热度进行评估，通过网页搜索返回数、相关新闻返回数、微博搜索返回数、微信公众平台数等指标量化而得。
　　早在去年，2018年新能源汽车补贴加速下调和细则突变的传闻就已甚嚣尘上，惹得汽车制造业以及上下游产业链的参与者们瑟瑟发抖。7月中旬，北京市财政局颁布的补贴政策，虽说在原有基础上略有调整，但是远没有此前声称或将率先退出地方补贴来得辣么严重。目前看来，传说中的地方补贴收紧并没有真正来临，未来的补贴之路又将如何发展，还是静观其变吧。
　　此番华晨宝马与宁德时代的合作，被不少业内人士看作是新能源行业发展趋势的一大风向。从外部环境来看，新能源补贴政策的调整，以及宁德时代自身在高密度能量电池的准确卡位，将带来市场分化的加剧，这一龙头企业的优势可能更加明显。随着两者合作情意渐浓，华晨宝马或许会在国内新能源市场杀出一条血路。面对此情此景，不少小伙伴戏称，就问比亚迪怕不怕~
　　经过多年亏损，一汽华利惨被抛售，带着8亿债务等待接盘。目前，乘用车生产资质实属稀缺资源，价值不可估量，但8亿购买“僵尸企业”壳资源在业内也引发不小争议。总的来说，新能源汽车行业发展机会巨大，部分需要资质的新势力造车企业也许愿意买单。
　　共享出行市场需求旺盛，竞争激烈，在巨大的成本和竞争压力下，各整车企业及整车企业和共享出行平台之间的不断合作将成为行业发展趋势。此次三大央企联手，探索智慧城市、智慧交通建设，保障城市交通数据安全性，势必将给共享出行市场带来变革。
　　距高田公司宣布破产保护已过去一年，但缺陷气囊在全球汽车行业的影响仍在继续。此次日产一次性召回超14万辆问题车，消费者震惊之余也感叹企业防患于未然的勇气。目前，召回计划已公布，因此具体补救细则、召回进程、受害车主权益等将会是公众关注焦点。
　　1元转让价+8亿负债的捆绑抛售方式别出心裁，足以让人津津乐道。1元与8亿的反差迅速引发围观，小伙伴们在感叹天上不会掉馅饼的同时，也对昔日辉煌的汽车制造商如此“华利转身”唏嘘不已。此外，仁者见仁，在不再颁发相关生产资质的背景下，一汽华利所拥有的完整乘用车生产资质确实是个神奇的执照，或许在汽车市场新玩家的眼里是无价之宝。
　　三个臭皮匠顶个诸葛亮，面对复杂多变的市场，三大汽车央企组建“国家队”，纷纷亮出杀手锏，整合资源，寻求最优解，旨在打造高效、安全的出行方式，此心此意网民还是有点小激动的。不过随着合作的深入，群众开启“拉郎配”模式，导致“合并”消息再起，官方及时的辟谣声明亦遭到调侃，入戏颇深的网民表示：“南北车合并前夕双方也都是这么否认的”。
　　奔驰C级轿车作为奔驰旗下的畅销车型，可以说是深受消费者喜爱。然鹅，近年来却因为变速箱故障、异响等问题，狠戳了一把忠粉们的小心心。此次奔驰又遭安全气囊“连坐”，召回车辆总数超过十万，其中C级车占到不小的比重，对于消费者来说想必又是一顿“跌打损伤”啊。掐指一算，2018对于奔驰来说，可能是多灾多难的一年。多一点靠谱少一点伤害，期待这位BBA成员今后能有更好的表现咯。
　　自从特朗普宣布要对贸易伙伴加征关税以来，美国的众多老字号盟友都纷纷表示不开心。这不，欧盟和日本不干了，抱团签署了“经济伙伴关系协定”，“汽车零关税”可以说是很走心。这个消息一出，众多吃瓜群众一下子活跃起来，感慨这下大众是不是要凉凉？同时，不少忧国忧民的小伙伴还担心着贸易战，我大中华“或为最大赢家”也引起了口水仗。