原标题:开车费油？学会这些，省油不是问题

与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈
现在油价是一天往一天涨，爱车越来越费油有时候是我们自己造成的，跟车本身关系并不大，因为这些坏习惯会导致我们开车的时候耗油越来越多。
那么开车到底有哪些习惯会造成这“吃力不讨好”的情况呢？？
对于采用电喷发动机的车型，并不需要静置车辆热车。但不热车直接行驶时，请勿狂轰油门，转速保持在1500―2000转左右即可。这样使用车辆，一方面能够减少燃油的浪费，另一方面也能够让发动机在部分负载情况下加速升温，达到一个更好的“热车”效果。

相比于正常行驶工况，汽车在怠速状态下或刚启动时，发动机ECU控制喷出的油量要更多，如果长时间怠速不熄火或频繁打火，那么油耗势必会增加。
很多人在开车的时候都会喜欢用二挡起步，但是其实用二挡起步是非常耗油的，还会导致你的变速箱磨损，所以我们开车起步的时候一定要用一档。

很多人都习惯加速减档来超车，这一手法无论新老司机，只要看过赛车电影或者视频的都懂，档位一降，发动机一吼，车子就嗷嗷的往前冲。
其实这样是非常耗油的，其实我们在超车的时候并不用减档，一是不安全，二是车子会更耗油所以我们在超车的时候只用把车子油门踩下去一点，然后安全的超车就可以了。

现在的变速箱，只要不是CVT车型，其实都是有档位的，而车辆在换挡的时候，你不断给油，这一过程是可能发生顿挫和费油的。
真正省油的开车方法式加速到一定程度让其滑行一段，在缓缓的间歇息的给油，这样对于燃油的经济性最佳。

在空挡的时候车子就完全是没有动力了依靠着下坡的坡力再走，这时且不说空挡滑行是否对变速箱有损害，在从N挂入D档时，存在档位齿轮重新啮合，动力重新衔接。
这一过程其实是对于车辆的能源是有额外消耗的。这个时候油耗是会提高的，反而不会降低，所以下坡一定不能空挡滑行。

如果油箱经常加满油，遇上夏季高温，汽油挥发较多，油箱压力增大，这将导致油箱寿命缩短。而且，加满油在一定程度上也会增加车重，增加油耗。
开窗是为了通风，但如果在高速公路上行驶时这样做，那么直接会导致车辆行驶阻力增大，影响安全，也会使油耗增加。
如果轮胎气压低于标准气压，会直接增加轮胎的滚动阻力使油耗增加。如果左右、前后轮胎气压不均衡，那么摩擦力、侧向转向阻力就会相应地增加，进而增加油耗。

车胎花纹大致分为三大类：越野型、运动型和舒适型。越野型轮胎花纹较大，适宜在砂石等较坏的路况下行驶，其油耗最大；运动型轮胎一般抓地力较强，胎面较宽，油耗中等；舒适型轮胎因其花纹细腻、流畅，油耗最低。
在城市行驶经常会遇到交通拥堵的情况，如果车速、与前车的距离控制得不是很好，频繁急刹车，中断给油，也会增加油耗。

每个车型都有经济时速，在这个时速下行驶才最省油，低于或者高于这个速度后，油耗都会大幅攀升。
换挡时机过早或过晚，都会增加油耗。一般在发动机转速为2000―3000转/分钟之间换挡，发动机最省油，磨损也比较小。
发动机起动后，需要较长的一段时间让各个零部件达到最佳工作状态，如果经常短距离行驶，零部件总在欠佳的状态下工作，磨损会加剧，油耗也会上涨。

机油过多，就有可能参与燃烧，使混合气燃烧不完全，火花塞、消声器等部位产生积炭，增速缓慢，动力下降，油耗增加。
机油过少，则会造成零件间干摩擦，使发动机过热，动力下降，油耗增加。
“三滤”如果长时间不更换，其内部就会有较多脏物堵塞，传递给发动机ECU的数据存在较大的误差，造成混合气燃烧不充分，发动机积炭增加，导致油耗增加。

发动机正常工作时，冷却液温度在80~90℃，而冷却液不足时，很容易导致发动机温度迅速攀升。
当冷却液温度超过95℃时，油耗会比正常温度下增加30%~40%，而且还很容易导致机件磨损甚至损坏。

车辆四轮定位如果不好(束角、倾角不正)就会使轮胎与地面的磨擦增加，不但对轮胎本身有损害，而且也会使油耗增加。

1柔和起步
挂低挡起步，缓缓地踩下油门踏板，缓慢加速。让汽车达到一定档位速度时，学会听着发动机的声音来逐步把档位从低换到高。
这可以减少发动机的升温时间，增加燃油的利用率。
2使用经济车速
一般轿车的经济时速在60Km/h~80Km/h之间。当汽车运行在经济时速时是最省油的。无论车速过高或过低对节油都不利。
3轻抬油门
轻抬油门能省油。假如猛抬油门，则会使发动机转速忽然降低而起到牵阻作用，抵消一部分行驶惯性，并使汽车产生“颤抖”，而使耗油量增加。
4换挡及时
换挡要快而及时，凡在斜坡上行驶，换挡的时间越短，汽车的动力性就发挥得越好，就越能节省燃料。假如换挡不及时，并且手脚配合不好而空踩油门，那必然大大增加油耗。
5减少制动
在行车过程中，松开油门让车辆随着惯性前移的那一刻是最省油的。因为这时引擎的喷油量甚至比怠速时更低，再加上引擎起到的辅助制动效果，还减少了不少刹车的负担。
在这里建议车主一定要有预见性地提前减速，刹车力度也不宜过大过猛。
6保持跟车距离
假如道路拥塞，而前车又经常刹车，就应该和前车保持足够的跟车距离，这样既可以从容减速，有可以减少制动次数，以达到省油的目的。
7双手握好方向盘
不稳定的行车路线绝对是影响油耗的原因之一。行车路线的频繁变换，车速不免会作出相应的改变，而不稳定的车速直接就影响到燃油的消耗。
因此，双手把握方向盘不仅能够让行车更安全，也可以令行车线路走得更加顺畅稳定；同时能够减少修正方向的次数，稳定车速，油耗表现自然就得到提升了。
8看情况开车窗
当汽车时速不超过60公里的时候，车主大可以关上空调打开车窗，毕竟低转速时发动机输出的动力也低，要带动压缩机还是会产生一定油耗的。
相反，当汽车处于高速行驶状态，例如在高速公路行驶时，因高速产生的气流会进入车厢，反而会给行车造成阻力，如果此时打开车窗，油耗反而更高。