　　新浪汽车讯　
　　8月8日，天津一汽夏利汽车股份有限公司（简称“一汽夏利”）发布了2018年第一次临时股东大会决议公告。
　　内容显示，此次股东大会采用现场表决与网络投票相结合的表决方式，形成如下决议：通过了关于转让天津一汽华利汽车有限公司100%股权，并授权总经理办理产权交易挂牌、交易合同确定及签订等事宜的议案；以及股东大会特别决定表决通过了公司章程修订案。
　　此前7月18日，一汽夏利也曾发布公告，披露将以1元的价格抛售其子公司一汽华利。据了解，董事会上，一汽夏利11名董事对于转让议案给予了全票通过。但最值得注意的是，尽管夏利出价为“不低于1元”，但其要求购买方保证偿还“华利汽车不低于8 亿元的欠款”。
　　不难理解的是，这其中最主要的原因或许是一汽华利日渐低迷的市场销量，并且不能带给一汽夏利足够可观的收入。资料显示，2015年至2017年一汽华利的营业收入分别为9475万元、6535万元、4500万元。到2018年6月30日，一汽华利的营业收入仅1929万元。
　　据了解，一汽华利始建于1965年，主要生产吉普车、130系列轻型货车、1010微型货车及6320系列微型客车等各类汽车，一汽华利生产的微型车当时达到世界先进水平。但是2008年一汽夏利收购一汽华利之后，营业收入一直萎靡不振。
　　目前，华利允许生产、销售轿车、微型汽车、清醒汽车及其变形车、医用改装车，各类车型地盘和零部件。
　　基于政策对燃油车造车资质的严格限制，和新增新能源造车资质的停止审批，在汽车四化变革的如今，造车资质仍然很有市场。