每个男人心中都有一台JEEP，这句话对于一个越野迷来说，想必并不陌生。世界上第一辆Jeep越野车是1941年在二战中为满足美军军需生产的，强大的性能让其在当时一战成名，从第一台JEEP的出现至今已具有77年的历史。JEEP也早已成为了豪化越野的代名词，虽然在一定程度上还是不及路虎，但是当初想要拥有一台JEEP车也并不便宜。不过自JEEP国产以后，这种愿望便很容易实现了。特别是国产自由侠，售价仅13.48-19.08万。近日，Jeep公布了新款自由侠的官图，并将于6月6日在意大利举办的都灵车展上正式亮相，这也预示着未来国产自由侠的设计方向。
外观方面，依然是明显的家族式设计风格，但是直瀑式七孔格栅尺寸更大更夸张，更显大气。两侧车灯依然是圆形设计，不过看起来比现款要更为精致大气，更具科技感，跟新款的牧马人上面相同，同时还会采用LED光源。车头下半部也有所变化，下格栅为网状式设计，两侧为圆形大灯。另外在外沿两侧还带有倒梯形雾灯，总体看起来比现款更加大气了。
尾部的变化比较小，基本与现款一致，最为明显的就是尾灯，现款尾灯带有一圈白色光源，看起来有点突兀，而新款取消了这个设计，看起来整体感更强了。同时内部还进行了略熏黑式处理，更加符合其车型的气质。内饰上面的信息暂时没有公布，但据悉在配置上面会针对智能互联、舒适性、驾驶辅助等配置上进行提升。
动力部分，新款自由侠将针对欧洲市场新增1.0T三缸和1.3T四缸汽油发动机，前者最大功率为120马力，后者提供高低功率两个版本，最大输出分别为150马力和180马力，而柴油版本动力将慢慢不再出现在自由侠上面，同时未来还会推出电动版。国产后究竟是何动力，暂时还无从得知。新款自由侠目前能了解到的信息还是比较少，但是从现有曝光的信息来看，比现款车型给人的感觉还是更加精致耐看了。希望未来国产后，它能有不错的表现。