中国汽车保有量的快速增长为汽车后市场的发展提供了广阔的空间，而随着互联网向生活各个领域的渗透，汽车后市场的巨头们也纷纷开始了更深层的线上布局。6月15日，壳牌与京东在原有合作基础上，再宣布进行合作升级，并将在618当天为消费者带来重磅福利。未来双方将强强联手，深化在数字化领域的合作，而京东也将凭借自身的优势为壳牌提供从供应链到技术的体系支持，从而更好的挖掘并满足客户需求，为中国2亿车主提供更极致的服务体验。　　　　　　作为全球领先的润滑油品牌，壳牌在今年年初即在京东上线了官方旗舰店。今年2月初，壳牌全球商务业务执行副总裁海博（Huibert Vigeveno）带队到访京东总部，与京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东就未来双方的合作进行了深入交流。壳牌与京东此次的合作升级，是对此前合作的进一步深化，双方联手深耕万亿级汽车后市场。　　合作将从大数据营销、技术合作、联合推广等多方面展开。京东不仅在数据端、产品端助力壳牌走近和了解消费者，还将在供应链方面共同进行优化和数字化转型。首先，京东平台上的各款壳牌产品将具备防伪双重保护，为消费者提供更好的产品保障。其次，双方还将开放系统API端口链接，准备联手在不远将来打造链透明供应链，为广大消费者提供可追溯的放心产品。此外，双方还将探索汽车后市场的更多创新营销方案，如已在京东车友圈开设的“壳博士”专栏等，进行更多探索，为车主提供全方位的服务。　　数字化创新将作为双方2018年重点合作内容之一。通过双方数字化领域的深耕细作，京东与壳牌中国能够为消费者带来更加高效、快捷、优质的产品与服务，助力于飞速增长的中国汽车后市场的现今和未来的需求。　　　　在日前央视财经频道的专访中，刘强东更是表示京东在“无界零售”时代只想做两件事：一是以物流为载体的供应链业务，包含金融、保险、汽车、房产、健康等；二是技术。而在供应链服务类业务的布局中，汽车领域将是京东重点投入的三大方向之一。　　京东汽车用品部负责人唐诣深表示：“针对汽车后市场的消费痛点，京东一直以来都在发挥自身的优势，打通线上线下场景、持续推进汽车后市场的‘无界零售’布局。目前京东已经与全国超过30000家线下门店达成了合作。在京东‘商品+服务’的模式下，消费者可根据地址等信息，选择自己方便的门店，将产品送货到店，然后预约上门服务。而与壳牌的合作，将让京东‘无界零售’的覆盖领域继续扩大，让双方在品牌与市场上获得更大的增长”。