原标题：最耀眼的明星 18款保时捷卡宴 低调中彰显奢华等君来提
 保时捷卡宴(报价 参数 图片 论坛)一直在豪华SUV市场占有举足轻重地位，关于的任何新动态都吸引着众多的目光。而关于全新一代18款保时捷卡宴的消息早在几月前就已经沸沸扬扬。而现在大家心心念念的，全新一代18款保时捷卡宴在终于上市了，新款保时捷卡宴到底有何亮眼之处，让我们接着往下看。
　　18款在设计上有着让人耳目一新的感受，新车的进气格栅，以及前保险杠均进行了重新调整。大灯变成了更为端庄严肃的矩形，，LED日间行车灯的造型由单排变为双排。新的尾灯造型也做出了细微改变，后保险杠增加了底部扩散器加上了与格栅同色的边框护板。全新卡宴增添了很多新鲜元(报价 参数 图片 论坛)(报价 参数 图片 论坛)素，譬如修改后的轮拱线条与更低伸的前保杆结合，整体更为紧凑动感。
　　进口保时捷卡宴是台具有保时捷品牌的传奇车型，更是传承了品牌的众多特点，外观流畅动感，仔细来看，保时捷卡宴的车身设计是没有直线的，风阻系数为0.35，懂车的朋友想必都有研究，风阻系数是直接影响在高速上的极限稳定性和安全性的，风阻系数越低也就说明车的设计更符合气流动力学，科技含量极高。目前来讲，保时捷卡宴是SUV中风阻系数最低的。
　　18款保时捷卡宴的内饰做工较为精细;配置比较齐全;座椅的舒适性较好;方向盘自动加热及座椅旁的扶手设计等配置比较人性化;全景天窗，罗盘等选装配置迎合了部分消费者追求个性的需要，座椅位置和三辐方向盘提供了出色的支撑和接触面，整体设计思路很是微妙。内部奢华出乎你想想，空间较为充裕;内饰做工精细，配置比较丰富;操控性能良好;安全系数较高。
　　18款保时捷卡宴是同尺寸车型中闪耀的明星，惊艳的加速成绩不愧其“陆地上跑得最快的SUV”的称号。卡宴从后部的扰流板以及锥形后尾窗，再到强健有力的轮眉处，形成了保时捷特有的后部特征，同时保时捷卡宴加版的设计思路也很光鲜。前脸进气格栅拥有导流翼片，可更好的引导空气进入冷却系统并使得整车显得攻击性十足。24小时购车咨询热线：182 2213 9569 薛霞（同微信）