工作三年，不知道要不要在这定居，未来跳槽也未可知，想买车，方便出行，闲暇时也可以开去逛逛，熟悉环境。买新车总觉得有些浪费，毕竟未来太不确定，买二手车，用起来不那么顾忌心疼。如果回乡，可以把车卖掉，也不会多舍不得。
这就是我要买二手车的原因，奇葩吧，谁能扣成我这样子了。哈哈哈。
其实说起买二手车也不能说我扣，我是在网上看见有一家二手车网站弄得挺好的，才萌发买二手的念头的。在上面看了一辆大众桑塔纳，13款，1.6的排量，跑了3万公里，定价4.68万，越看是越顺眼，越看越忍不住，这样的敢接大家都有吧，实在受不了了，就打电话给客服，说看车了。
看车那天正好公司放假，叫了个懂车的朋友，我们就去看了车。检查了一下，车的发动机、车内操控键、底盘、灯光这些都保持得很好，性能算是不错的了，排除了这些重要因素，剩下的也没什么大问题，就是左前和右后的车门都有明显的划痕。这个不影响车的运行，但是如果想要修复，我觉得也要一些钱。
下来就是谈价格了，车主这那小伙口才可不简单，别看人不大，可是鬼精鬼精的了。我还低估他了，谈起价来头头是道，我都有点招架不住要败下阵来，他给的最后的价格离我预期的价格还是高了些，4.5万成交。现在的年轻人这么厉害。
谈好了价格之后很快就去签了合同、交了定金，这几个环节下来还是十分的愉快。
光我们看看车，开开车肯定没办法了解车况，既然交了定金，就可以专业检测下，好的话就买，不好也不会损失太多。令我放心的是，复检还是很专业的，车况很好，可以直接过户了。
过户时间又出了点意外。车主家里出了点事，着急赶回去了，我以为是干嘛了。原来是马桶坏了，真是关键时刻掉链子了。 保险转到我名下之后。我查了一下，他五年才出一次险。就是卖给我之前那几个月出了一次险。小问题。所以不会有大事故，这车。
买二手车这玩意，就这几年的情况来看，也是看运气的。不要问我的车为啥这么好了，我有好平台啊。