在国内汽车市场SUV车型百花齐放的时候，长安早有计划振兴轿车的计划。
长安自2017年就表示，要在2018年提升旗下轿车所占比例，使长安汽车能够时刻“两条腿”走路。
长安睿骋CC便在这样的背景下诞生，上市以来获得了不错反响。
睿骋CC是长安历时5年倾心打造的4.0时代的首款车型。与以往不同的是，睿骋CC摒弃了过去的工程思维，力求为消费者打造一款“更有温度、更懂消费者”的产品。
睿骋CC采用全新“生命动感 智色双旋”设计理念，基于P3平台打造，设计上追求优雅惊艳，行驶上兼顾舒适与操控。

作为振兴长安轿车市场份额的重磅产品，本文将从内到外，通过质感、配置和设计三大部分来详尽分析睿骋CC究竟实力几何！
用心制造，“质感”倍增
“质感”是指车辆动态时的驾驶感觉，主要从发动机、变速器和底盘三个部分体现。
发动机：长安睿骋CC搭载蓝芯BLUECORE 1.5T发动机，该发动机是长安在英国伯明翰动力研发中心进行研发，采用博格华纳的全新涡轮增压技术，集合TC废气涡轮增压、轻量化设计、HLA结构气门驱动等多项领先科技，历经严苛验证、多次重构创新才研发成功。

发动机的缸盖和缸体为铝合金结构，拥有更轻质量。缸体增加T5热处理工艺及缸体后段的弧形处理，可减轻重量并提升结构刚度，整机模态提升20%，拥有更好的NVH表现。

目前，长安旗下多款产品均搭载这台发动机，其最大功率115kW，最大扭矩225N・m。众多车型的搭载并表现稳定，证明这款发动机在可靠性方面值得信赖。
变速器：原装进口日本爱信6速手自一体变速器，稳定、可靠、平顺是其特点，在业界有着非常好的口碑。6.21的最大变速比，96.19%的传动效率，0.8s的换挡响应时间，在同级别产品中都有着无可比拟的优势。
此外，支持STT启停、3到6挡闭锁和滑差控制，在保证动力传递衔接顺畅的同时，能减少动力的损耗。
变速器全长只有645mm，更短的长度可为车辆节省更大车内空间，轻量化表现也会更好。
底盘：采用前麦弗逊+后多连杆式独立悬架，作为一款中级轿车，这样的搭配符合当下主流悬架结构，且拥有更大的可调校空间。
前/后独立悬架可舒适、可运动。睿骋CC选择了购买中级车的消费者最看重的舒适来进行调校。特别是对于国内各种复杂的路况，睿骋CC整体表现可圈可点。

拿国内最常见的“障碍”路况――过减速带来说，睿骋CC前麦弗逊独立悬架的下控制臂为单片冲压钢板材质，并在内部焊接了一块加强板，相较于铸铁材质，其簧下质量更轻。搭配后多连杆独立悬架，底盘处理路面震动或通过减速带时的动作更加从容。
充沛的动力、可靠的变速器、舒适且富有韧劲的悬架调校、提速过程轻快、顺滑……使得整车舒适度得到有效保障。综合行驶性能出色，让睿骋CC拥有了能够超越合资中级车的行驶质感。
超越同级的配置，尊享舒适空间
“会呼吸的大灯”是睿骋CC“生命动感”设计元素的一个体现，当拿着钥匙解锁车辆时，全LED大灯会依次点亮，并“呼吸”三次。与此同时，后尾灯组也会同前大灯组一样“呼吸”三次，非常有仪式感。

全液晶仪表是提升睿骋CC科技感的一个重要装备，尺寸可观、显示效果细腻、UI界面设计炫酷，能够显示丰富信息。
主/被动配置全面，顶配车型配备的主动刹车与车道偏离预警系统相当实用，对于经常跑高速的人来说绝对是福音。
此外，安全带未系提醒、ISOFIX儿童安全座椅接口、ESP车身稳定控制系统等都是全系标配，安全性配置整体表现十分厚道。
而ACC自适应巡航系统也出现在了睿骋CC的配置表上，这套系统除正常的跟车行驶外，当前车停车时，睿骋CC可紧急制动并停稳车辆（主动刹车系统）。
舒适型配置方面，全景天窗、全景影像、座椅加热/通风等都出现在了顶配车型上，想想不超过14万元的售价，性价比还是很高的。
优雅与动感兼具
睿骋CC整体设计采用“生命动感 智色双旋”的设计语言，与其他自主品牌的中级车拉开了很大差距。
全新设计理念造就了优雅的外观造型，使其风格突出，自成一派。

“碟翼式”前中网占据了前脸2/3的面积，并向保险杠两侧延伸，极具视觉张力。搭配溜背式的造型设计，整体呈现出轿跑范儿。
优雅，但不过份严肃。动感，并不过份张扬。我想，这是对睿骋CC设计最好的评价。
通过仔细观察不难发现，睿聘CC整车发动机舱盖、车侧等部分运用了大量线条，这也证明了长安出色的制造工艺水准。
另外，睿聘CC各覆盖件之间的缝隙小且均匀，折线衔接整齐，摸上去手感顺滑，工艺相当考究。
内饰方面，给人好感的整体设计，实现良好触感的优质材料，以及十分好用且智能的in call 3.0车联网系统，都是睿骋CC的优势。
特别是语音助手“小安”，通过与科大讯飞的合作，对于控制导航、空调、算数、讲笑话等指令，都能很好的完成。

总结：睿骋CC整体表现均衡，且各方面均达到了赶超合资中级车的实力，这绝不是仅靠堆配置就能完成那么简单。
睿骋CC作为一款“有温度、懂消费者”的产品，展示出长安汽车在产品力上的长足进步。毕竟，出色的产品力才是赢得市场的关键。