 近日，长安汽车公布了5月销量情况。根据数据显示，长安品牌汽车5月销量119,536辆，实现同比11.7%的增长，其中轿车与SUV系列均展现出亮眼表现。成绩背后，是长安汽车综合实力的体现以及竞争实力的提升。
 5月销量持续增长 产品矩阵愈发完善
 相比2017年同期，长安品牌汽车4、5月份销量已经出现逐步回暖的现象，同比均呈现上涨态势。
 其中在轿车板块，继4月实现同比近100%的增长后，逸动系列于5月售出新车8,146辆，再次实现了同比47.6%的大幅度增长。而在2018年3月，逸动家族正式迎来新成员第二代逸动和逸动DT，北京车展上又迎来第二代逸动XT，丰富的细分产品满足了消费者的多元需求，也是造成销量上涨的主要原因之一。
 在SUV版块，CS系列销量表现依旧亮眼，整体维持在30,000辆以上的高水平。其中前不久于北京车展上市的新CS75凭借高颜值和丰富的智能化配置，逐渐获得了消费者的认可，上市1个多月销量突破10,000辆，带动长安SUV逐步回暖。
 除现有车型销量可喜外，长安汽车还将于今年下半年迎来CS35第二代车型，另外搭载L2级自动驾驶核心技术IACC的CS55也将于下半年量产上市；与此同时，第三代悦翔也已在6月6日的重庆车展亮相，第二代逸动XT也即将上市，长安汽车全新的轿车阵容已经初步成形。长安汽车将重回轿车和SUV“两条腿走路”的产品布局，形成轿车与SUV均衡输出的产品矩阵。
 第三次创业顺利推进 智能化布局初现端倪
 面对日新月异的汽车市场，长安汽车审时度势，开启第三次创新创业，积极促进企业转型。
 为满足不同客户需求，长安汽车基于消费升级，在集团品牌下形成中高端汽车、长安汽车、欧尚汽车、凯程汽车等四个独立业务品牌。中高端乘用车品牌是未来业务品牌的重心，为追求越级品位、精致完美的中高净值消费者提供极致梦幻令人尖叫的产品与体验；长安汽车作为业务品牌的核心，为追逐梦想的生活践行家提供时尚、质感、智能的驾乘体验和省心周到的服务感受；欧尚汽车则是由长安商用车向乘用车方向转型而来，为中国“大家庭”提供驾乘舒适的品质用车；凯程汽车是智慧物流商用品牌，为短途物流运输单位和中小业主个体用户等提供产品和服务。2018年下半年，长安汽车还将实施开放式众筹布局全产业链，形成更加完整的企业布局结构。
 另外，在智能化领域，长安汽车的布局已初现端倪。继3月份L2级自动驾驶核心技术IACC搭载在CS55上量产测试之后，4月25日北京车展上，新CS75搭载长安汽车第二项自动驾驶核心技术APA4.0实现量产上市。除技术量产走在行业前端外，长安汽车在智能驾驶领域也创下了多项行业首位：实现2000公里无人驾驶长距离测试；加入美国智能汽车联盟――MTC；实现APA6.0自动泊车功能；获得中美两地智能汽车上路测试牌照等。
 另外，长安汽车已在智能驾驶、智能交互、智能互联三大版块和百度、阿里、腾讯、科大讯飞、英特尔、恩智浦等多家全球顶尖企业，与清华大学、麻省理工等高校展开了合作，并将在智能化领域寻求深度探索。
 长安汽车还将于2018年下半年发布“北斗天枢”智能化战略，通过以智能驾驶、智能网联、智能交互三大领域技术为支撑，分阶段打造智能汽车平台，立志成为“智能汽车引领者”。
 可以看出，长安汽车现已乘上第三次创新创业的高速列车，并将继续以创新为驱动，持续优化品牌架构，快速提升产品品质，积极打造智能化标签，为消费者带来更具品质的汽车生活。