原标题：奥迪执行长施泰德被逮捕 “排放门”发酵
日前，大众汽车（Volkswagen）发言人称，因柴油排放丑闻，德国当局周一逮捕了大众旗下豪华车奥迪CEO 鲁伯特・施泰德（Rupert Stadler），这是该公司迄今为止被扣留的最高级别官员。

当地时间6月18日，慕尼黑检察官办公室在一份声明中称：“作为调查‘排放门’事件和奥迪发动机的一部分, 慕尼黑检察官办公室于2018年6月18日执行了对鲁伯特・施泰德的逮捕令。”德国一名法官下令将施泰德在押候审, 以防止他阻挠或掩饰对排放门的调查。
“我们证实施泰德先生今天早晨被捕。”奥迪发言人托尼・麦尔菲（Toni Melfi）向德国《焦点周刊》表示，“决定是否进行审前拘留的相关程序仍在继续，此外，我们不能评论目前调查的实质；对于施泰德先生，无罪推定仍然适用。”
此次逮捕使大众及其投资者感到意外；施泰德在几天前的相关调查中被指为长期嫌疑人，并被指控欺诈和伪造与在欧洲销售柴油车有关的公开文件。施泰德已同意在本周晚些时候向检察官作证。
2015年9月，大众承认使用非法软件欺骗美国柴油发动机排放测试，引发公司历史上最大的危机，并导致整个汽车行业面临监管打击。至今，公开的已有91万辆奥迪柴油车装了“欺骗软件”，也就是在测试时自动减排。
据报道，迄今为止，大众已经拨出了约300亿美元，用于支付与排放测试作弊、车辆改装有关的罚款和诉讼费用。另据一位知情人士透露，大众集团正准备将奥迪销售和市场主管布拉姆・斯科特（Bram Schot）任命为临时首席执行官。（图片来源于网络）