随着山城火辣的天气又迎来了汽车圈的盛大聚会――一年一度的重庆车展于6月6日又和大家如期见面了；确实新车亮眼、美女车模惹眼，当然会成为大家不得不提的一个谈资；每一次车展当然都少不了新车上市，这是一个新车和大众见面的最佳时机。这一次东风风光推出了S560 1.5T车型，也就是年初登录SUV投诉销量比排名榜首的神车-――零投诉风光S560。
2017年11月中旬上市的风光S560，在车质网上的投诉为零，确实让人称奇；而毫无投诉的S560销量却并不如人意，2017年年度销量1.3万辆，今年1月――4月总销量2.4万辆，确实发展很稳健，上市以来平均每月销量6000台，成绩不是最差但也确实拿不太出手。这次重庆车展上东风风光S560推出了 1.5T版，看似是为了弥补1.8L版的动力短板，想要打破销售瓶颈，但是否能如愿就不得而知了。
1.5T版作为S560的新增车型，在外观和内饰等方面进行了细节调整和升级；其前脸采用全新的三条银色镀铬进气格栅，取代了现款中网一条的设计，整体更加大气亮眼。并且新款车型采用纯白色车身，A、B柱和车顶则是黑色搭配设计，营造出悬浮式车顶的效果；并且新车还配有全新双色轮毂配色，造型确实是时尚动感了不少。
1.5T版的风光S560确实在造型上加分了不少，但内饰搭配依旧简陋是不争的事实，塑料感强也是毋庸置疑的。至于1.5T的动力系统，国产车的小排量涡轮发动机用户体验一直不敢恭维，什么上坡踩油不给力、高速路跑上100KM/h后就比较吃力，太多槽点数不过来；所以可以想见即使S560换上了1.5T版的心脏依旧跳不快纯属正常现象。
风光S560 1.8L版之所以销量不佳，除了品牌力不够这个不争的事实之外，油耗高是很大的问题；有网友反应即使跑高速路也是8.7L/100KM的油耗，汽车之家给出的平均油耗也是9.0L/100KM。作为一款紧凑型SUV大部分车型油耗在7.0L/100KM左右，而我们的风光S560却高出了2L/KM，要知道油价在一天天上涨，而购买S560这一车型的客户群体却并不是挥金如土不在乎油钱的主。归根结底风光S560虽说价格不高，但产品竞争优势真不明显所以上市以来销量平平无奇。
此次推出的S560 1.5T版各方面提升都不大，想要打破1.8L的瓶颈期确实有点难；毕竟S560和同级别同价位竞争对手确实很难抗衡。作为7――10万元的7座SUV，长安CX70就是其直接对手，CX70空间优势相当明显，并且5.59万――10.99万元的价格更是把S560狠狠甩在了身后。
除了长安CX70，同属东风旗下的风光580也挡住了S560不少销路；风光580是东风自主品牌销量最好的车型之一，月销量都是万辆以上。而后续推出的S560就没这么风光了，销量不温不火口碑也是差强人意；但上市半年多以来却未出现一例投诉实属让人意外，不知是东风公关做得好还是确实S560产品质量过硬？
无论是从自身产品力还是外部竞争对手来看，风光S560 1.5T版想要打破1.8L款的瓶颈束缚，走上风风光光的销量之路确实不容易，道路漫长S560还需提升。