凤凰网汽车讯 近日，据法新社报道，美国总统特朗普于本月2号宣布，将取消奥巴马时期规定的汽车排放标准。该标准是奥巴马政府于2012年制定，旨在通过减少汽车尾气排放量、提高燃油效率来保护环境。
特朗普政府还确认将废除加州自主制定燃油经济性标准的特权。该决定被加州政府认为太过“愚蠢”。特朗普政府的新标准是由美国国家公路交通安全管理局(NHTSA)和美国环境保护署(EPA)联合提议的，后者表示，在卡车和大型低燃油效率汽车的市场需求良好的情况下，该提议能减少汽车制造商因更严格的标准而面临的障碍。
奥巴马政府制定的汽车排放标准能减少污染和温室气体排放，还促进了电动汽车和混合动力汽车的发展，被称之为“Cafe”(Corporate average fuel economy)标准。当时的计划是到2025年，所有售出的汽车平均油耗应达到54.5英里/加仑。
而新标准则要求到2021年时，汽车平均油耗达到37英里/加仑即可。这将进一步瓦解前政府提出的“减少温室气体排放”目标。
然而特朗普政府的新标准给汽车制造商带来了很大的压力，他们不得不通过改进化石燃料发动机和设计更轻、更符合空气动力学的车型来实现更好的燃油经济性。
除了降低排放标准，特朗普还表示要废除某些州的自主制定燃油标准的特权，加州就位于名单之上。此举引发了美国12个州联合提起诉讼，控告特朗普政府。
特朗普政府辩称，奥巴马政府的标准使制造商们不得不想办法从一加仑汽油中挤出更多的里程，从而导致节油汽车价格的提升，每辆车上涨约2340美元，总价变为3.5万美元。这样一来，消费者也许不会考虑置换更环保的轿车，而是保留旧卡车。新标准则能够帮助美国消费者节省上千美元。然而，从去年油价下跌的情形来看，美国消费者确实又开始重新选择造成跟多污染的大型车，如SUV和卡车。
特朗普政府称，新标准预计将于今年冬天开始实行。