2018赛季第7场F1大奖赛本周将来到加拿大的吉尔-维伦纽夫赛道，赛季前六场比赛中维特尔、汉密尔顿和里卡多分别收获两个冠军，是否会有第四位车手登上加拿大站的最高颁奖台，成为本赛季新的冠军？抑或是维斯塔潘、格罗斯让这些不安分的车手，以及勒克莱尔、斯洛特金、嘉斯利、哈特利这些一年级新生会在著名的冠军墙上留下属于自己的印记？下面请跟随笔者一起了解本周F1加拿大站的看点。

吉尔-维伦纽夫赛道的挑战
这条4.3公里的赛道修建在一座人工岛屿上，从1978年开始第一次举办F1加拿大大奖赛，并见证了主场英雄吉尔-维伦纽夫的夺冠，这条赛道在1982年后更名为吉尔-维伦纽夫赛道，以纪念这位极具天赋的加拿大天才车手，今年也是这条赛道第一次举办F1赛事的40周年纪念。
赛道的布局对于赛车的马力有很高的要求，梅赛德斯的引擎优势在过去几个赛季在这里发挥得淋漓尽致，同时这里也相对容易超车，是车手们非常喜欢的一条赛道，对于刹车的考验非常大。最好的两个超车点分别在10号发夹弯和13、14号弯后连接的冲线直道。另外，本周末FIA在第7弯和第8弯之间添加了这条赛道的第3段DRS区域，也会有车手选择在这里完成超越。加拿大赛道最具标志性的就是14号弯出弯后的冠军墙，因1999赛季达蒙-希尔、迈克尔-舒马赫和雅克-维伦纽夫三位冠军车手在这里先后撞墙退赛而闻名，本周末的比赛中是否会有新的明日之星与冠军墙发生亲密接触，是不是很期待？
倍耐力为加拿大站准备了与上一站摩纳哥一样的轮胎组合：粉标最软胎、紫标极软胎、红标超软胎，也是本赛季最软配方的轮胎组合。虽然蒙特利尔赛道的表面对于轮胎的磨损也相对较小，但与几乎完全无法超车的摩纳哥不同，在这里使用保胎的一停策略可能会非常艰难，会有非常大的风险被超越，轮胎策略对于比赛的影响会很突出，谁能够在练习赛中对于轮胎有更好的学习和理解，谁就能在比赛中占得先机。
竞争格局：红牛或仍有机会争夺总冠军
上一站红牛和里卡多在摩纳哥取得胜利后，似乎又有了争夺总冠军的希望，虽然在前六场比赛中遭遇了两次双退，红牛距离梅赛德斯和法拉利的积分差距已经超过50分，但如果红牛能够继续有强势的表现，维斯塔潘也能够在接下来的比赛中远离事故，还是非常有希望在积分上加入领跑阵营的。
当然，梅赛德斯和法拉利也不会放慢追击冠军的步伐，汉密尔顿和博塔斯在摩纳哥站仅以第三和第五完成比赛，加拿大站对于梅赛德斯来说有着非常有优势的，过去3个赛季梅赛德斯都包揽了这里的冠军，汉密尔顿已经6次取得过加拿大站的冠军，如果本周末他能够拿下第7胜，就将追平舒马赫的纪录。
法拉利面对最近4站的无冠局面也亟需一场扭转战局的胜利，法拉利是在蒙特利尔赛道取得过最多胜利的车队，不过跃马最近一次在加拿大获胜还要追溯到2004年，法拉利两位车手维特尔和莱科宁都曾在这条赛道取得过冠军，但都不是驾驶法拉利赛车取得的，维特尔的职业生涯第50胜，以及莱科宁渴望已久的职业生涯第21胜都是法拉利本周末追逐的目标。
中游车队的竞争也依旧焦灼，目前雷诺车队保持了“地球组”的领跑，但能否继续拉开差距，还要看迈凯伦、印度力量、小红牛和哈斯车队能否有亮眼的表现。另外索伯新人勒克莱尔，以及主场作战的威廉姆斯车手斯托尔的表现也值得关注。

需要关注的数据纪录
汉密尔顿本周末不仅需要追逐舒马赫的加拿大站7冠的纪录，同时如果他可以头排发车，也将是他第10次在加拿大站头排发车，将会追平舒马赫在铃鹿赛道保持的单个分站最多次头排发车纪录。
本周末将是阿隆索的第300场F1分站赛，西班牙车手从2001赛季澳大利亚站亮相F1赛场后，已经获得过97个颁奖台，32场胜利，以及两届F1车手总冠军，不过对于他来说可能下周举行的勒芒24小时会更加有趣，更能激发这位西班牙车手的斗志。
吉尔-维伦纽夫赛道不仅是汉密尔顿的福地，同样也是队友博塔斯的福地，芬兰车手在过去三年在加拿大的比赛中都站上了颁奖台，这也是唯一一条他三次登上过颁奖台的赛道。
雷诺车手小赛恩斯本赛季的表现不俗，在本赛季的每一场比赛都保持了前10名发车的排位战绩，除了赛恩斯，只有来自顶尖车队的维特尔、莱科宁、汉密尔顿和里卡多在已经进行的前6场比赛中能保持从前10位发车。
格罗斯让曾在2012年的加拿大站取得过亚军，这也是他职业生涯的最好战绩之一，本赛季到目前为止法国车手的表现非常糟糕，他从2017年日本站后就再也没能获得过积分，可以说是他职业生涯的最低潮了。
主场车手兰斯-斯托尔在去年的加拿大站获得了他职业生涯的第1个积分。
在过去的20场加拿大站的比赛中，有12场比赛出动过安全车，在1999赛季和20007赛季都出现过多大4次的安全车，而2011赛季比赛更是由于大雨的搅局，遭遇了2个小时的红旗时间，70圈的比赛有32圈是在安全车的带领下进行的。另外，加拿大站的杆位胜率并不很高，过去16场比赛中仅有7场比赛是由杆位车手带回冠军的，而有4场比赛冠军是从前5位发车的车手之外产生的。过去15场加拿大大奖赛中，有8场冠军的领先优势不足3秒，从这些历史大数据来看加拿大站是变数毕竟大的分站比赛，非常值得期待。