在国内，美系车迷是个小众的存在。曾经何时，他们只能自己淘宝“野马灯”来改装，对着大众R-line，宝马M Performance和雷克萨斯F Sport这样的德日系运动套件望洋兴叹，难以找到归属感。直到去年广州车展前的品牌之夜里，106岁的雪佛兰重写品牌符号，并把Redline套件引入到国内，发布了Traverse、探界者、科迈罗、科鲁兹、索罗德和库罗德六款特别版车型。当时的场面，就连我这个对美系车不感冒的人都不禁热血沸腾起来。但有点遗憾的是，关于Redline的内饰设计还处于保密阶段。现在科鲁兹和探界者版即将首发上市，我也得以近距离地接触它们。
和普通版最大的区别，是加入红黑标识的元素


Redline这个词，有历史渊源可循。早在1963年的巴拿马Nassau比赛中，雪佛兰车队工作人员为了更迅速地分辨出进入维修区的赛车，在三辆出战的1963科尔维特Grand Sport的轮拱处分别加装了不同数量的红色设计装饰。无心之举却意外成就经典，在1996年的科尔维特Grand Sport上，这种设计被传承了下来。直至今日，还经常运用到其它车型上。因此，Redline运动套件最核心的元素，就是在细节之处加入了红色点缀，同时为了整体观感高级、运动，车身颜色统一为银色金属漆，以熏黑设计来搭配红色。它的主要特征，包括黑领结logo、熏黑的前格栅和外后视镜、有红色运动标记的熏黑轮毂、红黑双色铭牌和红色缝线的内饰。
在衣服穿搭上有个黄金守则。戴着超过三件以上的小装饰（耳环、项链、腰带、手镯等），是非常冒险，且考验搭配功力的行为。只要它们稍微不协调或bling bling点，就会造成杀马特的既视感。这个定律放在改装界，也是同样的道理。所幸，虽然小元素很多，但探界者Redline实车看起来非常协调、运动，有未来科幻感。有实际的例子可以证明它的颜值水平：在拍摄期间，起码有超过三个路人过来打听它的消息，回头率也是非常高。
如果你曾经关注过WTCC，那么一定不会忘记科鲁兹赛车三冠王的战绩。新车评也曾自资购买、改装过一台科鲁兹连续两年参加CIC风云战耐力赛系列。先天优势加持，科鲁兹Redline的运动气息自然更加浓厚。当然，这也和它的设计有一定关系。因为和探界者Redline比起来，它还另外配备了黑色雾灯边框，红色前保险杆和红黑相间的小尾翼。


也许是前期的犹抱琵琶半遮面，导致对内饰的期望值过高，来到探界者Redline和科鲁兹Redline的车内略有失望。因为它的变化并不是很大，仅仅是在方向盘、仪表台、侧门板、座椅、中央扶手和档位包裹了红色的缝线，同时方向盘上的金领结logo改为黑色。


但是，如果在车里坐久了，就会开始习惯它的“低调”，正所谓简单就是美嘛。
在配置参数和机械规格上，保持普通车型的水平
和宝马M套件比起来，雪佛兰Redline的运气气息并没有那么强。因为它仅仅是在外观和内饰上做了一些小点缀，轮毂和刹车卡钳的样式都保持原厂状态。配置水平和机械规格自然也没有改变，科鲁兹Redline会继续搭载1.5L和1.4T发动机，分别匹配6AT/6MT和7速双离合变速箱，探界者Redline则是2.0T匹配9速手自一体变速箱。也许，Readline之于雪佛兰，就像Avenir之于别克，它现在的作用更多的是拔高产品形象，提高品牌溢价能力。而推出实际的高性能版本？那是下一步的事情了。毕竟进入2018年，依靠探界者、科沃兹和迈锐宝三台车的市场表现，雪佛兰的业绩才刚有所好转。钱都没赚到，哪有成本投入“玩车”。
总结：雪佛兰的梦想公式，能否有实现的一天？
多年来，雪佛兰在中国市场的表现就像夹心蛋糕。一方面，跟“质量稳定耐用”的日系、“德式操控”的德系不同，美系品牌的车型在中国的日子一直不太风光。就算是定位豪华旗舰的凯迪拉克CT6，也主要是通过大幅降价来抢夺市场。同样地，隔壁福特品牌的销量也平平无奇。另一方面，在上汽通用体系里，雪佛兰的定位一直是高于五菱宝骏，低于别克，留给自身发展的空间并不大。再加上这几年自主品牌整体向上发展，已经挤掉了走低端路线的韩系车。雪佛兰的境遇，可以说是内忧外患。不过这种情况直到去年广州车展后开始改善，它提出了“梦创未来”的理念，并发布了Redline车型，整个品牌向上发展走年轻运动的风格。而在产品上，就开始密集投放各种改款车型。从销量上来看，这系列举措是小有成效，至于未来如何？我们拭目以待。