
凤凰网汽车・抢先试驾 这是很有想法的一款车，520上市（5月20日），世界杯期间试驾（2018俄罗斯世界杯）。说它紧跟热点吧？好像它的光环都被热点自身稀释了；说它没挑个好时候吧？它带来的市场反馈和正向传播都是积极的，成功引起了消费者们的关注。
它就是江淮瑞风S7超级版。前面介绍了，该车系已于5月20日正式上市，共4款车型，售价10.98-12.98万元。是的，这是一台身长接近4800毫米，轴距2750毫米的大尺寸SUV，它就像是同级别里的德国队一样，身材高大、优势突出。
创了一个词：身价比，可能不太好理解：每个球员有着他的相应身价，也有价值，当价值大于身价时，各大俱乐部肯定都会抢着挖他来旗下效力。汽车也是如此。


外观内饰：几乎无变化
在超级版车型身上我们并不能看到与其它车型不同的造型设计，仅仅在配置和理念方面（最新提出的安+理念），与其他车型有所区别。



身材绝对可以称得上瑞风S7的卖点之一，长宽高分别为4790x1900x1760毫米，轴距达到了2750毫米，以上数据完全赶上了中型SUV的标准。

作为超级版安+理念主打的安全侧重，TESS爆胎应急安全系统是最大的产品加强点，被江淮宣传为同级别首创。其原理相对简单，可以简单理解为：在轮圈内部套上一层固定装置，在爆胎情况下可以始终保持与残破轮胎的接触面积，以作支撑。在此物理条件下，轮胎连续的转动将会大大减少轮胎被撕作碎片的概率。此时，轮胎持续的保持与地面接触，将会避免爆胎所带来的极大安全隐患（爆胎并不可怕，可怕的是爆胎后残破胎一边变为轮圈金属与地面摩擦力，而另一边却是轮胎橡胶与地面的摩擦力，两边摩擦力极不均等导致的方向失衡）。


超级版车型将搭载安+最新一代汽车安全系统，并具有由江淮自主研发AEB自动紧急刹车系统，LDWS车道偏离预警系统，以及全功能车身电子稳定控制集成包括ABS刹车防抱死系统、EBD电子制动力分配系统、TCS牵引力控制系统、HBA紧急制动辅助系统、HSA坡道辅助系统等十四项车身稳定辅助功能。



大空间：还想拿身价比说事
现场造词这件事如果能有助于理解的话，相信还是有一定价值的。



动态感受：偏向舒适的双离合
同样的，瑞风S7超级版依旧搭载1.5升涡轮增压直喷发动机，发动机数据参数还是很优异的：最大功率174马力，峰值扭矩251牛米，从1500转速即可达到峰值扭矩，持续到4500转，整个输出曲线也很漂亮，这可以说是明星发动机的数据表现了。

只是放在这台体重超过1.7吨的大车身上，发动机表现的就不那么活跃了。说不上肉，但绝对不快。

这一切也许跟变速器调教有很大关系。当然，这会多少影响到急加速能力，此时右拨档把至手动模式，连降2档也许是更为快捷的加速手段。



令我印象比较深刻的感受是，这台车的底盘拥有十分不错的行驶质感，能够把大部分路面的信息传递进驾驶室同时过滤掉一部分干扰的信息。

总结：就像一直强调的那样，这是一台很超值的大尺寸功能性车型，有着丰富的配置，不错的设计，综合的表现。在超级版身上，江淮瑞风为新车加入了更多安全理念，让这台大车更有着科技配置加持，加上本就宽大可靠的车身，更能给人安全感。
就像德国队那样，球迷们会毫不犹豫的买德国队赢，这时较真的你可能会追问他们为什么如此固执？凭据何在？相信超过半数的他们都说不上来。
那怎么了？就是觉得看起来，很有安全感啊，看上去就能赢球啊。