2018年重庆车展上，“哪个品牌发布会带来的车最美”，或许1000人心中就有1000种答案；但如果问“本次重庆车展上，哪个品牌的发布会最震撼人心”，或许1000人心中，答案只有那么一两个，而“观致汽车”必定是这一两个正确答案当中的一个……
本次重庆车展，是观致汽车获得宝能集团战略投资之后，首次以崭新的形象亮相重庆，并带来了高性能智能电动轿跑――观致MILE 1的首次中西部市场亮相！该车是观致汽车“新能源化、新材料化、多功能化和高智能化”趋势下，所制定的“MILE计划”中的首款产品，是“新观致”发展路上重要的“里程碑”。
自宝能2017年12月战略投资观致以来，观致汽车已累计销售23754辆，同比增长366%！今年5月份单月销量7028辆，环比增长31%！销量出现指数级增长速度，实在让人刮目相看！也意味着“宝能赋能”后的观致汽车，正迅速回归主流视野！正如观致汽车有限公司副总裁兼销售公司常务副总经理――陈思英，在新闻发布会所表示的那样：“以新时代、新观致、新主流，开启发展新篇章！”
曾经的观致走了一些“弯路”，使得媒体圈集体“叫好”的车型，却得不到消费者的“叫座”。但有一点是可以肯定的，观致汽车的“品质”必定是中国品牌中首屈一指的：《车市进言》与其他汽车品牌中高层管理人员闲聊时，曾多次聊到中国品牌中哪个品牌的“品质”最好，这个略显尴尬的问题，绝大部分答者首先肯定自己所任职品牌，而在抛去“任职”的主观影响后，“观致”无一例外的成为了“最终答案”。
这与10年前，观致汽车“逆流而上”的选择，有着密不可分的关系：当时绝大部分的中国品牌都还沉浸在“逆向研发”不可自拔的时候，刚刚成立的观致汽车却提出正向研发，并立志成为享誉世界的中国汽车公司。正是一开始的高标准与完全自主正向研发，才会有观致汽车在中国品牌中，至今无人匹敌的高品质。
观致汽车的高品质，曾经无法得到消费者的“叫座”，或许与其轻视宣传，仅仅想要依托用户的“天然”口碑传播不无关系。观致汽车的高品质其实更多是在隐蔽之处：比如更高强度的热成型钢的使用；原厂自带底盘装甲；各种NVH隐蔽消音件等等，而普通消费者哪有“火眼金睛”去分辨这些。这让某些强行堆砌低品质电器配置，在短期内获得消费者“垂青”的品牌趁火打劫。但这样的策略，也让观致汽车收获了许多坚定的用户，或许这些用户，今后将成为观致汽车下一波“能量”爆发的关键点也说不定。
观致汽车坚持品质路线、高端路线的策略，或许在宝能战略投资之后，将彻底释放能量，打开局面。而无独有偶的是，行业内也有效仿者者开始走相同的路线，比如WEY、比如长安将推出的高端品牌，这也可以从侧面说明观致汽车的策略并不是“无用功”，而是时间不对：不过能带领中国高品质高端品牌，一同走向世界，好像走点“弯路”也不是不可以――反正就像是取得真经的路上的一点小磨难罢了。
而在“宝能赋能”之后，观致汽车越来越有活力，不仅仅体现在复苏的销量上，在研发方面也是如此。在“MILE计划”的指引下，观致汽车将全面升级在售产品，并推出全新产品，打造“三油三电”产品阵容，并且也正在完善C级，乃至D级平台以及纯电动专属平台，并整合新能源与智能驾驶，实现产品与模式的创新。
写在最后

今后观致汽车成为中国的雷克萨斯，《车市进言》一点都不会意外：从成立之初与其他中国品牌走了不同的“路”，虽然走过弯路，但现在已经走回正轨，而“10年磨剑”后将爆发出怎样的能量，简直无法想象。现在能够确定的，就是观致汽车这头沉睡的雄狮已经开始复苏！