摘要：“雪佛兰最美中国行”是上汽通用雪佛兰策划组织的大型自驾活动，自2015年首次举办以来，至今已进入第四年，累计行程已超过31,000公里，踏足无数名山大川和极美之地，让无数网友领略到中国之美。
车市特评作为“2018雪佛兰最美中国行”受邀参加活动的汽车媒体，对活动第一站西藏之行感触颇深。
2018雪佛兰最美中国行第一站安排在西藏，也正映衬了此次活动主题“搜索极限之美”。作为“雪佛兰汽车科考队”成员，本次进入高寒之地，主要是为了测雪佛兰探界者在高海拔低氧环境下的整体性能表现。
从拉萨启程，车市特评一路跟随车队在西藏整整经历了将近一周时间，作为地球独特的第三极和重要的世界旅游目的地，西藏一直以来是各类极限运动、户外探险爱好者们和各大相关品牌的栖息地，雪佛兰将本年度最美中国行第一站安排在西藏，也就不言而喻了。
特叔已经来过西藏几次，可每次感觉还是不一样，但有一样相同的感受就是西藏的高反。随行的《双簧线》自媒体有一句是这样描述这次行程的：1包头疼散、2袋吊针、3盒红景天、4瓶氧气、5天行程，这足以看出高反一直在持续伴随着本次活动行程。
再进藏，高反依然在迎接我
虽然特叔在多年前走过冬季里最恶劣的青藏线，也曾几次进藏，但这次进藏后，还是被无情的高反迎接。头疼欲裂、恶心呕吐、血压升高等症状在前两天尤为明显，半夜一直睡不着觉，辗转反侧间与高反斗争，还要避免高原发烧和感冒，如果出现类似症状，不稍加注意，听很多有进藏经验的人讲，很有可能会转化成肺水肿。
即便是蓝天白云的纯桌面背景，毫无PS痕迹的美，也抵挡不住强烈的高原反应，平均海拔超过4000米的藏区，对每一个内地人来说都是一次痛并快乐着的旅程。但这对本次的主角儿雪佛兰探界者来说，却并没有一点儿高反的症状。
进藏区，上珠峰，美景是主旋律，主角儿是探界者
西藏的美，是全世界各地不能比拟的，蓝天白云只是美中之一。当我们的雪佛兰车队到达日喀则时，318国道两旁还有一些主路上大片的油菜花，会让人暂时忘了高反带来的痛苦，那种沁人心脾的美是很多没去过西藏的人无法理解的。
旷世美景就是形容西藏的极限之美，而这次雪佛兰最美中国行的主题正是搜索极限之美。当时特叔和随行的几位老师讨论西藏日喀则的油菜花美在何处，特叔就表达了自己的观点：日喀则的油菜花因为面积大，日照时间长，加上连成片的蓝天白云，这些综合因素组合到一起，才成就了日喀则油菜花的美。
关于拉萨和大昭寺的藏传佛教之美，我们会在后续文章中做详细说明，当雪佛兰探界者车队从拉萨启程前往羊卓雍措时，海拔一路上升，但特叔驾驶着探界者依然能很轻松的驾驭，羊湖的海拔在5000米左右。得益于雪佛兰探界者2.0T+9AT的动力组合，在面对高海拔的连续胳膊肘弯道时，驾驶起来很轻松。
成熟的电子助力系统让这款中型SUV很好驾驭，随行的有不少女媒体老师，特叔简单与几位老师交流时得到的反馈是，即便是女性，这款车也能在如此环境下很好的驾驭。虽然是铺装路面，但行程中依然会有被许多大货车压毁的道路，但驾驶着探界者，你会发现，它的底盘有很好的滤震效果，这得益于其良好的底盘调校。
很多网友也许有一个疑问点，那就是高海拔下的环境下，人都不能避免的高反，发动机会不会不堪高反压力，动力不足甚至缺失，也有网友反映，自己开车进了趟西藏或去了趟青海，发现车子在这些地区行进时动力明显不足，那我们此次最美中国行的雪佛兰探界者表现如何呢？
这一点印象最深在卡若拉冰川和登珠峰大本营的行程中，随着最美中国行车队出发，极高之旅正式启程。一路向海拔越来越高的地区（卡若拉冰川和珠峰大本营平均海拔均超过5000米）挺进，在氧气逐渐稀薄的环境下，车子发动机的进氧量、机油消耗量、水温……比平原、普通山地地区有很大不同，但一路上探界者的依稀变化都在汽车科考队的监测中。
有相关数据显示，在2万米以下时，平均每升高100米,温度就能降低0.6度。汽车在高原和山区使用的特点是：海拔高、气压低，发动机冷却系易"开锅"；弯多、坡陡，行驶不安全；海拔高、气压低，发动机充气量减小，导致动力性与燃油经济性下降。
诚然，海拔高度对发动机性能肯定有影响，有专业数据显示：随着海拔高度增加，气压降低，空气密度减小，导致发动机充气量下降，动力性降低。海拔高度每增加1000米，大气压力下降约11.5％，空气密度减小约9％，功率下降10％左右。汽车在高原条件下，空气密度下降，导致混合气变浓，从而发动机油耗上升，这一点开车的老司机们都心知肚明。
雪佛兰探界者搭载了2.0T+9AT的动力组合，是通用首款使用了9AT变速箱的通用车型，0-100km/h加速7.8秒，这对一台SUV车型难能可贵。需要说明的一点是，探界者这款发动机是采用了不同于德系、日系的大号涡轮设计，我们试驾的探界者550T（2.0T）车型的最大马力为260马力，最大扭矩达到了353牛・米。
而这次来高原，我们要对探界者进行一次动力总成的试驾考验，并非只是验证这样的理论，更多的是体验这套9AT+2.0T动力总成的“聪明”程度，如何在获得基本动力素质的情况下，获得更好燃费体现。如何让这套系统在短时间里学会在这个环境下“生存”。
雪佛兰探界者配合搭载的2.0T的涡轮增压式发动机的原理是通过涡轮结构对吸入的稀薄空气进行增量和增压。得益于涡轮增压的动力，相比自吸的动力，在相同单位时间里，能把更多空气及燃油混合气强制挤入汽缸，从而进行压缩燃爆动作，在相同转速下产生比自吸的发动机有更强的动力。
随着海拔升高稀薄空气的含氧量降低，发动机氧传感器对于进气的理解，自动改变了些许空燃比的设置。通过调高变速箱的换挡逻辑，提高些许的转速。让更多混合器进入探界者较大尺寸的涡轮本体。通过油耗我们发现，油耗水平从激增到平缓下降，探界者的确通过一定的电脑设置，让整套动力总成变得能够适应这样的环境。
特叔驾驶这辆探界者时，涡轮在1500-1750转之间就能介入。获得完美的燃烧效率、让动力大幅提升，就是涡轮增压系统给车子提供的最大价值。依然能保留着足够的动力，动力缺失的现象不会十分明显，2.0T涡轮增压发动力的动力源源不断的输出，加上9AT的变速箱动力组合，带我们顺利到达羊湖、卡若拉冰川、珠峰大本营脚下。所以特叔在此说明，即便是高海拔的西藏地区，对雪佛兰探界者的动力性能影响基本很小，开上它几乎不会有太大的动力不足和缺失的现象。
另外需要提及的是，本次活动全程编队行驶，每个车上至少负载四个人，且后备箱基本都是满载行李，但作为一款2.0T+9AT动力组合的中型SUV，其综合油耗也就保持在10个左右（仪表上显示的油耗数据），但上了海拔5000米以上油耗会相应升高，这样的油耗表现实属不易。
雪佛兰最美中国行，也是公益之行
虽然作为车队编队前行，但本次雪佛兰最美中国行参加的人员并不少，除了工作人员和专业媒体老师外，本次活动还邀请了中国科学探险协会参与。作为本次被邀请的嘉宾，特叔本次最美中国行的旅程也和国内知名科考专家一起深入平日难以企及的科考腹地，近距离观测到了不少珍惜动植物，不仅考察了藏区极地生态的保护现状，也增长了相关知识。
不仅如此，雪佛兰本次最美中国行还将和Discovery探索频道专业摄制团队配合拍摄大型纪录片“中国之极”，展现中国极地之美，宣传生物保护，共同守护自然界的极限之美。也许这才是雪佛兰最美中国行的意义所在。
除了本次的西藏之行，在接下来的半年里，雪佛兰最美中国行车队将行经云南、新疆、黑龙江等多个地区，驶向极湿之地、极热之地和极寒之地，探索大自然极限之美。
自然之美需要欣赏，更需要被保护。在本次行程中，国内知名科考专家金雷老师与我们一同分享了大陆性冰川和南北极冰川的起源及区别，而西藏生物多样性影像保护（TBIC）罗浩老师也在行程中与最美中国行团队分享了世界生物最丰富地区青藏高原的物种多样性。让汽车圈的我们对生物、生态有了更深刻的认识，同时对生态环境保护有了更多理解。
在西藏之行时，罗浩老师团队还发现并拍摄到丽华绿绒蒿，并且在日喀则吉隆地区拍摄到了亚洲胡狼，据悉，这也是亚洲胡狼的第一次在中国的影像记录。
之所以说本年度的雪佛兰最美中国行也是公益之行也就在于此，呼吁生态环保，展现出了雪佛兰品牌强烈的社会责任感。
虽然特叔参加过无数的汽车品牌试驾体验活动，但如果说哪个汽车品牌的试驾体验，能让参与者泪流不止，并且铭记一生，那么“雪佛兰最美中国行”绝对算一个。下一站极湿之旅，特叔期待与探界者继续搜索极限之美。