日前，我们从官方获得了长安CS85的官图。新车是一款轿跑SUV，采用了最新的家族式设计风格，看起来十分运动。动力上，这款车将搭载1.5T和2.0T发动机。

长安CS85官图发布；
新车采用了Coupe的造型设计；
新车将搭载1.5T和2.0T发动机。

外观方面，新车前脸部分的家族设计语言产生了突破式的进化，更多了几分霸气和硬朗，新车对元素的使用更加夸张和大胆，充满科技感的大灯组、格栅和雾灯形成一个整体，视觉张力更强，拉伸效果更明显，充分彰显出新车不俗的运动性。全新设计的LED大灯和阵列式雾灯棱角分明，造型犀利，充满未来感。

来到车身侧面，新车侧面设计承袭最新家族设计语言，配合Coupe车身流线，营造出俯冲般的视觉效果，勾勒出蓄势待发的车身姿态，运动感十足。

新车尾部还将采用造型动感的LED尾灯，内部采用了熏黑处理，并通过镀铬饰条相连接，富有质感也不失运动。而搭载2.0T发动机的车型还将采用双边共四出的排气布局，1.5T车型为双边共两出的排气布局，提升了运动气息。

动力上，新车搭载1.5T和2.0T发动机，其中1.5T发动机最大功率为131kW（178Ps）；2.0T发动机的最大功率为171kW（233Ps）。