日前，随着各大车企的销量数据逐渐公布，中国市场5月份轿车等销量排行榜也已出炉。在轿车这块的5月份销量TOP15车型中，绝大部分都实现了同比两位数以上的强劲增长，再不济也有个位数的增长。
但唯有两款车实现了销量同比下滑，它们就是大众速腾和全新别克英朗。大众速腾还算好，5月份仅有0.4%的同比微跌；但后者就不同了，5月份仅卖出去16782辆，同比大降49%！ 
英朗
遥想去年这个时候的各大车企5月份销量数据公布后，别克英朗还是风光无限：其当时以30560辆的销量位居轿车月度销量排行榜第3名，距离大众朗逸和日产轩逸仅有一步之遥。但在过了一年后，2018年5月份日产轩逸和大众朗逸仍以分别高居第1和第3；而别克英朗则已经滑落到了10名开外！那么问题来了：到底是发生了什么，才令得现今的别克英朗在中国市场遭遇滑铁卢？
英朗
在车宇世界看来，其全新英朗的推出是一个重要的转折点。众所周知，全新的2018款别克英朗与之前的车型在动力上有了很大变化，其采用了三缸发动机。懂汽车知识的人都知道，三缸发动机体积小、成本低、燃油经济性方面更好；但却有天生的缺陷，像冷车启动有抖动，发动机噪音大、运行不稳定，而且因为进气口减少，导致发动机的扭矩输出偏弱。如此一来，全新别克英朗的舒适性必然降低。在中国消费全面升级之际，别克却逆势而行，无异于飞蛾扑火，只能自取灭亡了。
新英朗
此外，车宇世界在查阅国内某权威汽车质量投诉网站的数据后发现，相较于2017年1-5月份同期数据，别克2018年前5个月销量大幅下滑，但遭质量或服务投诉量却翻了一倍不止。车主们的投诉主要还是集中在发动机方面，包括发动机漏油、发动机异响，以及发动机抖动等。
英朗
而在具体查看车主们的投诉信息后，发现其其它质量问题也不少，比如汽车三大件中的其它两大件――变速器和底盘。先说变速器这块，美系车这块一向口碑不咋的，作为美系车的“扛把子”车型，别克英朗这块也成了投诉重灾区。不少车主反映其存在变速器异响及顿挫，变速器抖动，以及无法换挡、电脑板故障灯问题。而至于底盘方面，不少车主反映其存在底盘异响及前后桥及悬挂系统跑偏等问题。
除了这些大的质量问题外，一些小问题也是遭投诉不断。一位购买2018款 18T 自动 精英型的车主，在提到车后不到一个月就发现车载空调出了问题。而像中控台及门窗异响、车身异响及生锈、发电机故障、打方向盘沉重，以及仪表故障等这样的小毛病就更是数不胜数了。
英朗
在现如今市场竞争如此激烈的态势下，任何的枉顾消费者利益和诉求的企业都终将遭受唾弃；因此，最后车宇世界想告诫各大车企一句，前行不易，且行且珍惜。
声明：本文为车宇世界运营部笑红尘撰写，凌青/刘帅审阅，车宇世界原创版权所有。部分图片来源于网络，在此感谢原摄影者。转载请注明来源及作者，如有侵权，车宇世界及创始人保留追究权利。爱车，就来车宇世界，您的专属选择