原标题:这款“老年代步车”，续航300公里售价只要7万

在电动车越来越多的时候，消费者开始表现出对续航里程有了担忧，于是网友把那些续航里程短的电动车亲切的归纳为“老年代步车”。但当越来越多的微型电动车出来之后，网友才惊觉：这才是真正的“老年代步车”！
知事君个人认为，这些微型电动车主要的竞争优势就是价格和续航能力了，近期众泰新能源要推出一款高续航版本众泰E200，现款车型补贴后的售价为7.51-7.71万，分为天马座和飞鱼座，知事君不由得有点担心以后会出十二星座，每一个星座来一款。
新车价格估计会有所提升，毕竟新车最大续航里程从现有的220公里大幅提升至330公里，NEDC工况续航里程也高达301公里。这样的续航表现算是相当优秀了。
除此之外，众泰E200还搭载永磁同步驱动电机，最大功率为60kW。高续航版本峰值扭矩达到180N・m。新车同样采用三元锂电池，支持两种充电模式，快充仅需45分钟即可从20%充至80%。
而同样是众泰旗下，还有一款微型车-芝麻，车如其名，小巧是这种微型电动车的特色，当然没必要取一个如雷贯耳的名字。
众泰芝麻补贴后价格为5.88万元，最大功率35kW,最大扭矩150牛米，续航里程210公里。
虽然续航表现没有E200出色，但芝麻在配置方面算是毫不逊色，全系配置四轮盘式刹车，在电池安全性方面， PACK防尘防水等级达到IP67，并经过海水浸泡，低温火烧，碰撞挤压，短路，过充/放电等多种极端条件严苛测试，未出现起火爆炸现象；此外电池PACK还具有低温预热功能，在温度低的地方也能保障充放电的性能。
诸如此类，还有很多，比如和芝麻一个组合的“绿豆”，它的真实名字是知豆。知豆在售的有三个车系，分别为知豆D1，知豆D2,知豆D3，我们今天看的是知豆D2。
知豆D2和smart线条有一些相似，售价为4.68-5.98万元。知豆D2搭载了总功率为15kW的永磁同步电机，最大扭矩90牛米，综合续航里程为155KM，这一点比起众泰的两款，确实不占什么优势，难怪有人说知豆续航里程虽然短，但是价格贵啊。
除了这三款微型电动车，还有奇瑞 QQ,宝骏E100等等，具体情况，等知事君下回分析。
“麻雀虽小，五脏俱全”，这些微型电动车玩出了越来越多的新花样，细心的你一定发现了，现在城市里，微型电动车好像多起来了，他们凭借着小身材自由自在的穿梭在拥堵的道路上，给堵到焦头烂额的大型车留下了一个个潇洒的背影。它真的有可能成为越来越多消费者的目标,老年代步车也要变成全民代步车了？
没看够，车知事上文~