　　进入暑期后，北京、青岛、郑州等地经常出现一些打车难的情况，约车平台经常显示“附近无可用车辆”。为何网约车会出现打车难现象？除了频繁降雨的因素外，有观点认为这和地方开展的针对无资质运营网约车的治理行动有关。
　　针对此现象，交通运输部新闻发言人吴春耕26日在交通运输部7月份例行发布会上表示，严打并非要遏制网约车发展，其主要目的是将非法营运的车辆清除市场。同时，打车难不能用非法经营来缓解，也就是说不能通过放纵非法营运来缓解打车难，而是要多措并举，而是通过优化发展公共交通发展以及出租车分时租赁等等多种措施来解决。
　　事实上，对于出租车改革党中央、国务院高度重视，社会各界也高度关注。两年前中央层面出台了改革文件，目前各个地方也在有序地推进以网约车为代表的深化出租车改革工作，加紧制定各项措施，逐步规范市场。
　　吴春耕表示，打车难这个问题不能够孤立来看，也无法靠单一方式来解决，应该将其放在城市综合交通、立体交通体系和生态宜居城市建设系统中综合考虑，统筹安排。“打车难并不等于出行难，我们还可以通过公共交通等其他方式达到出行的目的，希望大家理性来看待这个问题。”
　　针对解决目前网约车改革当中的问题，尤其是部分网约车经营者和乘车人员未获得经营许可从事非法营运，扰乱市场秩序，存在很大隐患，也出现了一些极端的案例。“对于网约车市场来讲，我们一再呼吁依法合规经营是前提，任何企业都不能触及扰乱市场秩序、维护城市安全和乘客合法权益的底线。”吴春耕指出，近期，各个地方按照改革总体部署，在鼓励网约车发展的同时，也在逐步采取措施，加强管理。网约车经营者都要取得合法许可，确保合法资质，确保注册和实际运行的信息一致。各个地方也确实在加快网约车合规化、合法化的进程，加大了对各类违法违规行为的查处力度。防止不合规的企业车辆和人员进入行业，守住底线，也是为了保证乘客出行的合法权益。
　　吴春耕还表示，深化出租车改革不断提高服务质量是发展的方向，下一步，交通运输部将会同有关部门继续强化用综合措施，将这次改革进行到底，要坚定不移地推进网约车规范化进程，明确网约车联网和驾驶员合规化进度表，加强网约车的合规发展，持续推进巡游车的转型升级，提高巡游车服务水平。同时要建立完善新业态协同监管部际联席会议机制，加强协调配合，形成监管合力，共同促进交通运输新业态规范发展，让大家体验更好的出行服务。