小型车的车型尺寸以小巧见长，但却能够提供比微型车更加宽敞的车内空间，而且配置也要高出不少，因此在便利性和舒适性上面比微型车提升了一个档次。与此同时，小型车的油耗也比较低，维修保养费用也不高，是城市通勤的良好工具。
在十万元以下的合资两厢车中，本田飞度和大众Polo凭借着良好的口碑成为最受消费者热捧的两款车型。购买该级别车型的消费者多为年轻消费者，或单身或刚刚结婚生子，在有限的资金条件下买到兼具时尚外观、实用空间、够用动力成为消费者最为关心的部分。
年轻就要潮起来
虽说外观是个萝卜青菜各有所爱所爱的“哲学”话题，不过年轻人对于帅气炫酷的外观总是没有什么抵抗力的，更为动感立体的前脸设计、后保险杠导流件、15英寸酷黑轮毂、运动尾翼等等潮流运动元素让它在外观上几乎碾压了沉闷保守的大众Polo。
第三代飞度(FIT)以“Exciting H Design”为整体设计理念，采用Honda最新的家族式前脸造型概念“solidwing”，前格栅与大灯融为一体，凸显凌厉和劲酷。车身侧面运用特有的劲酷刀锋式双腰线设计，带来让人跃跃欲试的前冲力。充满张力的尾部造型搭配使用LED光源的后尾组合灯，呈现出更高级的质感。酷劲十足的整车设计让人过目难忘。第三代飞度还拥有7种丰富的车身颜色供消费者选择，分别是海洋蓝、星光银、新月黄、瑞丽红、塔夫绸白、丝缎银、奥夫特黑。
飞度采用偏向驾驶员一侧、非对称设计的中控台，个性十足。配置上，多媒体系统、带防夹功能的电动车窗、电动后视镜等功能都较为基础。该车方向盘支持上下调节，前排座椅可以对高度进行调节。运动换挡拨片、真皮换挡杆、真皮运动方向盘、潮酷运动座椅更是再次强调其年轻运动潮玩无边界的产品定调。
潮男也实用
谁说帅气潮男就不能经济实用?对比车身尺寸参数不难发现，飞度从长、宽、高、轴距全面碾压了老对手大众Polo，值得关注的是，其尺寸并非多出几毫米而是有着非常明显的优势，不仅如此，素有空间魔术师称号的本田工程师在内部空间的布置与设计更让飞度以越级的优势超越了对手大众Polo。
第三代飞度(FIT)应用了FUNTEC技术中的MM理念，以两厢车尺寸实现了媲美高级别车型的内部空间。飞度在内部空间的表现上毫不夸张的说可以碾压同级别任意对手，遍布车内的人性化设计储物空间极大地提升了空间使用便利性，不但能满足基本储物需求，用起来更是得心应手毫不费力，十分符合人体工程学设计。
后备厢正常情况下也能满足一家三口的出行，放倒后排座椅后进行一次小的搬家都没问题，充分证明了飞度的超强实用性，值得注意的是在顶配豪华版车型上配备的是可以4/6放倒的魔术座椅，Magic Seat多变魔术座椅可通过简单的一键式座椅放倒或复位调整，实现空间纵深、高度和宽度的更大化，能够满足用户对空间的不同使用需求。
买菜超跑了解一下?
更强的动力更低的油耗并非痴人说梦。第三代飞度搭载了本田地球梦1.5L直喷发动机，最大功率131马力，最大扭矩155牛・米。动力的表现非常惹眼，其手动版车型在美国Auto Guide测试中取得了0-60英里加速8.8秒的成绩。同时工信部油耗低至5.3L/100km。大众Polo同排量的发动机与其相比，单从数据上就暗淡无光了。
稍稍留意国内1600cc组赛车比赛便可发现，出现频率最多的非GK5莫属。GK5最大的优势自然是来自本田“变态”的引擎，除此之外，“本田大法”的金字招牌，也吸引了全球各大改装商争相为其推出改品。不仅各种想要的性能件一应俱全，而且各种品牌和风格随你选。
八万预算唯一首选
从上面的分析不难发现，无论是更加年轻时尚的外观内饰设计、越级般的空间实用性，还是更为优良的动力系统，飞度都是爱时尚好运动的年轻人的不二选择。