原标题:无意看到1984款兰博基尼 Jalpa节拍 采用V8发动机的小牛经典依旧
近日侃哥在深圳某二手车城闲逛，无意看到眼前这台红色的兰博基尼小牛，这台车与著名的大牛鬼怪（Diablo又称大菠萝）造型有些相似，但尺寸明显比较小，如果侃哥没有记错，这台车应该是上世界八十年代兰博基尼的紧凑型跑车系列的Jalpa（节拍），这台车采用中置V8发动机，是兰博基尼采用V8发动机的绝唱车型。

回来上网查阅资料，确实如此。兰博基尼的紧凑型跑车一共也只有三款，当年，兰博基尼为了与法拉利一争高下，一直着力与大型跑车和V12发动机的研发，1966年推出的Miura（穆拉&缪拉）是一座高峰，在极速与加速性能上都完胜当年的法拉利对手。

不过，在紧凑型跑车领域，保时捷的911系列则依然活跃在赛道上罕有敌手，为了战胜911，兰博基尼在1970年推出了第一款紧凑跑车urraco（于拉科），第一次采用V8发动机，排量有3.0/2.5/2.0L三种，不过这款车由于种种原因完败于对手。

之后推出的后继车型为Silhouette（雪尔悉脱），保留了V8 3.0L发动机，这代车型市场表现更加惨淡。

在1982年，Silhouette（雪尔悉脱）的继任者就是眼前这台Jalpa（节拍），它的V8 3.0L发动机冲程被提高到75毫米，排量提升到3485cc，发动机转速7000rpm时输出功率可达255马力，最高车速234km/h。

1981年最早的日内瓦车展展出，节拍底盘编号为40058，它是从雪尔悉脱系列改装过来的。外型上与棱角分明的雪尔悉脱相比收敛了许多。早期的节拍前后安置了黑色的保险杠，侧身后方的进气口也涂成黑色，尾灯沿用了雪尔悉脱的设计。1984年节拍再度在日内瓦展出，兰博基尼对它又作了一些改进，车尾灯改为圆形设计。


我们可以看到，这台车有着显著的时代烙印，讲究空气动力学的楔形车身是当时跑车的不二之选，为降低风阻，采用当时跑车必备的翻灯设计，由于中后置发动机，前引擎盖下方为行李箱。

采用了黑色硬质保险杠，并且将示廓灯设置在保险杠上。保险杠下方还增加一个类似铲状的空气套件，用以提升车头下压力。

侧窗的造型现在看起来很不对称了。

外后视镜采用黑色塑料材质，看样子应该是手动调节了。

金属质感的门把手采用钥匙孔插入开关，既不便利又不利于降低风阻，没办法，有时代局限性也是正常的。

当年雪尔悉脱采用15寸轮毂，而节拍采用大一寸的16寸轮毂，看起来更运动些。

车尾与车头一样，看起来比较扁平，同样采用了黑色硬质保险杠，这台车的尾灯是圆形的，应该是84年改款之后的。采用中置双边共双出排气管，有意思的是排气管远远伸出与保险杠之外，如果追尾的话，排气管是不是可以充当缓冲垫了？


车厢内部，优良的真皮座椅到现在看起来还很干净，我们可以看到座垫和椅背都设计里的侧向的支撑翼，不过，座椅没有头枕，不知道是不是为了减重。


这台车采用5速手动挡，H型换挡导轨看起来极富运动感。三辐方向盘看起来手感不错，而空调出风口被设计现在常见中控台树立位置，也是很有个性。


看到这里，问题来了，图中红色框中的手柄是可以前后拉动的，请问功能是什么？下方留言回答哈！
侃哥点评：
节拍在兰博基尼家族中被称为“baby”，因为它车身小巧，操纵轻松、转向灵活，在市区驾驶还算轻松简便。它是兰博基尼历史上最成功的v8发动机跑车，1988年停产，共计生产410辆。这个数字放到现在看起来很少，在当年也算不错的成绩了。让我们一起缅怀经典老车，重温曾经的速度与激情。
