说起中大型车，大多数人都会想起合资品牌的车型，对于自主品牌有可能是被新能源和SUV车型给忽略了。今日猫哥推荐三款自主品牌的中大型家轿，它们宜商宜家具有很好的空间和超高的性价比，你们觉得如何呢？
东风乘用车-东风A9
指导价：17.97-21.97万
东风A9沿用了很多东风1号的设计元素。从车头看，采用“乾”元素家族DNA的三幅式前格栅，并且使用了全LED光源头灯，尾灯同样使用了LED光源，造型美观并且提升了照明效果，在本土品牌的同级别车型当中并不多见。
东风A9的内饰大面积地采用木质装饰，做工也同样称得上精良，不仅中控台使用了大量的软性材质，门板处肌肤能够碰触到的地方均使用了Nappa真皮包裹，走线的工艺十分精细，如果从细节上来看东风A9绝对能够体现出高级感。
东风A9的动力系统也共享了雪铁龙C5的1.8THP发动机，这款采用缸内直喷的涡轮增压发动机最大功率150kW/5500rpm，最大扭矩280Nm/1400-4000rpm；传动方面配备的是爱信AT6 III全新6速手自一体变速器。拥有多种智能模式选择、档位保持控制技术、坡度逻辑控制技术，百公里加速时间为8.5s。配合STT启停系统，新车的百公里油耗仅为6.6L。
一汽红旗-红旗H7
指导价：24.98-47.98万
红旗H7的前格栅面积更大，竖向条幅式镀铬中网则体现了家族化的风格。前大灯组经过了重新设计，搭载的是LED光源。整个视觉效果更显大气端庄。三围是5095/1875/1485mm，轴距为2970mm，已经达到了主流C级车的尺寸标准，和皇冠，ES，君越相比更是在数据上有着明显优势。
内饰方面新车的变化较大。其中控台线条有所变化，上半部分采用了非对称式设计，多媒体周围区域采用仿木纹装饰板，下方控制按键区域有所调整，挡把造型也进行了重新设计，整体风格更加强调豪华感。
动力上，新车依旧采用的是现有的动力系统，其中1.8T发动机最大功率为138kW，峰值扭矩为260Nm，主推的2.0T发动机，其最大功率150kW、最大扭矩260Nm，3.0L发动机的最大功率为170kW，最大扭矩为300Nm，所有发动机均匹配一台6速手自一体变速箱。
众泰汽车-众泰Z700
指导价：10.58-16.58万
众泰Z700采用了其家族式设计理念打造，头部倒梯形镀铬前进气格栅搭配多边形头灯组有着很高的辨识度。车身侧面，众泰Z700的线条十分简洁，锋利的腰线贯穿头尾，与饱满、厚重的车尾造型融为一体。整体来看，新车给人感觉十分大气、稳重。众泰Z700的车身长宽高分别为5020mm/1877mm/1469mm，轴距为3000mm。
内饰方面，从造型设计来看众泰Z700有着十分强烈的欧洲豪华轿车的设计风格，其各按键功能区比较合理，操作起来毫无难度。细节方面，众泰Z700的表现同样可圈可点，其中控台采用了仿缝合线式设计，且中央空调出风口处还配备了电子石英钟，给人感觉很上档次。而木纹装饰板搭配银色装饰条的既保证了豪华感又不会显得过于老气。
众泰Z700搭载1.8T高效发动机(型号TN4G18T)，最大功率130kw，最大扭矩245N・m，传动系统匹配的是6速双离合湿式变速箱。
以上三款自主品牌中大型家轿，都具有很高的性价比，无论家用还是商用都能兼顾。东风A9有种法系的浪漫，舒适性上有很好的体现；红旗H7显的比较庄严，各个方面都比较平衡；众泰Z700有种德系车的韵味，操控方面比较好。