凤凰网汽车讯 近日，有海外媒体发布了一组2019款奔驰GLE车型的测试谍照，新车将基于全新的MHA模块化平台打造，将采用全新的家族式外观设计，据悉，新车或将在今年秋季正式发布。

新一代梅赛德斯-奔驰GLE内部代号为W167，新车将基于全新的MHA模块化平台进行打造，该平台衍生自MRA模块化平台，提供优良的越野性悬挂系统以及适应性防滚扭力操纵杆等特性，将在之后成为奔驰旗下除G级车型以外所有新一代纵置发动机SUV车型的基础平台。在前部设计上，新车采用了家族式的全新设计，前大灯的尺寸及设计构型将会发生明显变化；在侧部设计上，新款奔驰GLE车型的整车长度有所增加，但后排乘客空间似乎并未得到照顾。在后部设计上，尾灯经过了重新设计，整体布局也更添大气。

此次发布的谍照还揭示了新车的内饰设计，新车采用了贯穿式大屏设计，由左右两块宽屏组成，一块为全液晶仪表盘，另一块为中控台多媒体系统屏幕，两者采用独立式设计，尺寸均为12.3英寸，并支持全新的MBUX系统。大尺寸矩形出风口的位置则在屏幕下方，其下则为中央把手，更大尺寸的触控面板则替代了现款车型上的圆形按钮。

在动力配置上，新车将与其他奔驰车型共享直列六缸发动机，取代此前的3.5升V6发动机。新车将会推出GLE 450车型、输出功率为324千瓦的GLE 53车型以及采用4.0升V8发动机的奔驰-AMG GLE 63车型，后者的输出马力可以达到447千瓦（约合600马力）。此外，奔驰还将会推出一款或两款插入式混合动力车型，进一步丰富新车的产品线。传动方面，与之匹配的将是9速自动变速器。据悉，新车将在今年秋天进行正式发布。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。