凤凰网汽车讯 日前，铃木官方发布了海外版2019款维特拉车型的官图。新车在外观细节和配置上均有升级，并提供有三缸1.0升涡轮增压和四缸1.4升涡轮增压发动机可供选择，而老款车型的1.6升自然吸气发动机则被取消。


外观方面，2019款维特拉前脸细节有所调整，并采用全新的前格栅，前保险杠上方加入了横向开孔，并在LED日间行车灯周围增加有镀铬饰条。此外，新车还换装了一款全新造型的轮圈，并增加两种新的车身颜色供消费者选择。

内饰方面，新车对仪表盘进行了重新设计，全新仪表盘不论是在功能划分、显示清晰度、质感方面都有着更好的表现。另外，新车增配了更多主动安全配置，包括带有双传感器的预警制动系统、车道偏离系统、交通标志识别系统、盲点监测以及车尾横向交通预警系统等。

动力方面，新车在低配车型上面使用了一台1.0升涡轮增压三缸发动机，其最大功率为111马力，用以替代老款的1.6升自然吸气四缸发动机，其中手动挡车型还可选装ALLGRIP四驱系统；在高配车型上面，新车则使用一台1.4升涡轮增压发动机，其最大功率140马力，峰值扭矩220牛米，匹配6速手动或6速手自一体变速器，并标配ALLGRIP四驱系统。