据外媒报道，当地时间5月18日，德国最高行政法院确认，德国城市有权限制旧柴油车上路，以求环保水平达到欧盟法规的要求。就在一天前，欧洲委员会就德国多次未能实现环保要求向欧洲最高法院提起诉讼。汽车制造商需要为污染较严重的柴油车提供硬件修复，而德国法律将会为汽车制造商带来更大的压力。根据调查公司Evercore ISI的说法，为车辆提供修复硬件或为行业带来145亿欧元的成本。尽管游说组织反对向汽车制造商实施禁令，德国政府依然于2月份赋予环保组织权利，一旦城市没能实施欧洲环保法律，环保组织有权控诉城市。至此，德国政府打开了禁售柴油车的大门。就目前的情况来看，包括汉堡、慕尼黑和斯图加特在内的很多德国城市都未能达到欧盟的氮氧化物标准。在5月18日，德国行政法院还就禁止上路发表了长达30页的声明，并称对于驾驶禁令没有宽限期。该法院表示，“这些法规是依据道路法规要求制定的，并不和其它法规和禁令相违背。”与汽油发动机相比，柴油发动机碳排放量较小，但是其它对身体有害的污染物排放量较大。欧洲汽车制造商之前对于柴油发动机的投资较大，因此德国禁止柴油车上路对于汽车行业的未来来说，有着较大的影响。德国汽车制造商所在城市的禁令，将会对行业带来较大的冲击。此外，对于与汽车行业关系较紧密的德国默克尔政府来说，禁令也是比较尴尬的。德国环保游说组织DUH行政董事Juergen
 Resch表示，“对于德国政府来说，禁令的发布就是一个灾难。德国政府比较关注车企的利润，而置数千万被操控柴油车的车主于不顾。”根据禁令声明，除了能够满足最新欧6标准的柴油车，其它柴油车均受到此次禁令的影响。目前，德国共有1,500万柴油车，其中仅有270万辆柴油车达到欧6的标准。对于拥有主干道和小巷道的城市来说，法院建议分阶段实施禁令，以满足欧标4的柴油车车辆为始。德国汽车工业协会告诫各大城市，在采取行动时一定要分清主次，并称未来几个月氮氧化物量将会大幅下降，因为更多符合欧6标准的车辆将会被售出，而旧车的排放控制软件也会被更新。当地时间5月16日，德国第二大城市汉堡宣布，已经开始贴出标志，实施对旧柴油车的禁令。根据汉堡当局的预计，禁令将于本月底开始生效。