自广菲克成立以来，其实在内部发生了很多变化，菲亚特长期不振，已经确定将要离开中国市场，而克莱斯勒目前也没有将要国产的计划，数来数去，只有Jeep的国产扛起了广菲克的品牌大旗，Jeep品牌目前已经国产了四款SUV产品―自由侠、指南者、自由光、大指挥官，基本涵盖了小型SUV、紧凑型SUV、中型SUV和中大型SUV产品，但是我们始终记得，自由光才是开启Jeep国产化荣耀之路的开始，从进口自由光的35万高售价到国产自由光的20万入门，广菲克用一个漂亮的差价完成了国产化的开门红。
我们不得不说，Jeep是新晋的合资品牌中，对消费者心理研究的比较透彻的品牌之一，所以自由光上市之后，销量表现一直不错，在一段时间内，月销水平在10000台左右，这对于一个刚刚实现国产的中级SUV产品来说，显然是一个很优秀的成绩，当然我们将销量的一部分功劳归于2.0L发动机的引入，带来了更低的售价，从而让很多对于Jeep品牌有情节的消费者更容易接受，所以直到今天为止，自由光依然是国产Jeep的销量担当。
当然对于自由光有赞誉，自然也有不满，其中有两条就比较突出，一个是大家对于自由光的前脸设计有很多疑义，尤其是没睡醒的迷瞪眼和三层式的前脸灯组，这对于很多熟悉了Jeep那种大格栅，整体方正的造型的消费者来说，是一个很大的视觉挑战，当然在一些场合，很多评论都对自由光的设计耿耿于怀；第二个缺点就是涡轮增压的缺陷，对于指南者来说，虽然有2.4L自吸发动机作为高动力配置，但是整体数据还是一般，而且油耗表现似乎也并没有和9AT的换挡速率形成正比，而且目前涡轮增压已经是主流，自由光在这方面的缺席显然是一个遗憾。
在前面我们也讲了，Jeep在中国市场没有遭遇国产见光死的主要原因，就是Jeep对于中国市场的研究还是比较透彻的，这不，在自由光进入中国两年多之后，终于迎来了改款，那么对于这一次改款，我们的评价是比较高的，为什么，请接着往下看！
新款自由光在外形上的主要变化就是体现在前脸部分，取消了三层灯组，改成了传统的大灯组和雾灯组的组合，而且之前总是被嘲笑的细长的大灯组也被取消，换上了面积更大的大灯组，配合大灯组上沿的LED日间行车灯，再加上七孔进气格栅的曲度也更加的直立，看上去和现在的指南者、大指挥官比较相似，前脸部分的造型更加的立体，配合更加宽大的下进气口，之前那种有些非主流二次元的造型一去不复返了。
当然新款自由光在尾部也有一些针对性的变化，主要体现在尾灯组方面，用到了U型的尾灯带和竖块型的刹车灯，同时将拍照安装位从保险杠为止上移到了Jeep品牌logo的下方，在这样的小变化下，尾部造型似乎更加的正式，结合前脸造型的变化，新款自由光收起了俏皮，多了更多的庄重。
内饰方面的变化相比于外观并不是很明显，整体设计风格依然是典型的Jeep设计，不过在当今的设计大潮下，新款自由光还是换上了一块8.4寸的中控屏幕，取代之前的5寸屏幕，所以我们还是重申之前的看法，就是Jeep对于市场和消费者需求变化的掌控，还是比较到位的。
最后，新款Jeep自由光在动力方面变化比较明显，有可能取消2.0L自吸发动机，保留2.4L发动机，并新增一款2.0T发动机，这款FCA的全新2.0T发动机，最大马力268匹，最大扭矩400牛米，是一个相当强悍的动力数据，当然之前已经在老款车型上取得好口碑的9AT变速箱依然保留，相信有2.0T+9AT变速箱的存在，动力性能将可以得到更加充分的体现。
总而言之，在我们看来，国产Jeep依然是那个对于市场变化很灵敏，对于消费者需求相对谦虚的新合资品牌，看到新款自由光在外观、内饰、发动机方面的针对性变化，相信自由光的产品生命将得到进一步的延伸，同时，伴随着2.0T车型的入列和2.0L车型的保留，自由光的价格区间会变得更加密集，顶配车型可能在现款基础上有所增加，除此之外，新款自由光的整体变化几乎都是基于现款产品的痛点，这是一个可喜的变化！