6月5日，重庆车展前夜，《车壹圈》之夜暨西点汽车颁奖盛典在重庆WFC73楼观景台隆重举行，汽场、汽车生活传媒集群等中国主流汽车新媒体联盟成员、腾讯、懂车帝、一点资讯、搜狐等门户网站相关负责人，以及百余名中国主流汽车品牌的厂商代表欢聚一堂，共同见证了西点汽车颁奖盛典。同时，作为西部超高速发展的汽车自媒体，《车壹圈》也在本次活动中与业界分享了汽车自媒体的创新发展新思维。
《车壹圈》是中国主流汽车新媒体联盟发起人/秘书长单位，由专注汽车传播17年的“老炮”记者团队领衔打造。创办不到两年，现已发展成为一个汽车类新媒体集群号，旗下有《车壹圈》、《西点汽车》、《西部汽车圈》、《重庆汽车圈》、《赛车手测评》、《车壹圈RUN》、《行车智》等数十个汽车自媒体号，且入驻了全国几乎所有主流汽车媒体平台。
全网粉丝100W+，单篇文章或视频，在单一平台曾多次突破100万次阅读/观看，最高突破200万次。在各大平台的影响力排名中，多次进入排名前20名。《车壹圈》拥有专职员工近20人，核心团队成员均有15年以上的媒体汽车传播工作经验，且均为业界意见领袖。无论团队规模、营收规模、影响力构建，《车壹圈》都是重庆乃至西部地区发展最快的汽车新媒体之一。
在本次活动中，《车壹圈》创始人/总编辑杨彬阐述了《车壹圈》作为互联网时代汽车自媒体的发展思路。《车壹圈》将坚定以成为优质汽车新媒体内容供应商为目标，整合优质平台资源、跨界资源，努力探索一条自媒体的创新发展之路。为了适应互联网时代的新媒体传播需求，《车壹圈》积极整合各种跨界资源，将各种时尚元素源源不断的注入团队。活动现场，《车壹圈》创始人、总编辑杨彬宣布成立《车壹圈》跑团、《车壹圈》直播天团、《车壹圈》赛车手俱乐部三大团队，并分别为车壹圈跑团团长赵浩，车壹圈直播天团团长王珊、车壹圈赛车手俱乐部总教练文凡授予聘书。
（车壹圈跑团合照）
（车壹圈直播天团合照）
（车壹圈赛车手俱乐部合照）
除了《车壹圈》的战略发布之外，西点汽车颁奖盛典更是值得大家关注！为了合理引导消费，树立西部汽车消费风向标，以《车壹圈》旗下各平台的粉丝意见为依据，参考各平台粉丝对各车型的关注度和好评度，最终评选出消费者心中的C位车型。本次共颁发了20个奖项，下面是入选的车型以及入选理由。
法拉利Portofino：最佳敞篷跑车
法拉利Portofino以意大利滨海小镇别出心裁的命名，作为跃马GT跑车新标杆，集卓越性能、优雅设计以及舒适体验于一身。再加上史无前例的双隔间快背式设计及可折叠硬顶敞篷设计，使其成为了最佳敞篷跑车！
玛莎拉蒂 Levante ：消费者最喜爱超豪华SUV
玛莎拉蒂Levante外观优雅，其细微之处尽显纯正的玛莎拉蒂风范。敏锐的车载控制系统、精准无比的操控和激动人心的性能，给消费者打造超凡畅快的驾驶体验，使其成为消费者最喜爱超豪华SUV！
阿尔法罗密欧 Giulia ：最具竞争力超豪华轿跑
阿尔法罗密欧 Giulia灵动的设计细节，流畅的车身线条撩人心弦；尤其是Giulia四叶草版，在纽北赛道上创下7分32秒的惊人成绩，摘得全球四门量产轿车的速度桂冠，向世人彰显出它的纯粹赛道基因，使其成为最具竞争力超豪华轿跑！
蔚来汽车 ES8：最值得期待大七座电动SUV
蔚来ES8作为造车新势力中最受关注的量产SUV之一，一直很受消费者期待。作为一款高性能智能电动7座SUV，拥来源于赛道冠军的极致性能，搭载NIO PILOT自动辅助驾驶系统以及全球首个车载人工智能伙伴NOMI，重新定义拥有汽车的体验，使其成为最值得期待大七座电动SUV ！
北京奔驰奔驰长轴距E级轿车：最佳智能行政座驾
设计智能、驾驶智能、互联智能，全新奔驰长轴距E级轿车智能化领先同级别车型。新车还融合了前九代奔驰E级的精髓，豪华感、品质感进一步提升，最佳智能行政座驾名副其实。
华晨宝马 全新BMW X3：最受期待豪华SUV
全新BMW X3将出众性能表现与全面安全保障融为一体，并结合国内消费者的需求，丰富配置，提升驾乘感受，为消费者带来了原滋原味的豪华体验，同时国产后的价格下调，使其成为最受期待的豪华SUV。
一汽-大众奥迪 奥迪Q5 ：最畅销豪华SUV
作为合资豪华品牌的代表，奥迪凭借着德国精工品质，获得了国内消费者的认可。奥迪Q5就是其品质之作的代表，在销量Q5上也是一直引领同级别车型。在今年的北京车展上，全新Q5L正式发布，为豪华B级SUV市场又构建了一系列领先标准，相信变得更大更犀利Q5L在销量方面也将再创佳绩。
长安PSA DS7：最前卫SUV
作为法国总统座驾，DS7 外观设计尽显法式浪漫与豪华。新车优雅独特的钻石切割进气格栅设计，两侧有“巴黎之光”美誉的LED大灯组，在车辆解锁时自动可旋转180度，并发出耀眼的紫色光芒，再加上豪华档次感十足的内饰，使其成为当之无愧的最前卫SUV！
长安汽车长安新CS75：最具人气智慧SUV
长安新CS75在今年迎来了改款，但用“换代”来形容一点也不为过。尤其是搭载智能双屏互动、APA4.0代客泊车系统、升级版inCall等安全科技配置，使其成为最具人气智慧SUV！
长安福特全新福克斯：最值得期待车型
时隔8年，福特福克斯终于迎来换代，新车首次在国内进行全球首发，外观、内饰均采用了全新的家族式设计，配置、动力全面提升，加之对国内市场的重视，全新福克斯成为了最值得期待的车型。
长安马自达马自达CX-5 ：最佳时尚运动SUV
凭借匠心的打造，马自达CX-5拥有了魂动外观设计和出色的操控性，上市以来深受年轻消费者的喜爱，最佳时尚运动SUV非它莫属。
长安铃木维特拉：最受欢迎专业级SUV
承袭了铃木45年SUV造车精髓和维特拉家族纯正血统的长安铃木维特拉，在“小鲜肉”盛行的都市SUV市场里掀起了一股“越野风”，“硬汉”维特拉凭借肌肉感十足的车身线条，16万内唯一一款全时四驱SUV，重塑了紧凑级专业SUV的价值新标杆！
欧尚汽车 COS1° ：最具人气网红SUV
从新车发布到正式亮相，欧尚 COS1° 引起了广泛的关注，COS1°代表了消费者对汽车无限接近于完美的品质追求，新车将极具美感的外观设计与智能科技完美融合，最具人气网红SUV实至名归。
东风风光风光iX5：最受期待SUV
iX5是东风风光与百度联手打造的首款智能轿跑SUV，除了亮点最大的智能驾驶和智能网联等一系列智能技术外，它采用了“生命灵性”设计理念，完美的将猎豹仿生学融入到了车身线条当中，不但潮流范十足，也备受消费者受期待。
力帆汽车力帆650EV ：最受大众期待新能源车
作为自主品牌中新能源出行的领导者，力帆汽车在获得了市场与消费者的认可后，又来了全新的650EV。凭借着成熟的外观设计、可靠的动力总成以及傲人的性价比，力帆650EV一经亮相就获得了大众万分的期待，超高的人气让它成为了人们新能源出行的首选！
众泰汽车众泰T300：最受消费者喜爱小型SUV
作为众泰旗下首款小型SUV，众泰T300自亮相以来，凭借其年轻时尚的原创外观设计、丰富的舒适性配置便受到了很多年轻消费者的关注，再加上其不到6万元的起步售价，使其成为最受消费者喜爱小型SUV！
SWM斯威 G01：最佳智能SUV
SWM斯威 G01采用科大讯飞AI语音识别技术，可识别40多种方言；并带有“微信接人”功能，满足社交软件应用场景，为用户提供语音交互、智能出行、社交服务等多方面功能，使其成为最佳智能SUV！
君马汽车 君马MEET3 ：最美音乐轿跑SUV
MEET3作为君马汽车今年的匠心之作，它不但拥有动感时尚的外观，独具一格的是，它还融合了音乐加社交的理念。由先锋提供的专业音响系统和无线麦克风，让您在旅途中也能享受到与家人、朋友尽情K歌的乐趣。君马MEET3用独具匠心的造车理念，让它成为了最美音乐轿跑SUV。
北汽幻速 幻速S3X：最受关注7座SUV
作为北汽幻速在SUV市场的扎根之作，幻速 S3凭借宽大舒适的7座驾乘空间、丰富实惠的配置、安全可靠的品质获得了消费者一致认可。如今，更时尚、更犀利的幻速 S3X强势来袭，在继承了幻速 S3宽大舒适的7座驾乘空间之外，棱角更加分明的外形设计更是俘获了年轻消费者的心。
比速汽车比速T7：最值得期待中大型SUV
比速T7定位于中大型跨界SUV，将SUV车型的运动以及轿跑车型的时尚特点融为一体，另外出色的空间和丰富的实用配置，使其成为最值得期待中大型SUV！