 6月20日，东风日产首款纯电动车型――轩逸纯电动版开启预售，补贴后预售价为16.6万元。据悉，这款车将在今年10月份正式上市。
 先来介绍一下现场基本情况：动力方面，新车搭载一台型号为TZ200XS5UR的电动机，最大功率80kW。其动力电池容量为38kWh，综合工况续航338km。
 在50kW的直流快充下，从0-80%仅需要45分钟，而在220V的交流慢充模式下，则需要8小时即可将电量完全充满。
 厂家表示，这款车搭载了日产专业高效的三电系统，百公里电耗为13.8kWh，并且任何电量都能保持动力稳定输出。另外现场还公布了一系列优惠政策，如积分抵车款、预售价格保障、纯电生活体验等；同时，提前预定该车的北京地区车主，还可以获得3000元专属移动电卡。
 那么问题来了，轩逸纯电动版值得买吗？
 1）先看续航。电驹曾多次采访电动车主及手握指标的准车主朋友，几乎所有人的答案都在续航方面达成了共识：目前电动汽车最大的核心竞争力依然是续航。
 一方面，国内传统新能源车企如比亚迪、吉利新能源等不断对旗下车型升级换代，e5 450、帝豪EV450等工况续航纷纷突破400公里大关；另一方面，不断涌现的造车新势力甚至将目标定在500、600的标准。如此看来，轩逸纯电动版丝毫不占据优势。
 况且，38度电真的能跑工况续航338公里吗？
 以笔者的经验来看，一度电能跑的工况续航一般在6-7公里。以荣威Ei5为例来说明：35度电、搭载智能电控电驱、iBooster、热泵空调等多项黑科技，官方宣称百公里电耗12.2度，即使这样才做到工况续航301公里。那么，纯电轩逸又是如何做到的呢？又有多少水分呢？
 2）再看价格。16.6万元……呃，诚然，在国内紧凑型轿车细分市场，轩逸的名气十分出众，其销量常年保持在该细分领域的前三甲，打下了很好的群众基础。但在新能源领域，作为东风日产首款纯电动车型，如此定价还会复制之前的辉煌吗？未必。
 3）三电系统。据了解，新车是基于日产聆风纯电动技术打造，聆风在全球的销量早就超过30万辆，所以这套电驱系统是经受过市场考验的成熟技术，这一点在消费者眼中，算得上是加分项。
 但笔者困惑，它究竟是基于汽油版轩逸打造，还是聆风的E-Platform全球专业电动车平台打造？
 如果是后者，但聆风首创的，用一块油门踏板就能控制的 ePedal 模式（单踏板操作），纯电轩逸没有；聆风配备的 ProPilot 自动驾驶辅助系统、12 个传感器支撑的自动泊车功能，纯电轩逸也没有。
 另外如何应对跑高速掉电以及冬季气温对电池的影响？是否配备有电池液冷温控系统？都不得而知。
 目前纯电轩逸的配置类似于汽油版轩逸的顶配，像LED日间行车灯、前后排座椅加热等都有配备。但国人偏爱的ESP，目前并没有看到。
 小结：目前，合资品牌布局纯电动车的产品还不够多，但续航里程的策略设定都远低于同级别国产电动车型，相比于自主品牌普遍的配置高、更新快，合资品牌就显得保守并且抓不准中国市场和消费者。纯电轩逸的续航、配置、价格如此，笔者认为其性价比并不高。
 （文/电驹）