凤凰网汽车讯 日前，WEY官方公布了旗下全新紧凑型SUV――WEY VV6的部分配置信息。新车将搭载全新一代Collie智慧安全系统，并将配备20项智能驾驶辅助技术。据此前的消息，新车将于今年8月底正式上市。


VV6将推出超豪型、旗舰型（两驱）及旗舰型（四驱）三款配置，其中入门车型的科技装备在主被动安全方面就已有非常出众的表现，而高配车型更将搭载20项智能驾驶辅助技术，包括能够识别行人和自行车的AEB主动式紧急制动系统、TJA交通拥堵辅助、ICA智能巡航辅助等，有效降低事故的发生概率。

AEB主动式紧急制动系统可识别行人及自行车，同级领先。它通过雷达识别车辆与前车或障碍物的距离，进入警报距离即进行提示，即将发生碰撞时，将提供额外制动力或把车辆完全刹停，保护乘员安全。
0-60km/h的TJA交通拥堵辅助，实现在日常城市拥堵情况下，对车辆进行纵向、横向控制，将车辆保持在车道中间，并启动跟车巡航和定速巡航，减轻驾驶员负担，提高行车安全和便利性。
60-150km/h的ICA智能巡航辅助了自适应巡航和车道居中保持功能，可使车辆保持在车道中间跟随前车或定速行驶，减少驾驶员的工作量，让高速驾驶更加安全省心。

另外，VV6还搭载了ACC0-150km/h全速范围自适应巡航系统、LKA车道保持、360°环视、TSR交通标志信息识别、LCA并线辅助等智能驾驶辅助技术。
外部配置方面，VV6全系标配智能全景天窗，带来良好视野的同时，营造开阔驾乘感受。车灯配置同样丰富，打造同级车型最高，包括带透镜LED大灯、LED昼间行车灯、前大灯自动开启、电动高度调节大灯、LED高位制动灯等也为全系标配。


便捷性配置方面，VV6提供智能起停，电子换挡，感应式电动后尾门等配置，同时标配雨量感应式自动雨刷、后视镜带电动调节、后视镜带除霜功能以及后窗带热线式除霜功能等配置，在复杂天气环境给车主更贴心的驾驶体验。



此外，在多媒体娱乐系统方面，VV6全系配备了12.3寸高清全彩数字虚拟组合仪表，配合9寸超薄LED触控彩屏，营造十足的科技感；同时Infinity12扬声器豪华音响（带独立功放）、PM2.5负离子车载空气净化器以及AQS空气质量自动控制系统等，让乘车体验更舒适、更享受，而这些配置同样是全系标配。


动力方面，新车所搭载的是2.0T涡轮增压发动机，最大功率为145千瓦，峰值扭矩为355牛米，与之匹配的是7速双离合变速器。