凤凰网汽车讯 6月29日，上汽荣威官方公布了旗下全新纯电动中型SUV――荣威MARVEL X的补贴后售价范围。其中两驱Premium车型不超过30万元，四驱Premium车型不超过36万元，Pro版不超过46万元。据此前的消息，该车最大续航里程可达500公里，预计将在9月份正式上市。



外观方面，新车整体保留了Vision-E Concept概念车的设计元素，其采用盾形式进气格栅，遵循了荣威家族式前脸风格。可伸缩设计的车门把手提升了整车的科技感，同时让整车线条更流畅。尺寸方面，Marvel X的长宽高分别为4678x1919x1616毫米，轴距为2800毫米。


车尾部分，一根银色镀铬饰条与两侧尾灯组相连接，Marvel X英文字样位于车尾正中央。同时，后保险杠左右两侧仿散热口造型同样采用的是“L”型设计，造型较为动感。

新车内饰采用了极简的设计风格，整体采用浅棕色为主色调，并在车门饰板、双辐式多功能方向盘等处，运用镀铬饰条及黑色烤漆面板装饰，营造出舒适、豪华、安逸的视觉感受。中控区配备了19.4英寸的超大触控屏幕，整合了所有控制功能，不仅让内饰看上去更为简约，也极大提升了车内的科技感。

配置方面，全液晶仪表盘中应用了AR增强现实技术，并且会搭载3.0版本的斑马智行系统，带来更智能、更人性化的交互体验。此外，该车会搭载AI PILOT驾驶辅助系统，其中包括有AI Cruise自主巡航、自动泊车等功能。

动力方面，根据此前曝光的信息，Marvel X共有双电机和三电机两种配置。双电机版的两个电机均搭载于后轴上，两台电机的功率分别为85千瓦、52千瓦，峰值扭矩分别为255牛米、155牛米。三电机版在此基础上，在前轴上增加一台最大功率85千瓦，峰值扭矩255牛米的永磁同步电机，实现纯电动四驱。同时官方宣传其0-100公里/小时的加速时间为4秒。

据官方公布的信息，该车的最大续航里程为500公里，百公里耗电量为14.2千瓦时，40分钟可以充电80%。值得一提的是，这款车将提供无线充电功能，省去了插电的步骤。