大众汽车，凭借着强大的产品实力与品牌影响力，在全球范围内开疆拓土，把势力范围延伸至世界的每一个角落。大众旗下的优质车型，诸如朗逸、帕萨特、途观L、途昂等，更是凭借着卓越的品质与性能，多年来统着治多个细分市场，创造了不俗的销量与口碑。这几年，国内的SUV市场持续火爆，大众旗下的途观丝绸之路版、途观L、途昂等SUV车型均深受中国消费者青睐，销量持续攀升，创造了如潮好评。今年，上汽大众乘势而上，将推出一款定位于紧凑级市场的全新SUV――Tharu，外形时尚动感，配置丰富齐全，动力性能出众，锁定已经成为了汽车消费主力军的年轻一代消费者，务求为年轻一代消费者带来让人满意的用车体验。Tharu自3月23日在大众集团“众前行 致未来 SUV世代 众行四海”发布会初次亮相后，就引发了媒体和消费者的多方关注，凭借着堪比途昂的外观尺寸以及神似途昂的硬派气质，赢得了“小途昂”的美誉。Tharu秉承了大众最新的设计理念，外观时尚、大气，在凸显动感气质的同时，也不忘彰显优雅，每一处的细节都恰到好处，深受年轻人的青睐。车身线条独具张力，宽大的车身以富有力量感的线条勾勒，大气感满满，上扬的窗线为侧面增添了动感气息，整车造型设计既独特又颇具质感，与年轻人时下追求的质感之美深度契合。被誉为“小途昂”的Tharu，不但在外观上独具途昂的神韵，在配置、性能方面也紧跟途昂的步伐，并将以丰富齐全的配置与出众的性能表现，为广大年轻人带来优质的用车体验，满足年轻人对于SUV的梦想与需求。官方消息显示，上汽大众Tharu预计将在今年年内上市，现在还没正式上市销售，但在大众集团“众前行 致未来 SUV世代 众行四海”上首次亮相上，就已经凭借着不俗的外观与气质，引发了多方关注。相信，Tharu正式上市后，将会引发新一轮的追捧热潮。更重要的是，随着Tharu的正式入列，上汽大众SUV产品线将得到进一步的完善，不论消费者想要购买紧凑级、中型、中大型SUV，上汽大众都能够满足大家的需求。