2.14情节人，发一个214的红包，
5.20我爱你，再发一个520的红包，
甚至连6.1儿童节，也不忘了找我要一个61的红包。
这一年，除了给老婆的大大小小无数红包，还有给父母的、给孩子的、给同事随礼的。哦对，还不能忘了各种微信群里的红包大战……
眼看着钱包越来越瘪，我也得想点办法挽救自已于水火之中才行啊!经过一番思考，我的脑海里浮现出几个不同版本的方案：
方案1：恩断义绝铁公鸡，从此红包成路人
这个方案就是要让自己变成葛朗台，宁可和周围人断道，也不再发送一枚红包，又称自杀式方案，还是放弃为妙。
方案2：数字游戏玩起来，瞒天过海就算赢
此方案主要是一个大家来找茬，通过对数字做文章，达到瞒天过海的目的。比如520的时候发送5.20元，1314时发送13.14元，轻松实现省钱的目的。副作用是太小看对方智商，容易被揍。
方案3：红包依然我来发，不用出钱笑哈哈
别以为这个方案是在扯淡，虽然听上去不花钱发红包是脑子坏掉了，但是这并非不可能。最近只要到浙江全省吉利4S店试驾2018款吉利博越，现金红包10元起送，包无虚发。邀请想要购车的亲朋好友一起参与，让吉利博越替我发红包!
怎么样，我这脑瓜是不是够机智，这么好的方案可不敢独享，赶紧拿出来分享给大家，有了这波666的操作，终于可以不花钱发红包了!
此次正值吉利博越用户达到50万，为了感恩50万用户的选择和信赖，特别推出试驾2018吉利博越瓜分百万现金红包活动，只要您线上报名试驾，就可以抽取现金红包，到您选择的吉利4S店试驾后，就可以凭借手机号码兑换现金红包，红包金额10元起，包包都有礼!
不仅红包拿到手软，购买2018款吉利博越，更有5年免流量+现金优惠的五重大礼，让购车欲望彻底点燃，行动力直线UP!
五重大礼分别为：
智联礼：新老客户5年车联网流量免费，价值3000元。
现金礼：现金优惠，价值3000元。
智贷礼：金融免息，最高6000元。
智享礼：配置升级，最高5000元。
智换礼：置换补贴，最高3000元。
试驾得红包，购车五重礼，吉利博越感恩50万用户可谓放了大招，够实在，够魄力!活动力度大当然吸引人，不过2018款博越的提升和品质，才是真正的亮点。
全新上市的2018款吉利博越在外观、内饰以及配置上均相较旧款车型进行了升级优化。外观方面最大的变化亮点在于吸收了战斗机进气口的设计理念，将前保险杠下部由原来的“玉如意”造型改为大尺寸梯形进气口搭配左右两侧四边形的仿散热口设计，看起来更有运动感。全新样式的19英寸轮圈也匹配在高配车型中，带来更具张力的车身侧面视觉效果。
内饰部分，7英寸液晶仪表盘的样式进行了微调，视觉上和屏幕两侧显示区域的融合度更高。为了提升用户体验，车内中控显示屏两侧的按键由物理方式变成了触控式，更加具有科技感的同时，操作更加灵活、准确。新车搭载以色列摩雷豪华音响娱乐系统等豪华配置，可以提供给消费者更加极致的舒适体验。
在一贯重视的智能安全层面2018款博越配备了安全识别圈、仿生全视侦测系统、智能驾驶辅助系统、智能泊车引导系统、自适应巡航、主动偏航警示、盲点监测以及360度全景影像等，整车的安全性再次提升，智能安全随时保驾护航。
作为此次新款车型的最大亮点，2018款吉利博越搭载了吉利旗下最新的智能生态系统GKUI(吉客)，这套智能生态系统可以通过语音指令操作车内包括天窗、多媒体、空调等功能，同时集合了高德、腾讯、百度三大地图导航以及爱听卓乐、喜马拉雅等应用，涵盖地理位置、娱乐、车控、生活、智能家居等多项服务的应用生态，为全出行场景智能提供解决方案。
在动力方面，2018款博越将继续搭载2.0L/1.8T两款发动机，最大功率分别为141ps(2.0L)、163ps1.8T低功率)和184ps(1.8T高功率)，传动方面匹配6速手动和6速手自一体变速箱，高效低耗的成熟动力组合，将继续为车主提供可靠、安心的澎湃动力。
怎么样，2018款博越出众的表现是不是瞬间征服了您。50万用户的良好口碑可不是随随便便积累下来的，出众的产品力和智能互联的前沿理念，才是用户选择和信赖吉利博越的最大因素。
即刻行动，线上报名线下试驾，红包、豪礼、爱车一起带回家吧!
经销商信息
杭州远景
电话：0571-88175777
地址：拱墅区石祥路295号
浙江豪众
电话：0751-28996655
地址：杭州市良运街129号
杭州远博
电话：0571-88023111
地址：德胜东路3339号杭州长运客运站场大楼1-2层
杭州豪帝
电话：0571-28181188
地址：杭州莫干山路1415号(麦德龙超市旁)
杭州鼎伦
电话：0571-81606005
地址：杭州秋涛北路226号