原标题：2018东风风神足金联赛火热开赛 激情四射
6月17日，2018东风风神足金联赛发布会暨揭幕战在北京市Hi-Fun竞技主题乐园激情打响。经过16日的预选赛，共有2支队伍闯进决赛，经过一番激烈角逐，最后风神通通顺队力克对手超越队，一举夺得北京站冠军。2018东风风神足金联赛，将通过为期5个多月的比赛，为广大足球爱好者提供同场竞技的机会，点燃全民足球热情。

东风乘用车公司总经理刘洪、副总经理李炜与新浪网高级副总裁、新浪体育总经理魏江雷共同出席此次发布会。此外，被誉为中国足坛教父的前国家男足金志扬指导、著名球星韩鹏、张呈栋，三代国足聚首，共同亲临现场助力本次比赛。


东风乘用车公司总经理刘洪表示：“借助今年持续升温的体育热度，东风风神期待通过与足金联赛的深度合作，迅速拉近与球迷及潜在消费者的距离，增强受众对品牌和产品的认知。”

东风风神一直致力于推动 “品牌向上”。基于此，东风风神所有创新性营销活动的开展，都紧紧围绕“品质、智慧、和悦”的品牌内涵展开，通过年轻时尚科技化的产品打造，通过与音乐、运动、时尚等年轻人喜欢的品牌推广方式结合，持续展现出品牌年轻化的魅力。
强强联合 持续推动品牌向上
值此体育大年，东风风神与新浪体育携手打造2018东风风神足金联赛，为足球运动的蓬勃发展注入活力。足金联赛作为新浪体育历经三年精心打造的赛事IP，目前已成为国内规模最大、水准最高的五人制足球联赛。本届2018东风风神足金联赛的赛程将依次覆盖兰州、北京、石家庄、贵阳、昆明、郑州、长春、武汉、成都、深圳、广州等25座城市，预计参赛队伍数量将达3200支，参与的球员将突破3.2万人。与此同时，郑州“世界杯”、重庆“街舞季”、武汉“开学季”、苏州“文化季”等线下主题活动将随赛程同步开展，为前来参加和观战的足球爱好者们带来无与伦比的“体育＋娱乐”的体验。

东风风神始终坚持推动 “品牌向上”战略，秉承“品质、智慧、和悦”的品牌核心理念，为消费者带来优质的产品与服务，倡导高品质的生活方式。作为2018东风风神足金联赛的冠名商，东风风神借助新浪体育在资讯平台及社交网络媒体中的资源渠道，在赛事期间将创造超过10亿的微博话题阅读量和超过3亿的视频播放量。爆款赛事的打造和火热的话题营销也充分凸显了东风风神年轻、时尚的品牌调性。特别是经过“世界杯年”的热度加持，东风风神有望通过与足金联赛的深度合作，形成规模化的传播矩阵，迅速拉近与球迷及潜在消费者的距离，增强受众对品牌和产品的认知。
创新营销 致力展现品牌年轻化
汽车行业的竞争日益激烈，汽车企业需要更加多元化的营销手段。体育营销是一种非常好的推广品牌与产品的方式，是触及年轻消费者最好的方式，通过体育活动可以拉近与年轻消费者的距离。

东风风神非常注重年轻人市场，不断努力探索创新的营销方式。近几年来在营销打法上做了一系列的创新，也逐步拉近了品牌和消费者之间的距离，形成了更广泛的认可和更深层次的共鸣。包括与央视大型科普栏目《加油！向未来》的合作、联合乐视举办SHAKE RUN活动、赞助亚洲沙滩足球锦标赛、举办东风风神AX4微马狂欢派对以及围绕AX5展开的“趣品会”等活动，都是东风风神致力展现品牌年轻化的成功尝试。

作为东风公司旗下的自主中高端乘用车品牌，东风风神所有创新性营销活动的开展，都紧紧围绕品牌年轻化的方向去展开，通过年轻时尚科技化的产品打造，通过与音乐、运动、时尚等年轻人喜欢的品牌推广方式结合，持续展现出品牌年轻化的魅力。

今年，东风风神和新浪体育一起合作的足金联赛叫“5耀风神， 一起来战”。5不仅是体现5人制足球；“5耀风神“的谐音是“我要风神，一起来战”，欢迎大家一起来参与活动。这次合作充分利用了互联网思维带动全民参与，将足球、娱乐、直播、微博话题等高度结合，提高了赛事的曝光量，同时也能让更多的人看到了东风风神。