汽车已经成为了平常老百姓的代步工具，而对于如今很多80后乃至90后的奶爸们来说，他们对于汽车需求更是胜于别人。毕竟有了汽车，带娃逛街、外出自驾游都会显得十分的方便。不过这些80后、90后奶爸们对于车辆的要求有相对更高，既要有潮流设计范儿，同时也能居家过日子；动力既要够强劲，乘坐又要舒适惬意，让奶爸们能随时随地的切换不同角色。那么在即将到来的又一个父亲节，何不为自己选一辆心仪的爱车呢？今天编辑就为大家推荐刚刚上市的“见者动心――2018款野马T80 2.0T”，不妨先来了解一下。
豪华与科技 奶爸们为之动心
年轻奶爸们追求时尚与潮流的设计，同时对于豪华与科技也是积极与之拥抱。2018款野马T80延续了老款的大气恢弘的车身设计，特别是六边形中网带来了霸气的前脸。全LED大灯更是同级别少有的配置，LED渐进式转向灯带逼格满满。充满豪华车氛围的内饰更是与众不同，5色环舱氛围灯、全液晶仪表盘、全景天窗、车载智能互联系统等配置不输于市面上的豪华品牌，让您在亲朋好友面前倍儿有面子。新加入的车载智能互联系统，可以通过手机实现远程对车辆的控制。可以说，2018款野马T80依旧是豪华配置加身，同时在新潮科技的运用上也是做到了极致，让奶爸们觉得原来“超级英雄”还可以这样玩的溜。
仗走天涯 全家出行乐融融
曾经独只一人背上行李仗走天涯的这份不安分其实一直伴随着诸多80们和90后们，只不过随着成家立业，结婚生子后，这份独自去闯荡就变为了三口之家其乐融融的自驾旅游。因此购车时不得不考虑动力和燃油经济性的问题。2018款野马T80 2.0T搭载的三菱2.0T涡轮增压发动机，拥有150kW的最大功率，280N・m的最大扭矩。同时还与之配合一台来自于上汽集团的6DCT双离合变速器，不仅仅拥有更快的换挡速度，平顺性也是出奇的好。得益于这台双离合几乎为零的扭矩传递损耗，这台2.0T涡轮增压发动机的百公里油耗仅为8.3L。不论是平常上下班、接送孩子，亦或是外出长途自驾游，2018款野马T80强劲动力和出色燃油经济性都是当下奶爸们居家过日子的首选。
安全至上 超级英雄时刻呵护您
其实很多时候发生交通事故都是人为因数造成的，但是如果一辆汽车能够为您提供更加安全周到的全方位呵护，让您跟家人时刻远离不安全因素又何乐而不为呢？2018款野马T80采用笼型车身结构，并配备了博士第9代电子车身稳定系统、胎压监测以及定速巡航，即便是让奶爸独自一人驾车带孩子出行，他都能得心应手的一边开车一边照看后排的小孩。同时，360度全景影像更是为新手妈妈们提供了全方位的视角，同样也可以让妈妈们开车照顾孩子两不误。此外，野马T80还提供了前后排侧气囊和头部气囊，宛如一位“超级英雄”最大程度的保护着车内乘客。
作为称职奶爸，周末溜娃是必备功课，野马T80拥有2665mm的轴距以及超大后备箱空间，婴儿车、妈咪包、帐篷以及婴儿玩具都能毫无压力的悉数装上。此外野马T80还配备了超大全景天窗，车内不仅可以“收纳”充足的阳光，家人的视野也更加开阔，将沿途美景尽收眼底。
为了回馈广大消费者对于野马T80的厚爱和支持，野马汽车在6-7两月推出了“夏日风暴”万元钜惠活动，推出了0首付36期免息的零压力购车金融方案以及购买指定车型可享现金10000元优惠以及万元购车大礼包的活动。
可以说，2018款野马T80既有颜，又有面；既有强劲动力，又强调燃油经济性；既能让家人过上有车的品质生活，又能时刻呵护家人安全，确实是奶爸们的“超级英雄”。