奇瑞控股集团2018上半年销量出炉，在6月份单月15%的高速增长态势下，集团1-6月份累计销售汽车34.3万辆，同比增长8.8%。其中，出口、新能源市场表现出众，上半年集团累计出口汽车67,459辆，同比增长24.2%；新能源汽车销售33,363辆，同比增长258.7%。在当前汽车市场微增长、竞争日趋白热化的背景下，许多车企都出现销量同比环比大幅下滑的现象，能够稳定保持10%以上增速的企业较少，奇瑞是为数不多依然保持“稳中有增”良好态势的车企之一。特别是进入4、5、6三个月以来，奇瑞控股集团单月销量一直保持两位数以上快速增长，分别达到17.5%、26.6%、15%。其中，单月出口在5月份创下历史新高，同比增长48.6%，猛增近五成；新能源单月销量一路保持188.63%、183%、136.8%的“高歌猛进”，前六个月的新能源销量增长了2.5倍。集团核心业务汽车板块的旗下各品牌，几乎“全军”保持高速增长态势：1-6月份，奇瑞汽车同比增速4.5%，其中6月份增速8.6%；上半年，观致和捷豹路虎销量分别增长417.6%、17.8%；商用车增长19.7%，其中万达客车增长43%、专用车增长245.3%、重卡增长24.3%。图为俄罗斯街头的奇瑞汽车 历经多年战略转型的奇瑞，今年开始进入企稳向好的“收获期”，最大的一个变化是：通过建立正向开发体系，奇瑞能够真正以客户为中心开发产品，把产品“做对”；持续提升产品的设计、品质等，把产品“做好”。奇瑞目前产品的品质达到了新高度，全新一代主流产品的3个月内千车故障率数值（20）优于主流合资品牌的平均值（30）；IQS值109，接近合资企业100的水平。产品平台化、模块化开发能力不断提升，开发一款新车的周期，从过去42个月到现在的20个月，明年有望突破13个月。创新能力不断增强，截至目前累计申请专利16262件，授权专利10464件。在传统核心技术不断突破的同时，奇瑞还以智能互联、新能源作为“双驱动”，率先布局并已形成优势。今年的北京车展上，奇瑞发布了“奇瑞雄狮”智能化品牌。目前奇瑞已经完成第一代、第二代无人驾驶产品的研发，并预计在2020年实现L3级有条件自动驾驶，2025年实现L4级高度自动驾驶，2026年以后实现L5级全自动驾驶。新能源方面，“大奇瑞”集团不仅有奇瑞汽车股份有限公司的新能源乘用车，同时还有新能源物流车、新能源巴士，以及与美国REV集团合资的新能源专用车等，形成了新能源全面发力的格局。图为奇瑞艾瑞泽5自动驾驶车亮相2018美国CES展 已连续15年保持中国乘用车出口第一、累计出口约140万辆的奇瑞，今年以来依然保持“王者之势”，国际市场进一步突破。令人欣喜的是，在乘用车加快“走出去”的同时，奇瑞控股集团的商用车也逐渐打开海外市场，上半年出口7,512辆，增速高达591.1%。预计集团全年出口将达12万辆以上。以汽车价值链为核心，今天的奇瑞控股集团已发展成为拥有汽车、汽车零部件、金融、船舶、地产、贸易等业务板块的多元化控股集团。2017年，奇瑞控股集团实现销售收入1021亿元，跻身千亿级企业“俱乐部”。展望未来，奇瑞控股集团计划继续向汽车后市场、汽车融资租赁与保险、循环经济、移动出行、军用汽车装备、无人机发动机等高附加值业务延伸，打造“汽车产业生态圈”，努力成为一家受人尊敬的世界级集团公司。