关于孩子的赞美，“可爱、聪明、懂事”这些千篇一律的仿佛已经不能满足一个优秀人士对自己孩子的评价了。基因可以传承的，这是铁板钉钉的，所以看着成长中的宝宝，粑粑们不仅是期盼，也是自信，给他更好的生活环境，给他更专业的启智培养，不知不觉之中仿佛已看到宝宝会成为青出于蓝胜于蓝的未来。相比较常见的学步车，BMW的这款Baby Racer III 玩具学步车是可以让孩子“赢在”起跑线上的，因为它是一款可以加速的玩具车。BMW坚持用BMW的工艺水准去做一辆玩具车，高光处理的发动机机罩和行李盖箱让这款玩具车机身充满质感，为了宝宝能够手脚并用，它还配备了可调方向的方向盘，并配有车速表和转速表以及能发声的喇叭。当然，这只是一辆仿真的BMW玩具车，柔软的座椅、精致的做工总能让宝宝乐不释手，4.5千克的重量配合顺滑的滚轮，刚刚学步的宝宝可以轻易开着它体味一名小司机的快感。身为车友的粑粑更能言传身教给宝宝讲述自己玩车的光辉历史，转速表、方向盘、发动机……小小年纪便知BMW的魅力所在，爸爸没做到的事，小家伙都做到了!耳濡目染贵族气质，亲身体验名牌激情，这个宝宝太像他粑粑啦!那就索性给宝宝讲讲汽车，讲讲动力学讲讲自己都不喜欢的物理课，让兴趣打开宝宝对未来的探索，让运动为宝宝成长加油!加速之门就在六一儿童节的BMW京东旗舰店，原价1020元的Baby Racer III玩具学步车在6月1日活动期间仅需918元，扫码即可进入购买页面：