今年6月份有何看点？当仁不让要数重庆车展，要问本届车展有哪些品牌值得一看，车镜一定回答：北汽幻速。本届车展北汽幻速隆重发布了2018-2020年产品规划，将在未来四年内增加至31款产品。其中，涉及传统燃油车15款，新能源车16款，并集中亮相全系部分战略产品。
三大体系产品铁阵营 X系S系H系各领风骚
在北汽幻速的展台上，最大的亮点莫过于本次X系车型的两款新车北汽幻速C60以及C21，两款车型都更偏向运动的风格，完全颠覆了以往的产品形象，整体辨识度很高。C60的外观十分独特激进，全新前脸更大气时尚，具有张力感的车身设计给人以更强烈的视觉冲击。
北汽幻速C21的设计风格则更加沉稳，车头方正、有力，几乎占据整个前脸的中网搭配两侧的“獠牙”给人极强的视觉冲击力；尾部与C60一样，采用了贯穿式镀铬条的设计，整个尾部设计更加敦实，层次感十足。
两款车型代表的北汽幻速X系车型主攻年轻运动的中大型SUV市场，出产于全新的ICA平台，目前规划包括北汽幻速C21、C60在内共五款产品，拥有高尚气质、极致运动、智能操控和完美体验，将代表新时代全新的汽车生活，引领新时代典范。
此外S系列全新车型北汽幻速S3X也在本次展会亮相，S3X拥有靓丽的外观、同级唯一双T动力、同级唯一多变自由空间以及领先同级的科技配置，彰显S系7座专家形象。整车外型较家族其他产品更显硬派，双色配色的内饰更符合年轻人的审美习惯。
新车S3X在动力上配备有1.3T涡轮增压发动机，匹配CVT变速箱，配置上更是搭载电动双蒸空调、多媒体显示屏、中控屏控制旋钮等领先配置。另外，S3X的空间布局也十分巧妙，可以灵活搭配成5、6、7以及2座布局，为消费者打造5座上班、6座社交、7座自驾游、2座二人世界的全新驾乘体验。
H系车型带来了新上市的北汽幻速H5，它是一款六座的经济型自动挡MPV，在配置上继承了北汽幻速的一贯风格，配备有航天环保软饰以及ESC电子稳定系统、定速巡航系统、上坡辅助系统等一流配置。空间上4750mmx1800mmx1800mm（带行李架）车身尺寸更是同级少有，而且提供2+2+3、2+3+2及2+2+2七座/六座多种座椅布局方式，可组成30多种座椅组合方式；动力上仍然匹配1.3T+CVT黄金动力组合。北汽幻速H5以宽阔的空间、超高的颜值、舒适的内饰配置助力成为用户除家庭以外的第二移动空间。
环保不掉队 北汽幻速计划三年推出10款新能源车
新能源汽车是未来汽车市场的大方向毋庸置疑，北汽幻速在车展上表示未来不仅要坚持双V战略，更要步发展新能源。本次车展，北汽幻速带来了即将上市的纯电动SUV-北汽幻速S5-EV与纯电动物流车-H6EV，展现了在新能源领域的实力。
在纯电动乘用车方面，北汽幻速带来了S5-EV。从外观上看，北汽幻速S5-EV采用家族式X型前脸设计，整体风格更偏向豪华、运动的风格，尾部造型圆润，并采用隐藏式排气设计，运动风格明显。在配置上也十分丰富，真皮方向盘、全景天窗、大尺寸中控液晶显示屏、多功能按键等都有配备，旋钮式换挡看起来档次提升不少。
纯电动商用车方面推出了北汽幻速H6EV，车身尺寸为一大亮点，长宽高分别为4925mm×1835mm×1980mm，轴距为3080mm，宽阔的空间让物流用户出行更加便利、更有保障。在配置上更配备有4G+GPS远程安防系统、EPS电子随速助力转向以及倒车影像+多媒体配置一应俱全。新车的续航里程也十分可圈可点，在等速工况下可续航310Km，快充50分钟即可充满，每公里运行成本只需9分钱。
车镜总结
本次车展上，北汽幻速可谓奇招频发，强大的产品阵容展现了全新的品牌风貌，精品化双V战略下的全新北汽幻速初现端倪。截止到2018年第一季度，作为一个仅仅成立四年的企业，北汽幻速取得了累计销量突破89万辆好成绩，同时发力新能源市场，北汽幻速在商用车、乘用车、新能源汽车的多领域布局，在车展上连发三款新车，彰显了雄厚的企业实力。对于未来，车镜期待北汽幻速有更出色的表现。