从轿车到SUV再到现在MPV车型，越来越多新车型进入消费者的视野中。而MPV车型也慢慢的成为汽车市场中的第三个消费点。别克看到了6座MPV的市场，在GL8之后推出了这台小排量三缸发动机的GL6车型。GL6凭借着2+2+2的座椅布局进军家用型MPV车型市场，随之而来很多消费者关注GL6使用的这台1.3T双喷射三缸发动机。我们可以看到越来越多的小排量涡轮增压发动机陆续进入市场，不管是紧凑型的SUV还是中型轿车，都装上了小排量涡轮增压发动机。不过在MPV车型上使用小排量涡轮增压发动机的车型，还是比较少见。为什么在MPV车型上很少使用小排量涡轮增压发动机？其实，主要还是因为MPV车型的车身尺寸要比一般的车子更大，车内的乘坐舒适性要求也更高，而小排量涡轮增压发动机在动力和车内的舒适性上平衡起来难度较高。这样一来小排量涡轮增压发动机如果被安在MPV车型上，那对制造商的考验可以说不是一点点。涡轮增压的出现，让小排量三缸发动机的动力性能大幅提升，强劲的动力甚至要优于四缸。GL6上的这台三缸发动机用双喷射技术取代了之前的直喷技术，这样使得GL6有了更强劲的动力。在同级别车型里，GL6上的这台三缸发动机比较突出，230牛米的最大扭矩要超越市面上绝大多数的1.4T发动机。如果涡轮是为了提高动力的话，那小排量则是为了提高燃油经济性。GL6上的这台1.3T三缸发动机和别克之前的1.4T发动机相比，动力上有提升而油耗方面却有所降低，在满足动力的同时又有了不错的燃油经济性。虽然别克GL6上的这台三缸发动机参数表现很出色，但是很多朋友看到这是一台三缸发动机时，还是不禁会想起夏利或者是奥拓上的那台三缸发动机，这也是为什么很多人觉得三缸发动机不好的原因。毕竟，车型定位较低的夏利和奥拓，发动机的振动控制确实不理想，坐在车内舒适性受到很大影响。可如今的三缸小排量发动机和之前的相比已经提升了不知道几个层级。去试驾后会发现GL6上的这台三缸发动机表现非常不错，起步和加速的动作都很连贯，没有给人动力不足的感觉。最后说一下大家最关心的抖动问题，实际体验下来没有大家说的问题。不论是换挡的平顺性还是驾驶的舒适性都处理的很到位，高速上行驶，车内也很安静。总之，如果说你正在寻找一台满足全家出行需求的车，还是很推荐你去看看GL6的。技术的发展已经让谈三缸色变的时代一去不复，不要因为自己的偏见错过一台好车。