佛山2018年7月16日电-- 2018年7月12日-13日，由交通运输部、中国交通报主办，福田戴姆勒汽车承办的“福田戴姆勒杯”2018中国高效物流卡车公开赛广州站激情开战。作为赛事官方指定轮胎合作伙伴，佳通轮胎连续第二年深入参与其中，与在场物流及相关企业共同探讨高效物流解决方案，并为冠军司机提供高品质的佳通轮胎产品。随着中国物流行业的不断变化，面对商用车行业使用需求快速升级，此次比赛全面聚焦危化品、冷链、快递快运、轿运等多个高端物流细分行业，佳通轮胎将联手福田戴姆勒共同助力物流行业有效提升企业运营效率、降低运营成本。　　佳通连续两年成为中国高效物流卡车公开赛官方轮胎合作伙伴　　经过长期战略合作，佳通轮胎与福田戴姆勒汽车双方在助力物流行业实现“降低成本、提升效率”方面不谋而合，就此掀开了进一步深度探讨“降本增效”及深入合作的序幕。作为全球领先的轮胎企业，佳通轮胎始终秉持“实用之道”的品牌理念，专注于研发和生产真正适合中国路况、满足中国市场需求的高品质轮胎产品，致力于打造成为中国车主的首选轮胎品牌。　　佳通连续两年成为中国高效物流卡车公开赛官方轮胎合作伙伴　　同时，佳通轮胎希望通过中国高效物流卡车公开赛平台，借助自身强大的安全驾驶和售后服务团队的综合优势，帮助更多物流企业和驾驶员深入了解轮胎及车辆驾驶等专业知识，进而提升在实际运营过程中，轮胎的使用寿命、物流企业的运输效率，最终实现降本增效的目的。佳通轮胎借此机会深入赛事一线，洞察物流车队的实际应用需求，从而打造全面符合物流用户要求的轮胎产品，并力求最大化的发挥轮胎的使用价值、帮助降低轮胎使用成本。　　冠军司机(左三)获颁高性能佳通轮胎产品　　近年来，随着互联网+时代的迅猛兴起，车辆智能化、互联化的快速发展，为了能够帮助物流企业全面实现降本增效，一方面，佳通轮胎通过不断整合多方资源，积极开发智能物联系统，通过佳通云端计算中心打通车辆、车队及佳通车队服务三方平台，从而实现轮胎使用情况的专业化、精细化管理。　　另一方面，佳通轮胎强大的服务体系也是帮助物流车队实现降本增效的重要支撑。近年来，佳通轮胎不断推出卡友俱乐部、金牌服务网络等平台，整合线上线下零售门店的渠道和资源，更加深入的打造轮胎行业标准化、专业化的服务保障体系。同时，为了满足运输车辆日益严苛、不断变化的服务需求，佳通轮胎还打通了集售前、售中及售后为一体的全方位解决方案，贯穿从轮胎选购、技术服务，到后期轮胎保养和维护等各个细节。截至目前，佳通轮胎已与国内外500余家大型物流企业建立深度合作关系，涵盖农产品运输、危化品运输、快递物流、港口运输等细分领域，通过提供全方位的服务保障支持，帮助物流企业实现降本增效。