号外，号外，号外
KBB机构公布今年全球最酷十大车型啦，
重点是――
这些车不仅有颜有实力价格还分外低廉，
十款车中不乏有深受年轻人喜爱的车子。
不过――
看到这，或许有小伙伴就要提出抗议了，
KBB到底是什么机构，为何要听它的呢？
教授说：KBB中文名为《凯利蓝皮书》，是北美二手车行业的标杆性定价杂志，其以对二手车评估科学，准确定价合理，严谨而成为美国人买卖二手车必参考的杂志。
而近些年，KBB这本杂志所指定的某些车辆评估准则、定位等也逐渐成为全球其他汽车行业作为参考项使用。好了，KBB我们就先说这么多吧，预知详情的小伙伴们找度娘去！我们还是赶紧进入我们这期的主题，聊聊十大最酷车型中在年轻人中最受欢迎的6款车型。
现代―伊兰特
指导价：9.98-15.18万
教授说：国内版领动版颜值很受年轻人喜爱，配置也是非常高，11.98万的车子Carplay、自动大灯、中控大屏和倒车影像就已经实现了标配，1.6L+6AT的动力总成，起步加速有劲，输出足够线性稳定，比起CVT变速箱要好很多，动力输出还算是听话。但是领动的底盘调校吸振一般，转向的手感和转向阻尼的变化也存在些瑕疵，不过就领动的性价比和综合表现来说，真的算是台很不错的车。
值得一提的是，海外版伊兰特还推出了GT版车型，走的是纯正的运动范路线，动力性和操控感更是没得说的。
本田飞度
指导价：7.38-10.28万
教授说：出自空间魔术师本田手笔的空间从未令人失望过，在众多车型中是独占鳌头，配置虽不丰富，但是绝对的实用，搭载的1.5L地球梦系列自吸发动机，匹配CVT无级变速器，爆发出的131匹马力看着确实不怎么吸引眼球，但是要推动它这个弱小的身躯是绰绰有余，小小的改装下，就是一辆战斗十足的“超跑”。今年新推出的潮跑和潮跑+两个版本车型还自带运动套件，免去了改装迷们后期改装的烦恼。
Jeep自由侠
指导价：13.48-19.08万
教授说：自由侠虽身板不大，但复古的造型中透露出了非凡的硬派感，紧致的底盘调校，跑起烂路整体感很不错，感觉很扎实，高速过弯时支撑性也很不错，没有轿车那种飘忽感。搭载的2.0L+9AT动力总成，输出的155匹马力开起来非常带劲，提速也比较快，换挡过程也无明显的顿挫感，另外，有了四驱系统以后，到荒野撒欢时再也不怕陷在泥沟里了。
大众高尔夫
指导价：12.19-23.99万
教授说：高尔夫作为运动版的两厢小轿车，它的高颜值、精准的操控、充沛的动力以及优秀的底盘调校一直为众多消费者津津乐道，主流车型所搭载的1.4T+7DCT黄金动力组合也为消费者喜爱。成熟可靠的技术，保证了换挡过程的平稳顺畅，而悬架对车身的支撑也很有力，过弯时很稳健，出色的性价比完全可以满足众多消费者的日常用车需求。当然了，追求速度与激情的话，可以选择2.0T的GTI或R车型，强劲有力的动力满足你。
现代KONA
指导价：12.99-15.59万
教授说：海外版KONA即为国内上市不久的ENCINO车型，撞色系车身，个性化的高颜值异常吸睛，运动的格调更是俘获众多年轻人的芳心；全系使用的1.6T+7DCT的动力总成，峰值扭矩达到了265牛・米，动力输出很直接，加速感非常明显，刚上市就豪言挑战思域Type-R。不过，ENCINO的配置和做工走的完全不是韩系车所走的高配路线，这点倒是在教授的意料之外。
马自达3昂克赛拉
指导价：11.29-16.29万
教授说：马自达凭借独有的“创驰蓝天技术”、“人马合一”的操控感以及魂动红造型在众多消费者心中留下了深刻的印象，独有的加速度矢量控制系统，能够精确的控制车辆扭矩的输出，从而确保车辆过弯时的稳定性，压燃比高达13的创驰蓝天发动机对车辆的燃油经济性和动力性也起到了完美的兼顾。至于配置则以实用性为主，但高配的车型还配备了HUD抬头显示功能以及主动刹车系统等配置，这点很点赞。
写在最后：这6款车型有热门也有小众，但它们都有个共通点――深受年轻人喜爱！如果预算在15万左右的年轻人，想买车，教授觉得，这几款个性鲜明的车子真心值得考虑。好了，最后问一句，这6款车有你喜欢的类型吗？