7月29日，云度π1 360、π1 pro和π3 pro正式上市销售，其中；而云度万元，而。这三款新车都是现款车型的升级版，并主要在电池方面进行了升级，最大续航超过500km。


云度π1 pro相比现款车型的变化并不大，城市化的设计风格十分醒目，硬朗的线条使车身具有很强的立体感。中网大面积的纯黑色装饰面板设计一眼便知其电动车身份。前大灯组面积很大，虽为卤素光源但加上了透镜，LED日行灯显得很精神。

车身尺寸长宽高分别为4010x1729x1621mm，轴距为2460mm。轮胎尺寸为205/60 R16。

内饰方面，云度π1 pro极简的设计风格层次分明，仪表盘设置在了中控台正上方，而可拆卸的中控屏也是其一大亮点。

动力方面，新车搭载了CATL高密度VDA车规级电芯，配备容量为50.4kWh的锂离子电池组，在高效能量回收系统的辅助下，NEDC综合工况续航达到402km，60km/h等速工况续航可达到526km。另外，云度π1 pro还支持直流快充，30分钟便可充电至80%。


云度π3 pro显然更加时尚运动。车身线条比较丰富，“π”型黑色中网的设计带来了不错的视觉效果，上半部分为封闭式，而下部为进气通道，为机舱散热。LED日行灯与中网两侧的银色镀铬装饰条连接在一起，其他灯源皆为LED。

在车身尺寸方面，其长宽高分别为4340x1765x1610mm，轴距为2602mm。轮胎尺寸为215/50 R17。

内饰方面云度π3pro采用贯穿式通道设计，深色的内饰营造出了时尚与运动的视觉效果，仪表盘同样采用了中置设计，而中控屏的尺寸不仅加大，其功能也得到了增强，并配有实体键方便操作。整体的做工及用料也称得上实实在在。
动力方面云度π3 pro的变化是同样搭载了CATL高密度VDA车规级电芯，配备容量为50.4kWh的锂离子电池组，在高效能量回收系统的辅助下，NEDC综合工况续航达到360km， 60km/h等速工况续航可达到500km。另外，云度π3 pro也支持直流快充，30分钟可以充电至80%。
 