昨日在红牛环赛道上演的F1奥地利大奖赛是最近少有的一场高潮迭起，悬念丛生的比赛，似乎比赛的精彩程度恢复到了赛季初的水准，而纵观整场比赛除了包括汉密尔顿、博塔斯、里卡多这些顶尖车队车手的意外退赛令人唏嘘外，各车手对于轮胎性能的管理对于最终的成绩有着举足轻重的影响，轮胎表现的差异性与不确定性也是让冠军悬念保留到最后的关键。

轮胎管理造就策略差异
与此前穷极无聊的摩纳哥站与加拿大站不同，本场比赛让我们看到了许多策略上的不同，不论是三大车队搭载不同轮胎起步，还是红牛法拉利趁虚拟安全车提前停站，还是里卡多、汉密尔顿被迫两停，当然其中有车队车手根据局势主动求变，但更多的是由于车队以及车手个人对轮胎管理的差异被迫选择更多的停站，这样的策略分化让比赛的悬念能够不断保持，而不是在起跑拉开后就各自为战了。

在前方阵营中，维斯塔潘与法拉利的两位车手轮胎管理做得都相当出色，在71圈的比赛中三位车手搭载软胎坚持了长达56圈，并且成功站上了颁奖台，赛中维特尔使用旧10圈的轮胎对汉密尔顿实施了超越，莱科宁在比赛最后阶段仍有余力向维斯塔潘发起追击。而相比之下汉密尔顿和里卡多在红牛环的轮胎管理就显得非常糟糕了，由于左后轮橡胶剥离严重，两位车手都不得不选择两停的策略。由于汉密尔顿和里卡多未能完赛，我们无法对比一停策略与两停策略最终在速度上哪种会更胜一筹，但显然在里卡多换上新胎到退赛的一段时间内，他并没有能作出有十足竞争力的圈速来追近前方的赛车，可见即便没有退赛，被迫选择两停的两位车手也鲜有机会在比赛中实现翻盘。

本站轮胎表现出的巨大差异性，除了与车手个人的驾驶风格有关外，周五与周六练习赛的气候与正赛中差别较大，也是导致各车队出现调教问题的主要原因。与F1中国站类似，奥地利站周日正赛比周五练习赛的赛道温度升高了将近20摄氏度，轮胎的衰竭势必更加严重，对于莱科宁、维特尔和维斯塔潘来说这种轮胎衰竭的加剧依旧是可控的，而对于汉密尔顿和里卡多来说显然轮胎的衰竭超出了预期很多，直接导致了两位车手无缘冠军争夺。
梅赛德斯一步错步步错痛食苦果
2018赛季的F1奥地利站对于梅赛德斯车队来说，可以说是灾难性的一站，从头排发车的两位车手本有机会带回冠亚军，并进一步拉开车队与车手总积分榜上的优势，然而71圈的比赛结束，梅赛德斯遭遇了两台赛车双双遭遇机械故障未能完赛的惨淡局面，在车队与车手积分榜上也被法拉利和维特尔实现了反超。

对于这支最近统治了F1四个赛季的车队来说，他们本赛季遇到了对比过去几年十足强大的对手，在法拉利的步步紧逼与红牛时不时很有想象力的偷分下，面对意外与不利梅赛德斯的反应似乎有点慢了，至少在奥地利站上我们看到的是这样一支不断遭受打击而无力反抗的卫冕冠军车队。
比赛发车莱科宁就用非常独特的走位方式插入了两台梅赛德斯赛车中间，并顺势完成了对博塔斯的超越，当然由于莱科宁自己的失误锁死让他丢掉了原本十分有利的位置。梅赛德斯的灾难从第14圈开始，博塔斯的赛车遭遇了液压系统故障，无奈退赛。也许是博塔斯的故障太过惊人，在虚拟安全车出动时红牛和法拉利四位车手顺势完成了停站，而梅赛德斯却并没有召回领跑的汉密尔顿。这次反应的不及时让汉密尔顿不得不在完成第一次停站后掉到了莱科宁的身后，然而换上新胎的汉密尔顿并没能跑出速度，甚至由于轮胎过热衰竭严重被身后的维特尔强超，在被迫完成第二次停站后不久，汉密尔顿也由于燃油压力丧失遗憾退赛。

虽然梅赛德斯车队对于汉密尔顿的策略失误道了歉，但丧失领跑位置的影响可能远比想象得要严重，在丧失领跑后汉密尔顿一直处于追击状态，对于轮胎和赛车的压力可想而知，这可能也间接导致了他轮胎管理的失控甚至最终的赛车故障退赛。虽然赛后梅赛德斯车队坚持澄清两位车手的退赛都和引擎的最新升级无关，梅赛德斯新的引擎不存在稳定性问题，但两车同时退赛以及车队车手积分榜首的同时失守，让大家对于后半赛季梅赛德斯的表现有了诸多的怀疑，也对未来的竞争格局有了更多的想象。