原标题:7万元就想要这要那？全新绅宝D50告诉你真没想多
紧凑型轿车一直是国内最大的细分市场，就算进入火爆的SUV时代之后，大多数年轻人仍把紧凑型轿车作为人生第一辆车来选择。
不过，在需求升级的大背景下，越来越多的年轻人虽然仅仅拿着几万元的预算，但却依然希望买到高品质、高配置的车型，最好还有现今非常潮流的智能车载系统。那么，有没有一款车型可以满足他们呢？

很明显，文章标题已经公布了答案，那就是北京汽车全新绅宝D50（以下简称全新绅宝D50）。作为北京汽车旗下德系智能家轿，其在高品质、高配置的加持下，以7万元价位杀进智能网联轿车市场，不得不说是年轻人莫大的福利。
智能表现堪称“行走的siri”

在互联网+汽车的大趋势下，智能车载系统已经变成了年轻人的新刚需。若想以最少的钱买到一台好用的智能互联车型，全新绅宝D50绝对不能错过。
其车内搭载了由科大讯飞深度定制的车载智能语音控制系统，优势是仅有500毫秒识别速度、支持十几种方言识别，并且在准确率、拓展性方面都表现得非常不错。

当然，这套系统最好的体验还是通过人工智能来实现的拟人语音交互方式。举个简单的例子，当你说：“你好，小宝，我饿了”，它便会自动显示附近饭店，韩国烧烤、海底捞火锅...你想要哪一种？当你说：“车内有点热”，它便会自动开启空调，并将温度调整到合适的程度。在各种生活化的场景对白中，这套系统已经不再是冷冰冰的机器，而是一个可靠的贴身秘书。在这方面，我们认为它更接近苹果siri的体验。

此外，其9英寸的中控屏幕尺寸在同级别车型中也是非常显眼，屏幕分辨率更是超过了大多数竞争对手。整个UI从菜单到子目录，功能划分非常明确，上手也非常简单，给用户带来了更多的可玩性和便捷性。
配置的吸引力是无穷的

继续说下配置方面，通过横向对比各竞争对手后，我们发现全新绅宝D50无论是基础车型还是中高配车型，都有不同程度的领先。
且不说倒车雷达、胎压监测、ESP车身稳定系统等配置变成了全系标配，在走量的中配区间，比如全新绅宝D50 1.5L CVT尊贵智驾版，相比同价位的逸动、全新帝豪等车型还多出了智能辅助驾驶系统，它包括了360°全景影像、LDW车道偏离警示系统、MOD低速动态物体识别、BSD盲区监测系统等，这些都是同级车型仅有的配置，而全新绅宝D50在中配就已经开始搭载。可千万别小看了这些配置，每多一项，用户就能对车身周围环境多一点掌控，对行车安全就多一分保障。

值得一提的是，当个别车型只是在内后视镜座上预留了USB口以供行车记录仪接线，大家便交口称赞时，全新绅宝D50则直接在后视镜里内置了行车记录仪，虽然这个细节很小，也不新鲜，但同级产品却少有做到。
所以，从整体价位与配置的分布比来看，全新绅宝D50的确是拿出了足够的诚意，基本成为了目前市面上拥有智能驾驶辅助系统最便宜的车型。冲这一点，就值得消费者买单。
用高规格打造高品质

长期以来，制造水平的痛点一直是自主品牌与合资品牌之间最明显的差距，追求高品质的消费者，哪怕花更多的钱也愿意去购买合资品牌。
然而对于制造工艺来说，没有捷径可行，唯一的办法只有直线超车，抓住“中国智能制造2025”的战略背景，向真正的“智造”迈进。

全新绅宝D50基于M-trix2.0平台打造，得到了奔驰技术的鼎力支持，并在技术流程、管理体系上采用了大量北京奔驰的高标准，以此来保障了比肩豪华品牌的工艺标准。
另一方面，北京汽车的智造基地是一座具有“智能、透明、互联、绿色”四大属性的整车制造工厂，它从设计、供应商体系，到制造流程，也都参照了北京奔驰的管理系统，对标的是“中国制造2025”战略制造标准，被誉为“造星工厂”。
从这两点上看，我们完全有理由相信，诞生于这样背景的全新绅宝D50在工艺、品质上都有着超越同级的表现。
最后

所以，大家认为7万元起步的全新绅宝D50能否满足年轻人的高品质需求呢？答案已经非常明显。
年轻人买东西其实应该干脆一点，列出自己的刚需，找到对应的车型再依次排除即可。如果你手拿7万元裸车款，既需求高品质、又想要智能语音、还希望配置多，那么直接去看全新绅宝D50就对了。
▲法律顾问林小明：13608177936