电动小侦探获悉，通用汽车宣布计划从2020年开始为其高端品牌凯迪拉克车型提供，超级巡航高级驾驶辅助系统Super Cruise。

Super Cruise在去年首次亮相，并搭载在凯迪拉克CT6车型当中，它通过激光雷达、摄像头、传感器和地图数据来实现高级驾驶辅助功能，让司机在高速公路上行驶时可以将他们的双手脱离方向盘，另外有一个单独的红外摄像头，用来确保司机的眼睛是保持在道路上的。
当然，Super Cruise并不便宜。购买CT6的消费者需要额外为Super Cruise支付2500美元。此外，在豪华车型上，Super Cruise要求消费者还要购买3,100美元的驾驶员协助包。目前还没有关于未来型号如何定价的消息。
Super Cruise是更全面的驾驶辅助系统，它是凯迪拉克打破消费者陈旧印象和吸引潜在客户的新亮点。但是在推出一年后，凯迪拉克并未公布有关Super Cruise未来计划的信息，并且在今年早些时候，纽约车展上首次亮相的2019款XT4豪华SUV上都没有预装Super Cruise。与此同时，其他汽车制造商正在大众市场中安装先进的驾驶辅助系统，例如配备ProPilot Assist的日产Altima。
■ 邦点评
面对自动驾驶事故所引发的质疑，现在越来越多的车企闭谈自己拥有自动驾驶技术，对于高级驾驶辅助系统的研发也是十分谨慎，这是一件好事，毕竟针对消费者人身安全的产品需要更加完善的技术支持。