原标题:这4个品牌的SUV卖得最好，长城只能排第二！
喜欢SUV的车友们有福气的，今天我们带来的是SUV车型销量最高的5个品牌。如果你还在纠结选择哪款车的话，今天的这份榜单会是一个不错的参考。
根据乘联会的最新数据，下面4个品牌在前面5个月的SUV车型总销量是最高的，它们的产品定位都是国内主流的SUV市场。一起来看一下有你正在关注的品牌吗？
上汽通用五菱
1-5月销量：242,341辆
可选车型：宏光S3、宝骏510和宝骏530等

从五菱宏光开始，上汽通用五菱其实已经红遍这个地球了。而前面几年，所属的宝骏品牌又推出了各种全新SUV，从560到510再到530，都无一不是爆款产品。有了这几款车助阵，它也轻松排在了销量榜第四位。
长安汽车
1-5月销量：291,204辆
可选车型：CS35、CS55和CS75等 

相比五菱的异军突起，长安汽车可是要稳扎稳打多了。从CS35到后来的75和55，都是陆陆续续推出的，经受住了市场的严苛考验。与另外几位相比，长安汽车还有一大优势，那就是它的轿车产品也很不错。
长城汽车
1-5月销量：350,354辆
可选车型：H2、H6和H7等

长城汽车早在几年前就统一了路线，一门心思搞SUV。除了哈弗系列以外，长城汽车新推出的高端品牌WEY也是一炮而红。从目前的市场情况来看，WEY也为长城汽车SUV家族增添了不少销售数据。
吉利汽车
1-5月销量：371,733辆
可选车型：博越、帝豪GS和远景X3等

是的，专注于SUV市场的长城汽车并没有排在SUV销量榜第一位，略显尴尬。而这排名第一的，是吉利汽车。可能不少人都以为吉利汽车的轿车是比较厉害的，比如帝豪和远景，但其实它在SUV市场的产品布局也颇为全面。并且也都有着相当不错的市场表现。