问渠那得清如许？为有源头活水来。任何事物的发展在于具备源源不断的创新动力，智能汽车也是一样。必须承认，智能汽车被提及了很多年，直至近两年才从全是质疑的声音多了一些支持，以小鹏汽车、奇点汽车等为代表的造车新势力得以受到人们关注。紧接着，人们的问题又来了，我们真的要迎接智能汽车的到来了吗？会不会发展不下去？针对于此，奇点汽车CEO沈海寅在做客央视《对话》栏目中阐述了信心背后的原因，“流动性”造车模式带来更大发展动力。所谓的“流动性”造车，或许就如同活水一样，突破了传统造车的观念与模式，将创新融入到技术研发、资本运用、人才资源运用、产品生产以及市场渠道当中。奇点汽车所坚持的正是这样的“活”理念。以资本运作来说，奇点汽车不惧外界所传“PPT造车”、“圈钱噱头”的声音，而是自有源源不断融资的新模式。沈海寅介绍到，论智能汽车企业是先以模式获取资本，还是凭借基础产品得到资本支持，重点在于资本的利用效率。因为智能汽车不是短期求利的工具，这是一项关乎颠覆传统汽车的创新事业，而且不可阻挡，那么在这样的过程中，谁能笑到最后，谁才是赢家。在该方面，奇点汽车与其他品牌“财务融资”的融资方案不同，主要是以产业投资为主，投资方的期待不是着眼于两年后可回报多少，而是从长期上看能够帮助多少。在奇点汽车的资本支持“军团”中，许多投资方不仅给予奇点资金上的支持，还给予包括人工智能、充换电网络、市场推广等领域的资源支持。除了资本运用上的创新，技术研发、产品、市场渠道等多方面同样不能放松。从创立之处，奇点汽车就坚持“软件定义硬件”的发展原则，将可持续创新的技术与产品结合起来，让产品可以有升级的空间。为了做好技术支撑，奇点汽车的“源头”则是建设了“两国四地”研发体系，以更好地把控品质，加速核心技术的迭代。前期阶段，奇点汽车资金投入重点放在研发、智能技术等方面，先后在北京成立“奇点汽车智能系统研发中心”（从事汽车系统、智能应用及车联网、市场运营等板块内容）、上海成立“奇点汽车整车研究院”（主要从事汽车工程、三电、汽车造型等方面的研发），确保基础造车的“供血”能够充足。由此看来，“流动性”造车带给智能汽车行业极大的可能性，无论从技术研发、生产工艺入手，还是延伸到市场渠道等方面，一定程度上给广大智能汽车制造商提供了源源不断所谓发展动力模式和标杆，大有可为。