时下，随着互联网、物联网的快速发展，人们的衣食住行变得与网络密不可分，工作生活的各项信息获取也愈加依靠网络。用户按自己的喜好获取所需的信息，无形中激发了各平台内容原创的热情。但在开放的互联网环境下，如何能让用户对自己所产出的信息内容保持喜爱，保持新鲜感，成为各大平台需要考虑的首要问题。放眼国内各大汽车网站，游记、车辆评测、试驾体验等已成为主流的内容展现形式，这些也似乎成为汽车网站的“必备菜品”。一沉不变的内容展现形式，极易让用户感到审美疲劳，难道汽车相关内容展现形式这有这几种么？答案显然是否定的。汽车之家推出的汽车类网络综艺《马路杀手》，就让大众得以见到不同以往的汽车原创内容形式。2017年底，汽车之家网络综艺《马路杀手》第一期正式上线，节目将“狼人杀”游戏进行改编，融入交通事故中的各类角色，并请来汽车之家论坛红人馆的红人作为嘉宾，在节目中展开游戏比拼。汽车之家虽然是汽车媒体中的“老司机”，但在网络综艺领域却是“新手上路”。首期《马路杀手》播出后，一些观众认为节目环节设置较少，嘉宾表现生涩等。想要打破旧格局，创造全新的内容展现形式从来就不是一件简单的事，想成为汽车媒体中的破局者，汽车之家除了要拥有开拓的勇气，更要具备对节目进行不断改进完善的耐心与动力。2018年初，《马路杀手》迎来播出后的首次改版。从开场的分组到奥斯王之问，到队内票选淘汰组员，再到马路杀手游戏环节的比拼，以及对淘汰选手进行的电椅惩罚和场外设置的观察室，节目各环节的充实制造出更多笑料，同时也将节目的综艺感与汽车行业特质做到了平衡。看来，汽车之家似乎已经掌握到综艺节目“好看好玩”的秘诀。在新版《马路杀手》中最大的改变当属增添“奥斯王之问”环节。“只闻其声，不见其人”的虚拟人物奥斯王，每期会以不同的方法将10位嘉宾分成两组，随后会提出与汽车、道路交通、驾驶常识等方面相关的问题。这些问题不仅成为对场上嘉宾杀伐决断的依据，也无形中让收看节目的观众获取与汽车相关的讯息和冷门知识。后续的马路杀手游戏环节中，在保持原有游戏规则的基础上，增添法官、护士、医生三个角色。法官的出现对游戏节奏的把控、场上气氛的调节发挥关键作用；稍显平淡的淘汰环节，因为护士与医生两种角色的加入，变得看点十足，也制造出多个话题点。从推出综艺《马路杀手》，再到对《马路杀手》进行大刀破斧的的改版，汽车之家突破汽车媒体传统单一内容展现形式的决心不言而喻。如今，新版《马路杀手》已经更新到第三期，汽车之家论坛红人馆的红人嘉宾表现日渐佳境，丝毫不输明星大腕。而在观众看来，红人嘉宾的表现少了几分明星嘉宾夸张表演的感觉，显得更接地气，能让观众拥有更强的代入感。打通了综艺神经的《马路杀手》，让用户得以领略汽车类网络综艺独有的乐趣，而汽车之家也借助《马路杀手》重新定义了自己给外界的印象。不拘泥于自己熟悉擅长的内容展现形式，主动跳脱出来，为汽车内容引入新鲜元素，这不仅是对汽车之家自身的突破，更为汽车媒体整个行业带来了新方向的指引。而在这综艺这种全新模式下，汽车之家在平台红人形象的展示，平台资源的输出，平台与用户之间的互动交流，对外界资源的挖掘吸引等方面，也将打开新局面。