虽然如今国产SUV表现亮眼，不过在轿车领域，还是合资品牌相对更加强势，尤其是德系和日系品牌，几乎占据了国内轿车市场的绝大部分，级别越高，这种优势越明显。以中型车为例，本田雅阁、丰田凯美瑞、大众迈腾等都是这个级别的常年热销款，地位难以撼动，尤其是它们不断更新迭代，竞争优势更加明显，如今越来越年轻时尚化，即便年轻消费者，应该也很难拒绝吧。
本田雅阁
作为一款进入国内市场多年的畅销车型，第十代雅阁在外观方面，采用了更为年轻化的设计元素，车头带有粗壮的镀铬饰条与前进气格栅、前大灯组成了一体化的设计，看起来非常时尚。车身侧面，一个近乎于溜背式的车身线条，使得整体线条更加流畅，看起来极具时尚动感。
车身尺寸方面，第十代雅阁在轴距上增加了55mm，达到了2830mm，因此在后排乘客的腿部空间上将会更加舒适。相比于同级对手来看，第十代雅阁的长和宽都处于同级别的领先位置，分别达到了4893mm和1862mm，从外观看起来更加大气一些，也很符合它的中型车定位。
内饰方面，新车依旧采用本田风格，商务气息十足，不过悬浮式的多媒体屏幕以及半液晶仪表盘又为新车增添科技感，采用全新样式的三幅式多功能方向盘，营造出了不错的运动氛围。
配置方面，第十代雅阁搭载相当丰富的标配配置，全系标配胎压监测、电子驻车、LED近光灯、LED日间行车灯、皮质座椅、双区空调、后排出风口、ANC主动降噪、一键启动、后排放倒等配置。而在高配车型中，还将出现Honda SENSING(安全超感)系统，其包括ACC主动巡航(带低速前车跟随)、碰撞缓解制动系统、车道偏移抑制系统、盲点显示系统等科技配置。
动力部分，国产第十代雅阁全系配备1.5T发动机，其中高功率版的260TURBO车型，最大功率195马力(143千瓦)/5500rpm，最大扭矩260牛・米/1600-5000rpm;低功率版的230TURBO车型，最大功率177马力(130千瓦)/6000rpm，最大扭矩230牛・米/1500-3000rpm，传动方面与之匹配的是CVT变速箱。
丰田凯美瑞
全新国产凯美瑞的外观风格变化较大，甚至很难和上一代凯美瑞相联系，新车和雅阁一样选择了运动年轻化，不过风格更加激进，狭长的头灯、夸张的大嘴、低矮的车身，无一不散发出运动、凶狠的气息。
新款凯美瑞的内饰设计风格同样很活跃，中控线条非常有个性，看上去立体感十足。新车全系标配电动天窗、LED大灯和日间行车灯、多功能方向盘、车身稳定控制系统、全车10气囊、电子驻车系统、后排双USB接口、四窗一键升降和自动空调等，基本配置比较主流，在安全配置方面还算丰富，有着不错的实用性。
动力方面，国产全新凯美瑞提供2.0L、2.5L及2.5L混动三种动力供选择，其最大功率分别为169马力、209马力和178马力。可以看出，这款2.L发动机的动力不如第十代雅阁的1.5T低功率，而高功率足以和凯美瑞的2.5L动力相媲美，这是第十代雅阁在动力上的一个优势。
大众迈腾
外观上，拥有家族脸谱的全新迈腾与老款相比更加年轻化，车头中网和前大灯相融，且设计较为扁平，让车身在视觉上更宽更稳健。前大灯内部均采用LED光源，日间行车灯点亮后效果非常漂亮。新车尾部仍保留着圆润的造型，尾灯同样采用LED光源，双边共出的排期外围有两个镀铬装饰件，十分精致。
与外观相比，新车内饰设计风格相对较为保守古板，整体依然散发着浓郁的商务风。扁平化在内饰上也有表现，如贯通式的空调出风口，同时下方的木纹饰板显得非 常上档次。8英寸的液晶屏拥有导航等多种常规多媒体功能，屏幕操作反应也较为灵敏，很容易上手。
动力系统方面，全新迈腾搭载了EA211系列1.4TSI发动机以及第三代EA888系列1.8TSI发动机及2.0TSI发动机。其中1.4TSI发动机最大输出功率110kw(150Ps)，峰值扭矩250Nm。1.8TSI发动机最大输出功率132kW(180Ps)，峰值扭矩300Nm。2.0TSI发动机最大输出功率162kW(220Ps)，峰值扭矩350Nm。
从内外设计可以看出，相比较第十代雅阁和全新凯美瑞，大众迈腾依然是浓烈的商务气息，而雅阁和凯美瑞新车不约而同的年轻时尚化，对于年轻消费者自然更有吸引力，毕竟现在的汽车市场，年轻消费人群已经占有了很大比重。
不过全新凯美瑞的风格变化比较大胆，而第十代雅阁则增添了不少时尚设计元素，虽然都是外观升级，但是第十代雅阁看起来更容易接受一些。此外全新凯美瑞虽然外观看起来很运动，但是实际动力性能倒是相对一般，有点表里不一，尤其是和第十代雅阁相比，雅阁的动力优势更加明显一些，带T动力搭配CVT变速箱也能带来不错的操控体验，对于追求时尚运动的消费者来说，还是第十代雅阁更适合，感兴趣的朋友可以直接到店了解实车。