转眼之间2018年就过去了一半，各大车企也开始陆续公布6月销量成绩。自主品牌中，长城汽车和长安汽车的表现皆不尽如人意，长城汽车6月整体销量为51175辆，落后吉利近8万辆；长安汽车6月整体销量为60417辆，不敌吉利一半。与长安和长城呈鲜明对比的是，吉利汽车6月销量为128449辆，较去年同期大增45%，已完成2018年158万全年销量目标的49%。　　6月销量中，长城汽车全线下跌，哈弗H6销量为26279辆，同比下滑25%，旗下其余车型表现也不佳，仅有哈弗H4和VV5月销量超过5000台；长安汽车旗下也仅有CS35一款车型销量过万。　　根据乘联会数据显示，今年上半年长安汽车和长城汽车总销量分别为466723辆和389531辆，而吉利汽车今年前六个月销量累计已达到766630辆，颇有接近长安和长城的总和之势。在笔者看来，如果说2017年吉利汽车总销量超过长安成为自主品牌第一展现出的是“量”上的胜利，今年上半年的成绩单则体现出了吉利汽车在“质”上的优势。　　进入2018年后，SUV市场整体增速放缓，乘联会数据统计，今年6月SUV市场销量环比下滑7.1%，同比下滑4.4%。从两大自主品牌的6月销量表现就可以明显看出，凭借SUV市场红利虽然为长城和长安带来了短暂的“福利”，但放弃轿车市场对于所有车企来说都是破釜沉舟般的做法，凭借单腿走路的长安和长城终究在今年吞下了苦果。　　与长安和长城不同的是，吉利汽车凭借“双轮驱动”市场战略，已连续4个月月销超过12万辆。6月销量中，吉利汽车旗下包含新帝豪、全新远景、博越等车型在内共有7款车型月销过万。今年前6个月，吉利汽车旗下SUV总销量占比为58.2%，轿车占比41.8%，占比依旧接近五五开。　　在吉利汽车的6月销量中，热销车型博越销量为22233辆，上半年累计销量为139088辆，而帝豪GS销量为14044辆，同比增长13%，已连续14个月月销过万，远景SUV销量为11734辆，将月销过万保持为常态。轿车方面，新帝豪销量为19645辆，同比增长21%，全新远景销量为11734辆，同比增长10%，帝豪GL则展现出了较高增幅，同比增长68%达到13819辆。　　这份成绩单同时也展现出了吉利汽车相比于长安和长城更为“广阔的视野”，长城哈弗的热销车型集中在10万元左右的紧凑级SUV市场，包含H2、H4、H5、H6等不同款车均在同一价位区间，长安旗下虽有逸动和睿骋cc涉足紧凑级轿车和中型轿车市场，但市场表现却欠佳。　　而吉利汽车在紧凑型SUV、跨界SUV、A+级轿车、A级轿车等不同细分市场中均有车型布局，同时，也在不同细分市场中为消费者提供了性价比更高且品质更好的购车方案。　　以旗下远景X1为例，在小型SUV市场中就是一款针对年轻人打造的“玩伴”。在外观方面，远景X1的造型设计采用“玩乐拟态美学”设计理念，展现出了灵动、前卫且不失乐趣的设计风格。尤其是前脸“X”型设计与远景X1的名字相呼应凸显出十足个性，车身整体线条紧密且流畅，车顶行李架、运动大包围等年轻消费者追求的时尚元素在远景X1身上尽显。　　内饰使用炫酷极简的设计风格，并采用对比鲜明的橙黑双色搭配，符合年轻人对于“个性”的追求。中控台采用冲浪板式设计，也彰显出远景X1在内饰方面的别具用心。　　同时，为满足年轻消费者对智能化车载系统的需求，其内饰中还配备了11.6英寸的高清触控彩屏，并内置X-Fun智能交互娱乐系统，可轻松连接安卓或苹果手机，以触控或语音方式，实现对导航、影音娱乐等功能的控制。同时，倒车影像、倒车雷达、定速巡航等越级配置，远景X1也一一具备，为年轻群体在行驶、停泊等多种行车场景中提供了更多便捷配置，值得一提的是，远景X1也是唯一一款在5万元左右具备自动挡变速箱的SUV。　　无论从“量”还是“质”上来看，吉利汽车在自主品牌中第一的地位都已不容撼动。从乘联会公布的汽车市场6月销量排名来看，吉利汽车排名已跃至第三，仅落后与一汽大众和上汽大众，随着2018年汽车市场进入“下半场”，吉利汽车能否超越南北大众成为中国市场第一？让我们共同期待。