买二手车要注意什么？瓜子二手车（www.guazi.com）发现，不少人并不知道这些基础常识，特别是软件层面的，下面，瓜子二手车就来仔细解读一下。　　1.恰当的车龄很重要　　目前二手车市场上，经常出现一年甚至几个月的车辆。这类二手车，在车况上基本没问题，且购买之后还可以继续享受厂家的质保期。2至3年的二手车价格比新车有明显差异，车辆已度过了磨合期，正处于好用时期。只要原车主按时进行常规保养，基本上没问题，但做一些检测还是必要的。建议最好购买有保养记录的，可以根据原车主保养车辆的规律继续维护，能有效的保持车辆使用性能。　　4至8年的二手车价格更加便宜，特别是一些原价30万元以上的中高档车，有的甚至10万不到就买到。虽然在外观、配置上不再符合时尚追求，但其中不乏一些在性能上不逊于新车的车辆。对于这类二手车，定期检查和保养就更为重要了。8年以上的二手车虽然价格很便宜，但瓜子二手车建议您慎重购买。因此类二手车基本上不是“二手”，有的甚至“五手”、“六手”，从养护上看是很不划算的。　　2.二手车的行驶里程很重要　　汽车的使用寿命是由使用时间和行驶里程决定的。一般小轿车在行驶15万-20万公里以后，车辆的技术性能明显降低，修理费用增加。二手车的行驶里程一般可以从里程表直接读出，部分进口汽车的里程是以英里计算的，查找时应予以注意。有的二手车里程表更换或出现故障，这时只能根据汽车的使用时间和车主的用车频率进行估算。有时也可以通过观察轮胎的磨损程度进行估算。这种估算与实际会有差距，只能作为参考。汽车的行驶里程越少，储备的里程越大。　　3.实践是检验真理的唯一标准　　检查了前后“四角”、车漆以及底盘，最后的路试是必不可少的。瓜子二手车提醒，路试主要目的是了解二手车的操控性、稳定性、制动性能、离合器以及动力等性能。路试要注意四个项目：　　1）起步：检查离合器结合是否平稳，分离是否彻底，离合是否发抖、发响。　　2）变速器的检查，从起步到逐步加挡，再由高速减挡至低速，看变速器换挡是否灵活，有无乱挡、跳挡、夹排等，是否有异响声音。　　3）车辆由原地起步加速至60km/h左右，感觉一下有没有振动，如果有，则可能前悬架或车轮有问题，或者传动轴有问题。　　4）路试：在40km/h时猛然抬起加速踏板，然后再猛然加油，听一下减速器是否有特大声响，如果有，则说明减速器磨损严重。