俗话说得好，夏天有三宝：空调、WIFI和西瓜。然而，现实是每天上班需要早晚挤公交、地铁。伴随着日渐上升的气温，越来越多的人选择足不出户的宅在家里，躲避酷暑。就连难得的周末休息时间也是和空调一起相依为命。　　其实，若想在高温天气顺畅出行，亦能享受清清爽爽，不如换一种出行方式。例如，拥有大空间和超豪华智能配置的国产自主SUV――众泰T500就是一个不错的选择，作为同级别车型的长安CS35也只能是黯然伤神了！　　外出时不管是公交站台还是地铁入口，都是摩肩接踵。好不容易挤进了车厢却也无处下脚，呼吸困难站都站不稳，汗流浃背的你哪还有心思在意空气中的汗臭味儿了。这时候众泰T500超大的空间可以拯救你！　　众泰T500定位在中型紧凑型SUV,其车身长宽高分别为4632*1850*1695mm,轴距为2700mm，在空间上能够满足全家人的出行需求，让你乘坐更加宽敞、舒适。而长安CS35的车身长宽高分别为4160*1810*1670mm，轴距为2560mm，虽说整车的三围以及轴距都远远不及众泰T500，活动的空间有限。因此拥有众泰T500的大空间，就是迈开了夏天清爽出行的第一步。　　当然，夏季出行，难免会被外面射入的强烈光线着实让人睁不开眼，模糊了视线。因此，在安全和科技配置上那也更不能含糊。　　众泰T500搭载的博世最新ESP 9.1版本，拥有15项子功能可实现全方位的智能防护，从内部保护行车的安全性的同时，外部的安全性也做得很到位。其车身强度就是按照最新版C-NACP标准进行设计的，高强度钢用量达到70%，因此众泰T500的车身结构安全系数很高，在日常行车过程中，能够更好的抵御碰撞冲击，使得出行更无忧。　　长安CS35的内饰也比以往的车型更具质感，配备侧气囊、侧气帘、前雾灯、普通天窗、前后雷达+摄像头、ESP、全景天窗、倒车雷达、全景影像、不同样式镀铬饰条等，但是不及众泰T500的丰富和实用！众泰T500和长安CS35在安全配置上可以说是平分秋色，但是，众泰T500要比长安CS35更丰富和完善。　　面对炎炎夏日，赶快驾驶众泰T500去寻找只属于你的夏季畅快之旅吧！