众所瞩目已久的宝马最新豪华GT跑车8系，如期在2018年6月15日，于一年一度的24小时勒芒大赛赛前全球首演，呈现在全球车迷眼前的是一辆拥有全新外观与内饰设计语言的作品，结合了跑车动感与顶级豪华座舱，原厂表示8系将带给驾驶者舒适的长途旅程，以及满满的驾驶乐趣。
新一代8系豪华GT双门跑车，于今年6月15日在24小时勒芒大赛展开前夕正式发表，上市日期则订在今年11月。
8系这次全球首演之后，正式上市日期订在今年11月份，初期将提供M850i xDrive Coupé及840d xDrive Coupé两种车型选择，分别搭载4.4升V8双涡轮引擎及3.0升直6柴油涡轮引擎，而后续还将会推出顶级性能版的M8。
8系跑车及X7运动SUV，是宝马豪华车款攻势的重要作品
如同我们在先前报道中一再提到的，8系曾经是宝马在1989年推出的豪华GT双门跑车，拥有简洁、俐落的外观线条，以及那个时代蔚为风潮的上掀式头灯，并在车头前方摆放V型12汽缸引擎，可说是宝马品牌历史中非常具代表性的车款之一。
后来8 Sereis的豪华GT双门跑车地位由6系所取代，这也让8系之名在车坛消失。一直到2017年的Concorso d'Eleganza Villa d'Este古董车展，宝马才借由Concept 8系概念车，透露打算重启8系经典之名的企图，而后再经过一连串的暖身与预告，甚至还推出了Concept M8 Gran Coupé，量产版的8系如今终于正式出现在全球消费者眼前。
8系以及预计今年底前亮相的X7，都是宝马豪华车攻势当中的重要角色，其中8系在上市后更将直接对上梅赛德斯-奔驰的S级 Coupé。
全新一代的8系，是宝马豪华车攻势策略当中的环节之一，宝马打算借由推出多款全新豪华作品，来与梅赛德斯-奔驰在全球豪华汽车品牌龙头之争的战役中一较高下，包含这次的8系，以及预计今年底前就会发表的X7，都是宝马这波豪华车攻势中的重要角色。
与M8及M8 GTE赛车共同开发，8系蕴藏满满的运动基因
宝马一再强调，量产版的8系是与尚未问世的M8，以及已投入全球各大轿车赛事的M8 GTE赛车一起开发。主要是要传达8系不仅仅是一辆豪华GT跑车，更具备高度的运动基因。
从外观来看，量产版的8系依然保留有当初Concept 8系的神韵，尤其车头前方与传统宝马不同的双肾形水箱罩轮廓，更能看出两者间在设计上的紧密关联。而两旁的头灯则修饰的较为细长，再加上充满肌肉线条的前后保险杠、引擎盖与车侧钣件，原厂将这全新造型风格称为后掠式的设计语言，并首次套用在8系身上。
8系与M8及M8 GTE赛车一同开发，其中M8 GTE赛车已经投入全球各大GT赛事，是8系具备运动基因的最好证明。(上图：M8 GTE赛车、下图：Concept M8 Gran Coupé )
新一代8系的车身长宽高分别为4,843x1,902x1,341mm，轴距则设定在2,822mm，并拥有极长的车头比例，车身上方可选配M款碳纤维车顶，也可加装M款碳纤维套件来提升战斗气息。此外，8系标配LED头灯，另提供适应式LED头灯及激光头灯可以选配，另也有M Sport Package套件，包含M款19寸轮圈、M款运动化刹车系统及M款皮质方向盘等部品，若是M Performance车型，则会再升级20寸轮圈、特制运动化刹车系统，以及高性能跑车胎。
内饰部分，8系拥有与其它宝马车系不同的整体布置，宽大且采用驾驶导向的中控台设计，透露出8系所蕴藏的跑车特质。至于车内各处均采用皮质包覆，再加上大量金属材质及亮面钢琴木饰板，来呈现高度科技感及豪华氛围。豪不意外的，8系具有数码仪表及无线充电等当代主要车辆科技，而中控台上方配置的是宝马新一代资讯娱乐系统，前档下缘则有最新版本的HUD抬头显示系统，原厂表示拥有更大的投影面积，能提供更多行车资讯及精致的3D图像。
8系拥有豪华GT跑车惯有的长车头设计，而车身则使用铝、镁及CFRP材质打造而成，兼具轻量化与高强度的特性。
内饰采用2+2的4座配置，中控台采用宽大且驾驶导向的设计，搭配上低坐姿设定，带来满满的战斗驾驶氛围与运动化乘坐感受。
搭载530匹马力的V8双涡轮引擎，M850i只需3.7秒就能加速破百
8系上市初期，将提供M850i xDrive Coupé及840d xDrive Coupé两种车型选择。
其中属于M Performance性能阵容的M850i xDrive Coupé，动力源自4.4升V8双涡轮增压引擎，除拥有530匹最大马力之外，更可于1,800~4,600转的转速域间持续输出750N.m的最大扭矩，搭配上xDrive全时四驱系统及8速Steptronic手自一体变速箱，只需短短3.7秒就能从静止加速至时速100公里。
另一款同样拥有xDrive全时四驱系统与8速Steptronic变速箱的840d xDrive Coupé，则搭载3.0升直列6缸柴油涡轮引擎，最大动力为320匹、670N.m，从静止加速至时速100公里只需4.9秒。
暂为顶级车型的M850i xDrive Coupé，搭载经M Performance调校的4.4升V8双涡轮引擎，可输出530匹及750N.m的最大动力。