原标题:「历史」保时捷也有黑历史？这车竟然丑到连中国、印度都拒绝生产
那可不，不信你随便问个问题
那你知道保时捷C88吗？
emmm...是那个丑到很多国家拒绝生产的c88？
所以这段黑历史，你来给我好好上个课吧！
说起保时捷啊，大家都不陌生
很多人都把它归为豪车那一类
凭借着一手造蛙技术
纵身一跃成为销量最好的跑车品牌
受到了国内养蛙人士的疯狂追捧曾几何时，保时捷差一点就成为我等潘康哪抑兄物，因为有一款专为中国市场开发的车型。
你跟高帅富的差距其实只有一部保时捷而已，那你离保时捷的距离又有多远呢？倒退20年，可能只有一念之差的距离哦。

差一点就国产的保时捷

这台不像保时捷的保时捷叫C88，有网友说可能当时设计师喝了假酒才设计出来。
其中，字母C代表中国(China)、舒适(Comfort)、经济(Cheap)、环保(Conservation)四个单词的首字母，而数字“8”则是完全为了迎合中国人对数字的喜好，最最关键的是，“88”意味着这款车的预计定价是8.8万元！

这辆C88随即在1994年北京车展正式亮相，在当时提供1.1L、1.6L两大引擎规格，账面最大马力输出也是精简有力的47匹、67匹；一切看似非常圆满，但结果呢？

▲C88圆润的身形，阳春的外观，说真的没挂上厂徽，没人知道它出自于保时捷之手。

但在保时捷准备进行量产之前，C88的开发计划却因不明原因不被获批生产
为什么这款车最终没有成为中国的一代街车呢？因为1995年时我国政府取消了“中国家庭轿车计划”，这款车也就因此搁置了。

于是，这款专门为中国研发的C88也只能成为德国斯图加特博物馆里的一件特殊展品了。几乎在同一时间段，中国国民车中出现了富康、捷达、桑塔纳“老三样”，并且迅速填补了巨大的家用车市场需求。

小编真为夭折的保时捷C88感到惋惜。要是当时这款车真能国产，现在大家不都是保时捷车主了？想想都觉得高端大气上档次啊。

虽然源自保时捷，但这款车并没有采用华丽的保时捷盾牌车标，而是一个比较“中二”的设计――三个连接在一起的圆圈，而三个圆圈代表当时中国常见的一家三口结构。

之后保时捷不死心，另外找上印度政府，希望能在印度市场推出这款车；却也被印度政府以“不符合市场需求”为由，遭到拒绝；最后C88只得黯然回归到保时捷博物馆，担任展车一职。
转自海淘车





「鉴赏」又一台扮猪吃老虎的姿态猛兽 奥迪S6案例



