　　　　日前，我们从工信部网站获得了东风裕隆纳智捷U5 EV的申报信息，该车定位为小型SUV，外观基于现款纳智捷U5打造。除尾部的EV标识，该车的外观与燃油版车型基本无异。申报信息中显示，该车的最高车速可达150km/h。该车或为在2017年亮相的纳智捷U5 EV+的量产车型。




　　从外观的申报图中，我们可以看出纳智捷U5 EV基本上直接使用燃油版U5的设计。从该车前脸的造型设计，到车侧腰线走势、轮圈样式，再到尾部的各种设计元素，基本上很难分辨出这是一辆燃油车还是一辆纯电动车。


　　该车的长宽高分别为4415/1783/1603mm，轴距为2650mm。与燃油版U5相比，除宽度外其他数据均有变化，长度增加了20mm，轴距增加了30mm，而燃油版U5的高度原本就有1596mm和1607mm两个数据，而纯电动版的高度介于这两者之间。


　　只有其尾部的U5 EV标识显示了其纯电动车的特殊身份。除此之外，车顶天线的造型可能会由于配置的不同而有所变化，或为传统的天线造型，抑或是鲨鱼鳍是天线。动力部分，该车将搭载功率为130kW的驱动电机，动力电池为三元锂电池，其最高车速可达150km/h。目前在该车申报信息中仅仅公布了以上的信息，关于新车的更多消息，我们将持续关注。

