每个男人心中都有一个越野梦，无论是年少还是长大后这份越野激情一直都在。无奈受制于生活压力，像牧马人、奔驰G级以及陆巡这样的硬派SUV很少人能拥有。它们不仅价格昂贵，日常的油耗开销也不是一般人能承受的起。所以更多的适合其实也只是想体验一下越野带来的激情，偶尔释放一下自己的天性，最终还是要回归现实。那么对于越野的向往以及对舒适的追求，两者能否兼顾成为很多人目前最迫切的事。而在国内就有这么一款越野车，除了保留越野的实用性外，在舒适性方面也做了全方位升级，满足了人们对舒适越野的需求。
说起北京汽车很多人并不陌生，在国内目前自主越野品牌中除了它也找不出第二个。北京汽车是我国最早开发出的第一代轻型军用越野车――“北京BJ212”。基于军工的背景，这款车在民用领域也有所涉及，其实至今还在生产，并且是今天的主角BJ40 PLUS的前身。BJ40 PLUS继承了BJ212的军工品质，并与旗下BJ20、BJ80甚至BJ90等细分SUV的产品，让更多喜欢越野车的人有了新选择。
早期北京BJ212军用版
作为BJ40的中期改款车型，可能很多人认为BJ40 PLUS就是加长意思，其实不然，“PLUS”其实是针对四个方面对车辆进行了升级优化名词的第一个字母组合，刚好和我们日常熟悉PLUS叫法一样。P代表Popular，意为外观时尚；L代表Large；意为车身尺寸更大；U代表Utility，意为配置更舒适；S代表Smart，意为更聪明智能。而今天我们就从这几大方面去了解这款车到底如何？
对于BJ40 PLUS的外观来说，外观酷似牧马人已经是不争的事实，但平心而论这样的视觉感受也是一个越野爱好者所喜欢的，霸气的外观拥有很强的辨识度。改款后，车头依旧是方正的造型，中网是五孔U型镀铬经典设计，这与Jeep有着很强的联系。下方是此次升级的重点，粗壮的银色护板，营造了时尚的氛围。同时前大灯、日间行车灯也全部使用LED光源，并采用环状造型。总的来说，整车外形风格在向城市型SUV进化。
车身尺寸方面，BJ40 PLUS的长宽高为4645*1925*1871mm，轴距2745mm，与老款相比，长宽高分别增加了15mm、82mm，10mm，轴距增加了15mm。这样的尺寸与如今主流城市SUV如RAV4要有一定优势。此外车内也换装了经典的红黑搭配，大面积软质材料覆盖了仪表台、车门饰板等地方，红色缝线座椅、镀铬装饰空调出风口，彰显了整车的豪华感。三幅式多功能方向盘、10英寸悬浮式中控屏等也都出现在了新车身上。如果看过牧马人的朋友再来看看BJ40 PLUS，几乎很多人都认为BJ40 PLUS内饰要更为精致大气一些。
对开式中央扶手箱
而在智能方面，在如今流行的一些配置，如电子手刹、自动驻车、一键启动、自动空调、全车氛围灯、座椅加热、全液晶仪表、车载WIFI、流媒体内后视镜、行车记录仪等众多配置，都应有尽有。尤其流媒体内后视镜在日常行驶起来显示后车效果一览无余，提升了一定的行车安全性。此外仪表盘内可显示多种行车信息，并且提供了一套运动主题模式。相比普通模式，多了指南针、前轮转向角度等一些越野辅助功能，很方便实用。
高清流媒体后视镜
普通模式主题
运动模式主题
值得一提的是，后备箱也保持了牧马人一样的双段可拆卸式后尾门，并且同样支持后排座椅放倒，这样的空间表现在保证安全的同时也具有很强实用性。并且在细节人性化方面，BJ40 PLUS不仅后排门柱上配有有把手外，门侧也配有把手，这比牧马人要更有优势。试想一下在越野颠簸路段，多了内门侧把手，不用一直伸着手，体验感要更好一些。
在越野方面，此次以“探享北京”为主题的试驾活动，主办方精心准备了城市路面和山地路段，来更好体验BJ40 PLUS在舒适上的升级。通过城市道路行驶来看，这款车的整体性能近似城市SUV，不过相比城市SUV也有一些不一样的变化。起步阶段这台搭载2.3T涡轮增压发动机相比城市型SUV，动力起步要更加“猛”一些，以至于稍给点油，车辆会响应非常积极，动力储备充足。
在日常城市道路行驶，转速会维持在1800rpm左右，并且可以达到最大扭矩输出，在提速方面推背感强烈。尤其超大的低扭表现，油门踏板不用踩太多，也能获得不错的提速感。这与一般城市SUV，动力效果体现要十分明显。此外，在转向操控方面以及悬架方面，车辆调校还是比较舒适，虽然行驶时还是越野胎，但在城市路面依然能够有不错的舒适感，开起来并不觉得是一辆很“颠簸”的越野车。
另外在城市路面行驶有个亮点，车辆的高姿态表现，拥有了比一般SUV更高的视野，这在堵车时能带给驾驶者一定的好心情。
与变速箱匹配整体还是很顺畅，起步过程没明显顿挫感，但在急加速3挡到4档提速会稍有一些。另外伴随而来发动机的轰鸣声也稍显比城市SUV明显要大一些，不过在高速行驶，对于这辆越野SUV来说，已经表现很不错了。
在制动方面，刹车整体调校偏软，前段刹车行程几乎是虚位，后半才有明显的制动效果。所以对于这辆车本身起步动力就比较充足，在给点油后，要想车辆立刻停止，需要立马要加大刹车力度，这与一般城市轿车相比，要更费力一些，更适合男士驾驶，如果是女士第一次驾驶可能不是很习惯，需要提前预判。
既然是越野就不得不提它的越野性能，基于非承载式车身结构以及配备博格华纳四驱系统，提供了(2H)两驱，（4H）高速四驱以及（4L）低速四驱三种驾驶模式。实际在通过高低起伏路段，高速四驱模式下，车辆表现了优异的通过性，无需过于点油门，只需注意稳住方向和踩刹车就可轻松通过。而在陡峭山坡路况下，切换低速四驱，车辆也同样从容通过。
值得一提的是，在车辆切换四驱模式下，需要先将P挡挂到N挡时再切换，此时仪表盘会同步显示，只要4H或者4L模式在仪表盘不闪烁即为已经挂入。这样的操作防止突然切换四驱会对发动机有损伤。
 结语：
综上所述，升级后的BJ40 PLUS在外形上正在向城市SUV靠拢，在内饰以及配置方面带来了城市SUV般的舒适享受，同时行驶质感等方面也有了新的改善。虽然还是以越野为主，但偏向舒适性的驾驶来带了更多群体的青睐，毕竟对于如今大多以家用为主的消费群体，越野只是偶尔出游才会用到，所以此次BJ40 PLUS的推出刚好兼顾了这类人群需求。