据说在美国，福特野马的知名度不亚于桑塔纳在中国的家喻户晓。同事是野马的铁粉，去美国时，镜头下随时都能拍到野马，因为价格低至两三万美金一辆，普通人皆可拥有，所以成了街头巷尾一道寻常的风景线。而在美国，野马、科迈罗和挑战者堪称美式肌肉车的“三剑客”。
8月9日，第1000万辆福特野马在美国密歇根州的Flat Rock总装工厂下线，这是一辆2019款温布尔顿白敞篷V8 GT车型，匹配6挡手动变速箱。
当天，一队从1964年款到现款的野马跑车驶入了位于密歇根州迪尔伯恩的福特公司总部停车场，然后在警察的护送下行驶了30分钟，到达了弗拉特罗克装配厂。在那里，这些车排成了“10,000,000”字样。充当逗号的是福特生产的第一辆和第1000万辆野马跑车。同时，二战功勋名机P-51 Mustang 战斗机划过天空，一同庆祝野马这一特殊的时刻。
福特汽车公司首席执行官吉姆・韩凯特在活动上说：“今天，在我们说到‘野马’这个词的时候，你们想到的并不是马，这难道不令人惊叹吗？你们想到的是这款汽车。因为它的流行，它已经改变了人们的认识。”
韩凯特激动地回忆：“我的第一辆车是一台1966款Mustang coupe，开着它我完成了穿越美国的旅程。今天，无论是在底特律、伦敦还是北京，都能看到 Mustang 的身影！”
说到野马，就不能不提被称为“野马之父”的李・艾科卡（Lee Iacocca）。1964年，艾科卡为了几年在二战中富有传奇色彩的美军P51 Mustang“野马战斗机”，因此为新推出的产品命名为“野马”。这款车一经推出，便在市场上大热，隔年便创下了418,812辆的成绩，创造了纯利1亿1千万美元（1964年的币值，当时野马售价为2300美元）。
6年之后，艾科卡被升任为福特总裁，他常常嘴刁雪茄，言谈直率，44岁就成为了除亨利・福特之外的二号人物。但据说后来功高震主，艾科卡被亨利・福特二世解雇，同年，艾科卡以总裁身份加入濒临破产的克莱斯勒，走上了对抗福特家族的道路。
野马当时为什么会一炮而红？这就要说到艾科卡对当时市场趋势的精准判断了。经过市场调研后，艾科卡发现战后一代的美国人在观念上发生了很大的变化，需要突出个性的汽车，跑车不再是有钱人的专利。而拥有第二辆车的家庭快速成长，并且，单身购买者和女性购买者的数量也在增加。
肌肉感和线条感十足的野马，一经出现就赢得了那一代美国车迷们的喜爱。也许是有意为之，第1000万辆Mustang和1964年推出的第一辆一样，也是同样颜色的敞篷车型，不过64年款的车型搭配的，是3速手动变速箱和164马力的V8发动机。
福特野马出现在影片中的频率，可丝毫不亚于《变形金刚》中的科迈罗。它第一次作为明星亮相好莱坞银屏，是1968年的好莱坞影片《Bullitt》(警网铁金刚) 这部电影，片中主角 Steve McQueen 驾驶就是野马 Shelby GT500。当然你没看过也很正常，据说豆瓣目前看过这部影片的不超过千人。
据说这辆车在出演了这部电影之后，便卖给了个人。Sean Kierman，也就是现任车主，在2014年的时候从其父亲手中继承了这部车。他父亲在1974年买到了这辆野马，为了延续他家族的梦想，Sean联系到了福特总部，让这部1968年的野马和2019年新款的野马一同在2018年底特律车展亮相，以此作为对电影《Bullitt》50周年的致敬。
看来，野马确实像图腾一样，几十年来活在许多老美车迷的心目中。有人估计，这辆50年历史的Shelby GT500如果拍卖的话，可能价值超过400万美元。
当然，野马在中国同样不乏粉丝。2017年，中国市场是野马在全球的第二大市场，共销售7,125辆（美国市场是81,866辆）。有点可惜的是，在美国价格亲民的野马，进入中国就不再像想象中那么唾手可得了。尤其是从8月份美系进口车关税提高之后，野马一口气涨了近8万块。Emmm……的确是需要更多的情怀才能支撑这笔消费了。
不过，实在消费不起也没关系，咱还可以去游戏《极品飞车》里拥有一辆！
图 | MINXI & 网络
文｜罗拉慢跑