为了将品牌产品线更加清晰，打造更优质的产品，北汽幻速加快了平台化布局，引入了三大整车平台：B平台、H平台、ICA平台。从而打造面向年轻一代用户的运动SUV――X系列、主打日常家用的S系列以及多元化生活MPV――H系列，共三大产品系列。本届重庆车展，北汽幻速X系列的C60正式与公众见面。
X系列产品矩阵中，北汽幻速C60、C21颠覆以往产品形象，体现品牌、产品全新风貌。北汽幻速C60新车前脸采用全新独特造型，线条极具张力和力量感，整体具备很高的辨识度。北汽幻速C21前脸生动、立体和有型，采用横向四幅进气格栅，线条精心雕刻，整车像一只咆哮正待奔跑的野兽，给人以霸气视觉冲击力。
两款车型代表的北汽幻速X系车型主攻年轻运动的中大型SUV市场，出产于全新的ICA平台，目前规划包括北汽幻速C21、C60在内共五款产品。
S系列全新车型-北汽幻速S3X，拥有靓丽外观、同级唯一双T动力、同级唯一多变自由空间以及领先同级的科技配置，彰显S系7座专家形象。整车外型较家族其他产品更显硬派，内饰采用活力双色配色。
搭载1.3T涡轮增压发动机，匹配CVT变速箱，动力和操控性能出色。拥有电动双蒸空调，以及多媒体显示屏、中控屏控制旋钮等领先配置。特别是配备同级唯一的5座、6座、7座、2人座几种灵活布局，可为消费者营造5座上班、6座社交、7座自驾游、2座二人世界的全新驾乘体验。
还有，主攻兼具商用、家用MPV市场的H系，北汽幻速H5，这是一款定位六座经济型自动挡MPV，高颜值、大空间、双T动力、舒适内饰和周到安全配置等是其突出优势，代表H系产品打造智慧移动空间，满足用户多样化场景出行需求，树立MPV生活好帮手形象。
北汽幻速认为新能源市场将是未来的核心战场，因此在坚持双V战略的同时，同步发展新能源。本次车展，北汽幻速还带来了即将上市的纯电动SUV-北汽幻速S5-EV与纯电动物流车-H6EV，展现了在新能源领域的实力。
此次参展的两款纯电动车，是北汽幻速领先布局新能源战略的最新成果。目前，北汽幻速已领先建立了三大新能源研发中心，研发人员超过1000余人。依托瑞典萨博（SAAB）的知识产权平台，投入10亿元建立了完善的整车设计开发平台、整车道路性能试验平台，以及汽车电子模拟试验专业实验室等，研发硬件条件一流。产品规划方面，北汽幻速目前规划插电式混动车型、纯电动乘用车型、纯电动商用车型三大产品序列。到2020年，北汽幻速新能源将推出包括C21 PHEV、S5-EV、206 EV在内的共10款产品，并提供全领域智能出行解决方案，致力于用户美好生活场景打造。