原标题:普拉多小弟终换代！曾号称10年开不坏，现如今降4万，还买啥途观.
SUV作为当前国内汽车市场最重要的组成部分，深受广大国内消费者的喜爱与支持，尤其是自主车企在SUV市场上展现出了极具统治力的一面，形成了对合资SUV的全面压制，虽然合资SUV整体的表现并不是那样的抢眼，但还是有像途观、昂科威等销量比较靠前的车型，满足了很多消费者更高的需求，反观日系车型，随着本田CR-V的跌落神坛，日系车型呈现出了比较大的下滑趋势，很难与德系进行抗衡，为此本田站了出来，推出了旗下一款全新的换代SUV――丰田RAV4，备受国内消费者的看好，预计售价将会在17万左右起步。

一直以来，国内消费者对丰田旗下的车型都给予了比较高的评价，开不坏也对是丰田家族车型比较高的一个评价，除了普拉多、陆巡等硬派越野车型外，新一代丰田RAV4也加入到了硬派市场中来，整车的设计更加的偏向越野方向，与越来越年轻的汉兰达形成了比较大的反差，这样的表现对于一些的越野爱好者来说则是一个好消息，并且换代的同时在售价上还有着一定的优惠力度，表现比较的亲民，性价比比较的高，为赢途观换代降4万，这车10年不用大修，比汉兰达硬派，才17万起。

从外观的打造上来看，新一代丰田RAV4可以说变化还是比较的明显，相比现款车型中规中矩的表现来说要更加硬派霸气很多，线条的设计更加的棱角分明，呈现出了比较强的力量感和肌肉感，在同级车型中独树一帜，前脸的设计比较的硬派霸气，六边形的格栅设计比较的大气，搭配上两侧犀利的大灯组，使得整个的前脸看上去比较的凶狠，呈现出了比较强的冲击力，而车身和尾部的打造也是比较的硬派越野，并加入了大量的金属材质进行装饰，硬派越野的气息得到了提升。

在尺寸空间的打造上，新一代丰田RAV4的表现还是比较的不错，长宽高分别为4600mm*1800mm*1600mm，轴距为2600mm，这样的表现在同级车型中只能说是比较的一般，但足以满足消费者的需求，有着不俗的空间表现和乘载能力。

新一代丰田RAV4在内饰的设计上也是有着比较大的变化，打破了现款车型一贯传统老气的家用设计，采用了更加动感科幻的设计风格，时尚动感的气息有着比较集中的体现，其中中控台采用的是镂空式设计，看上去比较的饱满厚重且有设计感，并采用了大面积的皮质材料进行包裹，质感和档次感有所提升，而悬浮式触摸液晶中控屏的使用则是整个内饰最大的亮点，集成了很多的功能与系统，呈现出了一定的科技感，另外在安全配置上也是比较的厚道，像是主动式跟车系统、侦测行人自动刹车系统、车道保持功能、车道偏离预警系统、道路标志辨识系统等安全配置均有配备，大大提升了整车的安全性，相比同级车型来说还是有着一定的优势。

动力方面，新一代丰田RAV4的表现也是比较的硬派，搭载的是一台2.5L的自然吸气发动机和一套混合动力系统，其中2.5L发动机最大输出功率为154KW，与之匹配的是8速手自一体变速箱，并且还有四驱动力车型可选，另外像是独立悬架、后双叉臂式独立悬架等也在这款车的设计上有所体现，硬派越野能力比较的突出。

就目前这一市场的发展形势来看，新一代丰田RAV4最大的对手还是途观和昂科威，考虑到这款车偏越野的设计，可以说在销量上应该不会超过这两款车型，但相比现款车型来说销量要提高很多，这样的优惠力度、这样的性能表现在同级车型中都比较的有优势，比较的有诚意。