夏季的气温非常的高，也是汽车受伤比较高发的季节，车主们在夏季，对自己的爱车更是格外的爱护。但很多爱车人士并不专业，对汽车保养存在很多的误区，保养不当，结果反而让自己的爱车受伤。今天，小编就来谈谈汽车保养中常常存在哪些误区。
1、汽车被暴晒后立马降温
夏季车子暴晒后，很多车主为了让汽车迅速的降温，会选择给自己的爱车冲凉水澡。经过这种操作之后，你很快就会发现，你的爱车容易歇菜了。
其实刚经过暴晒的汽车，车漆的表面和发动机都是温度极高的，这个时候立马用凉水，会使得汽车热胀冷缩，这就会造成汽车的寿命缩短，逐渐的出现车漆皱皮，或者发动机经常罢工。
2、急着挂档，离合没踩到底
变速箱经常莫名其妙就坏掉，或者是汽车的硬件经常出现一些故障，这种情况多数都是因为车主的离合没有踩到底就开始急着挂档。
其实这种操作，不仅难以将档位准确的挂入，而且长期如此操作的话，对于手动挡的汽车来说，这种习惯会让变速箱快速损坏。即便是自动挡的车型，这种操作也不能避免的伤害汽车的变速箱。
3、不注意油量，亮灯才去加油
日常生活中，很多人对于汽车是否没油的判断，都是从油灯表有没有亮，一般油灯表亮了之后，才会去加油站给汽车加油。其实这种习惯，非常不好，因为油泵是位于油箱内，油泵连续工作之时，汽车的气温是相对比较高的，浸在燃油能够帮助有效的降温。
油灯亮起来了，表示汽油已经低于油泵的位置了，这个时候油泵得不到充分的冷却，长期如此的话，会缩短油泵使用寿命。
4、用力踩油门
经常会有一些司机在汽车启动的时候，汽车熄火的时候，用力的踩几脚油门，这种方式再民间有一句俗语叫做“上车三脚油，下车三脚油”。
其实启动的时候，汽车启动困难，可能是因为汽车还没有完全启动，你可以等一会儿再启动。这样就能够避免发动机忽快忽慢，给发动机造成损害都是不可逆转的，严重的可能会发动机报废。
夏季汽车保养常识
1、对漆面进行保护
夏季的时候，汽车暴晒是很普遍的一件事情，这个时候受影响最大的就是汽车的漆面。
所以夏季的时候，要经常去洗车和打蜡，这样能够让汽车漆面保护的更加彻底，给车漆穿上了一层厚厚的保护衣。
2、防止水分蒸发
夏季气温的原因，油和水的蒸发也逐渐的加大，因此油箱一定要盖严实，尽量避免太阳暴晒。
要经常检查水箱的水位是多少，油量是否充足，如果水较少或者油量少，注意及时的添加调整。
3、防止爆胎
夏季因为气温原因，这个时候也是轮胎更换最频繁的时候，汽车容易出现爆胎现象。
因此一定要注意汽车轮胎的检查与保养，定期的查看胎压是否正常。
4、检查刹车系统
夏季也是一个多雨的季节，这个时候路面也会相对的比较潮湿，轮胎与路面的，摩擦的摩擦系数降低。
因此拥有一个灵敏的刹车系统，就会显得格外的重要了，所以要经常去汽车门店进行刹车系统是否灵敏的检查。
5、谨防自燃自爆
夏季是汽车自燃高发的一个季节，可能操作不当，就会造成汽车的安全隐患，或者严重的就造成汽车的自燃。
所以要经常去保养检查，看看汽车是否有故障，重点的检查汽车油路，是否有出现老化的情况，防止自燃现象发生。
本文内容转自网络 版权归原文著作权人享有。