不鸣则已，一鸣惊人。用这句话来形容如今的观致汽车不算为过，毕竟，一直处于下风口的观致汽车自从被新东家接手后，一改往昔之颓废，实现了销量的大幅度增长，这也是最为让人为之拍手称赞。
日前，在观致汽车官方公布的5月份销售业绩，车市速递新媒体看到，上个月观致汽车销售7000辆，同比增长538.7%，实现了观致汽车迄今为止增长速度最高的一个月，其增幅也占到了新的制高点。
最为自主品牌冲高的代表之一，观致汽车一直是处于风口浪尖上，口碑好但销量疲软也让观致汽车在煎熬中备受苦痛，眼瞅着后来者领克和WEY的节节攀升，可以说这种苦痛的折磨也让观致汽车浑身上下很是难受。
新东家接手后，虽然目前的变化不是太大还处于调整期，但是，月销7000辆，同比增长538.7%这样的业绩，真的让观致看到了希望，尽管相比WEY和领克还有些差距，但伴随着产品线的丰富，观致的希望还是很大的。
据车市速递新媒体了解，对于销售网点的短板，观致汽车一直在努力改变，这从5月18日河南裕致广4S店的开业可见一斑，作为河南最大的代理商，河南裕致广几乎是拿下了观致在河南的独家经营权，接下来18地市销售网点的建设也将是其重头戏。
古语云：得郑州者得中原，得中原者的天下。郑州作为中原的腹地及河南省会，历来就是商家的必争之地，其便利的交通等等为商家提供了很好的条件，观致汽车布局河南其用意不言而喻。
写在最后：作为领克和WEY的最大竞争对手，观致汽车目前最大的问题就是实现在销量上的突破，但限于产品的单一性，能够实现同比猛增538.7%增长，可谓是一鸣惊人，至于能否欲与领克和WEY试比高，我们拭目以待。