　　2018年丝绸之路拉力赛俄罗斯赛段已顺利落下帷幕，福田康明斯越野车拉力赛车队用一抹亮丽的福康红，在风云变幻的丝绸之路赛场上刻下了属于他们的传奇。
　　尽管在俄罗斯站中，福田康明斯越野车拉力赛车队历经了崎岖的地形、恶劣的天气等种种出乎意料的状况，但仍克服重重困难，勇夺亚军。雄关漫道、福田康明斯飒爽英姿为丝绸之路增添别样情怀！

　　
　　丝绸之路拉力赛起源于2009年，2016年开始由中俄双方共同承办，赛道自东向西，贯穿中国、俄罗斯 、哈萨克斯坦，绵延6000公里。参赛车队与车手将面临沙漠、沼泽、草原、河床、戈壁等各种地形的考验，并将面临高温、沙暴等严酷天气，因此成为世界上最具挑战性的赛事之一。本届比赛，参赛国家多达40余个，且参与车队均为国际顶级车队，直接与世界赛车运动中最优质的品牌关联，注入顶级赛事基因，打造巨大赛事影响力。
　　如火七月，福田康明斯车队与国际顶级车队并肩作战，丝绸之路再现2000多年的辉煌。从阿斯特拉罕到莫斯科，7个赛段 5座城市、总里程超过59458公里。经过7个日日夜夜的奋战，福田康明斯越野拉力赛车队（BFCEC SPORT）选手凭借着过硬的素质和雄厚的实力，将优秀战绩延续到底，最终以总成绩勇夺小组亚军桂冠！

　　
　　荒野、沙漠、草原、河床，那是一条独一无二的线路，赛程极为险峻，天气极为严酷。尽管该组强手如云，但福田康明斯车队选手一路沉着冷静，将优秀战绩延续到底，最终斩获亚军宝冠。
　　在炼狱般的赛程中，车队究竟是如何克服种种突发状况斩获殊荣呢？我们不妨回顾下七赛段中他们的历经风风雨雨。
　　因大部分属于半荒漠地带的地区，第一赛段所在城市阿斯特拉罕可谓俄罗斯站最艰难的赛段。福田康明斯越野拉力赛车队迎难而上，一往无前，在面对同组的强劲对手达喀尔冠军车队时，毫不畏惧，引擎呼啸、火力全开，为后面的比赛打下坚实的基础。
　　在马拉松赛段的第一部分，也就是从阿斯特拉罕到埃利斯塔途中，车手们不仅要在老旧颠簸的路段上寻找正确的方向，还要自行检修车辆。在这场技术 耐力与复杂地形的角逐中，福田康明斯车队继续发力，将总成绩排到了11位。由于SS3赛段遭遇大雨比赛取消，车手们获得了宝贵的休息时间。这也为福田康明斯越野拉力赛车队122号赛车手卢萨诺夫跻身T1柴油组第三位创造了机会。
　　值得一提的是，作为少数用量产的发动机参与的车队，该成绩遥遥领先于同级别的车队。
　　7月26日收官前夜，福田康明斯的车手带着唯一的配装动力ISF2.8，跨过农田和树林，横涉布祖卢克湖，凭借着实力荣获T1柴油组第二名。7月27日俄罗斯最后一段，福田康明斯克服了山谷和沟壑的艰难路况，最终斩获亚军。敢战，动不凡，这是车手拼搏的成果，也是福田康明斯ISF2.8动力硬实力的证明。

　　
　　不论之前各大赛事，还是本次比赛，福田康明斯车队参赛均使用原厂发动机。 作为全球最先进的柴油发动机生产基地之一和全球最大的独立发动机制造商，福田康明斯2018年新款ISF2.8发动机成为了业界最大亮点。

　　凭借着独特的产品设计以及精湛的制造工艺，ISF2.8发动机已成为全球中高端轻型柴油动力的旗舰品牌，配装在福田、江淮、重汽，以及大众、嘎斯、佩卡、现代等多个国内外主流商用车品牌上。因可靠性高、耐高温、动力强劲、结构紧凑、能耗低等特性，ISF2.8可在不经过任何硬件改装的情况下以原厂状态参加“丝绸之路拉力赛”等国际A级赛事。用事实证明，ISF2.8发动机与众不同的硬实力。
　　更值得一提的是，目前，在国内轻卡用户心中真正所信赖的轻型柴油动力， 福田康明斯ISF系列产品可以说是首屈一指。
　　

　　除了激烈的赛事，2018丝绸之路拉力赛俄罗斯站能如此汇聚世界目光，也跟它的赛事气质息息相关。该赛段结合了历经时间洗礼的非洲拉力赛和跨大洲的欧亚拉力赛的特征，拥有独一无二的赛道；这也是一场真正的硬实力较量，除了像福田康明斯这样的“强大后盾”，还有来自世界顶级赛车手精彩的技术比拼及意志拼搏；当然赛事更大的意义还是交流与学习，参加本次赛事的选手，来自全球各地，在这里，似乎没有国家与国家的隔阂，更像是一场跨国Party，随处可见车队间的交流与互动。
　　2018年，在伏尔加三角洲险峻的中心地带，艰难的里海沿岸，丝绸之路拉力赛俄罗斯站又抒写了新的传奇，而福田康明斯也在此创造了它的赛事历史！让我们一起期待未来赛事，精彩还会继续！