　　7月29日晚，万通地产发布公告称，将以31.7亿元现金方式收购星恒电源股份有限公司（简称“星恒”）78.3%股权。其中，启源纳川出让64.9%股权，苏州晟迈出让6.7%股权，陈志江出让6.7%股权。
　　这让不少人开始猜测，万通地产成为新造车一员。因为在它之前，恒大、华夏幸福等地产商都已经开始将目光转向新能源市场。
　　而在汽车商业评论看来，万通地产造车还有相当长的一段路要走，因为在它以往的关联业务中并未涉足汽车领域，但如果单做投资来看，对星恒的收购也足以帮助这家地产企业谋求更好的转型。
　　去年9月，启源纳川曾以现金作价18.64亿元获得星恒61.59%的股权，以此计算，彼时，星恒100%股权对应价值为30.26亿元。相较如今40.5亿元的估值，不足一年星恒电源估值暴增10.24亿元。
　　而星恒近年来的业绩表现非常亮眼，2014-2017年以及2018年1-3月，星恒实现营业收入分别约为3亿元、4.75亿元、10.18亿元14.36亿元以及3.08亿元；当期对应实现的净利润分别约为1315万元、3455万元、1.04亿元、2.02亿元以及3660万元。
　　因此，无论是从盈利还是估值的增幅来看，万通地产的收购都更符合投资逻辑。　　
　　星恒成立于2003年，是一家以研发、生产动力电池为核心业务的企业， 同年与联想携手合作，在苏州工业园区建立了中国最大的动力电池基地，率先实现了锂离子动力电池的产业化。
　　星恒以做电动自行车电池起家，2005年8月份北京上牌照电动自行车约为16000辆，彼时搭载星恒生产的光力霸皇牌锂电车占10%市场份额，同时，它也是欧洲电动自行车行业第二大供应商。经过十几年的发展，其在电动汽车动力电池上有相当大竞争力。
　　截止今年5月份，星恒已有35000套汽车电池投放市场，在2018年第6批推荐目录新能源专用车配套的锰酸锂电池中，有3款产品的供应商是星源，分别是浙江普朗特的三角行牌纯电动箱式运输车、重庆瑞驰的纯电动运输车、以及一款续航里程260公里的解放牌（一汽吉林）纯电动乘用车，电池组能量密度约123Wh/kg。
　　2017年星恒的动力电池配套量位居全国前十，与东风、长安、奇瑞、瑞驰、五菱等众多国内一线整车企业达成战略合作，累计为35000辆电动汽车提供动力能源；在电动物流车市场表现突出，几乎包揽了国内专用车锰酸锂电池的市场份额。
　　目前，在动力电池领域存在包括：三元锂电池、磷酸铁锂电池、锰酸锂电池、钛酸锂电池等。长期以来，由于受到政策、产业技术积累等多重因素影响，作为全球较早产业化、技术应用最为成熟的锂电池技术路线，锰酸锂电池并没有在国内得到应有的重视。在产业布局和实际应用方面都要远远落后于磷酸铁锂电池和三元电池。
　　然而，没有最好的锂电池，只有最合适的锂电池。要真正将新能源汽车消费市场从金字塔尖往下沉，毫无疑问，性价比将会上升为第一位。
　　因此，星恒一直选择的就是抓住电动物流车市场的实际需求。
　　▲注：LMO：锰酸锂，NCA镍钴铝三元，NCM镍钴锰三元，LEP磷酸铁锂，均为正极材料；C：石墨负极
　　星恒副总经理王正伟此前对媒体表示，“事实上，客户关心的就两点：性能要求和产品价格，锰酸锂电池是星恒生存发展的根基，依托于锰酸锂，面向物流车领域，星恒的市场占有率排名前三，根据要求，物流车5年20万公里，乘用车8年12万公里，在质保的基础上把成本做到最低，你就赢了。”
　　而自2017年开始，不管是政策支持（城市绿色货运配送、购置税减免与购买补贴），还是供求关系的健康化、抑或是电动物流车产品与技术持续突破，都促使其呈“井喷”发展之势。不少业内人士认为电动物流车是第一个能够形成良性循环的车型。
　　同时，业内人士普遍认为，国内企业若能很好地解决高温性能、循环寿命和能量密度的问题，例如通过在锰酸锂加入三元材料以提高能量密度等方法，锰酸锂电池市场或将迎来快速发展周期。
　　有数据统计，三元材料价格在经历了钴价疯涨后，虽有回落，但目前仍处在约18万元/吨的高位运行；磷酸铁锂市场价格维持在8.5万元/吨左右；而锰酸锂材料由于其前驱体二氧化锰供应充分，价格不过5万元/吨，预计未来价格波动不大。
　　另外，从技术层面上，王正伟曾介绍，星恒的锰酸锂电池不仅高温循环寿命提高了1倍（从过去锰酸锂只有600次循环做到了1200次以上），并且还是“二次寿命”电池，不是利用残余电量，而是让他拥有第二次完整的寿命。
　　除了市场、技术因素，现有的生产制造能力也是其万通地产所看重的。
　　2016年10月，星恒动力锂电池产线3.0项目正式投产，设计年产能达2.5GWh，生产效率提升52%，此项目是基于超级锰酸锂。
　　2018年1月，星恒投产的VDA产线，通过专利技术的应用、产品工艺的改进，提升了产品综合实力。
　　3月28日，占地面积700亩、计划总投资100亿元的星恒苏滁现代产业园项目在滁州签约，该基地建成后将满足60万套50度电的汽车电池、3000万套1度电的轻型车锂电池供应。
　　此外，星恒还计划在2018年底在苏州投产2条新的电池生产线，能够率先实现国家2020年的动力电池成本要求。
　　由于政策扶持，当下新能源汽车逐渐成为市场投资热点和竞争的焦点，而越来越多的资本加大了对此领域的投资力度，新能源汽车的相关产业链还会继续发展。
　　因而，类似万通地产这样的地厂商转型来涉足新能源，无论投资还是去造车，它不是第一个，也不会是最后一个。