原标题:想买10万以内家轿的先等等！吉利全新A级车曝光，外观内饰都很有档次！

日前，吉利汽车公布旗下全新紧凑型轿车缤瑞的一组内饰官图。新车内饰继续沿用了类似帝豪GL的家族式拱形中控台设计，搭配最新样式的方向盘和超大中控屏，科技感十足。据悉，新车将于今年第三季度上市。

图中我们不难看出，这次缤瑞的内饰设计，以银色为主色调，在延续当下帝豪GL等多款车，家族式拱桥形中控台的同时也做了一部分的改进。

比如，减少了中控台部分物理按键的使用，增加了驾驶座一侧的车门按键，同时采用的最新版的方向盘上也有更多可控按钮，旨在增加驾驶员的便利性，并使得整车内饰显得更干净简洁。

值得一提的是，缤瑞还配备了液晶仪表盘，虽然不是全液晶显示，但是大尺寸屏幕显示信息一目了然，左右的水温表和油量表也是延续之前的左右对称理念。

中控台下部，档把前方设有一套非常独特的空调控制区，并被放置在类似于飞机操纵杆的银色门形饰条上，拥有着很强的设计感。

回顾外观，新车在外观造型上与博瑞十分相似，但相比博瑞更小巧灵动，缤瑞的前脸依旧采用家族式设计，涟漪式格栅加上底部点阵式元素，配合两侧深色处理的全LED大灯和三条扭转式光弧组成的日行灯，动感与科技感兼备。

这款车的前包围采用了运动化的分体式设计，也凸显了该车的定位。侧面来说，缤瑞最大的亮点在于采用溜背式的设计，配合一条凌厉的腰线，营造出运动的氛围。


尾部设计比较简洁，底部采用菱形双边共两出的排气装饰。官图中着重展示了尾灯扁平化的修长灯带造型，极具动态美。整车动动感洋溢的外观结合缤瑞这个洋气的命名，预计它应该会主打年轻消费市场。


动力方面，工信部公开信息显示缤瑞将会搭载JLF-3G10TD型三缸1.0T发动机和JLB-4G14T型四缸1.4T发动机，这两款发动机的最大功率分别为100千瓦和98千瓦。
━━━━━
你喜欢缤瑞的内饰么？
