现如今，科技越来越发达，而汽车的功能也是越来越多，现在有许多小伙伴可能只知道汽车上的一些功能，不是全部了解，今天就为大家介绍一些大家不常用到的功能键，指不定那天你就用到了。
安全带调节功能
上车需要系安全带这是众所周知的事，但是你知道怎样调节安全带的松紧吗？很简单，就是找出座椅侧安全带挂扣，然后用手捏住上下端来滑动调节即可。其实安全带最主要的不是舒适问题，而是安全问题，所以大家还是不要因为安全带不舒适就不系安全带，大不了调节就对了。
遮阳板侧挡
遮阳板，顾名思义，就是遮阳的，有许多小伙伴在考驾照的时候都遇到过这种情况，考试时间是下午，阳光直射，眼睛一晃就压线了，所以当不了解遮阳板用处的人在开车时可能就会由于阳光的影响从而导致一系列问题。其实遮阳板还是有很多人知道它的用处的，但时大家却不常使用，所以在这里还是建议大家注意使用这一功能。
后视镜加热
相信大家都知道冷空气遇热会凝结水珠吧？在天气比较寒冷潮湿的时候，车窗就会结雾，从而影响驾驶，而后视镜加热件的功能就是吹出热空气，使得温度上升从而不会起雾，一些老司机可能会了解这个功能键，但刚上路的萌新可能就不知道了，就是下图这个键了，大家可以了解一下，开启这个功能也可以同时给后窗除霜除雾，非常的实用。
这些看起来我们不常用的的功能却可能在关键时刻称为我们安全的守护神，我们不能因为自己的主观意愿就不去了解它或觉得麻烦而不使用它，所以多了解一些东西，然后在关键的时候使用它，会使大家的出行更加安全。