原标题：用3条朋友圈记录 “沃”在瑞典国庆日现场
在这个快速纷繁、高速运转的世界里，快一点再快一点，你的灵魂是不是已经跟不上身体的速度，是时候从都市的快节奏中抽离，停下来体验不一样的生活。
 
6月6日
“沃”在瑞典国庆日现场
用3条朋友圈为你记录
不一样的北欧幸福生活
快来查看



沃尔沃汽车集团全球高级副总裁，亚太区总裁兼CEO袁小林、成都沃尔沃汽车制造有限公司副总裁马成功陪同瑞典驻华大使林戴安女士会面交谈看车

沃尔沃汽车集团中国区研发中心副总裁Jan-Erik Larsson、沃尔沃汽车集团中国区设计副总裁戴思理与瑞典驻上海总领事林莉女士会面交谈看车
“瑞典式”家庭观――时间不可储存
瑞典有句老话“钱是可以储存的而时间是不能储存的。”时间不可储存的理念深入瑞典家庭观念的方方面面。一个瑞典爸爸，宁肯凌晨3点钟去加班也不会错失和孩子吃晚餐的机会。他们希望孩子成长的每一步都能亲眼见证。今天，“沃”也把这种幸福观带到瑞典国庆日的庆典现场。

庆典日现场，蓝黄色的气球与鲜花随处可见，让人仿佛置身瑞典。沃尔沃展台内，孩子们正在环保袋上进行自己的创作。只是简单线条的勾勒，不规则圆圈的叠加，有时还会有几个无伤大雅的小手印，一幅“大作”就完成了。“我们平常工作很忙，像这样单独陪孩子的时间不多，很高兴有这样的机会。”刘女士一边看女儿完成作品，一边对我们说。“妈妈，你看我画的鹿！”一旁的小姑娘举起了画作，黝黑的瞳仁闪着耀眼的光。



“瑞典式”交通观――傻瓜式交通，“零”愿景流行
红灯停，绿灯行，路口要看转向灯。看着孩子们驾驶着沃尔沃童车，行驶在沃尔沃展台特设的仿真马路上，或许你能感受到瑞典对于交通安全近乎“傻瓜”式的坚持。瑞典人认为必须对安全负责的并不是交通参与者，而是交通体系本身。

的确，作为全世界交通伤亡率最低的国家之一，早在1994年瑞典就提出交通“零伤亡愿景”。沃尔沃也对此积极响应，1959年发明三点式安全带，将技术无偿开放，并一直致力于打造一个零伤亡的未来交通生态。努力营造更安全，更惬意，更美好的社会。



“瑞典式”生活观――生活等于幸福
在瑞典这样一个拥有45万平方公里的滨海国家，因极寒气候，土地资源广袤贫瘠，所有的一切都是宝贵的，生活就等于幸福。
夜色降临，与三五好友把酒言欢，看一场Cherrie和Tulegur的祝贺表演，在沃尔沃全新V90 CROSS COUNTRY豪华越野旅行车上看浩瀚星空，远处传来阵阵炙烤猪肉的味道，音乐响动，孩子乱跑，大人欢笑，这些看似平淡而又日常的事情就是瑞典人的幸福源泉。
活在北欧生活理想的小确幸中，“沃”希望能把这种幸福的生活方式带到你们身边，让幸福简单一点，让笑容在脸上停的久一点。

瑞典国庆日庆典虽然限时，
但“沃”对你的祝福永不限时。
“沃”希望通过朋友圈传递
北欧生活方式的真诚温暖，
帮你与这个时代的疏离更好的正面交锋。