近几年来,随着汽车作为普通商品进入每个家庭,汽车行业得到迅速发展,消费者消费观念日益趋向成熟,不再一味追求豪华体面的新车,更多的消费者将目光聚集在二手车上,将二手车作为自己出行的一个选择,二手车的购买群体越来越大。我国二手车交易起步较晚。一方面,人民生活水平的提高,汽车进入家庭和更新换代的步伐加快,二手车市场的发展伴随着我国市场经济的发展。另一方面,国家机关、企事业用车制度的改革,人们的消费观念,市场需求结构发生变化,从而刺激了二手车交易市场的形成和发展。二手车销售市场潜力巨大,二手车交易主要集中在经济发达地区,大城市二手车市场发展的程度要比小城市发展得更好,不可否认的是,国内二手车在发展中存在着诸多问题,其中,缺乏安全保障和售后服务保障成为制约二手车发展的主要因素。近年来,二手车市场交易量激增,据统计,2017年达1200万辆,同比增长19%,与此同时,二手车市场服务质量不高,质量把控缺少透明化、公开化,线下体验店缺失以及依托线下交易的传统零售方式,都严重制约二手车交易,新零售模式、线上集客、引流、线下体验、交易、过户等销售模式的改革有助于提高人们对二手车的认识,从而赢得人们的信任去购买二手车,使二手车在中国的市场更深入人们的生活。目前,二手车市场容量大,商业模式还处于原始阶段,客户需要公开化、透明化,二手车商家门槛低,散、乱、缺少线下体验……这些问题都严重制约二手车交易市场的发展,正是在这样的背景下,中环汽车港项目应运而生。中环汽车港(效果图)坐落于江西吉安市青原汽车文化产业园的中环汽车港,地处吉安交通枢纽核心区位,紧邻高速路口,距吉安火车站3公里,距井冈山机场50公里,快速辐射至广州、杭州、福州、武汉、合肥、长沙等地,四周环绕众多物流汽贸中心,人流聚集,重点服务吉安超500万人口,辐射周边区域超2000万人口,消费市场潜力大,是吉安市重点规划项目,系江西环城实业有限公司斥资5亿元打造的江西首家一站式汽车文化产业新零售生态圈。项目整合了当地二手车商家资源入驻,只收取信誉保证金,联营提点模式(销售额的1%),由中环汽车港统一规划、统一招商、统一经营,统一管理、统一宣传,形成综合品牌效应,线上+线下经营模式,后期还将发展品牌连锁经营。项目的五大战略统一将确保市场的长久兴旺,维护良好的整体形象和秩序,为消费者营造一个良好的购车环境,而相关的金融贷款又解决了消费者的资金问题,同时,也为各大入驻商户创造最大的赢利机会。中环汽车港总建筑面积近3万平米,拥有119个汽车产品标准展厅,可容纳100余家中高端汽车品牌和800余台汽车陈列位;集二手车交易、汽车金融保险等优质服务为一体,为广大汽车用户创造便利轻松的多功能购车环境及超级零售新生态圈体验,预计开业后项目年营业额近20亿。建设中的中环汽车港(实景图)目前中环汽车港正在紧锣密鼓地建设中,据了解,项目一经推出,即备受关注,项目位于汽车商业核心商圈,固定资产投入大;二手车交易可达到新车4S店标准;市场容量大,多达800个展位;模式先进,服务理念强。因此,中环汽车港被称为江西第一特色亮点。据该项目负责人曾环君介绍,项目将于11月试营业,目前运营主要有车辆评估检测(出具权威报告);整备美容(进场车辆,整洁,干净、漂亮);售后一条龙服务、交易,保险、过户,现场办理;质保服务。中环汽车港已具备二手车交易资质,评估鉴定资质,在交易大厅服务窗口,能为客户提供多功能服务及一站式完成。为了给广大汽车用户提供一个大型的二手车交易平台,另一方面也可以完善当前二手车市场不规范的现象,中环汽车港首创二手车赶集,买卖二手到就到中环精品二手车交易市场。并建立线上网络平台,网上随心选车,线上实体看车,售后专属服务的购车环境,做到每辆车都有质量保证,打造最好的二手车交易市场。该项目的最大优势就是汽车超市实现了汽车品牌的集中(汽车品牌全)、完善的汽车金融服务(包括汽车贷款、融资租赁)。汽车超市平台将进驻大量的汽车经销商,形成大数据平台,利用大数据的优势,建立完整的信用体系。在谈到项目对社会、消费者的影响时,曾环君表示项目的建成将极大促进行业健康有序发展。高度市场化、规模化、品牌化经营,将取代原来小而杂乱、不规范的经营环境;对于消费者来说,一站式购车,消费者再也不用东奔西看,二手车超市购物环境好,品牌多、车型多,可选择性强;价格合理,不需要再和商家博弈价格,此外,二手车均由中环汽车港提供质保。二手车市场一直被业内人士视为汽车业的“最后一片蓝海”,据专家预测,2018年二手车交易总量有望突破1200万辆,增长15%―20%。中环汽车港项目已顺利完工,即将投入使用,项目将成为江西省规模最大、品牌最全的汽车核心商圈。“打造江西省汽车综合体示范样板项目,在最后一片蓝海上迎风搏击”――这是中环汽车港的愿景,为着这一目标,中环汽车港正蓄势待发!