全新福特Territory以亲民价格和先进科技进一步福特今天公布了其在华SUV家族的全新成员的官方图片，并正式宣布其官方名称―Territory。定位为入门级中型SUV。全新福特中型SUV Territory由福特与江铃汽车联手开发，将于2019年早些时候上市。它将加入由翼搏，翼虎，锐界，探险者和撼路者组成的福特SUV家族，为中国消费者提供更为细分、多样化的选择。

外观方面，全新福特Territory具有耳目一新的外观设计：前脸采用福特六边形家族式进气格栅，环绕的镀铬饰条，并配以独特造型的中网。LED大灯与格栅通过流畅的线条衔接，塑造出和谐的前脸造型。与此同时，多种格栅和丰富的车身颜色搭配，为消费者提供个性鲜明的选择。


内饰方面，全新福特Territory沿用福特内饰设计，采用米色与黑色搭配的颜色，配备四幅多功能方向盘，大屏中控等，简洁有质感。配置方面，带有福特Co-Pilot360TM智行驾驶辅助系统，智能化语音控制系统，标配“福特派互联”等高科技配置。
动力方面，全新福特Territory配备EcoBoost缸内直喷涡轮增压发动机，采用具有更高热效率的米勒循环。此外，还提供48V微混系统供消费者选择。关于新车的信息，我们还将持续关注。
      
 
 
 