作为广汽传祺光影雕塑2.0造型理念的首款车型，传祺GS4上市已经三年多了，6月16日，就在“双牙”大战的同一天，传祺GS4迎来了重要的一次升级――搭载全新祺云概念的传祺GS4在北京正式上市。官方全系降价1万，新车售价区间为8.98-15.18万元，这应该算这次发布会里最大的变化亮点了，接下来就让教授带大家看看哪款最值得购买。
新款GS4外观基本沿用家族式设计，但是又稍微一些小改动，使整个前脸看上去更加有立体感，比老款的“大饼脸”更富有层次。
内饰基本与老款看齐，只是在细节处进行了调整。配置上最大的亮点就是中控那套集成“祺云概念”的智联系统，其意义更多在补上传祺车载智联系统的短板。继续沿用1.3T与1.5T两款发动机，手动挡增加6速手挡，自动挡则继续沿用6速自动变速箱及7速双离合变速箱。
可选车型配置：
在经过官方价格调整后，GS4能更加正面地与竞争对手挑战。最可喜的是除了官方降价外，在配置上的提升也跟上竞争对手的步伐，尤其在安全配置方面有明显升级。
曾经，GS4在销量排行上所向披靡，但随着竞争对手的增加和产品竞争力下降，在2018年出现较大幅度销量下降，面对如此窘况，推出新款车型提升竞争力是车企常见应对方式。但在目前市场情况来看，或许很难重回销量榜前三，从性价比来看GS4要逊色于长安CS55和哈弗H6。而且还要面临荣威RX5、吉利博越等车型的挤压。