
凤凰网汽车・抢先体验 吉利汽车近年来相继推出了多款热销车型，比如帝豪GL、帝豪GS、博瑞、博越……用现在流行的说法叫网红。用网红经济学的眼光来看，只有这些是不够的，要看得更远、想的更多，吉利早就做好了打算，在可预见的未来，还会有一系列网红新车推出，比如缤瑞。


缤瑞，首款基于吉利BMA模块化架构的轿车，定位A+紧凑型轿车，比帝豪GL更年轻、更时尚、更动感，官方说法叫运动风轿车。长得好看是公认的，有人将其称为“最美中国车”，无论是图片或实车，都能一下打动年轻人的心。然而，缤瑞明明可以靠颜值征服你，却要选择走一条技术路线。

美貌之下，要有内涵。缤瑞直击年轻人购车的几大痛点，在智能驾驶、安全配置和车机互联三方面，要做到同级领先。在中国首个智能网联汽车测试区――国家国家智能网联汽车（上海）试点示范区，我们抢先体验了缤瑞的L2级别自动驾驶，以及相关的安全配置和简单的驾控体验。
由于场地特殊，活动现场不允许拍摄，所有图片均有吉利官方提供，特此说明。
安全第一，为自己也为他人
自动驾驶是汽车的未来，但实现起来很难，主要原因是交通环境太复杂，道路、车、人……中国式交通更复杂，曾有自动驾驶领域专家这样描述“狭路相逢勇者胜”，作为受法规保护的“弱势群体”――行人，往往是最大的不确定因素。据CIDAS（中国交通事故深入研究）调查显示，18.8%的交通事故是由行人乱闯马路造成的，在所有的交通事故中，行人闯入导致的死亡率高达26%。

生命是无价的，安全始终是第一位的。为了缓解以上矛盾，汽车厂商发明了城市预碰撞安全系统，而缤瑞搭载的AEB-P系统正是其中的最新产品，不仅可以识别前方车辆，还可识别行人，从而有效降低甚至避免因行人闯入导致的交通事故发生。
基本原理都差不多，藉由车头的毫米波雷达和高清摄像头，判断前方路况，从雷达捕捉的32个目标和摄像头捕捉的16个目标中，筛选出4个安全优先级最高的目标并锁定，提前2秒感知碰撞风险，在300毫秒内做出反应，提供0.8g的制动力度，在40km/h以内可以刹停车辆。对于行人和车辆的识别标准是高度80厘米以上，所以面对身高体型较小的儿童，还不能完全顾及。


现场模拟了40km/h和25km/h两种速度、行人移动和静止两种情况的预碰撞安全。当然不是用真人，而是用与成年人体型相当的假人，模拟最真实的城市交通环境。当时的环境，虽然没有下雨，却刮起了大风，对系统的可靠性是更严苛的考验，看着假人“漫不经心”的闯入，车辆却在高速接近，作为观摩者的我们都有些紧张，好在缤瑞始终淡定如一，两次测试都稳稳刹停。


可想而知，如果是在真实的交通场景中，有AEB-P加持的缤瑞，既保证了自身安全，对他人也是一种关爱。当然，在现阶段下所有类似的系统都还只是驾驶辅助，最核心的安全因素还是人本身，无论是驾驶者，或者行人。
解放手脚，让驾驶安全更轻松
伴随着城镇化发展，交通拥堵成为城市的一大难题。据2017年高德交通大数据显示，15%的城市通勤高峰受拥堵威胁，59%的城市通勤高峰处于缓行，相信北上广深的朋友们对此有切身体会。怎么才能在城市中更轻松驾驶？在最终实现无人驾驶之前，靠谱的驾驶辅助系统能起到一定作用，在吉利缤瑞身上一共搭载了14项这样的智能驾驶辅助系统。

NHTSA（美国高速公路安全管理局）和SAE（美国机动车工程师协会）将自动驾驶分为0-5共六个等级，L0相当于最传统汽车，啥驾驶辅助都没有，L1定义为驾驶支援，比如普通定速续航，部分降低驾驶者右脚劳动强度；L2则是部分自动化，车辆可在驾驶中对加减速、转向等操作提供支援，仍然需要驾驶者参与。


缤瑞目前能达到L2级别自动驾驶，简单说就是让驾驶者手脚更放松，包括ACC全速自适应巡航系统、LKA车道偏离辅助系统和ICC智能领航系统等在内，共同组成了缤瑞ICC智能领航系统。其实，类似的系统在国内一些车型上已经可以见到，但对于10万元级别（缤瑞预售9.08万起，即将于月底成都车展正式上市）紧凑型轿车，这还是第一次。

整套系统使用起来也非常简单，跟普通定速巡航或ACC一样，通过方向盘上按键控制。在0-150km/h速度范围内都可以使用，并且带跟车停止功能，这就能将ACC的适用范围从高速扩展至城市道路，等红灯或堵车都可以使用。

如果单凭ACC功能，那车辆只具有纵向一个维度控制，也就是与前车距离的控制，在缤瑞上有1秒、1.5秒和1.9秒三种时距可调。有了LKA系统，就可以实现横向控制，当车辆即将偏离行驶道路时，先通过声音、图像警示驾驶者，若驾驶者没有做出反应，系统还会用3牛的力度纠正方向，确保车辆行驶在车道内。
当有其它车辆突然插入行驶路线，缤瑞可以很快速反应，及时调整车速和跟车距离。如果停车，超过3秒，也只需要一个按键就能重新激活很是方便。但受条件所限，并没有模拟堵车情况，最近跟车距离如何？被恶意加塞会怎样？这些还要等到之后再为大家解开。

如果遇到弯道怎么办？只要是半径超过250米的弯道，有清晰的车道线，缤瑞也是可以实现辅助驾驶的，系统对方向有干预。需要说明的是，在L2级别自动驾驶中，车辆对转向的干预是很轻微的，完全是辅助作用，仍需要驾驶者时刻保持紧握方向盘，短时间离开没有问题。这一点跟特斯拉的Auto Pilot驾驶辅助功能是一样，真正解决驾驶者双手还需要等到L3级别自动驾驶。
BMA驾控乐趣和经济舒适
采用BMA架构的吉利缤瑞，先期将搭载两款小排量涡轮增压发动机，一款是全新的1.0TD直列三缸，官方称为G-power 200T，匹配格特拉克6DCT速双离合变速箱；一款是1.4T直列四缸，官方称为G-power 14T，匹配CVT变速箱。未来BMA架构下的车型，还将衍生出MHEV、PHEV等新能源动力，甚至EV纯电动。

这部分试驾很短暂，体验的是缤瑞主打的G-power 200T，有几点印象很深：
1、三缸发动机很平顺，很难察觉出与四缸机的不同，抖动、噪音被抑制得非常轻微，整车NVH表现优秀。动力方面，1.0T最大功率100千瓦，最大扭矩205牛・米，在同级别目前处于领先水平。

2、6DCT双离合换挡顺畅，只有大油门起步的最初段，因为对离合器保护而有些许动力延迟，除此之外非常不错，正常开舒适、省油。


3、底盘悬挂质感很好，有点像更高级别的博瑞看齐的意思，电子转向调的很柔和，运动模式下会变沉，总体还是很适合日常驾驶的不会有为了运动而跟人较劲的感觉。

细分市场多点开花，网红值得期待
紧凑型（A级）轿车市场占整个中国轿车市场68％的比重，对任何厂家都是很重要的。虽然吉利汽车已经拥有远景、帝豪、帝豪GL三款车型，涵盖价格区间5-12万元，销量表现也都不错，但是放眼望去，占据整个市场前几名的始终是那几款合资品牌车型，朗逸、轩逸、卡罗拉。这就让中国自主车企领军者不高兴了，随着整个品牌向上，产品越来越好，吉利想再往上走，于是有了BMA架构，有了缤瑞。

虽然从预售价格来看，缤瑞与帝豪GL有重叠，偏年轻、运动的定位也很接近，但两者还有差别最大的不同就是BMA架构带来的优势，这跟大众推出MQB时的原理差不多，一方面科技性更强，体现在主动安全、自动驾驶、车机互联等功能顺利搭载，也包括今后迭代升级的能力，当然还有就是制造成本的降低，这些都会在今后有所提现。
一款车要想红，要有好看的模样，也要有高水平的内涵，吉利缤瑞具有这样的实力。