8月，由哈弗全球首创的“拼单购车”活动――“哈弗神车销量冲500万 20亿钜惠大拼单”，引发SUV市场的一波抢购高潮。截止8月14日，活动已吸引近2.5万人参与拼团，累计拼团量近2万台。　　　　随着近2万名哈弗铁粉已申领逾2亿元钜惠，今日头条旗下《懂车英雄》栏目也兴致盎然，高调加入此次“拼单购车”助威团，为粉丝加码送出“答题抢车”大礼。8月11日和8月18日两期《懂车英雄》，共会送出60万答题奖金和200万购车补贴，并另有4000元的拉新补贴。拉新补贴可与“拼单”让利叠加享受，使消费者省下一笔可观的购车费用。　　8月11日已结束的首期《懂车英雄》栏目，累计超18万人参与答题互动，同时在线人数峰值达13万人，栏目专题被分享近6万次，单场30万答题奖金和100万购车补贴被一抢而空，并有相当数量的用户在当天邀约到40位亲友参与，拿到额外的4000元拉新补贴。在节目影响下，11日当日拼单购车人数逾2300人，与非节目日相比上升明显，直观体现出节目的受欢迎程度。　　遗憾错过首期“答题抢车”的用户，可锁定8月18日15点的《懂车英雄》，分享新一轮钜惠好利（详情请登陆懂车帝APP查看）。　　　　对不少持币待购的哈粉来说，此次哈弗“拼单购车”活动无疑是一次圆梦良机，能以更优惠的价格买到心仪的爱车，还能给拼团的亲友带来更多优惠，“亲上加亲”。“拼单”活动现场人山人海，不少人都是直接拉着好几位亲戚朋友一起来，现场拼单成功。　　来自天津的吴先生和两位同事拼单成功后兴奋地表示：“我们几个是在一家制造企业上班，全新哈弗H6做工精致，动力强，空间也够大。原本想等到年底发了年终奖再买，这次看到哈弗这么大的优惠幅度，就商量着一起提前把车买了。”　　本次“拼单购车”钜惠将持续到8月31日，共送出两重惊喜。　　第一重，“拼”单欢乐Go，最高享1.4万现金钜惠。用户可以通过扫描微信二维码或登陆官方活动页面（https://pin.haval.com.cn/），根据活动提示发起拼团，发送拼团链接给亲友拼团，或直接参加其他亲友的拼团，购买指定车型成功，达到最小拼团量，就可享受每辆车最高1.4万元的拼单优惠（详见下表）。　　第二重，拼单总量享惊喜，再返至高万元代金券。拼单购车总量达到指定6万辆等销量台阶，最高可返10000元代金券（详见下表），代金券可用于购买底盘装甲、行车记录仪、保险代金券、华为P20 Pro等精品或延保产品。　　　自诞生以来，哈弗凭借优秀的产品力牢牢占据中国SUV市场的领先位置。在哈弗H4、全新哈弗H6、新哈弗H6 Coupe等核心车型上均有搭载的1.5GDIT+7DCT双十佳动力总成，更成为哈弗核心技术领先行业的标志。荣获“中国心”2017年度十佳发动机的1.5GDIT直喷增压发动机，申请91项国家专利，采用全球领先的CVVL连续可变气门升程技术，该技术目前只有宝马等少数几家企业应用。7DCT湿式双离合变速器，荣获中国汽车评价研究院“世界十佳变速器”，是中国品牌首款真正意义上自主研发的7DCT变速器。　　在移动互联背景下，哈弗致力于为铁杆粉丝提供更具吸引力的购车惊喜，全球首创“拼单购车”，充分利用移动互联时代传播特性，将铁杆粉丝纳入营销“自来水”队伍，在快速扩大市场传播效果的同时，将节省的中间成本，直接回馈给用户，实现用户利益最大化。为期一个月的“拼单购车”钜惠活动，单车最高优惠超过2.4万元，总优惠额高达20亿元，创造中国SUV市场的性价比高峰。　　此外，哈弗《懂车英雄》“答题抢车”的加入，进一步让哈弗粉丝通过趣味互动学习到汽车知识，让其才华变现，同时也可以弘扬以博学为荣的社会正能量。　　本次让利感恩季也是哈弗冲刺累积500万用户冲锋号。作为铁杆哈粉，哈弗邀请你一起见证哈弗从“中国SUV领导者”走向“世界SUV领导者”之路。　　更多钜惠详情，请登陆哈弗官方活动页面，或咨询当地哈弗4S销售服务店。