　　近日，全球主要汽车市场陆续发布了上半年各自的汽车销量数据。整体来看，今年上半年，全球主要市场汽车销量均实现上涨，不管是欧、美等成熟市场，还是中国、印度、俄罗斯等新兴市场。其中，“金砖国家”的代表之一――中国，上半年汽车销量增幅达到5.6%，超出年初中国汽车工业协会关于车市增幅3%的预期。上半年，中国汽车产销量分别完成1405.8万辆和1406.6万辆，相比去年同期分别增长4.2%和5.6%，销量增速高于上年同期1.8个百分点。此外，印度、巴西、俄罗斯等新兴市场汽车销量均实现两位数增长。欧、美等市场汽车销量也保持着2%左右的稳健增长。以下是国际主要市场上半年销量的具体情况。
　　欧洲
　　据欧洲汽车制造商协会（ACEA）发布的数据，今年6月，欧洲乘用车销量达到161.9万辆，同比增长5.1%。欧洲五大主要市场表现各异，英国汽车销量同比下跌3.5%，意大利汽车销量同比下跌7.3%；法国汽车销量则同比增长9.2%，西班牙汽车销量同比增长8%，德国汽车销量同比增长4.2%。
　　今年上半年，欧洲乘用车市场销量同比上涨2.8%，达到869.6万辆。其中，西班牙汽车销量同比大涨10.1%，达73.5万辆；法国汽车销量同比增长4.7%，达118.8万辆；德国汽车销量同比增长2.9%，达183.9万辆；而英国汽车销量同比下降6.3%，至131.4万辆；意大利汽车销量同比下降1.4%，至112.1万辆。
　　大众集团仍稳坐欧洲最大汽车制造商的宝座，6月销量同比增长12.7%，今年上半年销量增幅达到7.5%。旗下品牌除奥迪销量下滑1.8%以外，其他均实现上涨，其中西雅特上半年销量大增19%。同期，雷诺集团在欧洲地区的销量同比上涨5.0%，旗下品牌销量均实现增长。另一法国汽车制造商标致雪铁龙集团（PSA）由于纳入了欧宝/沃克斯豪尔的销量数据，同比大涨65%。
　　值得注意的是，今年上半年，由于续驶里程有限以及充电网络分布不均等因素，电动以及插电式混合动力汽车在欧盟主要市场的销售放缓。今年上半年，欧洲电动汽车的销量同比增长了33%，而去年同期增长了54%。
　　印度
　　根据印度汽车制造商协会（SIAM）的数据，今年6月，印度乘用车销量同比增长37.5%，达到27.4万辆。这是近8年来的最高增幅，主要是因为去年同期印度统一商品服务税实施在即，印度消费者纷纷推迟购车，导致去年销量基数相对较小、涨幅较大。今年上半年，印度乘用车销量同比增长13.2%，至172.6万辆。
　　印度汽车工业协会副会长苏加托・森表示，未来印度车市将继续保持稳健增长。得益于政府增加基础设施建设投资以及农产品价格上涨，农村消费者购买力增强，这将极大地刺激汽车消费。近来，跨国车企不断加码在印度市场的投资。前不久，大众集团宣布投资10亿欧元，以支持该集团在印度的研发和生产。
　　行业高管预测，随着基数效应逐渐减退，印度车市在未来几个月会恢复正常增长水平。他们还指出，燃料价格不断上涨、货币贬值的风险加大，以及原材料价格高企导致汽车零售价上涨，这可能会抑制汽车需求。
　　巴西
　　近日，巴西汽车生产商协会公布数据显示，今年6月巴西汽车产量为25.63万辆，同比增长21.1%；销量为20.19万辆，同比增长3.69%。今年上半年，巴西汽车销量为116.7万辆，同比增长14.5%。与此同时，汽车出口势头良好。今年上半年，汽车出口量为37.9万辆，同比增长0.5%。
　　经历两年的经济衰退之后，巴西经济终于在2017年迎来复苏的曙光，消费者购买力增强，汽车销量大增。2017年，巴西汽车销量达到223.9万辆，同比增长9.2%，这是该国车市连续四年缩水后首次实现增长。
　　随着巴西经济稳步复苏，投资和消费热情不断升温，巴西汽车制造业有望步入快速发展轨道。行业机构预测，今年巴西汽车产销量将分别增长11.9%和11.7%。而汽车出口量达76.6万辆，与去年持平。
　　俄罗斯
　　欧洲商业协会（AEB）日前发布数据称，今年6月，俄罗斯新车销量同比增长10.8%，远低于5月份18%的同比增幅。俄罗斯Autostat咨询公司执行董事谢尔盖・乌达洛夫表示：“在世界杯期间，新车需求有所下降，许多潜在购车者的注意力都转向了足球。”
　　AEB表示，今年6月俄罗斯新车销量为15.6万辆，而去年同期为14.1万辆。“与今年前几个月相比，6月市场复苏步伐有所放缓，但接近11%的同比增幅也相当不错，尤其是考虑到俄罗斯举办了世界杯赛事。”AEB汽车制造商委员会主席约尔格・施赖伯在一份声明中称。上半年，俄罗斯新车累计销量为84.92万辆，同比增长18.2%。分析机构称，前几个月俄汽车销售强劲，导致行业库存相当紧张，这在某种程度上暂时抑制了销量增长。
　　“总体而言，2018年上半年俄罗斯车市非常火热，我们有充分的理由相信，这种积极态势将在未来几个月延续下去。”施赖伯说。但从今年7月1日开始，该国汽车零部件进口零关税优惠政策被取消。此外，俄罗斯立法机构日前宣布将把增值税率提高2个百分点，至20%。俄汽车制造商、经销商和分析师均表示，这些因素将导致俄罗斯汽车零售价上涨，打击汽车需求和销售，该国车市下半年承压。
　　美国
　　据美国《汽车新闻》提供的数据，今年6月，美国轻型车销量同比上涨5.2%，至155.1万辆。今年上半年，美国轻型车累计销量达到861.8万辆，同比微增1.9%。除了奔驰因为供应商火灾而导致销量下滑以外，其他车企销量均实现上涨。其中，通用汽车以25.7万辆、福特以22.9万辆、丰田以21万辆的销量位列前三。上半年总销量三强依然是这三家车企，通用汽车上半年销量增长4.2%，福特下降1.8%，丰田增长3%。另外，菲亚特克莱斯勒汽车（FCA）销量增长4.5%，大众汽车销量增长7.2%。
　　总体来说，美国车市上半年的销量超出市场预期。此前，很多分析师预计，今年美国轻型车销量将自2014年以来首次跌至1700万辆以下。有分析师曾指出，美国车市已接近饱和，再加上油价、利率不断上升，销量将平稳回落。但得益于强劲的经济增长、低失业率以及减税措施，今年上半年美国车市表现还不错。此外，美国消费者对于跨界车、SUV和皮卡的强劲需求，推动了美国新车平均零售价上涨。当前，美国车市的增长动力主要来自皮卡和SUV，皮卡和SUV的销量占据6月整体销量的68%；轿车占整体车市的比例持续下降。
　　通用汽车首席经济学家伊莱恩・巴克伯格指出，特朗普税改增加了美国居民的可支配收入，提振了消费者信心，再加上就业市场繁荣，刺激了消费热情。不过，行业机构也指出，未来几个月美国车市可能由于关税风险而难以维持增长势头。今年5月，白宫对进口汽车及零部件产品启动“232调查”。据估计，美国汽车行业或因新关税而增加数十亿美元的成本，部分汽车的零售价可能上涨近6000美元。LMC Automotive咨询机构预测部主任舒斯特表示，这将导致美国汽车年销量最多下滑11%，约200万辆。