原标题:大雾开车这4种路段最危险！司机朋友一定要谨慎
作者丨 堂哥
全文905字，阅读大约需要2分钟
随着大气污染越来越严重，雾霾天气的产生可以说已经随时可见，尤其是像一些重工业城市，雾霾似乎成为了顽疾。好在如今国家正在大肆的治理环境污染，未来还是值得期待的。不过当下汽车成为主流代步工具，那么在大雾天气开车就非常的危险，尤其是下面这四种路段，我们的司机朋友在开车经过的时候一定要小心谨慎。

1急转弯多的路段
其实不只是大雾天气，就算是平常开车到了急转弯多的路段也是事故多发的地区。不过一般只要大家不超速，注意力集中的话不会出现什么问题。但是在大雾天气可就不是这样了，雾气遮挡的路段遇到急转弯是非常难以做出反应的，如果是平常车速的话危险性会大大的增加。因为我们在转向的时候视线遮挡的会非常厉害，很难对前方路段做出正确的判断。

面对这种路段我们需要做的就是降低车速，并且连续轻踩刹车，这样可以完美控制我们的汽车，第一时间对前面路况作出反应。

2城市和郊区结合路段
有一种雾气被称为象鼻形大雾，这种雾气的表现是一会浓雾，一会淡雾。这种雾气是非常危险的，基本上我们在能见度低于200米的时候突然一下子变得视线开阔，感觉大雾消散了许多。但是只要过20分钟或者是1个小时左右，能见度就会迅速降低。甚至100米都不到。
面对这样的天气我们一定要提高警惕，不要盲目的增加车速，而能见度过低的时候最好的办法是停靠在安全路段等雾气消失。

3一直下坡路段
在下坡非常多的路段大雾是非常危险的，因为我们很多人在长下坡的时候喜欢一直踩刹车，而大雾天容易让我们的制动器敏感度下降，这个时候我们一定要注意了，千万不可以空挡滑行。面对这样的天气千万不要紧急刹车，缓缓减速慢慢通行就可以。

4湖泊路段
老司机们大多数都知道在湖泊路段的大雾天气开车是最危险的，因为在这样的地方会出现一种很奇怪的雾气，被称为团雾。就是一团团的好像气球一样的雾气，浓度非常的大，降临在眼前的时候可以说什么都看不清。
在面对这种雾气的时候一定要到安全的地方停靠等待，非常的危险。以上四种都是大雾天气最危险路段，一定提高警惕性。


喜欢这篇文章
就为堂哥点赞打call！