凤凰网汽车讯 日前，我们从海马汽车官方获悉，全新海马S5将于7月18日正式上市，同时公布了新车的配置信息。全新海马S5搭载1.6L、1.5T两款发动机，先期将推出8款车型，年底还有望推出搭载1.6T发动机车型。


全新海马S5在外观上有明显变化，前格栅由横幅式改为网格状，前大灯采用了分体式设计，日行灯/转向灯、近远光灯和雾灯分上中下三层，高配车型上有镀铬装饰的格栅、金属风格前保险杠，令车头更立体，层次丰富。车身尺寸方面，长宽高分别为4418×1823×1620毫米，轴距为2630毫米。


外部配置上，新车将全系标配LED尾灯、LED高位刹车灯、车顶行李架、鲨鱼鳍天线、电动调节外后视镜、车身同色门把手等。同时根据车型不同还将提供自动大灯、感应雨刷、全景天窗、外后视镜集成LED转向灯、外后视镜加热、外后视镜锁车自动折叠等配置。



内饰方面，新车将全系标配后排座椅4/6折叠、遮阳板化妆镜、倒车雷达、灰尘过滤器等。同时，除最低配车型外还将提供7英寸液晶仪表、10英寸中控液晶屏等，顶配车型可选装Moofun移动互联系统和语音交互系统。

动力部分，新车将搭载1.6L自然吸气发动机和1.5T涡轮增压发动机，其最大功率分别为122马力和163马力。传动方面，1.6L车型将匹配5速手动变速器，1.5T车型匹配的是6速手动或CVT变速器。此外，新车还将在年底推出搭载1.6T发动机车型，其发动机最大功率为184马力，传动方面匹配的是6速手自一体变速器。