小排量、增压化已成为时下汽车发动机发展的潮流，无论是轿车还是SUV，都偏爱采用这一类发动机，尤其是SUV。SUV相比轿车具有更广阔的视野、良好的通过性以及较强的储物能力。但油耗这一块儿，始终是部分消费者徘徊，犹豫入手SUV的最大原因。随着技术的发展以及中国市场消费者对SUV的青睐，越来越多的兼具高效动力和低排量的SUV车型既满足了普罗大众对燃油经济性的高要求，同时又提供充足的驾驶快感。紧凑型跨界SUV作为SUV产品细分市场中热门度极高且广受消费者喜爱的车型，自然也是好风凭借力，扬帆正当时，兼具澎湃动力与低油耗的动能本色，网罗了一众年轻消费者。就拿自主品牌哈弗SUV来说吧，其推出的新哈弗H6 Coupe，除了具有引领潮流的动感外观、宽敞舒适的乘坐空间等产品优势外，小排量、强动力“双十佳”黄金动力组合更是获得一大批拥趸。　　　　很多人买车，特别是经济实力还有所欠缺的年轻人，一边希望自己的爱车拥有“速度与激情”般的驾驶快感，一边又不想忽略整车的舒适性。新哈弗H6 Coupe搭载的1.5 GDIT发动机+7DCT变速器双十佳动力系统，巧妙地在动力与驾驶体验之间寻找一个完美平衡点，提升驾驶舒适性的同时，真正实现小排量、大扭矩。　　新哈弗H6 Coupe 1.5 GDIT直喷增压发动机作为长城自主研发的全新动力，在性能方面进行了全面升级，其最大输出功率为124kW，最大扭矩285 N.m。而在日常驾驶体验中，新哈弗H6 Coupe的动力表现，也绝对丝毫不逊于账面数据。得益于低惯量涡轮增压器和电控废气旁通阀的设定，在日常行车体验中，新哈弗H6 Coupe在1400rpm时即可达到最大扭矩285N.m，在充分展现小排量、大扭矩的非凡魅力的同时，有效避免了涡轮迟滞所带来的突兀感，即便是在城市拥堵路段，相对线性的动力输出也有效规避了紧急刹车的情况，提高安全驾驶。而在中后段的加速，其呼之欲出的动力回馈，也增强了驾驶快感。驾驶者只需深踩油门，从容动力随时享有。　　发动机对于汽车的重要性不言而喻，但是，若是没有一款匹配度上佳的变速箱，再好的汽车也只是 “芯”有余而力不足。7DCT作为1.5GDIT发动机的完美搭档，它是我国第一款自主开发的7速湿式双离合变速箱，具有大扭矩（450N・m）、结构紧凑、换挡迅速、一流的NVH等优秀品质。也正是7DCT变速器优秀品质的加持，新哈弗H6 Coupe 在保持原本随心所欲的驾驶基础上，进一步强化驾驶舒适性。正常驾驶时，7DCT变速器换挡体验相当平顺、温和，丝毫感受不到顿挫感，即使从1挡切换到2挡，2挡切换到3挡时，变速器平顺性也表现得很出色，避免了常见换挡闯动现象。而当车的时速达到100km/h-120km/h之间， 踩下油门，变速箱会迅速降挡，将转速区间维持在最大扭矩范围内，保证高效动力输出。　　值得一提的是，新哈弗H6 Coupe 1.5GDIT发动机和7DCT变速器分别荣获“中国心”2017年度十佳发动机和 “世界十佳变速器”的光荣称号。“双十佳”殊荣的获得，又一次肯定了该车型在同级别中强悍的动力和舒适性表现。　　　　小排量、增压化发动机之所以这么火的原因，有个不可回避的因素，就是它能降低车的油耗，低油耗很大程度上减轻了消费者用车成本。新哈弗H6 Coupe 1.5GDIT发动机+7DCT变速器先进动力系统不仅展现了动感驾驶与节油的完美统一，它自身所具备的多项领先技术，也带来更加经济的行车体验。不仅如此，新哈弗H6 Coupe工信部百公里油耗仅为6.8L，远超吉利博越和传祺GS4。　　新哈弗H6 Coupe 1.5GDIT发动机集合了CVVL、中置直喷喷油器等一系列先进技术为一身，在带来强劲动力的同时，也将节油性发挥到极致。不得不说，CVVL作为发动机节油技术中最大的亮点，该技术的诞生打破了国际汽车行业对该技术的技术垄断，甚至堪比宝马、丰田等知名品牌发动机。全可变气门升程技术CVVL最大升程为8.64mm，最小升程为0.8mm，通过气门升程开启大小的连续可变实现了强大动力的同时，改善了燃油经济性，油耗最高可降低8.4%。而作为1.5GDIT发动机完美伙伴， 7DCT变速器同样有着良好的燃油经济性。该变速器拥有轴齿轻量化设计、高效双离合器、双泵系统―机械泵+电子泵、液压控制模块、先进的TCU控制逻辑五大节油亮点技术，每一个技术都以不同的工作原理和方式，实现最大化的节油效果。　　另外，在今年7月30日-31日的以“节油新实力 新哈弗H6 Coupe城市拥堵节油大挑战”的活动中，新哈弗H6 Coupe 再次以全程128公里，平均百公里7.1L的油耗成绩，印证了1.5GDIT发动机+7DCT变速器全新动力组合系统的卓越节油性能。　　随着小排量、增压化车型的异军突起，新哈弗H6 Coupe将凭借自己不凡的动力组合系统，成为12万级紧凑型SUV市场竞争中的一匹黑马，以澎湃动力和省油硬实力持续夯实新领袖地位。