在生活节奏愈来愈快的当下，时间愈发显得珍贵，越来越成为一种稀缺品；随着理财观念的提升，通过金融手段实现生活品质升级成为一种聪明的消费方式。想开新车，但不想耗费时间和精力，也不想占用过多资金，越来越多的年轻人给出了答案――融资租赁买新车，通过新兴的新零售平台开走人生第一辆车。毛豆新车网的用户胡先生就是通过低门槛的融资租赁模式入手了一辆别克英朗，完成了丈母娘设置的“目标”。　　低门槛一站式购车 94年小伙实现购车梦　　胡先生出生于1994年，虽然年纪不大，但已是一家创业公司的联合创始人。创业公司的工作节奏快，胡先生一直没有时间去看车、购车。但在丈母娘的压力之下，购车提上了议事日程。而通过传统渠道购车，买保险、办理证件、交购置税……繁琐的流程非常耽误时间，所以当胡先生第一次看到毛豆新车网“低首付、包牌、包税、送保险”的服务时，立马被吸引了。　　而除了一站式服务外，毛豆新车网最吸引胡先生的还是用车的门槛低。现金流是企业生存和发展的血液，对处于初创、早期或成长阶段的企业来说，现金就是一切。一路创业走来，租了办公场地和办公设备的胡先生对这点认识非常清晰：“我不喜欢一下子把一大笔钱投在一个不会增值的产品上，比如汽车”。毛豆新车网低首付、灵活的分期形式以及一站式的服务契合了胡先生的需求，这让他的买车之旅顺利开启。　　在向毛豆新车网北京站工作人员讲述了自己的用车需求和预算之后，工作人员为其推荐了一辆别克英朗，并根据胡先生的资质定制了一套金融方案。据悉，这款车首付1.33万元，48期分期月供为2911元。就这样，在不影响创业和生活的前提下，胡先生在毛豆新车网的帮助下完成了丈母娘设置的目标。　　省钱又时尚 融资租赁成年轻群体用车新选择　　随着居民消费水平的提升、年轻化消费群体占比的不断提高、个人信用征信体系以及相关法规政策体系的完善，80后、90后逐渐掀起汽车消费的高峰，年轻化的消费观念和生活理念使得他们更容易接受新生事物，更易接受贷款购车方式，这无疑进一步促进了汽车消费金融市场的发展。国际市场咨询公司J.D. Power发布的中国汽车销售满意度研究报告显示， 2017年85后和90后群体的购车比例超过一半达到54%，成为国内购车的主流群体。　　在传统购车渠道，以一辆10万元的车为例，首付30%，加上保险、购置税等多项支出，首付款在5万元左右，这让很多用户觉得压力大。依托于融资租赁模式的毛豆新车网为用户提供“0到1成首付开新车”的服务，并凭借低门槛、一站式服务的优势，极大满足了有用车需求，但不希望占用太多资金的潜在消费群体的需求，成为备受年轻群体欢迎的灵活用车方式。数据显示，今年第一季度，毛豆新车网平台上35岁以下的用户占比高达74%，成为融资租赁购车主力军。　　毛豆新车网负责人表示，作为新兴的汽车新零售平台，毛豆新车网将借助融资租赁模式，进一步刺激和拉动用户需求，力求打造万亿级全新的消费市场。最新数据显示，毛豆新车网已经与超过40个主机品牌商达成战略合作，合作车型超过200个，覆盖全国近百个主流城市。