作为市值在车企中常年排在前5的通用，虽然早在1996年就推出了第一款电动车，但是在中国，通用仅有寥寥数款新能源汽车在售。似乎通用对中国的新能源市场并不太感兴趣？带着这样的疑问，笔者参加了6月5日的“通用汽车电气化技术体验日”活动。
一开始就把事情做对
在上午的媒体交流会上，通用汽车中国公司总裁钱惠康先生和电气化总工程师Jennifer Goforth女士分别就通用在中国的电气化发展路径和技术成就做了说明，“一开始就把事情做对”是他们反复提到的一句话。与现在很多新兴互联网车企“一开始就把钱先圈好”的策略不同，“一开始就把事情做对”体现了通用作为百年车企的底气。
从产品层面来说，“一开始就把事情做对”意味着前期的研发和评估成本是非常高的。但是实验室的试错，总好过市场的残酷淘汰。据普华永道的数据显示，通用在2017年度（2016财年）投入的研发费用为81亿美元，在全球500强中排到了前20，在全球车企中排第三。
从用户层面来说，买到的第一款产品就是成熟可靠的产品，会提升用户对通用，甚至对整个新能源体系的好感度。用户的口碑提升，其实对于通用的销量或是整个新能源行业的发展，都是起着积极作用的。
安全、可靠、耐用
Jennifer Goforth女士咋提到通用的电气化产品时，反复强调了三个词――“安全、可靠、耐用”。那么通用是如何实现这一目标的呢？
燃油车的核心是发动机，而新能源车的核心则是电池。可是通用的电池却是来自LG，那么核心部件都是别家生产的，如何来保证自家产品的安全性呢？参观了通用的电池实验室实验室之后，打消了笔者的疑虑。该实验室不但进行电池系统的研发、验证和严苛的温箱测试，还对电池的化学成分和单体电池的设计有着深入的研究。此外，工程师还表示，开放给我们参观的仅仅是该电池实验室很小的一部分。Jennifer Goforth女士也表示，通用与LG是非常深入的合作，而且从研发到生产，通用都是全程介入的。可是参观完通用的电池实验室之后，笔者甚至会觉得，LG似乎有点像中国的“富士康”。
除了研发方面的安全，通用的电池组装工厂同样没把安全落下。整个组装工厂几乎是全自动操作，仅在后期的查验会由工人操作。进入组装工厂的每块单体电池都会扫码存入数据库，并在多个组装流程中都会有拍照留底。值得说明的是，工人查验后将电池模块运输到通电测试台的运输小车，竟然也是全自动的，而且具有行人保护功能。可以说仅在电池领域，通用就已经将安全深入到了方方面面。
汽车毕竟是个载人的工具，运行的可靠性也是必不可少的。电池的充放电过程，其实就像一个车辆出入停车场的过程，所以往往开始充电很快，超过80%之后就会慢起来。通用的电池管理系统要做的，就是保持每个单体电池的一致性，特别是电量的一致性和温度的一致性。类似的就像在车辆进入不同停车场之前进行主动地、实时地、智能地分流。
制作的安全性，运行的可靠性，带来的就是产品的耐用性。美国有位用户在2012年购入了一辆雪佛兰Volt插混车型，在行驶了64万公里后，电池的续航里程并没有出现明显的衰减。要知道，这辆车用的还是通用6年前的技术。
电气化产品的耐用性，其实不仅仅是减少了用户的用车成本，同时减少的是对环境的影响。大家都知道，现在虽然各种各样的新能源汽车如雨后春笋般冒出来，但是电池的回收依然是行业的一个老大难问题。而且相比保修政策，产品的耐用性要来得实在得多。就像保险公司提供哪怕再完善的理赔条款，我们都不愿意它真的发生。
钱惠康先生表示，在2020年之前，通用将推出10款新能源汽车，到了2023年将在这基础上翻一番。2023年，正好是合资股比全面开放的一年，国内车企该感觉到这份沉甸甸的压力了。通用就像是位优秀的长跑运动员，你可能以为他跑不快，但他其实是将每一份力气都用在了最合理的地方，越往前跑，被他甩掉的人将越来越多。所以你还觉得通用的新能源汽车少吗？那只是他冰山一角的实力啊！