奔驰G，作为越野车中的图腾，作为男人的梦想车。
多数人挂在嘴边的一句话就是：等我有钱了，一定要买辆奔驰G。
然而，多数有钱人往往最后选择了路虎揽胜！
奔驰大G和揽胜怎么选？

也不是奔驰G不好，只因奔驰G的实用性和舒适性，远不如揽胜那么有高逼格。揽胜作为越野车中的“劳斯莱斯”，不管是舒适性、还是配置的丰富程度，几乎可以说没有竞争对手。所以对于一个有钱想买一辆要大，要豪华，要高，要稳重，要逼格的人来说，揽胜无疑是最好的选择。

而奔驰G，虽说是越野车中的神，有情怀，有逼格；但是你不可否认的是，奔驰G对于生活在城市的人们来说，并不实用。
奔驰G――男人的大玩具，不差钱的可以玩玩

奔驰G，一开始是为军用而生（为伊朗部队所设计）。车，肯定是好车；但作为一款军车，能有多适合民用呢？奔驰G拥有了39年传承，而车身本质始终没变，产地一直在奥地利，根据订单再销往全球各地，也就是现在说的进口车。

它就像枪一样，没有哪个男人不喜欢，奔驰G在是男人的奢侈品，不差钱，买来玩肯定好；拿去泡妞也是神器，逼格也够高；舒适性什么的都不是考虑范围，至于什么三把锁，玩的很厉害的也没几个吧。

奔驰G在国内4S店是几乎看不到实在的，有需求都是提前订购，进口售价在131.80-182.30万元，越野性能神一样的奔驰G63 AMG 6x6、G500 4x4国内极少，想买也基本没戏。
揽胜――在越野车中没有真正的对手

揽胜作为路虎的招牌车型，豪华越野车的先驱者，全地形系统的创造者，让越野变得简单；
路虎，是英国品牌，罗孚汽车的越野品牌。不过，罗孚破产后，路虎整体打包卖给了宝马，之后宝马又卖给了福特，最后福特又转手卖给了印度塔塔；但不管卖给了谁，本质上它还是英国车，而且产地一直在英国没变。

揽胜在国内的进口售价为145.80-332.80万元，我们在路上看到的揽胜基本上都145~190万元左右的。什么传世的，加长的，创世的，四座的，五座的。

你说路虎配置的话，我们能想到的豪华配置他全有。逼格也够高，英国皇室专用越野车，英女皇还亲自驾驶。够大也够气派，视线也好。

越野车还能坐出四座行政轿车的感受，而且空间感是行政级轿车无法比拟的；什么烂路，破路都不在话下，所以他在中国的内蒙、山西先火起了，最后在全中国也火了。当然，这车唯一被人所诟病的就是小毛病；不过，相比那些国产的奇瑞捷豹路虎的低端车型要好太多了。
总结
总而言之，买奔驰G的是买来玩的，车虽然是好车，但是如果用于家用实用性不高，不过要是买的起G级车，谁没个几台车，或者谁还在乎这个？买揽胜的话，实用，面子，里子都有。说到这里，你应该知道适用什么车了吧？