原标题:「车讯」捷豹路虎在下一个10年里还能继续快速发展吗？

在过去的10年里，属于工业巨头印度塔塔的捷豹和路虎，渡过了不平凡的一段发展期。

在2008年的金融危机后，脱离了福特集团的捷豹和路虎都面临着危机，车型和平台都老旧，且还有福特当年发布的Freelander（神行者）可靠性口碑不佳的困扰。

捷豹的XK和XJ新车，以及路虎揽胜、新发现SUV，都挣扎着发展起来，抵御着德国和日本竞品的围剿。

到了10年后的今天，捷豹正在生产一系列包括SUV的车型，路虎也在揽胜车型上在全世界捞金，但这10年超常的发展似乎达到了一个平台。

在过去的6个月里，捷豹路虎的销量出现了不明显的衰退，在总销量上，2018年的一季度，比去年下降了3.8%，而在英国下降了26%之多。

销量下降是由几个看起来不严重的因素累积而成的，有阿尔法・罗密欧和沃尔沃在几个重要市场的竞争和争抢，有柴油动力在一些市场的萎缩，还有英国脱欧的影响，合并在一起就危机重重了。

在动力系统的选择上，从2015年的大众柴油车丑闻开始，柴油版的捷豹和路虎就受到很大打击，而在全电动和小排量混动上，捷豹路虎也暂时空缺。

但乐观方面也有，在新星脉和揽运上，将会推出一款3缸直喷混动动力，捷豹的电动车型在中国的反响也不错，况且捷豹也有了SUV车型，不用困守萎缩的轿车市场，而新的卫士车型，路虎也是满怀期待。
转自海淘车
往期精彩文章

「改装」花40W才能拥有的大玩具，改装圈男人们为何爱不释手？
「鉴赏」又一台扮猪吃老虎的姿态猛兽 奥迪S6案例
「改装」不安分的文静 C300旅行车的性能蜕变
「玩车」20多岁萌妹子最爱三菱EVO，不懂的人都以为她开的是辆"破菱帅"
