本届深港澳车展，
有不少明星的影子。
例如丰田就请来了高圆圆站台，
第一次这么近距离看高圆圆，
真漂亮……
奔驰请来了陈楚生一展歌喉……还好来现场的是我而不是我的老婆……
日产进来了高先生。
高黑硬，
一个NBA的打工仔，
有个英文名叫哈里森・巴恩斯……从他身边走过去的时候，
我感到了那种乌云般的压迫感……
而作为中国市场上最具品牌号召力的大众，
却请来一个裁缝和一个厨子……裁缝和厨子怎么了？古语说得好，
嫁汉嫁汉穿衣吃饭。
这就是生活。
广东是全国汽车销量大省，
每年几乎都能贡献“10万+”的销量，
而南北大众加起来每年也有差不多400万的销量。
尽管如此，
广东人却不怎么待见大众合资车――每年大众合资车在广东拼尽全力也只能拿到1万辆左右的销量。
这其中的原因，
有根深蒂固的地域性用车习惯，
也和广东经济整体水平较高有很大的关系。
以深圳为例，
之前有数据显示，
深圳的GDP已经超越香港，
人均GDP已经达到2.8万美元；深圳第一季度上牌新车中，
豪车占比高达41%，
深圳新车平均成交价格高达32万元……这是一个什么样的概念？深圳汽车2018年前4个月的销量统计当中，
宝马5系（2049辆）、
奔驰E级（1943辆）以及奔驰C级（1903辆）都比在全国大热的丰田凯美瑞（1813辆）要卖得好。
说得简单点，
20万不到的一汽-大众迈腾在深圳就是“低端车”。
但是深圳市场也有不同于广东其它市场的特点。
深圳在传统广东人眼里，
是一个“外地人”的城市――说得准确一点，
是一个由外地精英构成的城市。
在文化的多样性以及包容性上，
广东没有一座城市可以和深圳相提并论。
基于这样的原因，
深圳市场给大众进口汽车留下了市场机会――毕竟大众在华还有进口车业务。
至于市场有多大那是不好说了，
但有机会总好过没有。
大众在中国一直有品质口碑，
在价格上大众进口车又能达到深圳市场的消费高度，
所剩下的一个不足就是在广东乃至深圳市场的品牌度了――这是我从业十几年来，
第一次写“大众品牌度不足”这7个字。
大众进口车要做的就是在这个市场找到一个合适的切入点。
对于购车均价达到32万元的深圳消费者来说，
价格优惠方案以及所谓的新技术都不是能吸引他们的东西，
所以，
这一次大众进口汽车决定和深圳消费者谈生活。
大众进口汽车联袂腾讯视频在 6月6日推出一档真人秀栏目――《PLUS生活研究所》。
栏目围绕“衣食住行”四个方面，
将“PLUS众彩生活”分享给更多的消费者。
此次，
其中2位参与真人秀拍摄的体验官张驰和梁子庚也出现在大众进口汽车发布会的现场――张弛是一位华人时装设计师，
而梁子庚则是米其林餐厅的首席大厨，
之前说的裁缝和厨子就是他们了。
在大众看来，
这二位代表的就是“生活PLUS”的理念。
所得通俗点，
例如剃头和美发在大部分人看起来可以划等号，
但剃头只是生活，
而美发就上升到“生活PLUS”的概念了――“生活PLUS”其实就是享受生活。
在全国范围内，
最会享受生活的就是广东人了，
我迄今为止依然没法理解，
在生活工作节奏不亚于京沪的前提下，
广州和深圳的人们怎么还会有这么多的闲情雅致来喝如此丰盛的早茶？
当然了，
仅有情怀也是不够的。
本次深港澳车展，
大众进口汽车带来了途锐、
新e-Golf、
甲壳虫、
夏朗、
蔚揽等车型，
这些车型至少在价格上都符合深圳汽车市场的“中端”定位。
而蔚揽作为目前中国市面上综合表现最好的旅行车，
更是代表了欧洲主流的用车理念。
这里值得强调一下的车型是大众e-Golf，
官方指导价24.68万元，
堪称是同级唯一原装进口纯电动车型。
该车搭载永磁同步电动机，
最大输出功率100kW，
最大扭矩290Nm，
综合工况续航里程提升至255km，
充分满足日常通勤与周末出游等使用需求。
同时，
车辆配备直流快充功能，
当使用40千瓦时的充电桩时，
仅需40分钟便可充至80%的电量。
这里为什么要把大众e-Golf拉出来强调呢？因为深圳今年前4个月，
新能源车型销售了2万辆，
而且其中比亚迪新能源车占比超过50%。
新能源车在深圳好卖不是说深圳人环保意识高，
而是众所周知的原因――限牌。
然而深圳新能源车市场被比亚迪、
上汽、
广汽以及北汽把持，
而宝马新能源车由于价格实在太高，
今年前4个月在深圳才卖了513辆，
和排名第一的比亚迪（11494辆）相去甚远。
品牌度在自主品牌之上，
价格比宝马新能源车低很多，
这或许就是大众e-Golf的机会。
如果在深圳每月能从比亚迪口中抢出200辆的新能源车销量，
那么施锐德肯定会笑得合不拢嘴。
做个小调查，
你觉得未来大众进口车在广东的销量会有怎么样的表现？