原标题：日产奇骏天津目前行情 优惠达2.6万元
 近日，58车网编辑从天津市浩物名宣汽车销售服务有限公司了解到，店内日产奇骏优惠高达2.6万元，颜色可选，感兴趣的朋友可以到店咨询购买，想了解更多车型优惠信息请致电：4008-585858转975421。
保养信息。东风日产为新奇骏提供首、二保两次免费保养，其中首次保养在购车后一个月或者行驶至1000公里（以先到者为准）进行，首保主要进行常规的检查。二保为购车后的3个月或行驶至5000公里（以先到者为准）进行，免费更换机油、机滤以及进行常规检查。新奇骏的官方保养周期为3个月或5000公里，两者以先到者为准。费用以店内价格为准。更换机油、三滤的费用以店内价格为准，此保养费只作为参考依据，因为不同的保养材料会造成保养费用的差异。具体费用根据车型不同以到店核算为准。

日产奇骏
 
 
日产奇骏细节
● 编辑点评:
新款奇骏继续提供2.0L和2.5L两款动力可选，2.0L引擎新升级了缸内直喷系统，动力不变，最大功率110kW(150PS)/6000rpm，最大扭矩200Nm/4400rpm；2.5L引擎则依旧是多点电喷，最大功率137kW(186PS)/6000rpm，最大扭矩233Nm/4000rpm。两款动力均匹配CVT无级变速器。此外，2.0L车型全为前驱，而2.5L车型则标配适时四驱系统。
注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。