嗨，大家好，我是何元，很少能用文章的形式和大家见面打招呼。这一次在重庆体验全新换代Q5L，为了时效性就特意赶出一篇文章和大家提前分享，之后也会出视频版一镜到底的体验，希望大家持续关注。
最后一句废话啊，作为写文章能力很差的我，还请各位海涵，我觉得我还是说干货比较实在，所以接下来咱们就开始！
长了多少？有用吗？
Q5+L，最重要的L上来就得说。比海外标轴版本长了88mm，比上一代Q5长了101mm，轴距达到了2908mm。比GLC长了35mm，比X3长了44mm，甚至比它的大哥Q7只短了93mm，这样的数据表现的确不错，而厂家也很“委婉”的在现场请到了GLC和X3这两台竞品，实际体验上Q5L的确要胜过这两台竞品车型，空间确实有优势。
以我185cm的身高，95kg的体重在Q5L前排头部空间一拳，后排头部空间三指，腿部空间一拳，的确表现很好。
顺带提一嘴，虽然与Q7差着级别呢，但轴距实在没有悬殊太多，况且Q7还有7座呢，自然后备箱的表现就很好了，所以总的来说这个L加的值！
神韵犹在面已改
虽然有前LED矩阵大灯和辨识度不错的LED尾灯，这灯厂的旗号得保住嘛。但无论从前中后看上去，Q5L的设计比例以及结构布局都与老款很像，所谓神韵犹在就是这个意思。而面已改的意思就是前脸紧跟家族化的设计风格，车头看上去中庸里透着一股子“狠劲儿”，和大哥Q7有着异曲同工之妙。
车侧的线条和老款就更像了，有一个细节就是车门把手的拉开操作从向外拉改成了向斜上方拉，用意嘛，难道是这样更有逼格？
车尾部分两个小细节，一是最上方的扰流板很点睛，二就是R-Line套件的尾裙部分是假的排气装饰，真的排气隐藏在里面。
内饰设计很“朴素”
Q5L的内饰风格和现款A4L、Q7保持很高的相似度，属于“半代”新内饰吧，毕竟现在全新一代家族化内饰设计是Q8以及A8L上面的三屏风格，Q5L出于成本的考虑肯定不会这么“时髦”，您想这代Q5在海外早已上市，国内憋了这么久才出来，这内饰也就只能跟着“老款”走了。
在功能性上，没有什么太多优点和槽点，试驾车型均是顶配车型，基本的科技配置、安全配置都很齐全，所以上市晚也有个好处，就是竞品有什么，我好都能加上！
舒适性上面，Q5L也和海外版本采用了不同的内部填充材料，更软更贴合身体，这也是“中国特调”，而且全景天窗面积真大啊，大啊，啊！不好的一点，后排地板中央隆起是真的高啊。
依然熟悉的驾驶味道
EA888第三代发动机，高低功率的搭配，低功率190马力、320牛・米；高功率252马力、370牛・米。试驾车型都是高功率版本，油门刹车的调教、车身悬架的紧致感、优秀的动力感受，这些表现好的地方我就不占篇幅了，只说不好的。
首先，转向略轻，即使调整到运动模式，方向盘也只有一点点“沉”的感觉，特别是在弯道中驾驶起来总觉得两个手不敢使劲，这一点倒是可以在后续的迭代升级中完善，无伤大雅。
其次，变速箱。先说个前提，这一次Q5L的变速箱采用7速双离合替代了原来的8AT，很多人对此点颇有“意见”。公正地说，AT变速箱也好，双离合也罢，科技在不断的进步，没有调不好的双离合，也没有绝对完美的AT，最重要的还得看与动力系统的标定匹配。这一次双离合变速箱的升降档逻辑和换挡速度表现都很好，唯独一点就是双离合衔接的延迟，大概会有半秒的样子，这个延迟会带来车身动力的突然出现，从而会带有轻微的顿挫，这一点感受不是很好，此现象大多都出现在低速区间，高速区间几乎没有。
最后，quattro的改变。此次大家心目中的quattro四驱系统把托森式限滑差速器更换为多片离合器式限滑差速器。这也让很多朋友“不爽”，全时四驱一下子就给我变成了适时四驱，“还我托森”！呃，别急！这里要辩证地说几句，这一次采用的是侦测速度更快、侦测频次更高的电控式差速器，反应的确很快，在数据侦测准确的情况下反而会有意想不到的表现。但这些都依赖于电子计算的正确率和传感器的稳定性，我相信很多人也是见多了电控的“不靠谱儿”才对纯机械结构的产品情有独钟的。所以这一场“电子”与“机械”的斗争绝对不会停止，输赢也真不好说。
最后要说的
很遗憾，这次试驾我们并没有体验到Q5L的四驱表现，只能期待和Q5L的下一次见面了。但想想啊，坚持了这么多年采用托森差速器的奥迪之所以改了套路，除了所谓科技进步带来的“更新换代”之外，更多的原因也和油耗有关，由于国内政策法规的越发严格，一些“无关痛痒”的油耗也得必须省下来了，比如在Q5L的右后半轴上的狗牙离合器就可以使传动轴和后差速器壳体在两驱模式下停止转动来节省油耗。“其实不是臣妾变了心，而是皇上下了旨啊。”
Q5L，一台熟悉的新朋友了。八年时间，虽然有中期改款的存在，但我们看到老款Q5的时候已经很腻了。Q5L的出现势必会引发豪华中型SUV市场的“火拼”，已经国产的宝马X3、年内要加长的奔驰GLC这两台都是老对手了，沃尔沃的XC60以及英菲尼迪的QX50也毫不犹豫地加入了这场战斗，再加上在其他山头儿上远观的对手们，这块蛋糕Q5L可真的不好抢啊。
现在的预售价已经公布了，39.5万元到58万元之间，配置表没出来之前，低配车型的竞争力也难以预料。不过就预售价来看，猜测还有降幅，而我更期待的是终端售价。您想啊，现在买车很多人都会遇到这样的情况，一台车加价绑定装饰、另一台车官降还有优惠，这真的可以让消费者放弃自己本来就想买的那台车，直接奔着另一台原本就不会考虑的车去了，您说对吗？
这次体验文章写得粗糙，各位海涵，期待咱们下次文章上再见！