原标题：奥迪、奔驰发力48V轻混，节油率却都输给了吉利的15%
近几年，随着排放法规越来越严格，各车企们纷纷开始发展新能源汽车，但是从目前的情况来看，混合动力、插电式混合动力、纯电动车都不是很好的解决方案，它们在研发、生产、普及方面都存在不小的难度。
 
在这种大环境下，48V轻混动力系统成为当下最合适的解决方案。比如吉利、奔驰、奥迪、凯迪拉克等品牌都在近两年推出了48V BSG轻度混合动力系统。因此48V轻混动力系统极有可能成为市场主流，甚至有专业人士指出未来五年内得48V轻混动力系统者得天下。
众所周知，48V轻混动力系统最大的优点是大幅提升整车节油率。比如吉利首款搭载48V轻混动力系统车型的博瑞(报价 参数 图片 论坛)GE MHEV百公里油耗仅仅只有5.8L，比同级别合资B级车都要低，节油率高达15%。15%的节油率是什么概念？此前业内对轻混动力系统节油率的普遍认知是10%左右，好一点的能达到12%-13%。但吉利将这个水平提升到15%，比那些豪华品牌做的还好，这对很多人来说是不敢想象的。
 
事实上，除了吉利博瑞GE MHEV，很多量产车型的48V轻混动力系统仅仅只能是让回收的能量用于为电子电器元(报价 参数 图片 论坛)件供电，比如奥迪SQ7只是为电动防倾杆、电子助力转向供电等，而且因为储备能量不够，对驾驶辅助的介入不深，对能耗和排放的改善效果不佳。而吉利博瑞GE MHEV则不一样，车辆在刹车或滑行过程中不仅可以将动能转化为电能存储到电池中，在行车过程中可以优化发动机工作点，提高发动机燃烧效率。
值得一提的是，吉利仍在加大对48V轻混动力系统的研发。预计在2020年，吉利的48V轻混动力系统能将节油率提升到25%，B级车百公里油耗达到5L，接近2020年欧盟排放标准，媲美国际先进HEV技术的节能水平。毫不夸张的说，在48V轻混动力系统领域，吉利已经达到了世界领先水平。
 
除了节油，轻混动力系统对驾驶平顺性以及动力性能也有明显改善。吉利博瑞GE MHEV的轻混动系统可以深度介入到驱动中去，在停车启停系统工作阶段，车辆启动短时间内是由电动机介入驱动，可以让启停响应更快，更平顺。在高速驾驶减速瞬间收油门时，电机还能参与平顺扭矩，让减速过程变的更平顺。在加速过程中电机同样可以参与辅助驱动，提供额外的50N.m的扭矩，很好的提升了车辆在起步、加速、高速的动力性能。
总而言之，48V轻混动力系统具有更低的排放，更好的动力以及更棒的舒适性，其前景更加值得期待。当纯电动汽车仍然在为续航里程、配套设施纠结时，轻混动力系统给用户带来了更合理的选择方案。同时我们也有理由相信，48V轻混动力系统完全能满足时代的需求，在新能源技术尚未全面成熟之前，轻混动力系统无疑是最佳选择。现在的问题是，吉利在轻混动力系统的表现堪称一骑绝尘，其他车企该如何应对呢？相信时间会给我们一个答案。