随着自主汽车品牌的不断发展，不少国产车企通过自主创新、与国际品牌合资造车学习经验的途径，不断地提升自己的造车工艺。从市场的反馈和消费者的满意度可以看出，国产车的综合实力和地位越来越高，其中根据销量以及口碑来看，SUV市场中，长城、长安、吉利、东风风行、广汽乘用车(传祺)、宝骏、奇瑞、比亚迪、上汽、众泰汽车的综合实力不错。
之前砖叔给大家介绍过了这十大热门国产品牌下，最值得购买的小型SUV，今天又挑选出了这十个自主品牌旗下一款产品力不错，最值得购买的紧凑级SUV来，有购买SUV意愿，希望支持国产的消费者不妨看看有没有自己中意的车型。


砖叔点评：在国产SUV市场中，哈弗H6算是一款知名度很高、销量长红的紧凑级SUV车型。哈弗H6作为大家口中的“神车”，除了拥有超级丰富的产品线外，良好的口碑和过硬的产品力才是哈弗H6赢得消费者认可的重要原因。新款哈弗H6延续了硬派的外观，在内饰的时尚感和品质感提升不少。从销量表现来看，改款后的哈弗H6依旧表现亮眼。


砖叔点评：与哈弗H6一样，在国产紧凑型SUV里面，吉利博越也是一辆知名度很高的明星车型。充满中国元素的“回字形”中网、优雅的车身设计和稳定的“三大件”，是博越制胜的法宝。值得一提的是，吉利博越的制造工艺，能够代表自主品牌在紧凑型SUV领域的较高水平。2018款吉利博越已经上市，新车在内外皆有提升，车载系统更智能，提高的用车的便捷性，让新款博越的竞争力再上一个台阶。


砖叔点评：在热销的国产紧凑级SUV当中，长安CS75算得上是一款“资深”车型，全新CS75在北京车展上已经正式上市，作为中期改款车型，新车在外观内饰设计上的改变很大，增加了时尚运动的气息，同时凭借不错的“三大件”表现，相信在未来CS75会有不错的销量表现。

砖叔点评：瑞虎5x是一台针对新生代年轻消费者打造的SUV，不仅拥有时尚个性的外观，丰富实用的配置以及标配1.5T发动机+独立悬挂，虽然说在一些细节处的设计和表现还有提升空间，但是综合7.99-11.09万的指导价格来看，瑞虎5x算得上是一款性价比高、值得考虑的国产紧凑级SUV。


砖叔点评：宝骏530定位为紧凑型SUV，提供1.8L和1.5T发动机版本可供选择。在外观设计方面，宝骏530采用了家族式平行动态设计语言，整体设计硬朗霸气，迎合了时下消费者追求的主流审美的。空间大驾乘舒适、配置厚道，综合表现可以满足绝大部分家庭的用车需求。最关键一点是价格，7.58~11.58万，相比同级其它国产SUV车型，显得很有优势。


砖叔点评：新一代景逸X5在外观设计上，比起老款车型有了很大的进步，车身上使用了很多棱角线条，外观看起来比较硬派，内饰也有不少讨人喜爱的内饰设计，同时根据前段时间的实测，景逸X5的做工用料以及空间表现，在同级车型中表现优秀。8年或16万公里的超长质保，让消费者对这款SUV的用车体验有了一定的保障。因此，景逸X5的产品力是不输同级热销国产SUV车型的。


砖叔点评：虽然说荣威RX5近段时间没有什么亮眼的销量表现，但是一直稳居国产SUV市场销量前列。作为上汽旗下主打时尚、年轻、互联网的一款SUV，荣威RX5的运动时尚外观、丰富实用的互联科技配置以及符合城市用车需求的小排量高功率发动机，让其成为了国产SUV中综合实力不错的车型。因此，对于在乎品牌力和热衷时尚娱乐的消费者来说，荣威RX5是值得考虑的。


砖叔点评：比亚迪宋算是王朝系列中比较主流的SUV，得益于其更低的售价，它的热度已经赶超唐。比亚迪宋的配置算是丰富，加上近年来比亚迪汽车的经验积累，做工方面已经有了不错的提升。全新比亚迪宋的申报图已经曝光，新车采用了比亚迪最新的Dragon Face设计手法，相比现款车型有更高的颜值，喜欢的朋友不妨在等一等。


砖叔点评：T500是众泰旗下的紧凑型SUV，是继众泰T300、T600、T700后T系列的第四款SUV车型，填补了T系列没有紧凑型SUV的空白。可以说，T500是众泰T系列中原创度很高的车型，不错的外观及内饰设计也让人看到了众泰设计上的实力。而作为国产SUV优势部分，T500在配置方面T500是下足功夫的，各种舒适性、科技配置也都配备，乘坐空间也足够满足中国家庭的使用。


砖叔点评：传祺GS4的定位为紧凑型SUV，是传祺自主研发的模块化平台下诞生的第一款SUV车型。GS4的设计主要针对的是年轻人，所以在外观和内饰风格上面更显活力和动感。作为一款长时间位于国产SUV销量榜单前列的车型，表明传祺GS4在广大消费者心中，已经拥有了良好的口碑和一定的品牌力。接地气的售价，让它具有了较高的性价比。