在不久的将来，零跑汽车可能会成为国内自动驾驶领域的头部公司。某种程度上，它已经跑在了前列：7 月 13 日的第三届智能汽车创新发展论坛上，零跑副总裁赵刚在演讲中透露：从 4 月算起，零跑已经有 40 余辆自动驾驶路测车在全国范围内开展真实环境下的路试，到今天已经跑了 50 万公里，路况涵盖国道、乡村路、高速路、城市道路、隧道、桥梁、碎石路等。零跑的自动驾驶团队规模大概在 40 - 50 人左右(Top 3 again)，团队负责人缪其恒博士毕业于剑桥大学，之前参与了沃尔沃自动驾驶项目的开发。现在是零跑自动驾驶团队的技术带头人。看看下面这张图，零跑申请的专利中缪其恒三个字几乎霸榜，有一两条专利没有缪其恒吧，仔细看看那些专利都跟自动驾驶无关。除此之外，大华作为全球排名第二的安防、监控和智能交通领域的解决方案供应商，在摄像头算法识别领域还是有一些技术积累在的，大华的摄像头算法团队大约在 400 人左右。当然，简单把这 400 人加在零跑自动驾驶研发团队里也有失偏颇，零跑方面也说了，大华更多时候是做一些通用的、偏底层的算法开发，剩下的专用场景下的针对性开发是零跑自己来完成的。另外，你一定不会在蔚来、小鹏的发明专利中看到李斌、何小鹏。什么意思呢，零跑的技术基因、工程师文化是非常浓厚的。朱江明之前参与创办大华，在大华的 Title 除了副董事长更重要的是首席技术官。工程师文化好的一面在于凝聚力很强、团队大多数精力会专注在埋头研发，据零跑透露，过去两年来自动驾驶团队“极其稳定，离职率非常非常低，算法团队没有一个人离职”。不好的一面就是各方面投入可能已经跑到业界前面了，但没什么人知道。很多新造车公司会跑到硅谷开设新公司，分为两种情况，一种是确实求贤若渴，跑到硅谷延揽算法、AI 领域的顶级人才，比如我们之前提到的蔚来、小鹏，另一种是开一个 To VC 的公司，“全球布局”这种话术方便在下一轮融资时推高估值。零跑不一样，算法团队有在大华时期从 0 开始披荆斩棘做到行业前列的经验，对去硅谷高薪挖人的兴致不高，更推崇自己开山辟路。这种技术基因让零跑在一众新造车公司里显得与众不同。比如说，朱江明之间透露零跑研发在整个团队占比达到 80%;比如说，零跑首款量产车 S01 上的 ADAS、智能驾驶系统是完全自主研发的，乃至自动驾驶传感器中的双目仿生摄像头、环视摄像头、77G 毫米波雷达也全部都是自主研发的。4 月 19 日，零跑宣布正与大华联合研发的 AI 自动驾驶芯片「凌芯 01」，在那场发布会上，朱江明放出了那张著名的 PPT。零跑不需要 Mobileye 这样的集成供应商，我就是做这个起家的。实际上凌芯 01 早在 2017 年就启动研发的。如果考虑到大华的芯片开发历史，凌芯 01 其实应该算大华第二代专用型芯片。大华第一代芯片用在了安防摄像头领域。芯片研发公司地平线之前也推出了两款处理器：面向智能驾驶的征程(Journey)1.0 处理器和面向智能摄像头的旭日(Sunrise)1.0 处理器。从摄像头算法识别与数据处理、芯片底层设计的通用性考虑，从安防芯片转向自动驾驶芯片是一脉相承的。虽然没公布具体数据，但零跑方面很坚定的表示“(凌芯)算力和数据都是非常不错”，只是考虑到仍在验证阶段，仍需要一段时间才能正式对外公布。凌芯具备深度学习能力意味着，这是业内为数不多的、面向自动驾驶场景的专用型芯片，除零跑外在做自动驾驶芯片的车厂只剩特斯拉一家了。摄像头、雷达、芯片、软件、算法，零跑在自动驾驶领域的垂直整合程度已经超过了国内任何一家新造车公司。重点来了，去年的第八届新能源汽车大会上，朱江明着重提到了看好特斯拉的垂直整合模式，通过自主研发软硬件，一方面缩短与供应商的沟通周期、提升效率，另一方面自研硬件使得零跑对这些传感器有着更深刻的理解。　具体落地层面，零跑 2019 年 Q1 上市的首款量产车 S01 标配 L2.5 级自动驾驶系统，并预留了冗余的感知和算力空间，支持到 2020 年通过整车 OTA 升级至 L3 级自动驾驶系统。从 2021 年起，零跑将启动 L4/5 级自动驾驶道路测试，并计划在 2025 年实现量产上车。看起来零跑正走在正确的道路上，不过，零跑和特斯拉的区别在于，特斯拉已经用重技术、软硬一体化证明了自己，特斯拉正在建立起越来越明显的差异化优势，。除此之外，文章开头的表述应该修正为。毕竟，上汽、吉利这些心态开放、执行高效的大公司也不是善茬。零跑对自动驾驶的重视、独有的资源优势是有的，是不是扫地僧，还要看 2020 年 L3 级自动驾驶系统的落地情况。