阴雨、时而日晒，潮气在不经意间已侵入爱车的每一个角落，且不论因此产生的细菌对你身体的影响，瓜子二手车（www.guazi.com）要提醒的是，车门、车灯、底盘、音箱、线路甚至刹车系统，其实都悄无声息地慢慢被侵蚀，稍不留意，便会留下安全的隐患。　　易滋生病菌和异味车内环境大多都是密闭的，细菌更容易在潮湿的环境中繁殖生长，一些车内的杂物如抹布、饼干盒等容易霉变。出现异味，污染车厢，进而影响身体。　　而且汽车底盘与水接触得较多，而且受路况的影响，最容易生锈。另外，汽车底盘终年不见阳光，湿气还会从底盘细小的孔洞中渗入而锈蚀车身，使油漆剥落。　　瓜子二手车提醒，因刹车油容易和水融合，由于天气潮湿，水蒸气在制动罐上的大量积存很容易进入制动液内，如果有水分进入制动液，在制动的过程中，摩擦产生的高温会使水汽化。　　此外，大灯进水后亮度会受到影响，进水很多还可能损坏大灯，也会使车灯的照射方向发生改变，给行车安全带来隐患。　　因此，瓜子二手车建议，开冷气空调抽湿除湿的工作，在下雨的时候就应该做，下雨时应该打开空调冷风，这样做不仅可以除去雾气，还有除湿的功能。汽车空调不仅能够调节车厢的温度，还能有效地去除车厢内的湿气。　　用干燥剂或除湿盒雨停了就更得注意，积聚的湿气要尽快除掉，否则容易发生霉变等状况。不用车的时候，最好再买一个简易除湿盒，放在边边角角，这样车内部件在隔夜后不易受潮。　　瓜子二手车推荐，自然阳光下的紫外线当然是上佳并且免费的消毒方式。因此，在天气放晴的时候可找一个晒得着阳光的地方，将所有的车门及后备厢盖打开，让车内的湿气排出、通风。被晒热的车身会很快地排除车内积存的水汽。另外，车内地毯、坐垫等棉麻制品很容易吸收水分，应进行清洗晾晒或定期更换。