在过去的一两年，很多品牌纷纷选择了涡轮增压发动机，即使是冥顽不灵的日系品牌，也纷纷在中国市场推出了涡轮增压车型，大家似乎也认可了一个结果，那就是涡轮增压发动机在各种质疑声中已经成长成人，成为汽车发动机领域的绝对统治级力量。但是这个世界总有那么一些人，喜欢一条道走到黑，马自达就是其中一个，这些年马自达在自然吸气发动机和转子发动机领域的研发从来没有停滞，也没有因为整个汽车行业的涡轮化而动摇，如今，马自达的在自吸发动机领域的研发终于引来了开花结果。
日前，马自达公布了全新一代马自达3，也就是昂克赛拉的动力数据，这款新车将搭载的2.0L自吸发动机，引起了我们的注意，这款2.0L自吸发动机最大马力达到189匹，最大扭矩达到230牛米，这个数据已经达到过去两年很多1.6T―2.0T发动机的动力数据，这是被戏称买发动机送车的本田发动机都没能完成的壮举，如今被马自达完成并量产，看来马自达的坚持终于收到回报。
马自达这款发动机用到的技术，就是SPCCI缸内压燃技术为代表的新一代创驰蓝天技术，主要的作用就是燃烧效率更高，油耗更低，同时动力表现更出众，那么关于这套发动机技术为什么这么牛，还得从汽车发动机和柴油发动机的区别和优势说起了。
学过中学物理的同学都知道，柴油发动机的优势就是扭矩数据更强，燃烧更充分，原因在于，柴油机喷油嘴喷出的柴油雾化更加的稀释，而且采用的是压燃，也就是气缸挤压液化柴油，让液化柴油达到燃点，从而整体爆炸式燃烧，推动气缸做功，所以一般的柴油机热效率可以达到50%。
汽油发动机采用的是火花塞点燃雾化汽油，所以不管怎样改进，雾化汽油的点燃顺序都是扇形的，也就是从点火点向外呈扇形燃烧，再加上汽油本身的特性，所以汽油机的整体燃烧率相对于柴油机来说，会低一些，一般的汽油机热效率也就是30%-35%之间，当然汽油机的优势就是同等排量下马力更大，但是扭矩相对同等排量柴油机却更低。
所以很多厂商就在寻求两者结合的可能性，即保有汽油机的高功率，也能引入柴油机的高扭矩，让汽油机的热效率更高，热效率更高，则意味着动力数据更加的抢眼，在过去的很多年间，包括丰田、通用、英菲尼迪等多家厂商都在研究这两者的结合技术，也就是缸内压燃技术，但是限于发动机爆震等很多客观条件，这些厂商的技术完成大多在实验室，并没有完成量产并付诸商用。
如今马自达这套“SKYACTIV-X”汽油发动机算是完成了这样一项伟大的技术突破，马自达独创了新的燃烧方式――“火花点火控制压燃点火（SPCCI）”。火花点火控制压燃点火（SPCCI）是一种全新的燃烧方式，直白一点讲，就是“火花点火引起局部燃烧，产生压缩效果，利用压缩效果控制燃烧室所需的压力和温度，从而进行压燃点火”。这是对之前很多研究压燃的传统方式一个颠覆性的做法。
这套技术的高明之处在于，火花塞点燃局部，引起压力，然后由活塞压缩其他部分同时燃烧，这样一来，燃烧冲程内，汽油的燃烧更加充分，那么自然燃烧效率更高，马自达用这样的技术变通实现了很多年大家难以完成的技术突破。根据相关消息，这套带SPCCI技术的创驰蓝天技术的发动机热效率可以接近柴油机的热效率，自然也就出现了文章开头2.0L发动机堪称神迹的动力输出数据。
我们应该感谢马自达的工程师们长久以来的坚持甚至是固执，正是因为他们，才让这项多年没能完全攻克的新技术有机会实现量产并搭配在量产车上，自然吸气发动机也算是扳回一城，那么现在回过头再看新款马自达3上这套2.0L发动机，油耗数据将更低，动力数据更加优秀，再配合上马自达调校到细致入微、润物无声的6AT变速箱，这款新车和这套技术，值得我们翘首以待，新的发动机技术，堪称年度最大技术突破。