在今年上已经亮相，这款独特的插电GT跑车以其设计魅力吸引了很多人的注意。近日，Polestar 1官网更新了的可选配置，显示很多细节选项都可以接受定制。新车外观拥有黑、白、蓝、灰、亚光灰和银色五中不同的外观，搭配的轮毂也分为高光黑、亚光黑和金属切削三种不同配色，但是整体样式相同。在内饰方面，Polestar 1拥有两种基础选择，一种名为纯黑风格，另外一种为黑内饰+浅灰色座椅，配色更清新。金色的安全带是全系标配，看起来比较特别。动力方面是全系相同，发动机为2.0T，配合后桥双电机和集成启动发电一体电机，总为600马力，达到1000牛・米。电池方面，2组电池总功率为34千瓦时，官方显示纯电续航里程为150公里。Polestar 1采用碳纤+金属复合车身，前悬架为独立悬架，后悬架为“集成式连杆悬架”，同时四轮均有Ohlins电子辅助。前轮规格为275/30 R21，搭配制动系统为Alebono 6制动卡钳，后轮规格295/30 R21，搭配制动为Conti EPB。最后，需要注意的是，如果客户想保存这些定制化设计，可以通过网上预订，并支付20000人民币作为订金。这款车的国内市场售价为145万元。