二手车拍卖巨头崛起! 国内最大的二手车线上拍卖平台――天天拍车宣布获得D1轮融资1亿美金，投资方为国内最大的汽车互联网平台――汽车之家。至此，天天拍车是国内唯一一家同时获得汽车之家、易车投资和支持的二手车电商平台。本轮融资完成后的天天拍车，将服务全国最多的汽车用户以及二手车经销商买家。在几家二手车直卖平台掐得你死我活的中国二手车电商之战中，天天拍车从包围圈中突围而出，二手车拍卖巨头就此崛起。 近两年来，海量融资给二手车电商行业打了鸡血，但疯狂烧钱的广告战，除了炒热了市场，教育了消费者之外，并没有实质性改变二手车行业靠信息撮合为主要模型的现状。消费者的体验并没有得到改善，车主卖车动辄耗时数十天、车辆交易投诉和纠纷时常见诸报端，二手车行业的交易效率没有提升，只有疯狂广告打出来的几个“客户爸爸”。随着天天拍车最新融资消息的发布，一个未曾在广告轰炸战中参与攻城掠地的低调巨头浮出水面。从融资金额来看，完成D1轮融资后，天天拍车融资总额已达3.53亿美金，创下二手车拍卖融资规模之最。除了1亿美元投资，汽车之家还有权利发起额外的6500万美金的可转债投资。从资方背景来看，天天拍车背靠国内汽车互联网规模最大的两个平台――汽车之家、易车，天天拍车的未来发展也充满着无限可能。业内人士表示，汽车之家、易车拥有着中国汽车行业最多、最有价值的流量，同时也拥有二手车电商垂涎已久的最佳用户场景：买新卖旧。这两家巨头的资源支持，其价值是花几十亿广告费都无法取代的。而汽车之家、易车同时选择了天天拍车，是因为他们认定相比较其他二手车电商平台，天天拍车拥有更为高效的流量变现能力。据了解，本轮融资完成后，在整合汽车之家资源的基础上，天天拍车作为拍卖领头羊的领先优势将进一步扩大。业内分析指出，天天拍车目前拥有三大竞争优势：拥有全国最广大的汽车用户;聚合了全国最多的活跃二手车经销商买家;拥有最大规模的二手车跨区域交易平台，精准匹配车主与车商两端的资源和需求。 二手车是大宗、低频及非标准化商品，拍卖是最能体现非标商品价值的方式。天天拍车二手车线上拍卖模式，其特点是：“全国买家竞拍比价，只看一次车，拍出全国价”，即个人车主通过天天拍车卖车，全国专业买家竞拍出价，出价最高者获得购买权。拍卖模式对于二手车行业来说，最大的贡献莫过于大幅提升了交易效率。而对于个人车主来说，则是一种革命性的卖车体验。可以说，天天拍车重新定义了互联网“卖车”――高价、快速、便捷。“个人车主无需像在瓜子、人人车平台上一样，要分别与不同买家多点联系比价”据业内人士透露，与个人卖给个人的直卖模式完全不同，拍卖模式避免了交易时间长、交易链条长、用户体验差的弊端，通过网络拍卖能够保证二手车最快一天就能卖掉，价高者得的竞价拍卖形式保证卖车价格是全国意义上的最高价。为了让更多车主可以享受到快速、高价的卖车服务，天天拍车拍车全国扩张的脚步正在加速。数据显示，天天拍车已在上海、北京、天津、广州等城市设有超过40个线下门店。特别是在上海、苏州、成都等核心城市，天天拍车交易量及渗透率已遥遥领先。天天拍车最高月成交量接近2万台，预计到2020年，天天拍车可实现年成交量百万目标。本轮融资之后，天天拍车会进一步覆盖更多城市，扩大企业规模。同时，天天拍车还将继续提升拍卖业务的核心竞争力，并将在二手车产业链上下游延伸其他服务，在二手车零售、二手车金融等领域拓展全新业务。 国内二手车普遍车辆在3-5年以上，再次出售前需要整备，且流通难度大，经销商需要跨区域经营，二手车经销商在整备和零售上的价值巨大，是直卖个人卖给个人无法取代。与二手车直卖平台宣称要“没有中间商”不同，天天拍车更强调赋能二手车经销商。传统线下收车方式，车源分散、环节多、效率慢，耗费二手车商大量精力。天天拍车颠覆传统，通过天天拍车独有的在线拍卖系统，全国经销商在手机上就能快速竞拍到全国海量优质车源，而且只有成交后才需支付费用，收车效率和运营效率得以提升，成本和风险均大大降低。天天拍车的出现，推进了二手车产业的分工，帮助二手车经销商解决车源获取上的困难，使他们可以专注在车辆的整备和零售上，增强了他们的核心竞争力，促进二手车经销商经营专业化、精细化和规模化发展。另外，天天拍车的全国竞拍模式打破了传统二手车交易所受的地理局限，推动二手车跨区域的物理流转，顺应了二手车全国大流通的时代趋势。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。）