距离年轻荷尔蒙的全面激活，越来越近了！8月8日，全球首款“荷尔蒙SUV”名爵HS即将在魔都最火的网红新地标――上生新所的“荷尔蒙工厂”首次亮相。作为荷尔蒙炸裂的新品类，名爵HS一登场就首次挑战“黑夜评测”，荷尔蒙魔幻灯光下，全球首款纯型面设计、无肩线设计的SUV，将呈现出怎样极致的光影流动效果，值得期待。想知道这次“荷尔蒙暴走事件”脑洞有多大？想在最火国际潮流城市地标来一次与众不同的打卡？想测测自己的荷尔蒙值究竟有多高？那“荷尔蒙工厂”探秘必须不能错过了。名爵HS荷尔蒙工厂全球首次荷尔蒙制造流程现已爆料，包括取样分类、采集检验、加工提炼、催化输送以及报告领取五大步骤，其中加工提炼更是亮点十足，音乐解禁舱以声音触发耳朵嗨点，迷幻香氛舱让荷尔蒙闻香而萌动，极速快感舱的7秒加速超动力快感飙升，荷尔蒙检测舱以手指捕捉心动频率，全面“挑逗”全感官，荷尔蒙爆棚。名爵HS荷尔蒙工厂除了荷尔蒙制造，现场更有专业健身课程授课、自由器械体验，报名参与即刻释放荷尔蒙。白天之外，夜晚更诱惑！酷炫的泳池灯光秀、夜光溜冰与震撼全场的BOSE音响交织出摄人心魄的“荷尔蒙之夜”，让年轻激情飙升至最高点。不仅体验赞爆，“荷尔蒙工厂”的所在地：上生新所更是人气逆天。作为上海目前超火的网红地标，上生新所集结了孙科别墅（孙中山之子孙科的旧居）、哥伦比亚乡村俱乐部、海军俱乐部等一众超高颜值风情建筑群，成为年轻潮人的“打卡”胜地，更是时髦星人、会玩星人的必去目的地。置身其中的“荷尔蒙工厂”犹如一个连结过去与未来的梦想制造所，让时髦潮玩再升级，让年轻荷尔蒙再引爆。名爵HS我们有本能弧、脑回路、震荡波，现在还有荷尔蒙SUV，有荷尔蒙工厂，always YOUNG、always跟年轻人一起玩，最后用荷尔蒙工厂现场活动图片、震撼视频收尾当然，“荷尔蒙工厂”里最撩人还属名爵HS。积蓄百年的名爵 always YOUNG精神原力在名爵 HS身上引燃全新的年轻驾控激情，上汽全新调校的“蓝芯”30T Trophy高性能版缸内中置直喷涡轮增压发动机，配备AWD智能四驱系统等超水准性能神器，一秒激活年轻本能。再加上“感性力”设计吸引力MAX的颜值，“爵配”顶级BOSE音响、1.19O超大全景天窗、最新一代互联网汽车智能系统、MG PILOT智能主动驾驶辅助系统等逆天装备，名爵HS全面激发年轻人的征服欲、占有欲、表现欲，催动“荷尔蒙YOUNG本”爵地解禁。名爵HS8月1日起，名爵HS诱惑力MAX的“荷尔蒙工厂”将上演采集“荷尔蒙YOUNG本”等潮爆全城的花式操作。届时，性感工装模特将闪现魔都街头“采集荷尔蒙YOUNG本”。不论你是网红、健身达人，还是恰巧遇到的路人，只要荷尔蒙爆棚，都是“采集”目标。除了被现场“采集”的高能达人将获得8月9日-8月12日进入“荷尔蒙工厂”的门票外，即日起，参加活动招募H5和名爵官方微博“荷尔蒙YOUNG本”话题互动，关注活动进程，就有门票、大礼包等惊喜等着你。这么燃的荷尔蒙SUV，这么别开生面的“荷尔蒙暴动”，当然值得一探究竟。还在等什么，赶紧来“荷尔蒙”工厂吧。荷尔蒙即将爵醒，在这之后名爵HS还将制造怎样颠覆想象的“荷尔蒙”狂潮，敬请期待！