原标题:特斯拉逐步开启全自动驾驶功能：8月起推第九代自动驾驶系统

目前特斯拉的自动驾驶系统Autopilot版本号为8.1
近日，美国电动汽车制造商特斯拉首席执行官埃隆・马斯克在社交网站推特上透露，该公司计划在今年8月推出第九代的自动驾驶系统，并且此次更新后将“开始启用全自动驾驶功能”。
目前，特斯拉的自动驾驶系统Autopilot版本号为8.1。该版本软件的推出，可以实现的功能包括车道偏离警告、自动巡航功能、召唤功能和自动车道变换功能等。
值得注意的是，马斯克没有承诺特斯拉斯将在8月实现完全自动驾驶，而是激活其中一部分功能。2016年10月以后生产特斯拉车型可以在支付8000美元的升级费用之后，获得最新版本的软件更新。
《财富》网站在6月10日的报道中称，对马斯克在此时宣布更新完全自动驾驶功能感到意外。尽管特斯拉声称，现有的自动驾驶技术并不是真正的“无人驾驶”，但去年以来，特斯拉因为多起自动驾驶车祸，其自动驾驶功能的声誉已经受到了影响。
就在不久前，媒体对特斯拉最近的一次事故报道，引发了马斯克在推特上对媒体长达数周的讨伐。他认为，媒体对特斯拉事故的报道中忽略了一个更重要的事实――即该公司的自动驾驶功能已经比人类驾驶更加安全。今年以来有关自动驾驶故障的负面报道，以及Model 3车型生产所面临的挑战，让特斯拉的股价遭遇了一定的打击。
就在6月8日，美国国家运输安全委员会（NTSB）公布了今年3月发生的一起特斯拉Model X撞车起火事故的调查结果。结果显示，当时这辆车正处于自动驾驶模式。
调查结果显示，在撞击发生前的60秒内，车辆检测到驾驶员的双手在方向盘上放置了34秒，共计3次。但在事故发生前的6秒内，特斯拉并没有检测到驾驶员的手放在方向盘上。
对于这起事故，特斯拉的一位发言人表示，事故发生的高速公路上的防撞设施因为年久失修已经损坏，加剧了这场车祸的严重性。
据特斯拉公司和政府调查人员表示，几起特斯拉撞车事故都是由于驾驶员对自动驾驶仪太过信任，把手从方向盘上移开，眼睛离开路面而造成的。特斯拉方面表示，公司在自动驾驶系统Autopilot的使用指南中提示过车主，无论是否开启了自动驾驶模式，都应该将双手放在方向盘上。
《财富》的报道认为，确定了自动驾驶功能升级的时间，表明马斯克对特斯拉自动驾驶技术仍然充满信心，但在推文中谨慎的措辞，也为他留了退路。单项自动驾驶功能可能只是会强化现有的系统而已，特斯拉汽车实现完全无人驾驶尚没有明确的时间表。
来源：澎湃新闻





















