7月31日，财政部发布《关于节能/新能源车船享受车船税优惠政策的通知》（简称“通知”）指出，。车船税是指对在我国境内应依法到公安、交通、农业、渔业、军事等管理部门办理登记的车辆、船舶，根据其种类，按照规定的计税依据和年税额标准计算征收的一种财产税。从2007年7月1日开始，有车族需要在投保交强险时缴纳车船税。《通知》提出，免征车船税的新能源汽车是指纯电动用车、插电式（含增程式）汽车、燃料电池商用车。纯电动和燃料电池乘用车不属于车船税征税范围，对其不征车船税。　　免征车船税的新能源汽车应同时符合以下标准：获得许可在中国境内销售的纯电动商用车、插电式（含增程式）混合动力汽车、燃料电池商用车；符合新能源汽车产品技术标准；通过新能源汽车专项检测，符合新能源汽车标准；新能源汽车生产企业或新能源在产品质量保证、产品一致性、售后服务、安全监测、动力电池回收利用等方面符合相关要求。　　《通知》发布后，列入新公告的各批次《目录》（简称“新《目录》”）的节能、新能源汽车，自新《目录》公告之日起，按新《目录》和本通知相关规定享受车船税减免优惠政策。新《目录》公告后，第一批、第二批、第三批车船税优惠目录同时废止；新《目录》公告前已取得的列入第一批、第二批、第三批车船税优惠车型目录的节能、新能源汽车，不论是否转让，可继续享受车船税减免优惠政策。　　《通知》还特别强调，对提供虚假信息骗取列入《享受车船税减免优惠的节约能源使用新能源汽车车型目录》资格的汽车企业，以及提供虚假资料的船舶所有人或者管理人，应依照相关法律法规予以处理。（消息来源：汽车之家）