本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
之前我们报道了法拉利推出SP38的消息，这台车相信大家并不是很熟悉，作为定制版的法拉利出行，它的产量只有一台，它服务的车主也只有一个，虽然是基于488 GTB的基础打造而来，但是从稀有度上来讲，SP38的确是法拉利One-Off的代表作。One-Off是什么？其实简单一点理解就是，法拉利为了极个别土豪专属定制车型的一个计划。
就在最近，来自英国的超跑品牌迈凯伦也推出了一款个性定制版的车型，虽然在产量上这款车不会像法拉利SP38那样极端，只为了一个客户服务，但是从这款车的噱头来看，的确引起了很多车迷的关注，它就是675LT Gulf Racing涂装定制版。
为什么675LT Gulf Racing涂装定制版能引起关注？
相信了解Gulf Racing的人对于这个涂装一定都不会陌生，这还要从Gulf品牌的历史说起，Gulf Oil海湾石油，是一家成立于1901年，拥有超过百年历史的美国大型石油公司，Gulf Oil海湾石油是最早一批意识到赞助赛车运动能提升公司形象的企业之一。所以在上世界六十年代，Gulf Oil海湾石油买下了属于自己的福特GT40赛车，就此打开了Gulf赞助赛车的篇章，福特GT40相信在座各位无人不知无人不晓了吧，它曾经称霸了勒芒赛场。
正是从Gulf涂装的福特GT40开始，Gulf与福特的组合成为了赛车历史上商业合作最经典的范例，Gulf橙色与蓝色相间的涂装登上舞台之后就深入人心，慢慢的，Gulf已经成为了一个赛车的标签之一。除了福特GT40以外，Gulf曾经还赞助过了保时捷、阿斯顿马丁等等车队，其中最著名的还是要数迈凯伦，而其最经典的涂装车型则是迈凯伦F1 GTR。
迈凯伦F1对于迈凯伦这个品牌的意义有多大，相信了解过这款车的朋友都能明白，它在1994-2005年的时候，就凭借着386kph的极速占据了全球最快量产车的头衔，直到后来的布加迪威龙出现，迈凯伦F1才从第一的位置上退下来。要知道，以当时的技术，迈凯伦F1就可以跑到这样的速度，这是一件非常了不起的事情。
而迈凯伦F1 GTR则是当年迈凯伦参加勒芒耐力赛时的王牌车型，在1995年的勒芒24小时耐力赛中迈凯伦F1 GTR获得了GT1组别的1，3，4，13，14的好名次。1996年，迈凯伦F1 GTR还参加了JGTC（日本GT赛），开创了有史以来第一个获得分站冠军的外来车种的先河，这些成绩都是相当厉害的，而当时Gulf公司就和迈凯伦合作，推出过了Gulf Racing涂装的迈凯伦F1 GTR车型。
所以，此次迈凯伦再度推出Gulf Racing涂装的定制版超跑，一定是会引起车迷们的一阵骚动的。
675LT Gulf Racing涂装定制版被指炒冷饭
不过就675LT Gulf Racing涂装定制版这台车来说，除了在外观和内饰等部分，迈凯伦做了针对性调整以外，好像在机械性能部分，这款车相比之前的675LT并没有什么变化。675LT Gulf Racing涂装定制版是由迈凯伦MSO高级定制部门花费1000个小时打造的。
除了涂装上采用了Gulf的橙色和蓝色的配色以外，675LT Gulf Racing涂装定制版还有着车顶进气口、百叶窗式后发动机舱盖、碳纤维后扰流板、20英寸橙色密辐式轮圈和高位中置双出的排气管等变化，不过这在笔者看来也要不了1000个小时啊，如果能够在机械性能上更加极致一些，675LT Gulf Racing涂装定制版显然才更有看点。
675LT Gulf Racing涂装定制版搭载的依然是675LT上面的那台迈凯伦祖传的3.8T双涡轮增压V8发动机，最大马力675马力，峰值扭矩则为700Nm，0-100km/h加速时间为2.9秒，极速为330km/h。可能是考虑到本身675LT车身的定位最接近民用赛车，所以他们才会打算在675LT的基础上加入Gulf Racing涂装的吧。
写在最后
无论如何，笔者认为675LT Gulf Racing涂装定制版还是很有看点的，即便机械性能没有加强，单凭迈凯伦F1 GTR在勒芒上的辉煌历史，这款车也算的上有足够的卖点。目前的关键问题是，这款车的售价会是多少。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！