本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者钱溢佳。
相比于去年的断崖式下跌，在民族情绪逐渐弱化、火速调整领导层、及时制定应对策略的情况下，北京现代今年以来的表现可圈可点，因此也有不少朋友愿意用“起死回生”、“重回赛道”等词语来形容北京现代，不过在笔者看来，北京现代想要回归百万俱乐部并不那么容易。此外，相比于销量，其品牌形象的重塑更为重要。
5月销量6万台环比下跌，新车ENCINO暂未奏效
在各位大龄儿童欢庆六一的时候，北京现代第一时间公布了5月份的销量成绩：60427台，同比增长72%。这其中，领动车型当月销量超过了1.8万台，同比暴增572%，而SUV方面的增长则主要来自于ix35车型，事实上，除了以上两款以及名图车型外，其他车型的销量均没有展现出强大的市场竞争力。要知道此前的两个月，也就是3月和4月，北京现代当月销量分别为6.7万和7万台，均比5月份要高，我们不能忽略的一点是，5月份北京现代还有刚刚上市的全新小型SUV ENCINO在贡献新增销量，但品牌整体表现却不如前两个月。
今时不同往日，北京现代通过降价促销和投放新车两种策略双管齐下，虽然能够一定程度上刺激销量回升，但显然还未恢复到以前的巅峰状态。对于一个元气大伤的品牌来说，我们也不能过于苛求TA拥有完美逆袭的表现，更应注重的，是在新的消费环境下如何改变自己曾经的品牌形象劣势。显然ENCINO是一个很好的尝试，其个性的外观和领先同级的动力水准一改以往消费者对于现代品牌车型只是性价比较高的印象。4月份刚刚上市的ENCINO首月销量超4千台，这个成绩怎么说呢，在众多自主品牌新车动不动就首月破万的节奏中显得有些低调，但笔者认为，这款车更重要的意义在于向世人宣告北京现代也开始改头换面了。
亮相全新轿跑LAFESTA，颜值动力双双在线
紧随着SUV车型ENCINO，北京现代也发布了一款全新B级轿跑车型LAFESTA，从其名字和ENCINO一样难念可以看出，这也是一款个性十足的新车。要不怎么说韩国是整形圣地呢，LAFESTA的颜值可以说是十分出众了，斧状大面积镀铬格栅、犀利上扬的前大灯、X形设计的前保险杠、颇具力量感的肩线、辅以镀铬饰条装饰的贯穿式尾灯、动感的鸭尾以及掀背式设计等让这款车在B级车中显得年轻而又充满活力，哦对了，新车尾部还拥有双边共两出的椭圆形排气管，视觉效果突出。
作为一款运动轿跑，LAFESTA搭载的是1.6T+7速双离合的动力组合，参考同样搭载这套动力总成的ENCINO的177匹马力和265牛・米的峰值扭矩，新车的动力表现理论上并不会输给如别克君威、马自达阿特兹等20万元以内的车型。
写在最后
目前北京现代在B级车市场卖得比较好的一款车是名图，这款车采用了典型的错位竞争打法，以直逼B级车的身材和A+级轿车的价格常常能名列这一细分市场的单月销量TOP5。新车LAFESTA的出现能够让北京现代在B级车领域拥有更多竞争力，也能为自己带来更多年轻消费者的关注。更重要的是，无论是ENCINO还是LAFESTA，都是北京现代在新形势下的一次积极尝试，以更加年轻化的姿态接受市场的考验，因为他们知道，更加懂车、更加包容、更加个性的年轻一代才是未来销量的增长主力。不知道预计今年下半年正式上市的LAFESTA，能否帮助北京现代如愿改变自己的形象？（文/钱溢佳）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！