最近的车圈之中可谓是高潮迭起，南北大众一齐发力，不仅之前被称为朗逸Plus的全新朗逸已经上市，后面全新宝来也是犹抱琵琶半遮面，在堪称A+级的轿车市场，原本平衡的局面瞬间就被这两款新车打破，但是与有着老大哥之称的速腾比起来，你会怎么选择呢？
外观比拼：朗逸偏商务，宝来偏家用
 尽管都是来源于大众旗下的MQB平台，但不一样的定位还是赋予了这两款车不一样的外观和颜值表现。
 先来看一下朗逸，一向秉承大气中庸设计风格的上汽大众，此次在全新朗逸的外观雕琢上，依旧保持了原有的设计思路，尽管已经在年轻化的道路上做出了不少的努力，但整体看来，粗壮的横条镀铬中网、扁平修长的透镜式LED大灯，再有就是方正的车身布局，较之现款更多出了几分精致和大气，当然也更显浓厚的商务气息。
 而全新宝来带给人们的整体感觉，就完全是另外一种居家风格的完美体现：现款车型上单横条纵贯式镀铬格栅设计方式，在全新宝来上得以保留，但同时却巧妙的向左右延展，与两侧灯组内的LED日行灯带连接成为一个整体，营造出了极佳的横向视觉拉伸效果，使得车身尺寸更显宽大。
 得益于全新平台的引入，全新宝来在车身线条的打造上也较之现款更显流畅，起码终于没有了之前饱受诟病的那种“翘屁股”的尾箱造型设计感。
 至于速腾，作为一款已经上市多年的车型，尽管确属经典，但起码在外观视觉效果方面，着实已经没有了多少新意在。
尺寸比拼：朗逸宝来同级，速腾完败
 如果说外观是人们对车辆的第一印象的话，那车内空间尺寸布局，则无疑将会在很大程度上影响着人们的最终选择。
 不过好在这一轮，全新朗逸和全新宝来因为搭上了MQB的末班车，终于能够在尺寸表现方面扬眉吐气一把，起码吊打速腾是毫无压力。
 车身尺寸对比
 
 对于一向非常善于利用车内空间的德系工程师来说，在原本只有2610mm和2614mm轴距表现的老款朗逸和现款宝来身上都能大做文章，让驾乘者丝毫不会感受到车内空间的局促和压抑，如今车身尺寸更大，可供发挥的空间更多，这样看来，全新朗逸和全新宝来，在空间方面的出色表现，已经绝对不再是速腾所能比拟的了。
选型比拼：如此布局是否会导致品系的混乱？
 诚然，在很多车企为了片面的追求市场占有率，在一味的只是注重短期内产品销量的利益驱使下，不顾旗下车型的品系布局，甚至于不断上演祸起萧墙、同门相残的营销悲剧，对于车企的长远发展而言，着实不利。
 但反观南北大众，一直以来对于底线的坚守和对于产品门类的清晰划分，也确实对品牌口碑的树立起到了很好的推动作用。
 不过这次随着全新朗逸的上市和全新宝来的不断曝光，加之同门速腾所面临的尴尬局面，可就让很多消费者看不懂了。
 单论车型而言，全新朗逸和全新宝来无论是从外观设计还是车身尺寸方面，都不是仍然在采用着老平台的速腾所能比拟的，尽管全新宝来尚未上市，不过售价却完全可以参考全新朗逸，只有11.59万起的官方指导售价，较之速腾13.18万的起步价格，便宜了可不是一丁半点。
 在性价比相差如此显著的情况下，一汽大众内部应该如何平衡和处理这两款车型之间的巨大差异？亦或者说又该如何摆正这两台车的产品定位？难道真要让全新宝来取现款速腾的位置而代之？
总结
 面对着全新朗逸、全新宝来和现款速腾这三兄弟，一边是产品表现亮眼，售价相对而言也非常亲民，一边是传统经典车型，至少有神车的品牌号召力在，如此颇显尴尬的局面，你究竟会怎么选呢？