雪佛兰全新车型沃兰多中新网7月6日电 今天，上汽通用汽车雪佛兰品牌宣布，将于第三季度推出雪佛兰全新车型“沃兰多”。据介绍，作为雪佛兰满足年轻消费群体多样化生活场景需求而打造的全新力作，沃兰多拥有极具动感与张力的造型设计、宽适灵活的驾乘空间、智能互联的娱乐科技、高效舒适的驾享操控以及先进可靠的安全保障，将为年轻消费人群带来极富个性又乐享全能的用车体验。据介绍，随着汽车消费升级日益显著，年轻主流消费群体不再拘于传统，他们追求个性并交友广泛，渴望一车多能以满足多样化生活场景的需求。同时，越来越多年轻家庭的结构和生活方式也变得多元化，对于家用车需求既希望个性化同时也能兼顾功能性。基于对汽车消费升级趋势的深入洞察，雪佛兰即将推出的全新车型沃兰多，将以“年轻潮流”与“极致实用”开创国内家轿的新局面。伴随新一代年轻消费群体的审美趋势变革，雪佛兰全新车型沃兰多不再拘泥于传统家轿的造型，它采用全新家族设计，前脸动感犀利，配合车尾立体多型面LED尾灯以及超炫长后扰流板，彰显全新的个性外观。据了解，多年来雪佛兰一直敏锐把握国内汽车消费发展脉搏，整合通用汽车全球优势资源和上汽通用汽车雄厚的制造体系优势，为国内消费者打造实用至上的精品家轿。随着汽车消费的全面升级，雪佛兰沃兰多将打破国内消费者对家轿的固有印象，以更个性化的造型和更全面的功能，树立新时期家轿的风向标。