2018年5月26日至27日，备受瞩目的“法拉利赛道日嘉年华”连续8年登陆申城。来自全球各地的法拉利车主以及数万名车迷齐聚上海国际赛车场，感受法拉利独特的跃马之魂和纯正的赛道文化。荣耀的背后，是连续十一年蝉联全球润滑油销量第一*的公司--壳牌。壳牌与法拉利已展开近70年的精诚合作。从1947年法拉利第一辆公路汽车出厂直至今日，每一辆驶出马拉内罗工厂的法拉利赛车装载满箱的壳牌润滑油。因此壳牌润滑油曾经被法拉利的粉丝们称赞为“跃马之血”，象征着极致的性能、领先的技术以及超凡的驾驶体验。法拉利挑战赛上海站壳牌润滑油展台上热情的粉丝纵观整个汽车行业，半世纪间风云变幻。壳牌与法拉利的技术合作可谓是汽车厂商和润滑油巨头的合作典范。壳牌中国OEM业务销售总经理张磊表示：“壳牌专门为法拉利车队设计流动实验室，在F1赛场外检测润滑油，每条赛道拥有两名壳牌科学家对法拉利赛车的润滑油进行40个标本的采样和燃油30个采样进行科学分析*，通过光谱测量、金属成分分析等新技术，针对磨损问题发出预警。旨在帮助车队提升表现，并符合国际汽联的要求。”得益于壳牌领先的润滑油技术，法拉利F1车队赢得了16次F1世界冠军车队头衔和15次冠军车手的荣誉。壳牌中国OEM业务销售总经理张磊张磊为法拉利挑战赛获奖者颁奖壳牌助力法拉利F1车队无论是专业的F1赛道，还是车流不息的公路，壳牌与法拉利深度合作，辉煌与共。这长达半个多世纪的紧密合作，是壳牌润滑油和众多汽车品牌携手的一个缩影，不仅展现了壳牌强大的创新与技术能力，更是体现了壳牌对OEM行业的高度重视。开发更清洁能源、减少环境污染一直以来是壳牌的梦想。壳牌集团每年在技术上投入近13亿美元，在所有国际性润滑油公司中属于佼佼者壳牌在全球范围内，设有四家世界级水准的润滑油技术研发中心，分别位于美国休斯顿，德国汉堡，日本厚木以及中国上海，为全球OEM用户提供研发和技术支持。随着涡轮增压发动机的广泛使用，混合动力系能源汽车高速发展，节能环保的汽车行业发展风向标与壳牌不谋而合。依托于法拉利合作的宝贵经验，壳牌不断努力将赛道润滑经验转化为民用产品。早在40年前，壳牌就开始着手研究天然气制油技术（GTL），将天然气转化为更优质的燃油和润滑油基础油。通过天然气制油技术获得的PurePlus基础油表现出更好的清洁保护性能，这也是壳牌面向所有OEM客户提供润滑油产品的核心技术。这项获得了超过3500项专利的技术结晶，总计投资超过190亿美元。而每年共有50位壳牌科研人员在壳牌实验室和机构中投入逾21000小时进行赛用润滑油研发*。法拉利F1车手维特尔与壳牌研发人员“壳牌为法拉利F1赛车提供蕴含PurePlus技术的赛道润滑油，能更好地保持发动机清洁，并助力法拉利提升赛车引擎性能。”壳牌(上海)技术中心总经理，Cameron
 
Watson博士为我们做进一步的介绍。而壳牌不断将顶尖赛道润滑技术进行民用转化，一般轿车的涡轮增压引擎的局部工作温度最高达到1000℃，残酷的高温环境严酷考验着润滑油的抗氧化能力。蕴含PurePlus技术的壳牌0W系列是汽车厂商高端用油的首选，专门针对涡轮增压直喷发动机重新优化开发和设计配方，可满足最新API
 SN PLUS性能要求，让汽车引擎清洁如新，动力持久强劲，也更节油更环保。壳牌（上海）技术中心总经理Cameron Watson博士秉持着“扎根中国，服务中国”的理念，壳牌是最早在中国设立专门服务主机厂润滑油业务的国际油品公司之一。壳牌长期以来致力于和中国的战略合作伙伴一起创造更好的顾客价值和商业价值。壳牌目前已与中国汽车行业70多家企业保持紧密的合作关系，携手致力于加强双方的品牌，技术，网络等方面优势，共同为终端用户提供高效实用的润滑解决方案，从而共同提升终端用户的满意度和忠诚度。张磊表示：“随着中国汽车产业蓬勃发展，自主品牌开始深度布局全球化战略，产品与技术输出不断推进，国际化步伐越来越快，越来越扎实。经历过严苛的测试环境，高温，高速和高负荷等等挑战，壳牌将来自于赛道的宝贵经验和极具价值的科研成果，通过不断经验累积与开发创新，为OEM合作伙伴和广大消费者提供优质润滑产品，旨在提升车辆的燃油经济性和更长的换油周期，从而有助于减少排放助力我国的环境保护事业。”与此同时，壳牌积极发挥全球领先企业的优势，深耕本土市场，助力国内自主品牌如吉利，进行更快、更稳地国际化发展，近期壳牌携手吉利展开的横跨亚欧大陆友谊之旅，暨“挑战100度”中欧品质行就是其中的一个代表。博越车队途经俄罗斯、白俄罗斯、德国、法国、英国等9个国家58座城市，横跨亚欧大陆18000公里，面临十余种复杂路况、与四大气候带，三大自然带的严峻考验。壳牌润滑油一路帮助博越车队挑战极端环境和极限驾驶条件，完成这史无前例的中国汽车品牌马拉松之旅。自2006年起壳牌与吉利正式展开合作，已携手走进第十二年，双方以润滑油业务合作为起点，在生产、服务、赛车运动和海外服务等方面形成全面深入的合作，全球化的战略合作伙伴关系已成为业界标杆。吉利汽车集团副总裁、销售公司总经理林杰表示：“壳牌是全球大型石油集团，这对于吉利汽车国际化的战略是至关重要的，因为我们有更多的产品要在全球销售，所以我们要找的合作伙伴必然是全球的。“壳牌这艘润滑油行业的“航空母舰”，承载着OEM伙伴不断向前迈进，不仅在技术研发上获取更多的经验，针对性优化产品；在整个市场竞争布局和汽车生态建设上，也赋予了举足轻重的战略意义。我们相信在未来，在壳牌这样的国际化公司的助力与推动下，中国汽车品牌必将屹立于民族之林，走向世界。注1：根据柯莱恩公司（Kline & Company）最近发布的第15版年度报告《全球润滑油行业：市场分析和评估：2016-2026年报告》注2：https://www.shell.com/motorist/shell-motorsport/motorsport/from-racetrack-to-roadside.html