凤凰网汽车讯 日前，我们从奇瑞新能源官方获悉，奇瑞eQ1小蚂蚁400车型正式上市。新车在续航能力方面有更出色表现，NEDC综合工况续航里程达301公里，60公里/时等速续航里程可达410公里。根据配置不同，新车共包含2座及4座版共计4款车型，其官方售价区间为13.41-14.41万元，全国统一补贴后售价为5.98-6.98万元。具体售价详见下表：


根据官方此前发布的官图来看，新车基本沿用了奇瑞eQ1小蚂蚁300车型的外观及内饰设计，仅针对配置及续航方面有所调整。新车整体造型小巧领动，采用了一套15英寸双四辐式双色铝合金轮毂，所搭配的是规格为165/65 R15的轮胎。

内饰方面，新车采用了黑色与橙色相搭配的撞色设计，看上去清新而富有视觉冲击感。配备了三辐式多功能方向盘、大尺寸中控触控屏幕，富有科技感的同时，丰富的功能也为日常出行带来更多舒适与便利。
此次新车针对安全配置和智能互联系统方面有所升级，例如配备了ASR牵引力控制系统、C-ESC车身电子稳定系统、HAC上坡辅助系统、TPMS胎压监测系统、车窗自动落锁、蓄电池智能补电等功能，显著提升了整车的安全性能。在高压安全方面，小蚂蚁400也进行了全面优化，整体电控可在碰撞、暴雨时深涉水等危险状况下第一时间实施自动安全断电。

在智能互联系统方面，小蚂蚁400所搭载的娱乐系统采用了10英寸智能大屏，引入百度CarLife手机互联系统，可实现基础的导航、通讯等功能，并且新增不少实用性智能配置。智能系统与手机互联时，T-BOX远程控制系统可以帮助用户远距离进行操控，使用更便利。
动力方面，新车搭载了一台最大功率为30千瓦的永磁同步驱动电机，最大扭矩为120牛米。在电池方面，新车搭载了一块电池额定容量为38kWh的三元锂动力电池，其官方显示NEDC综合工况续航里程为301公里，在60公里/时等速行驶状态下续航里程为410公里。充电方面，新车配备家用220V、交流慢充以及直流快充三种方式，在直流快充条件下充电30分钟可从30%充至80%，而在6.6kW充电机的交流慢充下，需要5-7个小时方可充满。新车在充电速度方面有所优化，更迎合用户的实际需求。