原标题：不老传说“子弹头”MPV，普瑞维亚大霸王强势来袭！
如今MPV车型的热度如火如荼，丰田等一系列MPV车型大家都如数家珍，加价恐怖的丰田埃尔法(报价 参数 图片 论坛)、刚进入国内的新星丰田塞纳(报价 参数 图片 论坛)、奔驰R级(报价 参数 图片 论坛)与V级...不过今天的主角不是它们，今天的主角是大家期待已久的――普瑞维亚(报价 参数 图片 论坛)俗称大霸王。 
大霸王和塞纳一样，同属于平行进口，但是一个属于北美一个属中东。在土豪遍地的中东地带，为何大霸王的地位会远高于塞纳呢？小编也是很疑惑，今天就带大家来看看。 
外观 
这不老传说“子弹头”已经有数十年的历史，如今仍火爆市场。从外观上来看，子弹头的造型确实比塞纳好看点。 
新款大霸王采用了丰田全新的家族式设计风格，“大嘴”的进气格栅十分明显，新设计的车灯组合充份突显3D的立体形象。 
招牌悬浮式车顶的设计，完全离脱了一般小客车的传统设计，给予人一种刚柔并重的感觉。 
内饰 
看到内饰时，我被这独具一格的中控设计震惊了，仪表盘设计在了中控的中间位置，看上去非常的前卫；中控台的桃木装饰，与真皮桃木多功能方向盘相得益彰，高贵大气。 
标准的7座空间，整个内饰采用米色色调，没有人不会对这样的内饰感觉产生好感，因为太美太温柔了。 
第二排的人性化吸顶的DVD，长途时看部电影来减轻旅途中的疲劳、缓和吵闹的孩子，考虑十分周到。 
座椅采用的织布材质，密切考虑到中东的天气需要，原厂的中东版车型，大部分都是织布或者绒布座椅，这个若是不喜欢可以改成真皮，也不麻烦。 
动力 
最后我们看看大霸王的动力，对于家用商务型的MPV动力不需要太大，要求的是舒适度，所以这台大霸王采用的2.4的发动机，说大不大说小不小，刚好合适。 
好车惠总结 
整体了解完这款中东版大霸王，发现它恰到好处的内厢空间、行车稳定性、乘坐舒适感以及充足的动力都能体现。文末彩蛋：仅仅42万左右的售价，一台完美MPV将属于你。外地客户火车站，机场均可安排工作车接送。一次合作，终生为友！） 
客户的满意，是我们最大的追求！ 