原标题:麦格纳将与北汽新能源组建合资公司 首批量产车2020年投产

据美通社报道，全球最大的汽车零部件供应商之一麦格纳国际股份公司宣布，计划与北京新能源汽车股份有限公司（以下简称“北汽新能源”）成立两家合资公司，提供电动汽车整车制造以及整车开发服务。
北汽新能源是北汽集团旗下的新能源汽车子公司，麦格纳是世界一流的零部件供应商及全球领先的独立整车制造服务商。两公司周一签署了合作协议。签约仪式于南京举行，双方高层代表、 江苏省省长吴政隆和镇江市政府主要领导出席了签约仪式。
这两家合资公司计划以北汽集团位于江苏镇江的现有工厂为基地，首批量产车型计划于2020年投产。该工厂年产量可达18万辆。
而在2018年4月，北汽集团与麦格纳宣布了双方将会为中国市场共同打造下一代智能电动汽车平台。该电动汽车平台将会转移至工程开发合资公司，未来将成为合资公司电动汽车产品的基础平台。中国是目前世界领先的电动汽车市场，据预测，2020年中国的纯电动汽车保有量将会达到五百万辆。
业务合作，请联系QQ: 313620166，谢谢！

2018年5月轿车、SUV、MPV销量最全榜单
2018年6月第一周全球汽车十大要闻
2018年6月第二周全球汽车十大要闻
2018年6月第三周全球汽车十大要闻
重磅|奥迪公司董事长被捕 德国汽车行业持续大震荡
蔚来交车了，交了10台
重磅|奇瑞汽车拟以不低于200亿元引入外部投资者，会是宝能吗？
重磅|7月1日起我国将降低汽车整车及零部件进口关税（内附进口税率调整清单）
重磅|特斯拉独资公司在上海成立，国产指日可待
龙吟与蔡家回复雷军：汽车行业观察是谁，我们为什么而奋斗
重磅|大众确认与滴滴成立合资公司：大众持股40%，组建十万辆车队
重磅|国家发改委：汽车行业将在5年过渡期后全部取消限制
2018年Q1汽车行业大数据研究报告
宁德时代（CATL）供应链深度剖析
清明节：特斯拉的生死劫
奔驰造了个车灯，简直就是投影仪，迈巴赫S级专属
汽车关税降低，对汽车行业来说未必是坏事
2018年新能源汽车将再获中国政府大力支持
全球自动驾驶汽车发展指数哪家强？美德领衔，中国第七
李书福收购戴姆勒奔驰9.69%的股份,剑指世界第一大汽车集团
猎鹰带着特斯拉飞向火星-马斯克大帝的荣光时刻
汽车行业观察2018新年特刊：没有一个春天不会来临