每天在同样的时间被同一个闹钟叫醒，继续重复和前一天同样的事情，看着新闻里又一批大学毕业生离开校园，回想当年自己的青春年华，你有没有一瞬间，想要逃离这千篇一律的生活循环，开启一场新鲜有趣的Gap Year旅行计划？Gap Year意为间隔年，从西方国家流行起来，是指青年在升学或者毕业之后工作之前，做一次长期的旅行，在步入社会之前体验与自己生活的社会环境不同的生活方式。Gap Year发展到现在，早已不再是学生的专利，已经工作的人也有Career break，辞职进行间隔旅行，以调整身心或者利用这段时间去做别的事情。无论是学生的gap亦或有工作一族的gap，都是为了从固定不变的生活模式中暂时跳出来，去另外一个环境体验新的生活，经历更多以更好地认识自己，才能更好地迎接未来。人生的际遇就是这样，其实，只需要跳出来一下，或许就能得到可以支撑整个人生的幸福。Gap Year旅行，怎能少得了一辆与众不同又智能安全的车呢？长安CS55不仅有出众的酷炫外观，更有丰富强大的智能安全配置，让驾乘者轻松面对复杂又变化多端的天气和路况。长安CS55搭载ACC全速自适应巡航系统、PAB预警辅助制动系统、LCDA智能并线辅助系统、LDW车道偏离预警等多种智能安全技术，时刻监测周围的危险因素，并及时报警提醒，时刻化隐患于无形，让驾驶轻松畅快。在面对紧急状况时，长安CS55搭载的Continental集成式ESC车身电子稳定控制系统，包括ABS、EBD、TCS、ESC、DBF、HHC、HDC、EPB、HBB等多项功能，在缩短制动距离的同时，确保车辆在急刹车、急转向等突发情况下保持稳定状态，从容应对瞬息万变的路况。CS55的新版in Call智能车载互联系统，集成导航、语音、娱乐、安全、远程车控等多项在线服务，直接说“小安你好”即可激活语音功能，轻松控制导航、天窗、空调、多媒体、电话等，让旅途更有乐趣。无论你是学生还是上班族，只要有一颗想要Gap Year的心，就可以来一场说走就走的旅行！即日起至7月19日，长安汽车将在官方微信公众号上发起CS55 GapYear征集令，只要参与后台留言就有机会免费驾驶CS55踏上旅途，更有旅行食宿补贴等你来拿！放下包袱，背上背包，和循规蹈矩的生活说拜拜，CS55邀你一起做一些疯狂的、新鲜的、未尝试过的事情。CS55车已备好，就等你来！