


凤凰网汽车讯 作为访问德国行程的最后一站，中国国务院总理李克强与德国总理默克尔，一同参观中德智能网联汽车展示，并一同体验德国最新的完全自动驾驶概念车。李克强表示，中国将更多对德国汽车开放市场准入，同时也欢迎德国自动驾驶汽车最先在中国落地。
李克强与默克尔首先去体验的是大众汽车的第一辆完全自动驾驶概念车Serdic。这款车型在2017年日内瓦车展亮相，被认为将赋予自动驾驶技术全新的意义，只需单击按键，它就会自动来接乘客上车，并自将其送往目的地，展现未来轻松可持续的城市交通出行。
下车后，李克强特别询问它的感应系统。
李克强：“感应系统主要是在车身那些部位？”
而这一款自动驾驶汽车，李克强就说可以在中国落地。
李克强：“可以在中国做这个车。”
李克强还详细了解德国智能网联最新技术，突发和复杂路况的应对措施。
中德政府签署自动驾驶合作联合声明，默克尔说这对汽车的未来具有战略意义，两国汽车制造业10号又签署了多项智能网联汽车技术和标准合作协议，李克强就说，自己把访问的压轴戏放在这里，就是因为这是未来的方向，他也回顾中国汽车制造开放历史，德国参与的最早，也获得最大市场分额。
李克强：“我们在传统汽车领域，还要更多放开对德国汽车的市场准入，包括股权比例，另外新技术在蓬勃发展，特别是自动驾驶技术可能成为未来汽车领域发展的最领先的技术和产品。”
同时他指，中德现在在智能汽车上展开合作，也需要德国在高技术，包括集成电路、传感器等方面和中国开放式的合作。
李克强：“中国欢迎德国自动驾驶技术的汽车作为外国汽车最先在中国落地，中国依然抱着开放的态度，正因为如此，也希望德方抱着开放的态度，我们进行技术合作，因为经济合作如果没有技术合作支撑，就不可能有大规模的发展。”
李克强并指，为了让德国的自动驾驶汽车在中国市场拓展，中方愿意给德方提供相应的数据，同时中德还愿意合作，在各自国内为自动驾驶汽车制定道路法规，未来双方的合作一定是大于竞争。之后李克强与默克尔长时话别，结束他的访德行程。