丰田第八代凯美瑞怎么样？勾走了无数少男少女的心；全新的C-HR和奕泽怎么样？或将重新定义小型SUV；新一代的雷克萨斯LS怎么样？行政级轿车中与众不同的独行侠；全新的ES又怎么样？帅到爆炸！
从去年年底到现在，丰田简直颠覆了人们对它的认知，上到雷克萨斯LS这种旗舰车型，下到丰田C-HR和奕泽这种入门级SUV，全部选择了激进、夸张、凶悍的外形设计，连凯美瑞这个以中庸著称的车型也没能“幸免于难”。不过，从凯美瑞和LS的市场表现来看，丰田这一步赌对了，凯美瑞的销量已经稳定在了一万辆以上，LS也进一步强化了雷克萨斯独特的标签。
本以为我已经适应了丰田的全新画风，但是当我看到全新一代皇冠的“无码”高清图的时候，我的内心还是止不住的震惊，丰田特喵的连皇冠都不放过，要知道在十多年前皇冠可是老板坐的车。不过细想一下也就释然了，连雷克萨斯LS这种车界“大佬”都能走运动风，皇冠为什么不可以？
（全新一代丰田皇冠运动版）
看看这攻击性十足的前脸，夸张的黑色蜂窝状前格栅、右上角显眼的RS标识、犀利的前大灯，你说它是要下赛道的车我都相信；再看侧面平直的线条、硬朗的运动五幅轮毂，简直就是拉风的代名词；尾部双边双出的排气更是颠覆了人们对于皇冠的认知。对于全新一代皇冠运动版，我想说的是：只差一个溜背，你就可以下赛道与保时捷肩并肩。
（全新一代丰田皇冠运动版）
不过骨子里面带着沉稳的丰田还是不够浪，跟凯美瑞和LS一样，全新一代皇冠也推出了豪华版车型，外形设计有细微的差别。
豪华版车型前脸采用了点状式前格栅，整体看起来更加大气简洁，RS标识也被取消，不过大灯造型没有变化；侧面车窗不同于运动版的纯黑设计，采用了银色镀铬条进行装饰，轮胎造型也换成了中大型车常用的多幅轮毂，凸显稳重；运动版车型尾部双边双出的排气在豪华版上则变成了双边单出，更加低调。
（全新一代丰田皇冠豪华版）
内饰方面，运动版和豪华版的区别在于座椅，前者采用了类似织物的座椅，后者采用了真皮座椅，其它地方基本相同。不过，运动版车型没有采用平底方向盘，运动感的氛围稍微少了点。但是，相比于上一代皇冠的内饰，全新一代皇冠加入了悬浮式中控屏、液晶显示的空调面板，换装了全新的三幅方向盘和直列式换挡杆，在时尚感的营造上加分不少，整个内饰的设计风格也更加年轻。
（全新一代丰田皇冠运动版内饰）
（全新一代丰田皇冠豪华版内饰）
动力方面就厉害了，2.0T仍然有，2.5L混动自然不会错过，3.5L混动就有点牛叉了。要知道，现款皇冠只有2.0T的发动机，没有V6对于皇冠来说是莫大的遗憾，如今，V6终于回来了。那么问题来了，丰田会将这台3.5L混动系统引进国内吗？
丰田皇冠是为数不多的挂着中端品牌的LOGO，却能把豪华品牌按在地上摩擦的车型。当年的皇冠就像如今的埃尔法，目空一切，唯我独尊，甚至最高定价到了89.96万元的逆天价格，不得不说，当年皇冠虽然叼到突破天际，但多少有些膨胀过头了，脱离实际的定位，是皇冠失败的根本原因。
如今，皇冠极力想往B级车靠拢，从造型到内饰到动力，再到售价，全方位的改变，只为迎合越发年轻化的消费群体，毕竟中大型轿车的市场太小，真正意义上的竞争者也只有大众辉昂和福特金牛座两个，销量都是惨不忍赌。所以，对于皇冠来说，与其一昧的和另外两个大兄弟死磕这没前途的市场，还不如破而后立向更低一级的市场倾斜。但是，看到曾经的王者变成这样，说不心疼那是假的。