一觉醒来，整个微博已经被梅西和阿根廷给刷了屏，相信全世界的球迷都不会相信阿根廷在与克罗地亚的比赛中能以0：3大比分败北。通过电视转播的画面中我们可以看到，看台上的不少阿根廷球迷已经掩面哭泣，估计此时国内许多大楼的天台上也有小伙伴在思考人生。不过比他们更苦逼的我觉得是蒙牛。
世界杯期间蒙牛在各种平台投放了大量由梅西代言的广告，广告语是：“我不是天生王者，我是天生要强”。原本很励志的一个广告片，在阿根廷输球后却被网友各种恶搞。
被恶搞成这样
这样
这样
还有这样
和这样，，，，，，，，，，
本来想靠世界杯期间梅西的高光表现而得到更多曝光的蒙牛，估计做梦也不会想到阿根廷可能在小组出线都难了。真不知道在阿根廷出局后，蒙牛的这个广告到底是继续播啊，还是直接拿掉，，，，，总之有点尴尬。
而汽车品牌WEY却有着与蒙牛截然相反的命运。WEY在世界杯举行的前一个月成功达成了与c罗的合作，并拍摄了第一个由c罗主演的广告片。就在广告播出不久后世界杯打响，在比赛的第二日葡萄牙与西班牙的比赛中，c罗一人独中三球完成了帽子戏法。
一夜过后，C罗再创多项历史记录：个人生涯的第51个帽子；世界杯历史上上演帽子戏法最年长的球员；历史第一个在世界足坛连续八项大赛都取得进球的球员……不止如此，就在阿根廷惨败的前一天，在葡头牙与摩洛哥的比赛中c罗神勇依旧，用一个头球完成了自己在本届世界杯的第四个进球，并最终帮助球队取得胜利。两场比赛四粒进球，这届世界杯可以说是c罗的封神之路。
作为C罗的合作伙伴，WEY品牌也随着c罗的高光表现得到了大量的曝光。为了向C罗致敬，世界杯期间，C罗每打进一粒球，WEY品牌将送出一台VV5。同时，在6月14日-7月16日之间，参与世界杯竞猜活动，还有机会获得WEY VV7、WEY VV5和WEY P8三款车型的十年使用权，线下购车可享受最低5万首付、十万贷款限额、5年10次保养、交强险免费赠送以及7000元置换补贴等福利。线下线上政策可以同享。
据悉，WEY品牌在今年年初成为了CCTV 2018年体育赛事转播顶级合作伙伴，并且WEY品牌还冠名了央视《天下足球》栏目。冠名《天下足球》、签约c罗，可以看出今年WEY品牌的主要的营销都是围绕这足球。
根据测算，今年世界杯，国际足联的收入将超过50亿美金，其中70%来自媒体版权，20%来自商业赞助，其他10%来自门票。世界杯的关注度可想而知，WEY需要这样一个平台向更多人做一个自我介绍。WEY想要进军海外市场，世界杯无疑是当前最佳的切入点，而c罗在世界杯上神一样的误解表现无疑是把这个点拉成了面。