原标题：有型又有料 这才是辣爸摩登座驾之选DD全新途安L
　　现如今，有一种爸爸的崭新“类别”叫辣爸，他不再只是赚钱养家那么简单，智慧有型、家庭至上等都是辣爸的属性。在父亲节到来之际，辣爸需要一款符合自身属性的座驾，带着家人来一次说走就走的旅行。上汽大众全新途安L(报价 参数 图片 论坛)以其年轻时尚的外观、智能先进的配置和人性化的设计成为辣爸的首选座驾。
　　
　　时尚有型 造型吸睛有面子
　　辣爸之所以被称为辣爸，与其时刻在线的颜值和有型有款的身材息息相关。全新途安(报价 参数 图片 论坛)L的设计年轻、时尚，十分契合辣爸的潮流审美，成为他们的不二之选。全新途安L采用大众品牌最新Fashion Harmony设计理念，横向进气格栅与犀利修长的大灯完美地融为一体，使前脸看上去大气美观。贯穿大灯的格栅饰条勾勒出棱角分明的C字形灯眉，更添个性时尚。此外，全新途安L独有的“L”形LED日间行车灯是其身份的象征，光彩夺目的同时还保障了行车安全。
　　
　　智能科技 行车生活便利有趣
　　辣爸是家庭的智慧担当，善于利用先进的智能科技便利日常生活，提升全家的生活品质。他挑选的座驾智能科技配置同样必不可少。全新途安L装备的智感MIB导航多媒体娱乐终端，集成先进的手机映射功能，可将手机界面投射于8英寸显示屏上，行车途中无论是收发短信、拨打电话、播放视频及音乐、路线导航，甚至是运行手机内安装的各种软件，驾驶者无需低头即可在显示屏上轻松完成，提升了行车安全。
　　全新途安L还配备了智能电动尾门，车主可根据使用习惯，通过手控按钮设定尾门最终打开高度，同时还兼具了防夹功能，关闭时如遇阻力将立刻收回，避免意外夹伤事故发生，非常方便老人、小孩等家庭成员使用。此外，ACC自适应巡航系统、PLA3.0自动泊车辅助系统等越级科技配置，使驾驶者尽享高科技带来的驾驶乐趣的同时还便利了日常行车生活。
　　
　　贴心设计 全家舒心更健康
　　辣爸家庭至上，努力为全家人营造舒适、安心的家庭环境。挑选的座驾也会细心照顾到全家人的需求。老人、孩子的体感与成人不同，需对车内温度精准控制才能避免引起身体不适。全新途安L 配备的智能三区独立空调，不仅可以自动调节送风温度和风量大小，还能分别设定正副驾驶席及后排的温度，其温度控制可以精确到0.5摄氏度，有效避免了第一排“冻成狗”，第三排“热死牛”的尴尬境地，使每一位家庭成员惬意自在享受车内生活。
　　
　　有孩家庭出行儿童安全座椅同样不可或缺。作为一款辣爸首选的家庭用车，已超前考虑到这项需求。无需额外安装庞大的外置式儿童座椅，全新途安L采用的集成式儿童座椅，只需升起座垫，更换头枕，第二排外侧的普通座椅即可切换为标准儿童座椅，随切随用不占地。此外，AQS空气质量感应器、Clean Air PM2.5空气净化系统等舒适配置贴心照顾全家的健康。
　　
　　作为德系标杆7座家用车，全新途安L以其出众的外形、领先且以人为本的智能科技配置成为辣爸的首选座驾，为每一位家庭成员带来更高品质的驾乘体验。即将到来的父亲节正值周末，赶快驾驶着全新途安L给家人们一次畅享愉快的旅行。