原标题:“车界富士康”，与北汽新能源合资建厂的麦格纳是何方神圣？

代工的地位，总被认为低人一等，因为技术在别人手上，代工的利润不高。但是，麦格纳斯太尔（简称“麦格纳”）的代工“专业化”程度，根本不是你想的那么简单。

6月18日，北京新能源汽车股份有限公司（简称“北汽新能源”）与麦格纳在江苏南京签订合作协议条款清单，双方宣布计划成立两家合资公司：工程开发合资公司与制造合资公司，为中国市场进行高端智能纯电动汽车的开发和制造。

尽管麦格纳一向以代工出名，没有自己的乘用车品牌，但作为一个代工生产汽车的企业，能够成为世界五百强，一点都不简单。不过你可能对麦格纳一无所知。
被称为“代工皇帝”的麦格纳到底有多牛？
麦格纳总部位于加拿大安大略省，由奥地利籍人Frank Stronach于1957 年在加拿大创立，直至今年已经成立达 60 年之久。为全球最大的汽车零部件制造商之一，也是全球最多元化的汽车零部件供应商、世界500强企业。起初是做遮阳板起家，而现在已然成为全球排名第三、北美排名第一的零部件供应商。

麦格纳在全球拥有294家工厂，87个工程、研发和销售中心，超过11万名员工。遍布南、北美洲，欧洲，南非亚太等全球26个国家和地区。麦格纳的产品线可谓种类繁多，包括汽车座椅系统、外饰系统、闭锁系统、镜像系统、车顶系统、车身与底盘系统、动力总成、电子系统的设计、工程开发、测试与制造以及整车工程和代工制造。有数据表明，麦格纳的配套支持2017年到2019年67%的全球新上市的车型，涵盖几乎所有世界知名汽车品牌。
2016年1月份，麦格纳以19亿美元完成了收购汽车变速器供应商格特拉克集团。尽管麦格纳在传动领域已占有一席之地，但在变速器市场并没有知名产品。收购格特拉克后，必然丰富麦格纳在动力总成领域的产品线，大大强化其在全球市场的竞争力，这也使得麦格纳在变速器等传动技术方面业已成为主流供应商。目前，格特拉克品牌变速器已被大量自主品牌采购，均获得了不错的反响。

在电气化领域，麦格纳的主要产品包括双离合变速器、电动变速器、电动后驱、后桥、电子水泵等，可以提供动力总成电气化解决方案。
在自动驾驶领域，麦格纳拥有从汽车整车角度进行技术集成的能力，可以整合包括传感器、雷达、激光雷达、影像等技术，同时在软件工程方面也有着非常好的服务，而在基于摄像头的高级驾驶辅助（ADAS）占据着领先地位。

同时，麦格纳在中国也早已开始布局。目前，麦格纳在华共设有41个工厂、6个工程研发中心，拥有近八千名员工。而旗下所有的产品事业部如麦格纳座椅、麦格纳内外饰、麦格纳车镜、麦格纳闭锁等均已在中国设有制造工厂及工程中心，可提供完整的从单独的生产模块到整车的辅助方案直至批量代工。
事实证明，不要小看代工
全新一代奔驰G级、全新宝马5系、捷豹E-PACE、I-PACE等等，在数出了这些车型你可能会惊讶，并不是你所认为的品牌车型就是该品牌自己生产的。这些车型全部都是由麦格纳代工生产，其代工过的车型，有很大一部分都是豪华品牌的车型，

除了这些现在生产的车型，麦格纳此前生产的车型还有Jeep大切诺基、宝马X3、克莱斯勒300C、萨博9-3敞篷、MINI PACEMAN等等。至今为止已经生产了23款不同的车型，总产量突破300万辆，绝对称得上“代工皇帝”。

除了以上为国际品牌代工的车型以外，在中国，麦格纳也早已迈出了代工的步伐。此前，我们熟知的观致3就是麦格纳工厂代工，而对于这两年炒得十分火热的新兴造车势力来说，麦格纳也是它们绕不开的一站。作为一个具有整车工程开发和代工制造能力的事业部，斯太尔的工程服务业务可以覆盖从虚拟开发、油泥模型、到整车下线的全过程，它的存在是麦格纳区别于其它汽车零部件巨头的特别之处。

在不少人看来，代工总是会让人觉得不如自有品牌一样高大上，但麦格纳证明了，代工企业也有自己的生存规则，而并不是像大多数人想象的那么简单。有别于其他代工厂，麦格纳能够提供稳定、创新的核心制造技术，这也是麦格纳能够坐稳“代工皇帝”宝座的重要所在。