伴随着居民消费升级，以及互联网尤其是移动互联网的快速发展，人们的衣、食、住、行等日常生活习惯正发生着深刻的变革。在此基础上，线上线下高度融合的“新零售”模式也在深刻地影响着汽车零售这一传统行业。近日，采用融资租赁模式打造的汽车新零售平台――毛豆新车网，在华南区域率先尝试新零售模式的汽车展销活动，创造了3小时售车近百台、转化率近70%的汽车新零售佳绩。值得一提的是，在此次活动的汽车销量TOP10中，国产品牌占据四席，其中长安品牌还勇夺第一，能在日系品牌备受青睐的华南区做到这一点，尤为难能可贵。　　据悉，为了最大限度地满足消费者需求，此次毛豆新车网精选了备受消费者喜爱的近30个品牌超过100款新车参加了展销活动。此次展销活动的举办地为广东东莞的毛豆中心仓，为了体验毛豆的汽车新零售模式，除了东莞本地消费者外，来自广州、佛山、深圳等地的消费者也热情高涨、踊跃报名，一起参与了此次展销活动。　　得益于毛豆新车网对于汽车新零售大数据的精准判断和强大的落地能力，加上东莞毛豆中心仓工作人员的精心服务，此次展销活动大受消费者欢迎。记者现场采访了解到，参加此次活动的消费者大都买到了自己想要的车型，满意而归，转化率接近70%。　　“真是不虚此行，”来自广州的年轻消费者李先生告诉记者，“来到东莞毛豆中心仓，彻底让我开了眼，原来在一个地方就能看到这么多不同品牌的车型，真是太省事了。更重要的是，在这里还可以超低首付贷款，这对我们这些刚上班不久的年轻人尤为合适。”最终，李先生支付1成首付后订了一款大气的SUV――长安CS75。　　值得一提的是，凭借毛豆新车网在推动国产品牌销量增长上的丰富经验，此次展销活动让国产品牌更充分地展示了自身产品的优势，让一向偏爱日系品牌的广东区域部分消费者将目光转向了国产品牌。活动统计显示，在此次展销活动的汽车销量TOP10中，国产品牌占据四席，其中长安品牌勇夺第一名，日产、本田等日系品牌则紧随其后。　　业内人士分析，此次活动之所以能够取得佳绩，与毛豆新车网汽车新零售模式的大数据优势和低首付的融资租赁模式密不可分。据悉，在此次活动前，毛豆新车网通过大数据精确洞悉了当地消费者的需求，并选取了与当地消费者需求契合度较高的相关品牌优质车型；在此基础上，又为消费者提供了“0到1成首付开新车”的融资租赁服务，从而让消费者享受到了低首付、低月供、门槛低获贷快、省心省力的全新购车体验，因此大受欢迎。在此次活动中，约一半订购了新车的消费者选择了这项服务。　　毛豆新车网负责人表示，成立于2017年9月的毛豆新车网，以融资租赁模式切入新车领域，通过提供0到1成低首付的金融方案帮助汽车厂商开拓全新的消费市场，充分挖掘潜在用户及地区性价值，并且将线上选购和线下体验相结合，打造全新的汽车新零售购车方式。一方面，受制于资金困扰的消费者可以一解忧愁，轻松实现用车梦想；另一方面，便捷的金融产品和服务能够在很大程度上降低消费者的换车门槛，在提升用户体验的同时大大缩减汽车周转周期，有效活跃市场流通。同时，通过毛豆平台的大数据能力，厂商能够更清晰地了解不同用户、地区、季节的差异性需求，反作用于生产、制造、设计等环节；而用户也能够参与到生产、流通、销售的环节中，真正重构汽车消费模式。　　最新数据显示，毛豆已经与超过40个汽车品牌商建立紧密合作，覆盖车型超过200个。此外，为了能够更好地保障消费者体验，毛豆在全国11个地区建立了线下中心仓，服务覆盖全国近百个主流城市。