近日，中国锂产业与动力电池国际高峰论坛在青海召开，新能源汽车产业相关领导、专家、企业家齐聚一堂，共同探讨新格局下新能源汽车产业和动力电池产业发展的相关话题。　　北汽集团党委副书记、总经理张夕勇出席论坛，并分享了北汽集团面对未来新能源汽车产业发展趋势的战略布局和举措。　　北汽集团是国内新能源汽车产业的先发者和主力军。经过多年努力，北汽集团也已掌控超级电驱、动力系统一体化集成技术、车身轻量化等一系列核心科技；构建了满足国际标准的正向开发流程、试验标准和全方位安全管理体系；推出了六大系列10余款纯电动乘用车；建成了全国最大且独立的新能源汽车销售服务网络；同时，北汽集团还首推换电模式，实施“擎天柱计划”，引领新能源汽车产业的进步，先发优势进一步确立。　　为实现北汽新能源汽车从先发优势向领先优势的转变，北汽集团审时度势，于2017年岁末正式提出了以全面新能源化为主要特征的“引领2025战略”，正式开启新能源汽车发展的2.0时代。在乘用车方面，北汽集团锁定差异化市场，打造爆款产品，以“大中小、高中低、345”市场全覆盖作为长远发展目标；在商用车方面，北汽集团定位中高端新能源产品，系统规划卡车、Van、客车等类别，全面启动面向后补贴时代的,有竞争力的全新平台产品开发，积极开拓私人用户市场以及换电出租车、城市电动物流车、公交车等潜力细分市场。与此同时,北汽集团也在积极围绕新能源汽车产业链开展合作共享，特别是在动力电池领域，与宁德时代、SK电芯、孚能电池以及青岛国轩等国内外一流的供应商建立了产业链纵向的深度合作。　　徐和谊曾表示：“北汽集团要奋力开创新能源汽车发展的2.0时代。2025年，北汽集团力争成为世界级的新能源汽车科技创新中心和世界级的新能源汽车企业，实现市场引领、技术引领和模式引领。”