宝马素来以运动见长，“开宝马，坐奔驰”这句老话虽然稍显过时，但也从一方面佐证了宝马的运动操控基因在消费者心里NO1的地位。宝马作为高端汽车品牌，在国内有较高的市场占有率和知名度；“宁愿坐在宝马车上哭，也不愿坐在自行车上笑”这句三观不正的大实话，更是道出了对于蓝天白云标的无下限敬仰之情。

早些年间的宝马，是以最豪华的7系产品进入中国，那时的它贵的像天上星，可望不可求。它的车主自然的只有标签化的“暴发户”、“富二代”、“官二代”实力担当了，他们有点为富不仁，进而为所欲为。各种丑陋车主的行为也直接与宝马品牌无缝对接。“开好车就一定是好人吗”？《天下无贼》的宝马车正中靶心。

对宝马车的这种认知几乎被固化成为对贫富分化不满的中国百姓的一个替代性出气口。任何事物不可能非黑即白，一概而论。宝马背负的这口黑锅多少有点冤。随着产品序列的丰富，尤其是价格更低的X1、一系、三系的问世，拉低了价格的同时，丰富了宝马车主的群体。最起码你开辆宝马1，总不至于让人觉得你是爆发户吧。

前几日刚上市的宝马X2也属于买的起的宝马序列，运动时尚又是国人大爱的SUV,28.98万的起售价想必能圆更多人蓝天白云梦。但是笔者对此不敢苟同。宝马X2的入门级20i车型将搭载这款3缸发动机，不幸的是想要选搭载4缸发动机的车型就需要32.98万起，至少比3缸版贵4万。


三缸发动机的抖动和噪音，是永远无法忽略的问题，特别是在冷机或者怠速的情况下，三缸机的体验并不是特别好。再加上宝马X2是基于UKL前驱平台打造，也没了以前后驱宝马的操控精髓。想来花30万元买的宝马，真的不算太正宗。或许对于三缸+前驱的配备，对于一些消费者来讲无伤大雅，因为对他们来讲，只要有蓝天白云标就够了。