夏天除了温度高之外还有一个显著的特征就是雨水也特别多。上一秒蓝天白云晴空万里可能下一秒就是暴风雨了。那么我们都知道，在雨天开车对驾驶员的视线有很大的阻碍，这时候就有很多车主为了更好的开车，把双闪灯给打开。但是老司机却说，下雨天开双闪的一看就是新手，怕是没被交警查到过。
车主们肯定都知道双闪的作用吧，双闪灯主要还是为了提醒其他车子和路人这个车子发生了故障，大家要进行合理的避让，俗称危险警示灯，所以很多发生了事故的车子都会打开双闪，以此提醒其他车主，不会说由于没看到故障车辆而导致二次事故的发生。
而下雨天并不算什么特殊情况，要是马路上的车子都打开双闪的话，尤其是在跑高速的时候，在众多开着双闪的车子里根本就分辨不出真正出了故障的车子，这样的话在高速又雨天的状态下，就很容易引发一连串的交通事故。
而且有的车子在打开双闪灯的时候转向灯的作用就失去了，所以要是打开双闪灯的话还是很危险的。本来雨天就路滑不好走啊，再没了转向灯那发生事故的概率就大了不少。那么在暴雨天气，如果你感觉到视线不清楚的话，不是打开双闪灯，而是把雾灯给打开，虽然说雾灯不像双闪灯那样可以变化，但是穿透力还是非常强的。
如果你在开车的时候遇上了雨雪等能见度很低的天气，也可以打开汽车的近光灯，前后位灯，并且还要保持低速行驶，最好使自己的车速小于60KM/H，而且在行驶的过程中还要跟前车保持100米以上的安全距离，这样才才能减少事故的发生。
而且小编也要提醒各位车主有关部门已经规定，在暴雨天气车子是不能开双闪灯的，要是被交警查到的话也是属于违规的。因为双闪灯毕竟危险警示灯，真正出事故的车子才打开警告其他车主。但是目前很多司机都犯着这样一个毛病，日常没什么状况就是在等红绿灯的时候也要把双闪给打开警示别人。在这里老司机就想奉劝一句，一看这样的司机就是新手，等什么时候被交警查到处罚了，或是因此出交通事故的时候你就后悔也来不及了。所以各位车主在雨天的时候不要开双闪。