
2018年6月28日，由清华大学主办、国际氢能委员会等单位承办的“氢能源产业发展创新论坛”在京举行。论坛围绕“突破核心技术、打造产业生态”的议题进行研讨交流，共同探索氢能在交通方面的发展。
此次论坛吸引了众多高校专家、研究机构、投资机构、能源及整车企业的参加，共商新能源大计。长城汽车董事长魏建军先生出席活动，副总裁托比亚斯-布鲁纳博士发表讲话。

注：长城汽车副总裁托比亚斯-布鲁纳博士
早在2006年，长城公司就已迈出步伐着手建立新能源技术中心；2018年3月，国际氢能委员会（Hydrogen Council）公布新近加入成员名单，长城汽车是首家进入该委员会的中国汽车企业，同时该委员会成员还包括奥迪，宝马，戴姆勒，通用，本田，现代及丰田等著名跨国汽车公司。
新能源汽车，从技术层面来看，有三种选择：插电式混合动力汽车（PHEV）、纯电动汽车（BEV）和燃料电池汽车（FCEV）。其中，PHEV结合了传统汽油车的优点，如续驶里程长、加油时间短，然而PHEV车型并非真正的无排放，其更多是一种向纯电驱动过程中的过渡车型。纯电动汽车（BEV）目前在中国已经有了一定规模，已上路的纯电动乘用车、大巴等多达上百万辆，并且在未来有可能配备高精度的自动驾驶功能，非常适用于短距离、市区内通勤。
燃料电池汽车（FCEV）在长续驶里程和燃料加注便捷性方面与PHEV相当，其优势在于100%无排放车型。对于大巴、卡车，以及长续驶里程和较大型的乘用车来说，FCEV才是绝佳的选择。长城汽车认为到2025年，FCEV车型将成为重要的乘用车类型。
截至目前，国内外氢能的运输、储存加注仍然是非常棘手的问题。氢的沸点为-253°C，这就意味着液氢的制作也并非易事。长城公司研究人员表示：“采用深冷压缩技术可实现将氢气高效加压至5 MPa, 50 MPa 或 70 Mpa，此外低温气体（深冷压缩气体）亦可直接加注无需预冷。”在这样的液氢为基础的路径下，我们预计氢气的终端加注成本可低至30至40元/kg，搭配客观的续航里程，这样的成本完全可与汽油竞争。
2018年，全国首例的氢能技术中心已在长城汽车公司建成并投入使用，并且具备FCEV所有核心部件的测试、试制，以及整车集成与测试能力。2025年还将建设全国首座配备深冷压缩技术的液氢加氢站，可实现在长城公司同一片场地上进行FCEV车型的组装、加氢、测试等一系列研发活动。
长城汽车计划于2020年展示首辆基于专属设计平台的FCEV原型车，并且在冬奥会上将推出首支FCEV车队。基于雄厚的技术储备，长城汽车还将于2025年计划推出具备成本竞争力、低车身重点、高能源效率的大功率燃料乘用车。
长城汽车坚信：氢能将在未来中国乃至全世界的能源及交通运输领域扮演至关重要的角色。氢能作为一种可再生的清洁燃料，能够帮助人类实现将间歇性能源作为可再生能源加以运用，并实现真正的零排放交通。面对改善空气污染、降低温室气体排放等重要任务，中国有望成长为全世界可再生能源社会的领导者。通过加入国际氢能委员会，长城汽车将担负起相应的责任，为世界氢能社会的建立贡献力量。