原标题：2018款林肯领航员现车报价 高端总统座驾底价触动天津港
宋(报价 参数 图片 论坛)体, Arial, Helvetica, sans-serif; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(97,97,97); font-size: 16px; font-weight: normal; word-spacing: 0px; font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px"> “匠心独运”一词最近在汽车圈被用的较为频繁，但显然并不是谁都配得上这个词。而像林肯领航员(报价 参数 图片 论坛)这样品牌，只要一说出名字就会立刻被人们冠以各种“高大上”的光环。这是并不仅仅因为它是一个超豪华品牌，更多的源于它百年来的历史底蕴以及传承的精髓，使得这个品牌在造车方面积累的造诣给予了人们高度的信任。
　　全新领航员的前脸首次采用了林肯家族全新的设计语言，星辉式前格栅搭配王冠式LED自适应前大灯，大气稳重。大灯的造型、车窗的轮廓、车顶的线条、车侧的腰线、甚至车身上的镀铬饰条，都是以“平直”为基准，方正间更显霸气。车窗与车身的比例呈现最佳的视觉效果，配合22英寸的大尺寸车轮，身材的“庞大”不会给人笨重的感觉。
　　全新领航员的车身侧面线条愈发简洁，5355/2073/1937mm的车身尺寸也全面超越了老款车型，3112mm的轴距更是比老款车型增加了90mm。虽然全新领航员的车身高度依然达到了1937mm，但比老款车型低了44mm，外加恰当的车窗与车门比例，所以全新领航员带给我们的视觉重心并不高，同样减轻了原有的那种笨重感。
　　豪华顶级全尺寸SUV 18款林肯领航员配备自适应LED氙气前大灯系统，可伴随你操控而自动转向，带来更好视野。配合林肯标志性的LED日间行车灯，彰显你品味所在。电动开启式天窗，将天际的美景映现车内，一路旅途尊享舒适。全新计划理念，电动踏板，LouGou标识，融入更多未来计划理念，豪华顶级全尺寸SUV，在同一个别型级别中另有诸如路虎揽胜(报价 参数 图片 论坛)加长版、凯迪拉克凯雷德(报价 参数 图片 论坛)、奔驰GLS(报价 参数 图片 论坛)和雷克萨斯570等。
　　18 款林肯领航员新款三幅式多功能方向盘带加热功能，真皮包裹方向盘兼具温润触感与典雅质感，三幅式设计令操控更加得心应手，在尊崇气息之上平添一分动感魅力。真皮部分可在短时间内加热，即便在寒冷的天气状况下，也能保持对温度的掌控感。内饰豪华气派，做工精细。车内大量皮质和实木材覆盖，让人即刻尊享定制 体验。新款林肯领航员采用12英寸全液晶的仪表盘，悬浮式显示屏，科技感十足。
　　第三排空间比很多7座MPV还要好。身高1.85米的体验者坐到第三排，无论头部还是腿部都有富余的空间。不过，遗憾的是第二排座椅并不能前后移动，所以第三排的腿部空间拓展性差一些。另外，领航员第三排座椅可以在行李厢进行电动放倒和立起来，方便了有大体积行李时的装载。电动尾门的按键在左侧，而非尾门上，这会让刚接触的人有些不知所措。
　　将源自私人飞机和顶级家具的设计哲学融入尊享全体感座椅，凭借30向调节功能，让你无论坐拥何种姿态，或何种乘坐需求，都可获享绝佳的伸展效果和舒惬体验。尊享全体感座椅更具备记忆，加热，通风，Active Motion按摩功能，让你旅途的疲惫顷刻消散。通过对整车NVH内舱静音数十项优化设计，有效实现更低风噪，更低路噪水平，配合车内降噪材料与ANC主动降噪系统等全方位的静音科技，让静谧空间唯你尊享。
　　一键操控的后排座椅控制面板，只需轻触按键，即可相当省力地折叠二，三排座椅，让敞阔空间依你所需，随心组合，行李厢空间可扩展至2479升。开启引领冠绝同级的全景天窗，阔然天地亦同步呈现于眼前，崭新视野带你领略大千世界的毓秀奇景。
　　最新款林肯领航员新发动机搭配全新的6速2F自动变速器，提供两轮或四轮驱动。新的动力系统通过增加变速器的速比范围，并融入更先进的发动机制造工艺，在提高汽车性能的同时，也进一步提高了燃油经济性。3.5T涡轮增压动力通过新的十速自动变速器传递到四个车轮。疏齿比变速箱不仅可以提供更快的加速性，而且可以降低油耗林肯领航员中控台的造型与宽大的黑色车身相呼应。