在之前的文章中，教授给大家详细介绍了自主车以及豪华车品牌都有什么有特点的地方，许多人就问了：最多人关心的合资车型又各自有什么样的特长呢？别急，教授来一一告诉你。
最低5.48万起，这些车代表了国产车最高水准？
别纠结，赚点小钱选这8款车就对了
如果你身边有本田粉或者本田车主的话，那么你一定对地球梦、VTEC等名字十分熟悉，就如本田粉对于这些技术名词的熟悉一样，本田本身就是一个技术主导的公司，而且尤其热衷于发动机研发，因此本田的多数发动机都输出惊人，比如说1.5T发动机可以输出193马力/243牛米的动力。搭配这款发动机的车型加速都十分夸张，比如说思域能够跑出7.09秒的成绩，CR-V能够跑进8秒内，即使是冠道，也能跑出8.56秒的成绩，要知道冠道可是中型SUV。
代表车型：本田思域
指导价：11.59-16.99万
前阵子往上掀起了一股本田思域热潮，甚至于还有“十代思域、天下无敌”之类的言论，分分钟干掉ATS、GTR等车型......而给思域车主这种勇气的正是这台强大的1.5T发动机，搭载在思域上能够跑出7.09秒的加速成绩，而且教授以前曾拿思域1.5T车型跟速腾GLI比加速，思域并不吃亏，可见这台发动机的强大。
一直以来别克在中国卖得都非常好，中国地区的销量占了别克全球销量的大头，而别克深受中国人民喜爱的一大原因就在于别克的优秀隔音滤震表现深入人心。相比较同价位的车型来说，别克车型在隔音和滤震水平上往往更加优秀，尤其是别克的君越、昂科威等车型，在我们同场噪音测试中，昂科威28T车型的噪音数值甚至比卡宴还要低。
代表车型：别克昂科威
指导价：21.99-31.99万
昂科威算是把别克这种美式豪华舒适演绎的比较到位的一款车，车内的材质十分考究，用料做工都比较优秀，而且号称百万级内最好隔音也确实不是在吹牛，加上昂科威厚实的底盘表现以及较大幅度的优惠，昂科威还确实值得购买。
其实雪佛兰的许多产品都和别克产品有很深的渊源，比如说别克昂科威和创酷基本上就是不同外壳的相同车型，此类的车型还有君威和迈锐宝等，但是相比较别克车型来说，雪佛兰车型的价格总是低不少，因此在性价比上雪佛兰表现比较突出。
代表车型：雪佛兰迈锐宝
指导价：16.49-18.99万
迈锐宝出自和别克老君威相同的平台，因此在驾驶感受上也十分具有美式特色，并且迈锐宝的设计上还更加有美系肌肉车的范儿，由于上市有一段时间，迈锐宝16.49-18.99万的指导价十分亲民，再加上现在优惠巨大，很多地方的迈锐宝裸车价甚至不到12万，可以说性价比十分夸张了。
虽然近些年一直打着技术日产，人车生活的名号宣传，但是在技术上日产倒真没留给人太多深刻印象，反倒是日产的舒适性和大沙发般的座椅让人十分喜欢，尤其以天籁为代表，坐过天籁的朋友都知道，在隔音滤震方面天籁的表现虽然很强，但是真正的功臣却是座椅，舒适厚实的座椅能够隔绝掉几乎路面上全部的振动，由此带来的舒适性表现十分突出，不止是天籁，几乎日产全系车型在座椅舒适性上都无可挑剔，这也是日产现在最大的一个特点了。
代表车型：日产天籁
指导价：17.58-29.88万
日产天籁的的Multi-Layer人体工学座椅是日产大沙发的一个代表，再加上天籁自身出色的隔音以及滤震，天籁被认为是日产舒适性的一个代表，而目前天籁临近换代，在优惠幅度上也非常大，近乎抄底的价格已经非常适合入手了。
虽说广汽菲克的可靠性备受吐槽，但是这对JEEP车型的销量似乎影响不大，而JEEP深受国人喜爱的一个重要原因也就在于它的设计感，无论是小型SUV吉普自由侠还是大一些的指南者、自由光，看起来都十分有设计感，再加上吉普的情怀加持，虽然价位相同，但是开上指南者感觉就是和开CR-V奇骏的庸脂俗粉不一样呢。
代表车型：自由侠
指导价：13.48-19.68万
自由侠绝对是把个性玩到了极致的一款车，只看内外设计的话甚至可以称得上是艺术品，因此自由侠在上市之初受到热捧，甚至于教授想拿一台试驾车都难，自由侠独特的车身比例，大大的头灯以及X型尾灯都很有特色，仪表盘、玻璃等多处细节都暗藏吉普特色细节，细节之处确实值得玩味。
前段时间网上疯传铃木要退出中国市场，这些年来铃木在中国的表现确实不咋地，这也是伴随着中国小车市场萎缩而发生的一个情况；铃木最拿手也就在小车领域，无论是铃木的奥拓还是雨燕或者近期推出的英格尼斯都让人眼前一亮，铃木在小型车设计以及制造上的天赋少有车企能够匹敌。
代表车型：雨燕
指导价：5.48-8.28万
雨燕绝对是不少年轻人的青春印记，除了那个非常有特色的造型之外，雨燕还具备非常好的可塑性，改装底子非常好，因此不少年轻人都买雨燕开甚至改装，时至今日，雨燕除了在动力上比不上飞度之外，其它方面仍然可以让飞度颤抖，绝对是铃木的经典之一。
说起省油，大多数人会想到丰田本田，但其实在教授看来真正省油的还是马自达，无论是从小熊油耗统计还是车主口碑来看，马自达车型在油耗上相比丰田本田都小有优势，创驰蓝天技术在燃油经济性上确实有优势，不过话说马自达保养有点小贵哦。
代表车型：马自达CX-4
指导价：14.08-21.58万
马自达CX-4搭载了2.0L以及2.5L两款自然吸气发动机，自动挡车型匹配6AT变速箱，虽然AT变速箱在传动效率上并不高，但是CX-4的油耗还是比不少紧凑型SUV都要低，除了CX-4的车身造型原因带来更低风阻之外，更大原因则是创驰蓝天发动机的超高的压缩比带来的燃油经济性优势。
变速箱一直是各大车企头疼的地方，要把一台变速箱做到传动效率高、换挡快速平顺、耐用性好、与发动机匹配完善确实有难度，因此不少车企都选择沿用自己仅有的几款变速箱甚至外购变速箱，不过来自泡菜之国的现代起亚却把变速箱玩的十分透，不仅旗下车型的变速箱都十分听话好用，而且还向其它车企出售自家的变速箱，有些像早期的三菱哦~
代表车型：现代途胜
指导价：16.99-23.99万
作为双离合变速箱应用比较晚的车企，现代一上来就整了一套1.6T加7挡干式双离合的动力系统，而且这台发动机的扭矩还高达265牛米，这也成为极少数能承受超过250牛米以上发动机的干式双离合变速箱。而且出奇的是这套动力系统无论油耗、换挡逻辑还是换挡速度都十分优秀。
虽然说大众车型在国内骂名最响，但大众一年在中国卖出400万台车是事实，由此也可以看出国人对大众的宠溺程度了，虽说大众车型价格贵、技术还不怎么先进，但是大众那个横平竖直的外观、布满全身的镀铬以及假桃木却十分迎合国人的口味，看上去也确实比较有精致感，比如说POLO在观感上就甩威驰飞度两条街。
代表车型：迈腾
指导价：18.99-31.69万
如果说其它中型车都是在20万左右这个价位里老老实实地呆着，那么迈腾可以说是朝着自己豪门哥哥奥迪学了一手，精致的外观内饰宽敞的空间都十分有豪车范，再加上厚实且干净利落的底盘悬挂、出色的隔音，迈腾的精致感真的奔着豪车去了。
假如要在合资车里选一个座舱最科幻的车，那一定是标致雪铁龙了，标致雪铁龙的车早期就十分独特，比如说方向盘的中心部分不会跟着方向盘旋转，而现在标致雪铁龙则着重于打造一个科幻的座舱，这也是标致雪铁龙的设计理念之一。除了科幻的座舱之外，在外观上标致雪铁龙车型也是越来越像概念车了。
代表车型：标致4008
指导价：18.57-27.37万
标致4008绝对是科幻的一个代表，小小的方向盘、超高位置的全液晶仪表、造型奇特的电子挡杆、战斗机一样的一排功能按键都十分有特色，再加上造型独特的座椅，坐在4008的车内感觉就十分与众不同，再看4008的外观也同样是线条犀利类型，这车甚至还有一个独特的双色车身，真是把设计玩到极致了。
正所谓出来混没两把刷子怎么行，各大汽车品牌也是在市场上摸爬滚打，逐渐地形成了一些自己的产品特色和产品优势，也正是依靠这些优势才能在竞争激烈的市场里拼出一片天地来，还是那句话，没有完美的车，只有适合自己的车，那么这些车型里你最喜欢哪个品牌的车呢？欢迎留言讨论哦