凤凰网汽车讯 日前，我们从奥迪中国官方获悉，欧阳谦（Thomas Owsianski）将于2018年第四季度接替魏永新（Joachim Wedler）出任奥迪中国总经理，并于2018年8月1日起参与奥迪中国的管理工作。
欧阳谦现年51岁，此前曾出任大众汽车巴西分公司销售及市场副总裁及大众品牌南美地区首席执行副总裁。奥迪中国现任总经理魏永新在奥迪集团拥有长达34年的成功履历，今年四季度他将正式退休。

奥迪汽车股份公司财务和信息技术董事亚历山大・赛茨（Alexander Seitz）表示：“欧阳谦拥有多年专业的销售经验，同时对中国市场有着深刻且独到的见解。他将是继续推动奥迪在华成功发展最合适的人选。”自2018年9月1日起，赛茨将同时负责奥迪中国业务的战略发展。
“我们也由衷地感谢魏永新先生的付出。中国是奥迪最大的销售市场，魏永新先生在任期间，一直致力于不断推动奥迪在华销售业绩的增长。直至年末，他仍将继续与我们并肩同行。为此，我们想对他表示诚挚的谢意，”赛茨表示。
欧阳谦曾于2014至2016年期间担任上海大众汽车有限公司斯柯达品牌营销事业执行总监，负责斯柯达品牌在中国的市场销售等业务。出生于德国下萨克森州的欧阳谦历任多个汽车品牌在欧洲及美国地区市场与销售部门的要职，其中包括福特汽车公司、通用汽车公司等。2012年，欧阳谦加入大众汽车集团，并出任斯柯达汽车全球市场营销部门负责人。
魏永新自2015年起担任奥迪中国总经理。2017年及2018年上半年，奥迪在华销售业绩创下历史新高。作为奥迪集团在中国市场的最高代表，魏永新是四环品牌在华双伙伴战略的重要推动者。与合作伙伴一道，魏永新为奥迪与上汽集团的合作打下了基础，同时巩固并发展了与一汽集团的成功合作。在未来的几年内，奥迪将实现在华产品组合翻番的计划，并将引进七款全新SUV车型及五款新能源汽车进行本地化生产。