原标题:新手开车怎么认路 新手开车认路技巧

与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈
生活中有很多司机不认路，这给开车出行带来了极大的不便，那新手开车怎么认路呢?下面一起来看看新手开车认路技巧。
新手开车怎么认路
1.特征记忆法

在需要重复走某些路线时，最好记住自己所经过路口前的环境特征或其它标记特征，如明显的建筑、人行天桥等，作为提示自己行车的指示。凭借这些线索，驾驶者就可以很方便地提示自己及时切线，或者做好转向、掉头准备。这种方法尤其适合新手采用，不必记住那些复杂的路名地名，一边看着“风景”一边就准确到达目的地了。
这里需要注意的是，首先，坐别人的车或者旁边坐车者给自己指路的时候，要用心记，不要只是机械地跟着人家的口令走。沿途看到的信息点，都应作为记忆信息储存到脑子里。一旦有机会重新经过的时候，这些信息便会给你一种似曾相识的感觉。每个交叉路口都有其不同的特征，如不同的建筑物、不同的景物设置，一家小店、一幢建筑物，都可能将这个路口与其它的路口区别开来。如果没有这类的参照物，也要想方设法寻找能代表这个路口的标记。
2.路线规划法
有经验丰富的老司机告诫身边的新手，在自己开始独自驾驶时，可以用按图索骥的方法找路，通常是有疑惑时，把车停在一边，然后看清楚了地图再出发。不过，传统的纸质地图、行车手册对于很多女性车主来说，可没有工夫看下去。因此，GPS导航仪对于她们来说，就成了救星。其实在记者对几款主流的导航仪进行对比测试时，就发现即使目前的产品进步明显，但想让其准确无误
地护航，实在有些苛求。记者曾经发现，且不说导航仪有时卫星信号寻找速度会比较慢，而且有时显示“已到达”，却与实际目的地距离有几百米的偏差。因此，即使有GPS在手上，也不可对其过分依赖，出发前可以查找它的“路线规划”功能，输入出发点和目的地后，让它规划出几条路线，并且从中得知所经过哪些路，每条路之间大约的距离。
3.老马识途法
必须要熟记的路线，就像数学里必须要熟记的公式，最简单最实用的就是反复温习加强记忆了。不过这个需要花费您点时间，在一条固定的路线上刻意地重复走上几遍之后，大多数人都应该可以准确地到达目的地，但不排除有少数人还是记不太清楚，尤其是一个人驾驶的时候，那就多来几遍，熟才能生巧。这种“老马识途”似的方法能够不断地增强信心，但它的适用范围也比较有限，限于客观条件，比较长的路途肯定没有太多的机会反复走，这就需要不断积累了。

4.手机短信法

不过，GPS只能作为参考，它的升级始终很难与城市交通发展的速度同步，因此，有时甚至可能存在误导。而且，它的路线规划，也并非适用于所有车主。这时，想去某个地方的车主，也可以让身边熟悉该路线的亲友们，花那么十来分钟，将具体路线发到自己的手机上，自己熟悉一遍，然后再按照上面的路线实践一遍。最好临行前求助的对象刚刚行驶过该路段，因此，他们提醒需要注意的事项会更加真实、具体，而且是经验之谈。不管走到什么地方，随时向自己熟悉的亲友电话问路，将自己所在的位置告诉对方，让对方告诉下一步如何行驶，这也比较简单，可是，每次电话是否都可以顺利沟通，也是一个问题。
5.距离分段法
将行车路线用公里数分段表示出来，结合相应的地形、路形、标志、地名，使完整的行驶路线变成分段的公里记忆。如：过小桥后5.1公里处路口左转，800米三叉路右行……事实上，许多道路标识的指示都是运用了类似方法。这种方法运用起来准确性较高，掌握起来也不难，但在路口多、频繁转向时使用起来易出差错。此外，遇到道路变化时无法操作。
6.设坐标点法
毕竟，以上两种方法都需要借助外力，而且并不适用于所有车主。靠人不如靠自己，往往“路盲”新手们会发现，目的地在印象中并不陌生，可是上车开着开着，就发现越来越不对劲，甚至向朋友求助时，都会因为方向不明而误报信息。因此，如果要去相对熟悉的地域，可以尝试使用坐标点法。比如说，出发点和目的地，车主都并不太陌生。把出发点和目的地看成坐标上的两个点，在这两点之间，一般会有车主能叫得出名字或者十分熟悉的路或者地点。只要把它们一个个都仔细想好，然后串起来，就成为了一条方位非常清晰的行车路线，有时候甚至能够找出很多条。
以上就是关于新手开车怎么认路以及新手开车认路技巧的全部内容分享，希望对大家有所帮助。