随着中国人民生活水平的提高，A0或A级轿车已不能完全满足需求。为了追求更高品质的生活享受，雅阁、迈腾、帕萨特等B级车已经成为最畅销的车款。不过，今天推荐的这辆B级轿车，恐怕让刚刚买下雅阁的车主后悔了，它是迈锐宝XL。这台中级车跌到8万仅11万起，1.5T动力油耗仅6.3，还买啥雅阁　

外观方面：新款迈锐宝车头的品牌logo将进气格栅分为上下两个部分，而格栅外作边框装饰的镀铬饰条又强化了格栅与大灯组的联系，使得车头看上去更加统一，攻击性也更强。就格栅而言，相比现款车型，尺寸上有了显著增大，并且菱形纹路的设计使得车头看上去更具档次和动感。

雪佛兰迈锐宝XL车型的车身外观尺寸依旧为4923mm/1854mm/1470（1477）mm，而轴距则达到了2829mm。尾部的变化则集中在该车搭载的全新LED尾灯组，其内搭载的Y形导管带大大提升整体的档次感，也增强了该车的时尚气息，提升辨识度。

内饰方面：迈锐宝XL车型的内饰同样延续了现款车型的设计，但其全系标配真皮内饰并将提供云石灰、星耀黑以及金沙棕的内饰颜色供消费者选择。真皮的方向盘还是挺好，操作起来很细腻，大小握感也很舒服，中控台设计层次分明。

此外，该车型根据不同配置分别配备了ACC自适应巡航、FCA前方碰撞预警+CMB碰撞缓解系统、LKA行道保持辅助+LDW车道偏离预警、PAEB前方行人侦测与刹车辅助、AHBA远光灯自动控制、SBZA侧盲区报警、RCTA后方交叉路口提醒以及APA2第二代自动泊车辅助等丰富的配置。

动力方面：搭载1.5T涡轮增压发动机，匹配6速手自一体变速箱，最大功率125，扭矩252，动力够用，油耗够低。而1.8L自然吸气发动机，最大功率为128马力，峰值扭矩175.0牛・米，百公里加速8.8秒，百公里综合油耗为6.3，在发动机调教上，也展示了迈锐宝XL一定的技术实力。采用了E-CVT无级变速变速箱，换挡平顺，降挡也很积极。

小结：我们知道全新一代雅阁具有非常年轻化的运动外观，而迈锐宝XL在造型上设计上也并不比雅阁逊色。更关键是相比雅阁16.98-23.78万的售价，迈锐宝XL此次经过降价处理后，起步价仅需11.69万起，还不足12万就可以买一台B级车，竞争力得到很大的提升。性价比对比之下，还买啥雅阁呢？那么朋友们对这款车 有什么要吐槽的吗？欢迎在下方评论区留言讨论吧！