导读：预计2019年底亮相，凯迪拉克CT4谍照曝光。近日，海外媒体autoevolution曝光了一组凯迪拉克CT4的测试谍照。新车有望成为ATS的接班车型，预计于2019年底正式推出。

	新车信息：
	从谍照可以看出，CT4基本沿袭了凯迪拉克家族化钻石切割设计语言，测试车型前脸为横幅格栅设计，这点在量产车型上预计会有所改进。此外最引入瞩目的地方在于前大灯组的灯腔构造，加入了全新的环状点阵式LED灯组。

	新车尾部依旧采用竖向设计尾灯组，由此来看凯迪拉克应该不会媚俗般的改用贯通式尾灯。此外测试车装载了双边共四出的尾排设计，考虑到新车将搭载2.0T四缸涡轮增压发动机，这一设计非常耐人寻味。

	此外据了解，在CT4推出之前凯迪拉克极有可能先发布CT5车型，这款新车将搭载4.2T V8双涡轮增压发动机。而CT4的定位则是接班ATS，成为凯迪拉克轿车产品线上的入门产品。
                
                                                编辑推荐阅读：叛逆的少年 试驾宝马X2 sDrive 25i体验L2自动驾驶辅助功能 试驾吉利缤瑞运动风格两种思路 别克君威VS本田雅阁X-Test评测体系 测试一汽-大众全新宝来
                                                                                                