文/陈丽芳
近日，国内乘用车市场各大车企5月销量成绩单相继出炉，我们根据乘联会发布的最新数据整理出2018年5月乘用车销量排行榜，并针对月度乘用车市场销量表现分整体以及三大类型作一简析，供行业参考！（注：文中数据均为狭义乘用车批发销量）
整体：5月同比上涨8.6%，环比下跌1.1%
2018年5月份乘用车市场销量实现185.1万辆，较去年同期170.45万辆上升8.6%，而环比下跌1.1%。SUV和轿车本月销量同比上升，MPV销量同比持续下跌。而2018年1-5月累计狭义乘用车市场实现销量971.62万辆，较去年同期915.66万辆增长6.1%，期末库存24.38万辆，环比增加31.5%，经销商库存压力持续加大。
每年4月份的销售淡季过后，随着五一小长假黄金周的到来，5月销量一般出现回暖状态，但是今年五月的销量却出现了环比下降趋势，环比4月微跌1.1%。可能与财政部5月宣布的7月1日起降低进口乘用车关税政策有关，消息一出，很多旗下有进口车型的车企迅速做出回应，特斯拉、奔驰、奥迪、宝马、沃尔沃、林肯等品牌都快速公布了车型指导价的调整消息。进口车官降的消息对整个汽车市场产生了明显影响，不少买国产车的客户认为国产车的价格也会跟着下调，使得不少消费者处于持币观望的状态。
轿车：朗逸重回冠军宝座
2018年5月份轿车市场销量实现94.85万辆，同比上升12.6%。1-5月轿车市场累计销量达473.46万辆，同比上升4.6%。
从5月销量排行榜可以看出，轿车市场呈现出了一些比较明显的变化。刚刚换代上市的大众朗逸销量同比增长7.9%，环比增长33.2%，朗逸在上月痛失冠军后本月再次回归榜首。日系车包揽亚季军，日产轩逸和丰田卡罗拉销量同比大增，分别夺得轿车销量排行榜第二、第三位。新款轩逸上市后，外观和配置的优化稳固了其家用车市场的领先地位，销量的大幅增长可能是因为终端优惠较大，部分地区日产轩逸的终端优惠高达3万元。卡罗拉3月23日改款上市，新款卡罗拉在外观及配置方面进行了小幅的升级，同时终端优惠有1.2万元左右，是销量大幅增长的主要原因。三款紧凑型轿车组成了销量第一梯队，领先第四名的捷达六千余辆，差距尤为明显。
领动作为北京现代的主推车型，5月销量同比增长571.8%，领动销售定位人群较明确，主要针对看重运动和时尚性的年轻人，不到10万元的起售价，在合资品牌轿车中有着较强的竞争力。雷凌销量同比增长353.6%，雷凌就是美版的卡罗拉，他们的平台、动力系统以及配置基本上是一模一样的，再加上售价比较便宜，性价比高，随着消费者的认可，销量提升也在情理之中。
作为曾经的销量前三，全新英朗换代后销量持续下跌，5月仅售出14,520辆，同比暴跌52.5%。全新英朗已经从4月的第八名下落到5月的第十五名，三缸的市场接受度可能是最大原因。
SUV：哈弗H6虽为第一，但同比下滑明显
2018年5月份SUV市场销量实现76.81万辆，同比上升6.8%，2018年1-5月累计销量425.02万辆，同比增长11.8%。
一直以来，自主品牌在SUV市场靠着高性价比争夺市场份额，可随着SUV市场产品投放越来越多，颜值越来越高，以及合资品牌定价的下探，让自主品牌受到挤压。在多重压力下，5月份，自主SUV车型哈弗H6、宝骏510、传祺GS4以及荣威RX5同比都出现了不同程度的下滑。
哈弗H6虽守住了5月销量第一，但销量连续4个月呈现同比下滑，增长乏力受到竞争对手的威胁，且与自家哈弗H4也形成不小的内耗。曾经连续多个月位于亚军的传祺GS4，自去年发生“断轴”事件后，销量出现下滑，传祺GS4的中期改款车型将于6月16日上市，希望能带来一定的销量提升。
在SUV市场中，德系产品的代表车型并不是很多，大众品牌在SUV市场中产品投放较少。随着市场竞争愈加激烈，途观也开始显得有些力不从心，5月途观的销量为26,385辆，同比下滑15.9%。探歌7月上市，极可能成为大众品牌的又一爆款产品，接下来，大众在SUV市场中的投放频率与投放力度都会增加。
MPV：宋MAX夺得季军 宝骏360排名第四
2018年5月份MPV市场销量实现13.44万辆，同比下跌5.8%。2018年1-5月累计销量73.14万辆，累计同比下跌12.0%。
宝骏730销量同比持续下滑，其一是宝骏730的投诉问题居高不下，其二是MPV市场车型产品的不断增多，竞争更加激烈，且与同门师弟宝骏360在低价位区间出现内耗，低端市场被价格更低的宝骏360占领了。宝骏品牌的战略布局就是不断推出新车，以应对快速发展的消费市场。
整个MPV细分市场的销量相当低迷，第四名的销量仅0.8万辆，和轿车、SUV市场有着天壤之别。
图片来源：没车不行，特此感谢
文章来源：盖世汽车，特此感谢