　　利特天极终身免费保养，让你买车无担忧，卖车更轻松　　汽车后市场被称为汽车业的黄金产业。2018年5月29日，利特天极在北京日坛国际酒店宴会厅召开了以“全国万店新零售・智能开启新未来”为主题的战略发布暨终身免费保养周年庆仪式。　　　利特天极总裁赵博屹在会议上表示：我们终身免费保养最初的构想就是给每一位车主提供更好的售后服务体验，让车主不仅在交易过程中体会到利特天极特有的服务品质，同时在售后的保养维修中能够节省出很大的费用支出。在售前、售中、售后体现利特天极对每一个车主与盟商的责任心与关怀。　　　　利特天极联合创始人、CEO张洪伟在会议上讲到：众所周知，服务在任何行业都是至关重要的一点，汽车后市场就是服务市场。但是长期以来，汽车后市场企业大都以销售产品为主，而忽视了服务这个问题。导致汽车售后服务的问题很严重，我们从长期调查中得出，太多的企业面临着长期稳定客源少，老客户容易流失，展业渠道欠缺，营业额收入少，获客成本高进店量低，等等诸如此类的问题，针对这样的困扰，我们又进行了对于消费者个人对售后服务这方面看法的一次大规模的调查，在经过我们大量的走访调研之后，公司高层决定，让利于最终消费者。就这样我们以终身免费保养这样的优质服务，换来车主对我们企业的信任与支持，同时增加展厅与车主的互动交流，增强企业与客户的粘性。　　利特天极的盟商王总曾在讲话中表示：利特天极的这项新优惠政策，不仅让车主感受到了利特天极的责任心与关怀，更重要的是帮盟商们解决了很大的问题，他们只管卖车，所有的售后服务，利特天极统统帮他们解决掉，让利特天极所有的盟商轻轻松松卖车赚钱，真是应了总裁那句话，你只负责选择，天极人帮你解决所有的困扰。　　在发布会圆桌论坛的讨论中，卡迈智汽车管理院院长董亚杰，直接表明很看好这样的优惠政策和利特天极的运营模式，当场表明要跟利特天极合作，并推荐自己学院中的汽车店市场商给利特天极，这无疑是对利特天极最大的支持和信任。　　目前为止，利特天极共服务车主4680位，服务车辆10590辆，服务里程共一亿零五千公里。　　最后总裁赵博屹表示为确保客户安枕无忧，利特天极未来还要继续增加更多的服务项目，进一步降低客户用车费用支出，制定更完善的保修保养专属服务，让车主和盟商能够更好的享受到来自利特天极的卓越服务。　　相信，未来的利特天极一定会不断的为客户提供更加优质的服务，它的发展无可限量。