共享汽车独特的分时租赁模式让越来越多的人享受到出行的便利与实惠。随着共享汽车的火爆，共享汽车运营企业更是推出了类似传统租车的“预约用车”服务。这一服务对比传统租车有什么优势？北汽新能源旗下共享汽车出行平台轻享出行，带你深入了解“预约用车”三大法宝：省钱、灵活、畅行。轻享出行的“预约用车”服务，仅车辆租金一项就比传统租车要低1/3左右，逢年过节的优惠力度会更大。而传统租车遇到年节，正是租金最高的时候，还会经常发生临近出行即使加价也订不到车的情况。轻享出行的“预约用车”服务会不定期推出优惠活动，价格优势就更明显。再加上轻享出行“预约用车”服务并无传统租车的手续费，且基本保险不需单独缴纳，不计免赔的性价比也很高，还有用车期间可享受免费充电、信用免押金租车等服务，整体用车费用完胜传统租车。日均价以轻享出行官方APP价格为准以上价格仅供参考，以轻享出行官方APP价格为准以上价格仅供参考，以轻享出行官方APP价格为准轻享出行“预约用车”服务可实现A借B还，在大部分地区，相对传统租车必须到网点办手续取还车的局限，轻享出行能够做到就近取车，用毕目的地就近还车，“随借随还”、畅快出行。要知道，传统租车用车之后，需要加油到提车的油位，且不说加多加少产生的纠纷以及非原油位还车产生的高昂的加油服务费，只说每次还要在出行结束后，寻找加油站加油，就已经够麻烦的了。而使用轻享出行，抵达目的地后，只需将车停放在指定位置，点击“直接还车”即可结束用车。这些优点为客户带来的便捷，不言而喻。最近轻享出行还开放了异地预约用车的功能，相比传统租车到了外地人生地不熟还要狼狈寻找为数不多的网点，轻享出行的“预约用车”服务再次全胜。轻享出行为用户提供了丰富的车型供选择，目前轻享出行运营的车型就包含实惠灵动的EV150、EV160，高性价比的EC180、EC200，时尚活力的SUV――EX200和EX260，更有人见人爱的“万人迷”――LITE。轻享出行拥有丰富的运营车型，让用户在出行期间，无论是一家老小一同外出或是日常代步，亦或驾车出游、情侣约会，都能选择到称心如意的车型。轻享出行另一大优势在于运营的车辆全部为新能源车，有着不受限行影响畅行无阻的优势。以前使用过传统租车服务的人都知道，越来越多的城市，启用了严格的尾号限行措施。很多时候，用户抵达门店之后，被告知所预定的车辆限行，本来阳光的心情恐怕一下就灰暗了吧？在城市中畅行无阻的新能源共享汽车，此时就格外可爱。无论什么时候，用户只要选定心仪的车辆就可以开着它“说走就走”。而且新能源车更加前卫、更加环保的同时，还有众多传统燃油汽车所不具备的功能和应用，车辆更加智能，与互联网的连接也更加紧密。这些特点都让轻享出行的用户拥有更多的出行乐趣。轻享出行正在构建未来智能出行的雏形，如此好玩有趣又便宜的出行方式，你不来试试吗？