海水、冰饮、西瓜、空调是夏天最美好的清凉标配。但是，往往夏天的燥热总令人对它又爱又恨。原本以为躲进车里就万事大吉，但一切并不是想象中的那么美好…打开在烈日下暴晒了N个小时的车，迎面而来的是又闷又臭的热气。一屁股坐上去，那车座椅分分钟可以把屁股烤熟…好不容易让座位通凉了些，必须放下挡板、戴上墨镜和袖套，全副武装之后才能开车，不然开一夏天的车就能活生生晒成碳。等红灯时，随手拿起刚才买来的冰可乐，冰块竟然消失无踪变成了热饮。再看一眼后视镜中的自己，原本美美的出门，已经被强行卸妆了。老司机们有必要了解一下这4大夏日开车清凉出行神器了…车载冰箱最近几年越来越受欢迎。不仅因为它不占位子、基本耗能低，更因为在夏天能够随时吸上一口冷饮。而且外出野餐、露营的时候，拿出来就可以享用冰鲜的食物。但就是这样，车载冰箱在抗震等方面有更高要求，在选择车载冰箱的时候最好pick如英得尔这种有更好品质和口碑的品牌，冷冻区与冷藏区可以独立控温，冷藏区能在15分钟内就快速降温到0℃，冷冻区则采用德国技术，直流变频压缩机制冷，最低温度可达-18℃。让你夏季出行，随时可以享受一杯高端人士最爱的4°C苏打水。一套适合夏天的车用坐垫就和救命稻草一样。不仅要有很好的隔热效果，最好还要耐摩擦、散热快。其中冰丝坐垫和亚麻坐垫最受欢迎，比如尼罗河等在车用坐垫的实力品牌。冰丝的含湿量最接近人体皮肤生理需求，亚麻坐垫还有“天然小空调”之称。夏天在车内的密闭高温下，最怕各种特殊异味，使用液体香水又有爆炸危险。所以现在夏天的出风口香水就非常流行，如果选择类似宝洁febreze有微微香味的，进入车内有一种干净舒适的体验，这款香氛的独特是不仅不含酒精，也不是单纯地利用香味去掩盖车内异味，而是做到了真正去味。它采用OdorClear科技，这是一种能够智能锁定并准确捕捉车内异味分子的技术，然后将其分解成水分子，整个过程环保无害，散发出的香味清新怡人，不会引起身体任何不适。丢掉墨镜、袖套，你可能只缺一套车膜。给汽车贴膜不仅可以防晒、有效阻隔紫外线，还有安全防爆的作用，3M等品牌就做得很好。至于在车膜的选择上，主要从颜色、清晰度、反光率、隔热性能、抗紫外线性能这些方面综合来看。夏天有了车膜，给爱车降温，也不用怕妆花啦，下了车还是一个小仙女。清凉出行季，从拥有以上4件神器开始。正值618天猫理想生活狂欢季，还有限时抢半价的活动。活动从6月10日开始，一直延续到6月15日。6月11日，英得尔车载冰箱购买指定型号，可有机会获得价值1999元车膜、移动电源、空调清洗等优惠；3M防晒车膜限量抢100元现金抵扣券；宝洁旗下Febreze汽车香水6月11号-14号期间前30min半价，30min后第二件半价，第三件1元；尼罗河清凉坐垫6月11日前200名半价，每满300减30元，1元秒100元券。神器清凉还不够？6月10日-14日，曹操专车“趁热，清凉一夏”清凉专驾将在杭州、宁波启动，可以约车体验到清凉专驾带来的夏季清爽出行，预约坐上专车还能免费获得清凉礼品一份哦！6.11日上天猫get4大神器，聚划算清凉出行季带您一起#趁热#清凉一夏！