三厢车更偏向实用，而两厢车则更时尚年轻。
正因如此，长安逸动三厢版车型被广大居家消费者认可，而两厢版车型逸动XT则被追逐个性的年轻消费者选择。
而在近日，长安官方消息称，全新逸动XT将于2018年8月29日上市，新车共推出7款车型，预售价格在7.79-10.99万元之间。
新车外观采用了最新的蝶翼式家族式设计，前脸和三厢版逸动基本一致。但细节上有所调整，整体相较三厢版更为动感和富有攻击性。
较为吸睛的是尾部的设计，“L”型尾灯的造型犀利，极具攻击性，配合上双出的排气设计，运动感十分强烈。
内饰方面和三厢版车型保持一致，黑色材质搭配银色拉丝面板，整体给人的感觉非常年轻，视觉上的质感不错。
方向盘采用平底设计，彰显运动。其中按键为银色金属质感按键，提升了整体的质感。
10.25英寸的中控显示屏镶嵌在中控台上，显示效果中规中矩。集成了行车记录仪，免去后期安装的烦恼。此外，系统还支持分屏设计。
中控屏集成了大部分功能，但是像经常操作的功能，比如空调控制，还是保留了物理按键，让操作更为方便。
还有一个亮点是，在副驾座位前方中控台上设置有一个音量控制区，可以对多媒体系统的音量进行触控调节，可惜的是这项功能仅仅出现在顶配车型上。
动力方面，此次推出的7款车型都搭载1.6L自然吸气发动机，最大马力128匹，最大扭矩168牛・米。匹配6AT/5MT变速箱。
据悉，明年逸动XT或将推出1.4T车型。
好啦，今天的内容就到这里啦，小伙伴们对于全新逸动XT有什么想要了解的吗？欢迎留言，我在后台等你。