作为2018年的明星车型，DS7一出场就备受关注，先是在护送法国总统马克龙的座驾中出现，随后又有明星王凯以《巴黎之光》微电影的形式与大家见面，不得不说，颜值和实用性并存的DS7带给我们太多惊喜。DS7“巴黎之光”全LED前大灯华丽而璀璨，在车辆启动时会180°旋转，并发出紫色的光芒。而且，前大灯还能根据方向盘的转动角度、驾驶速度和天气状况，进行相应的调整。头灯的光亮会变宽或者做出其他调整来照亮前方环境，通过旋转调节来增强或减弱视觉可见程度。另外3D效果的菱格尾灯，可照射到激光雕刻的灯罩上，其炫酷程度由此可见一斑。DS7为了给顾客更好的体验，特意采用12.3英寸的全液晶的仪表盘，可通过真皮的多功能方向盘来控制菜单，可以读取驾驶时所需要的相关信息，包括卫星导航以及DS的夜视辅助系统等等。DS7采用的夜视系统，可通过具有红外功能的摄像机自动的识别100米以内的人以及动物，方便驾驶人员及时对路况有所了解。DS7不仅在DS系列的智能领航、驾驶员的注意力辅助、魔毯主动液压悬架以及CONNECT智能互联系统上继承发展，并且还拥有智能泊车系统，可以帮助车辆自动的侧位泊车或者是倒车入库。在不超过30公里/小时的行驶速度下，亦可自动寻找到合适的停泊车位置。实用与颜值并举的DS7，是SUV里的领跑者，在消费者的期待中于2018年4月25号正式上市。其中有歌剧院版、里沃利先锋版、里沃利先锐版、帕西版、巴士底广场版5种车型供消费者选择，内饰风格各有特点，配置上也略有区别，价格定位在20.89万―30.99万不等。