原标题:开豪车和开廉价车有什么不同，网友：地库保安态度都不一样了！
虽说如今汽车很普及，但开什么车在国民眼中依旧是身份的象征，其实汽车产品本身也是带有分级属性的，上至千万级下至几万块，都能让你拥有一辆汽车。

在如今国民平均钱包膨胀指数还达不到发达水平的情况下，一个人开什么车能够比较直接地反映Ta的经济实力。

开豪车的自然不必多说，不管是路上出行加塞，还是夜店泡妞搭讪，似乎都是有特权的，其他车子见到豪车离得远远的，而妹子则想要靠近豪车。

那么开廉价车又会得到什么待遇呢？开廉价车是什么感觉呢？看看网友怎么说：

其实还是会有一些不同的，比如地库保安、加塞等等情况，是很真实的情况。开飞度确实没有宝马5系的待遇，但其实廉价车在很多人眼里不仅仅是便宜而已，更多人会认为开廉价车是一种生活的将就。

最能戳中痛点的一句话就是“买不起车的人，都看不起买廉价车的”，他们可能觉得自己现在买不起，但是将来一定会买得起XXXX车的，而那些开廉价车的人，在这些人眼中可能就已经没有了更高的生活追求。

不过每个人的生活都不一样，你又怎么知道开廉价车的朋友对于一辆车的需求和需要呢？不管价钱多少，我们要敬佩那些靠自己赚钱买车的人。


