近日，来自漫威的超级英雄――蚁人的新片到来激起了广泛的关注与讨论。这位超级英雄有别于传统“高大全”的形象设定，是一位以“小”而出彩的角色。同时，肩负着构建更大电影宇宙的使命，也让他承担了引领未来故事走向的重要意义。　　超级英雄电影纯属虚构，而我们的真实生活中是否有这样的“超级英雄”存在呢？答案是肯定的，小身板有大能量的LITE，就是这么一个新时代的都市新英雄。　　LITE是北汽新能源旗下的高端小车品牌，2986mm的车长对于如今越做越大的汽车群体来说，是一个实实在在的“蚁”量级。但也就是这样的小尺寸，让它成为了都市里的超级英雄，上演了无数“蚁”小搏大的好戏。　　　　超级英雄的小源自于其全副武装的高科技战服。正是这套集成了最先进技术的战服，使得他能够在身体缩小的同时，具备同样高于常人的超强战力。LITE的小，同样是科技的结晶，是有目的有选择地缩小尺寸，因为在它的战场――都市里，小比大，更有优势。而LITE小小身板具备与更大车型匹敌的性能，仰仗的，同样是满身的科技配置。　　　　LITE搭载高密度三元锂电池，大功率电机，使用EPS电子助力转向，更有专业化电动车底盘调校，和跑车化的后置后驱布局。这一切使得LITE的动态表现十分灵动，不论是起步加速，还是转弯，都变得十分轻松。在城市里，更大的对手都只能对其望尘莫及。　　　　车内，LITE采用了罕见的赛车风格拼色座椅，配备了四项调节以及加热座椅，舒适体贴。收刀入鞘的时候，丰富的感应配置和智能辅助，让LITE可以轻松停泊在每一个不起眼或者拥挤的角落。在那能闯能战的超级英雄时刻之后，LITE更多时候也是一个乐享生活的都市暖男。　　　　满载个性与装备，LITE具备了成为超级英雄的能力。但对于超级英雄来说，更重要的是责任感，以及为正义而践行的勇气。而今的大都市早已车满为患，燃油车排放的尾气也加剧了城市的污染，也正是在这样的背景下，LITE这样的小车，肩负起了引领未来故事走向的重任。小巧的尺寸，是对资源的合理配置，满足城市日常使用的需求，同时将空间占用、能源消耗降到最低。同时，小尺寸也让在市区里穿行、停车变得更容易，解放了更多浪费在路上的时间。　　不论是对于车主还是对于整个城市交通以及环境，LITE都发挥了积极的作用，这正是一个超级英雄应该担当的角色。在未来的都市里，LITE也将会继续出任主角，“蚁”小搏大，引领个性、环保和快乐生活的新风尚，为都市生活翻开新篇章。