原标题:汽车档位越多越省油吗？差点就被忽悠了
随着现在汽车的不断发展，汽车上的安装的高科技也越来越多。那我们今天就着重说一下汽车档位的问题吧。
说实话，很多人都经历过驾校考试时如何换挡的噩梦，所以许多的人都对汽车档位多少的问题产生争议。

在驾校练习的档位一般是五档的手动变速箱，这样的已经让人觉得特别难了，可是现在市面上还出现了八档、九档的变速箱，真是不知道该怎么操作？
变速箱的档位变得越来越多，到底是好事还是坏事？

有些人喜欢多档位，而有的人喜欢少一点，这个暂且不论，我们就基础原理先了解一下。低档位用的力气大，但是速度并不是很快，比较小。高档位呢，用的力气小而速度却很快。所以在起步时克服阻力，就要用低档位，等到开起来了，可以有一定的速度的时候，就要切换高档位。

打个比方，切换档位就像爬楼梯一样，你渐渐的爬上去，高度越来越高，就像车速越来越高一样，那么这个时候档位也要一点点的加上去。但是随着汽车档位的增加，操作的难度也会相对增加。

也会有人反驳，那我可以开自动挡啊，不用担心换挡问题。其实自动挡与手动挡也没有多大的分别，知识把人为换挡改成了电脑换挡，但是你们不觉得人会出现问题，那么电脑就不会吗？路况复杂或者突发情况时往往电脑的计算量会增加，甚至有时会造成故障。

更多的档位有时候也就意味着，更多的零件，更多的成本，有时候反倒会成为负担。就像我上面说的爬楼梯一样，有时候楼梯阶数太多反倒走起来累，可是有时候楼梯阶数太少，也会难以行走，只有最适合自己步伐的楼梯才是最省力的。档位也是这样，只有最适合的，才是最省力的。
作者 丨壹贰叁
审核丨二马