凤凰网汽车讯 日前，讴歌发布了MDX A-Spec的官图，这次MDX的升级主要集中在内饰方面，动力方面也有较大升级。讴歌是本田旗下的高端汽车品牌，MDX是一款在北美完成设计、开发和生产的主力车型。

外观方面，MDX A-Spec增添了很多新的颜色可供选择，包括青铜色，黑珍珠色，红珍珠色和峡谷青铜色。内饰的材料全部都更新换代，沙漠橄榄灰木的装饰仪表盘为内饰环境增添了优雅之感，座椅和门板上有鲜明的缝线，座椅可以通过四向调节来调整出一个舒适的位置。

动力方面，MDX A-Spec搭载自然吸气3.5升V6发动机或混动3.0升V6发动机，并且搭载全新的九速变速器，讴歌声称这会给驾驶者更平稳，更流畅的加速感。非混动的MDX也可选配讴歌的主动减震系统。上一款的MDX搭载了Acura历史上最大排量的3.7升VTEC发动机，配备了Acura独一无二的核心技术套件SH-AWD(超级四轮驱动力自由控制系统)。

A-spec版本拥有更具侵略性的外观，并且配上宝石蓝的尊贵颜色，不只是车身的颜色，还有排气口也采用了圆形设计，搭载8.5影讯款，20英寸直径的Shark Gray车轮，内饰换为红色或黑色的皮革运动座椅，独特的A-Spec仪表，金属踏板。方向盘也更为厚重。

目前官方公布了讴歌MDX不同版本价格，最基本款售价为44300美元（约合人民币29.7万元），最顶配的一款售价为61045美元（约合人民币40.9万元），混动版大概会在8月上市，目前官方还未公布其具体价格。