原标题:浙江女子刚租了辆法拉利，结果一开就悲剧了……
6月21日下午4点多，在温岭市购物中心附近，一辆红色法拉利跑车在行驶时突然失控，撞上隔离带后，又和对向行驶的宝马越野车发生碰撞。法拉利跑车损伤非常严重，汽车前部完全变形。

记者从路面调取的监控看到，下午3点55分，一辆沿万昌路行驶的红色法拉利，突然像着了魔一样走起了“猫步”，横冲直撞地在路面上划出“S”曲线。
大约5秒钟后，该法拉利突然撞向道路中间的防护栏，并与正在对向车道行驶的白色宝马相撞。在惯性的作用下，白色宝马车又与另一侧的黑色轿车撞上，导致该黑色车辆失控，两辆车又双双一头栽到防护栏上。
办案民警接警后赶到现场发现，红色法拉利车身严重损毁，车头外壳碎了一地，前侧保险杠、前轴、大灯无一完好，连轮胎都滚落到一边。由于车子根本无法挪动，办案民警只得联系吊车前来清理路面。
“事故现场看起来十分‘惨烈’，所幸几名司机只是受了点轻伤。”温岭交警大队一中队副中队长林贻高说，红色法拉利驾驶员是一名女性。

据该名女司机交代，这辆法拉利是她当天刚租借而来的，由于对车况不熟悉，加上雨天路滑，“只点了下油门，车子就‘飞’了起来”。她被突然起来的“提速”吓了一跳，一时慌了神才酿成悲剧。

初步估计，这起事故损失巨大。
业内人士分析，法拉利方向盘右下方有个旋转键，上面有5种驾驶模式，其中有个CST OFF按钮，俗称"死亡模式"或"不作不死"按键！估计这女司机触碰到了。

“CST OFF”模式关闭后，车辆上几乎所有的辅助驾驶系统都不会再干预驾驶。也就是说，车身稳定控制系统(VSC)、牵引力系统关闭后，系统就不会对车况进行自动调整。这种情况下，车子很容易会失控。


目前事故原因还在进一步调查中！