如今很多年轻消费者的对购车理念不仅仅局限于空间表现，而是在空间的基础上更加注重时尚动感，其实，这样集时尚动感与空间为一体的车型有很多，不仅仅只局限于SUV车型，如果要说到运动感，其实轿车的表现要比SUV更胜一筹，今天，我们就来为各位车友推荐一款来自一汽马自达的中级轿车，它就是阿特兹，全新阿特兹升级设计，外观内饰显得更加动感优雅，同时，全新阿特兹新增了远程遥控启动和后备厢感应开启系统，其售价从17.58万起，实力造就了其超越B级的高级驾感,成就它在同级车型中的运动标杆的地位。那么，我们现在就来说一说，这款来自一汽马自达的阿特兹，到底具有怎样的优缺点？
毫无疑问，时尚动感的外观设计绝对是阿特兹非常令人称道的一个显著的优点，阿特兹的外观设计绝对在众多颜值控心中占有非常重要的地位，不少车主表示当初购买阿特兹在很大程度上都是因为其出色的外观造型给决定的，阿特兹的前脸采用了大面积的多横幅式黑色格栅设计给人一种时尚大气的感觉，同时中央镶嵌有马自达品牌标识，极具辨识感，阿特兹的整个前脸造型给人一种夺人心魄的感觉，表现的十分犀利动感。除此之外，阿特兹尾部设计与前脸相呼应，两侧较为扁平的熏黑尾灯以及双边共两出的排气布局均突出了该车的运动特征。
出色的内饰设计是阿特兹的第二个比较大的优点，阿特兹的整个内饰设计与外观保持一致，设计的十分时尚动感，同时营造出了浓浓的可以气息，并且阿特兹内饰的用料以及做工都表现的不错，能够给人带来不错的质感。内饰采用了大量的真皮内饰以及软性搪塑材质，给人带来不错的手感，新车配备了三辐式多功能运动方向盘以及炮筒式仪表盘，其中方向盘带有换挡拨片，增强了驾驶乐趣，同时仪表盘则采用黑底白字设计，给人带来不错的运动感，三炮筒的仪表盘设计让人觉得更加运动。而且中控台用一条哑光银镀铬条贯穿中间，使得整个内饰时尚气息十足，瞬间提升了一个档次。
丰富的配置应该可以算是阿特兹的第三个优点，阿特兹无论是在安全配置还是舒适性配置方面都表现的非常不错，在安全方面，该车配备了8个安全气囊（含头部气帘）、并线辅助功能，倒车影像等功能，值得注意的是，阿特兹配备了HUD抬头显示，在行车过程中，再也不用低头看仪表盘了，使得驾驶员在开车过程中更有安全保障。同时，主副驾驶位配备了8向和4向电动座椅调节，主驾驶位还配备了座椅记忆功能，增加了整个内饰的实用性和便利性。加之11个bose音响系统，让整车质感等到了提升。
出色的操控性能是阿特兹的第四个优点，阿特兹配备的三幅式多功能方向盘采用了真皮包裹，同时方向盘盘幅大小适中，给人带来的握感不错，而且方向盘配备电子助力，操作轻便，虚位不多，转向精准，能让你很轻松完成转弯动作。同时，阿特兹的前排座椅的包裹性不错，给够给人带来很好的舒适感，有效降低驾驶疲劳感。除此之外，底盘和悬架属于那种运动型调教，过坑和减速带很迅速，反应利索，虽然这样会对舒适度会一定的影响，但是给人带来了一种不错的驾驶感。
在同级车型中相对比较优异的空间表现应该可以算得上是其第五个优点，阿特兹的长宽高为4870/1840/1450mm，轴距为2830mm，这样的数据，可能与那些强调后排腿部空间的中级车来说，并不算什么，毕竟阿特兹定位与一款运动型车型，虽然是这样，阿特兹给人带来的前后排空间还是足够宽敞，人坐在里面不会对乘坐舒适性带来什么不好的影响。
说了这么多阿特兹的一些优点，我们再来看看主打运动的中级车阿特兹又有哪些不足之处。
阿特兹的第一个缺点就是车内储物空间不是很丰富，不能够很好的满足驾驶员的日常使用，比如说驾驶员左手位置的储物盒实用性不是很够。
阿特兹的第二个缺点就是隔音处理不是到位，噪音抑制应该是阿特兹的一个比较大的缺点。在行驶中能够听到明显的风噪，其次就是胎噪，当车子行驶在路况不好的路上时，胎噪就非常明显。
以上我们说了一些阿特兹的优缺点，希望以上这些内容能够满足你更加全面的了解阿特兹的整个性能，选购一款适合自己的车。