2017年,我国新能源汽车产销分别达到了79.4万辆和77.7万辆。新能源汽车行业能飞速发展,毫无疑问离不开国家新能源政策的大力支持。但目前新能源汽车财政补贴在渐渐收紧,对新能源汽车产业来说,补贴变化的一举一动都会对车企接下来的布局和规划带来巨大影响。那么在目前补贴整体退坡加速的情况下,车企如何才能长久的生存下去呢?我国新能源汽车产业的高速发展离不开政策的大力扶持,但依赖政策不是可持续发展的理想方案,随着产业逐渐步入正轨,补贴政策也在逐步退坡。根据补贴政策新规,2020年后补贴政策将全部退出,工信部也已建立新能源汽车积分交易制度作为替代措施。电动汽车资源网了解到,6月12日2018年新能源汽车财补新政正式实施,补贴标准进一步细分化,续航里程低的车型补贴降低,续航里程较低、动力电池能量密度较高、百公里耗电量低的车型补贴提升,但插电式混合动力汽车、新能源专用车、新能源客车补贴相比2017年都有所下降,因此整体来说新能源汽车补贴在退坡。补贴政策的加速退坡,意味着政府主导市场的模式即将结束,企业主导市场的新阶段已经开启。电动汽车资源网了解到,工信部在发布《新能源汽车推广应用推荐车型目录》(2018年第6批)时,也明确表示,按照《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》(财建18号)要求,自2018年6月12日起,2017年第1-12批及2018年第1-4批《新能源汽车推广应用推荐车型目录》废止。因此,除了最新发布的第5批和第6批推荐目录外,此前在被废止推荐目录上的车型需按照新的技术标准重新进行申报。对车企而言,重新申报需要一定周期,或将进一步推迟获得补贴时间。企业面临的资金压力进一步提高,也意味着其销售压力亦不容忽视。推荐目录准入门槛进一步提高的情况下,企业应更加专注于新能源汽车技术研发,有助于国家进一步完善行业政策和督查机制。电动汽车资源网认为,一个行业想要可持续健康发展,只依靠政策的支持进行被动输血是不行的,更需要企业学会自我造血。那么该如何自我造血呢?企业只有不断提升技术、降低成本,制造出优质产品,并为客户带来良好的服务体验,才能摆脱补贴退坡的影响,实现自我造血。成本控制方面,动力电池作为新能源汽车的“心脏”,占据很大一部分的成本。崔东树就曾表示,“现在主要是上游成本太高,电池和原材料的成本比较高。这些上游企业也在借着补贴退坡来炒作,国家应该采取措施来抑制这样的行为,进行有效的监管。”要降低新能源汽车的制造成本,首要目标就是动力电池,只有它的成本降低了,整车成本才能得到控制。
 而目前动力电池企业降本的一条有效的路径,就是实现生产的规模化和标准化。技术和产品方面,目前补贴加速退坡时期乃至2020年新能源补贴完全退出之后,企业只要拥有先进技术,能生产出优质产品,就能够在激烈的市场竞争中站稳脚跟。有技术,有产品,才是企业能够源源不断为自身造血的根本保障。因此,车企要加大技术和产品的研发投入,提升造车实力。服务方面,车企要学会倾听市场,了解客户需求。由于市场是不断变化的,客户的需求的也在随时产生变化。企业必须要扎根于市场和客户,去发现其需求的变化并准确把握,才能有针对性的为客户带来最合适的服务。补贴逐渐退坡之后,企业对成本的控制能力会直接影响企业利润,而利润是支持企业活下去的关键要素。而新能源汽车行业竞争的核心是技术、产品和服务。在这样的前提下,企业想要在补贴加速退坡的情况下长久生存,就必须要在成本控制、技术提升、产品研发、服务质量等几个方面加大投入,积极探索出适合自身企业的造血良策。