国内的皮卡车市场一直是非常小众的细分领域，而且皮卡车的消费者也呈现了显著的两极分化现象：买长城风骏，五十铃D-MAX的多是企业主，工地老板，目的在于拉货，用于生意；买福特猛禽，丰田坦途的则是用于越野或自驾游，纯属消费。前些年由于受政策限制，皮卡市场一直处于不温不火的状态，年销量与火爆的SUV市场差出几条街了。这几年政策转向宽松，皮卡车也迎来了销量的增长，也许过不了几年，我们也能像美国那样开着皮卡满世界转悠。
所以今天我们就来说说玩乐型的皮卡，大型皮卡中最出名的当属福特猛禽，它也算是美国版的"神车"，当然美国车从来都是傻大黑粗，外形内饰比糙汉子还糙，有没有颜值高，内饰精致的皮卡？当然有！那就是日产的全新泰坦。
首先看到泰坦的前脸，相信很多豪华皮卡的拥趸都会忍不住发出赞叹，宽大的进气格栅非常粗犷，格栅两侧各有一道粗壮的装饰条，熏黑磨砂的材质显得很man，银色的下护板让整车的颜色不至于单一。最显眼的显然是它的前大灯，倒L型的LED灯靠近格栅，L型右下方有六个较小的LED灯分上下两排，整个前大灯极具科幻感，让整部车看起来仿佛是未来世界开出来的泰坦战车。
来到车身侧面，首先看到的是超大尺寸的轮毂和逆天的离地间隙，这也是泰坦带你跋山涉水的底气。前后轮轮眉向外隆起的幅度非常大，像极了四肢发达的施瓦辛格。车门下方的装饰板也凸显了硬派越野的风格。
泰坦的尾箱非常直接，线条也是横平竖直，层次感非常强，两侧的尾灯形似北斗七星，帅气十足，泰坦的尾部相比猛禽要精致不少。最吸睛的双边共四出的排气管，矩形设计的尾喉十分硬朗，极具攻击性。
泰坦的内饰体现了日产的科技感和舒适性，黑色的主色调中以橘红色为点缀，粗狂的同时也体现了泰坦的运动范儿，方向盘和中控台上的按键精致而且个头都不小，行驶过程中操作方便不会误触，中控屏上方的三个橘红色表盘战斗气息十足。座椅和扶手箱的用料考究，乘坐舒适，这也是日产的一贯风格。
泰坦搭载了一台来自康明斯的5.0T涡轮增压V8柴油发动机，最大马力390匹，扭矩高达730牛米，可以说出去旅游拖拽个游艇房车都不是问题，也是被公认为最强皮卡。全景车身监视器、带拖车防撞提醒的后视镜、挂车制动器、拖车摇摆控制、运动物体感应、下坡速度控制、盲区警告、胎压监测和拖车灯光自检系统，确保行车安全。全新泰坦动力强悍，油耗也比猛禽要低得多，而且外观内饰十分前卫，不过泰坦并没有像猛禽一样进口到国内，喜欢的朋友也只能通过平行进口的方式去购买了，老款的价格在58万左右，新款的价格估计不会有太多的变动，对于有钱的皮卡爱好者来说，虽然在国内没有猛禽名气大，但是泰坦绝对是最佳选择。