凯迪拉克XT5的迅速崛起，正在改变整个豪华中型SUV市场的竞争格局，而随着凯迪拉克XT5的持续增长，凯迪拉克XT5或将成为市场中的另一极。
文｜皮卡丘
图｜来源网络
随着奥迪Q5加长，宝马X3国产，豪华中型SUV市场的竞争态势变得更加复杂。此前奥迪Q5一直是这一领域的销量冠军，但今年上半年奔驰GLC以微弱优势超越奥迪Q5，拿下冠军之位，而宝马X3的国产意味着另一个对手即将发力。
或许就是因为察觉到了风险，奥迪选择了加长来应对竞争，且为了稳住局面，在奥迪Q5L上市初期选择了两代同堂的销售策略，这在豪华车市场并不多见。但豪华中型SUV细分市场的竞争不仅仅是ABB三家的，凯迪拉克XT5的迅速崛起，正在成为奥迪Q5L的另一个威胁。
自2016年4月上市之后，凯迪拉克XT5的销量就一路走高，并带动了整个凯迪拉克品牌的上升，可以说XT5是凯迪拉克当之无愧的销量担当。
在经历了2016年、2017年持续的快速增长之后，2018年凯迪拉克XT5迎来了更大的挑战，2018年上半年累计销量突破4万辆，同比增长34.3%，月均销量达到6800辆。而凯迪拉克品牌在上半年也取得了11.23万辆的成绩，同比增长39%，成为豪华品牌中增长最快的品牌。
而奥迪Q5今年上半年其累计销量为6.29万辆，虽然有明显增长，但是是建立在去年临近停产，优惠力度加大的基础上，而凯迪拉克XT5销量虽然与其还有一定差距，但增长势头还是很明显。
除ABB相关车型外，凯迪拉克XT5已经成为豪华中型SUV市场的另一个，排在其后的竞品车型与其差距明显，凯迪拉克XT5俨然成为了豪华中型SUV市场的另一极。
从产品力角度来看，虽然奥迪Q5L是全新车型，但对比老款车型，在造型上并没有什么翻天覆地的改变，处处细节跟换代后的Q7异曲同工，六边形格栅加大加粗的镀铬以及窗户描边的大量镀铬材料勾勒出了全新 Q5L 相对前代更为硬朗的线条。
而改款一年凯迪拉克XT5的外观则相对而言更具新鲜感，XT5前脸盾牌造型的进气格栅，采用了全覆盖镀铬点缀，凸显了车辆的精致感；车身腰线流畅，凸显了运动感，符合年轻消费者的需求。
对于追求个性化的年轻消费群体来说，奥迪大气稳重的外观造型十分经典，但凯迪拉克的全新家族式外观造型和高辨识度也成为一个不错的选择。
内饰设计上的差别也很明显，奥迪Q5L依然采用简约设计，中控设计和外观设计一样，依然按照家族新风格，平台新风格来，不越界一步。凯迪拉克XT5则依然是棱角分明的美式风格，用高级的用料、更好的触感来突显豪华感，不过两者最主要的对比还是在科技配置上。
毕竟，奥迪Q5L和凯迪拉克XT5都以科技配置作为主要卖点。
凯迪拉克XT5全系标配8英寸全彩个性化定制液晶仪表，搭载升级版凯迪拉克CUE移动互联系统、第十代OnStar安吉星信息通讯系统，还支持CarPlay系统。此外，凯迪拉克XT5还配备了方向盘加热、方向盘记忆、HUD抬头显示功能、高清流媒体后视镜、前方碰撞预警、变道盲区辅助、全车速自适应巡航等配置。
奥迪Q5L的8.3英寸中控液晶显示屏，也搭载了新一代MMI多媒体系统，能满足消费者的娱乐需求。同时，奥迪Q5L还搭载了全景影像系统、虚拟驾驶舱、彩色高清HUD抬头显示、驾驶盲区辅助、智能定速巡航等科技配置。可以说二者在科技配置方面势均力敌，但考虑到售价，显然凯迪拉克XT5的品价比更高一些。
虽然Q5L是全新车型，但在动力方面的升级则值得我们细细品味。
奥迪Q5L搭载了2.0T发动机，有两种版本，动力参数分别为140千瓦、320牛・米和185千瓦、370牛・米，轴距加长，但低功率版车型动力反而比老款Q5低功率版本的马力输出降低了40匹，而在扭矩输出方面，全新一代Q5L的参数也从老款Q5的350牛・米落回至320牛・米。
同时，奥迪Q5L变速箱采用了7DCT双离合变速箱，而非老款Q5一直使用的8AT变速箱，奥迪称这款变速箱针对奥迪Q5L搭载的发动机做了充足的优化和匹配，可以承载超过500牛・米的扭矩载荷，但大众双离合变速箱的各种问题让外界对奥迪Q5L换装这款变速箱有些担忧。
关于全新Q5L，最具争议的莫过于四驱系统。在四驱配置上，奥迪在全新Q5L上调整了产品策略，取消了全时四驱系统，改为全系标配适时四驱。
至于凯迪拉克XT5，搭载2.0T高性能涡轮增压直喷发动机，提供两种动力版本，动力参数分别为184千瓦、400牛・米和198千瓦、400牛・米，匹配8AT变速箱，动力更强劲，而原汁原味的车身尺寸也确保了更好的驾驶感受。
凯迪拉克XT5新增的28E轻混车型，搭载2.0T涡轮增压直喷发动机和90V高压智能轻度混合动力系统，匹配9AT变速箱，80km/h时即可挂上9档，使得车辆平顺性更好，驾驶质感更高级，也更节油环保。在动力方面，XT5作为同级别中唯一的轻混动车型，在它身上我们可以看到凯迪拉克对于前沿先进技术的追求。
写在最后：
凯迪拉克XT5的崛起是凯迪拉克品牌上升的一个缩影，凯迪拉克的快速增长正在冲击原本的豪华品牌格局，而日益激烈的竞争也将加速豪华品牌的优势劣汰，如果不能精准把握市场需求的变化，以务实的产品来占领市场，那么优势将难以持久，虎视眈眈的凯迪拉克不会放过任何一个机会。