现在汽车市场上，国产自主品牌SUV车型众多，给了消费者多样的选择。在形形色色的中大型SUV中，众泰车型算是性价比较高的车辆，不但突出了SUV的特色，外观也十分霸气，拥有豪华的内饰。众泰T700作为众泰中大型车辆，以看得见的品质和靓丽的外观及豪华的内饰，和10万多的售价，深受消费者的喜爱。现在就一起随小编看看这台车，究竟优势在哪？众泰车型素来颜值很高，作为2017年上市的新车型众泰T700颜值依然在线，虽然上市时间不算太长，却拥有无数粉丝，外观融入国际先进设计理念，原创理念明显，星空式的前脸，90颗镀铬装饰，立体悬浮车顶，前瞻的ABC柱全喷涂隐藏设计，64色变色呼吸律动氛围灯，整车经过细腻的精心勾勒有着偏重时尚、运动且不失商务的综合表现，霸气十足，具备强烈的冲击感，能够很好的满足当下消费群体的审美需求。内饰配置也令人惊喜，众泰T700堪比豪车般的内饰，科技感实用性都很强，渲染出奢华尊贵的内饰风格。设计上采用了皮质包覆内饰作为标准配置，包括中控台、方向盘等等均采用了高端皮质座椅材质，此外，镀铬饰条、木纹饰板等各种材料，在同级别车里也算豪华，外观大气，内饰设计同样惊喜满满。众泰T700的座椅细节也处理得很到位，触感和硬度设计都考虑到位，包覆性与支撑性很好，众泰T700提供手动或电动多向调节、座椅加热、按摩、通风及电动记忆等功能，无论消费者怎么坐，怎样的需求，T700都可以满足，绝对的舒适，加上10.4寸超大中控触控屏设计，集成音乐、电台、导航、蓝牙、智能手机遥控、语音控制面对面及倒车影像等实用功能，增设车联网Tye-net智控系统，便捷手机端远程操控体验，整车的实用性超强，十分便捷。众泰T700是众泰的第一款中大型SUV，不仅仅是丰富了众泰的车系选择，还增加了消费者的购车选择，凭借其亮眼的外在表现、高端的内饰配置阵容、细节处的人性化便捷性，再加上亲民的价格，众泰T700从上市起到现在，销量火爆。人气也不断飙升，获得了广大消费者的支持。