原标题:听说艾瑞泽第五次腰间盘了，显得很突出......
奇瑞的少爷艾瑞泽5，

青春版的不服，拒绝吃素。

每一次的出手，同行上火。

就在重庆，吃点火锅，

辣油热气，心头绕绕。

年轻的人群，不光大喊大笑，还会很讲礼貌。

一身光明磊落，不吃火锅底料，


青春爱做比较，多是吵吵闹闹。

坚决不走套路，注定不跑龙套。

开着不显娇小，他人也会发笑。
不火？
忆往昔，年少轻狂浑身好汉英雄情，
253日，摘下10万关山月。

星空之下，20万猎豹醉看梦里花开牡丹亭。

抬望眼，今朝山城，

放肆张扬，一往无前虎山行。

一首“切克闹”之后，让我们跟着奇瑞艾瑞泽5，以青春为马，不负韶华，一起出发，秀出你的Young！



青春既要炫酷，还要稳重！
艾瑞泽5在外观方面，称得上是匠心与创意的典范，车头造型相对饱满，前进气格栅采用了黑色的六边形设计。为了引领时尚流行趋势，前格栅内部运用了满天星式的造型，这种设计让前格栅层次感更加丰富。
从侧面来看，车身比例协调均匀，前悬及后悬相对较短，保证了车内空间的最大化。在车身尺寸上，长宽高分别为4572/1825/1482毫米，轴距为2670毫米，丝毫不逊色于任何一辆同级别车辆。


常规雾灯位置搭载LED日间行车灯，其他灯光来源采用卤素灯，这也对应了该级别应有的定位。17英寸运动轮圈、红色制动卡钳以及鲨鱼鳍天线的增加，为整车颜值提升了回头率。
别出心裁的地方在于套件选装，只有你想不到，没有艾瑞泽5做不到。尾翼、全新样式的前包围、侧裙等差异化选择应有尽有。
内部整体采用黑色配色，初入驾驶室，豪华尊贵的格调，尽显无疑。双层式的中控台，虽采用硬质材料，不过在其上部覆盖有软性塑胶材质，在质感上得到了出色的提升。中控搭载一块8英寸的彩色触控大屏，配备奇瑞的CLoudrive2.0 智云互联行车系统，测试，分辨率与反应都具备不凡的表现。

语音交互功能的再次升级，是奇瑞与科大讯飞通力合作中的一个极大突破。科大讯飞使用MIC阵列来提升语音的高识别读和一些个性化定制的特殊功能，其语音功能上的高识别，对车辆行驶中辅助安全有显著提升。
艾瑞泽5另一大亮点，聚焦在仪表盘上，多边形的炮筒式设计，中央还带有黑白屏幕的行车电脑，逼格什么的，选择艾瑞泽5就完事了。

同级别车型上所具备的一切艾瑞泽5皆属标配，而同级别车型所不具备的，艾瑞泽5一样应有尽有，贴心的同时不忘安全的必要元素，全系标配电子车身稳定系统（ESC）.

动力上，1.5L自然吸气发动机，最大功率115马力，最大扭矩为141牛米，传统系统匹配5挡手动、CVT变速箱，而这些只能代表判断艾瑞泽5优秀与否的一部分。
在行业里有句老话叫“动力方面代表了一辆车最核心的品质”，想要看好这种品质，首先就要看难易上手程度，通俗的将就是油离配合的难度。
艾瑞泽5离合器结合点清晰，变速箱挡位明确，搭配的CVT变速箱可模拟出7个挡位，驾驶中最大的感受就是享受自然的平顺。变速箱对于转速调整动作的温柔、轻缓。


作为自主品牌最快突破10万台销量的轿车，艾瑞泽5一直以一种与年轻人沟通的方式在改变着自己，不随波逐流，但紧随当下，担当“带头大哥”的地位。无论在“颜值”、“智能”、还是“核心技术”上，都一直贯彻着“做好车”的信念。
这次重庆之行，在用“辣”说话的城市，艾瑞泽5用外观的火辣，与内心的老辣展现出了年轻无所畏惧、果敢前行的傲人之姿。无论是不俗的动力表现还是平易近人的价位，都彰显了超越同级别车型的强大性价比。
用年轻人爱说的话，这位“腰间盘同学”，能力相当突出！
