火热的小型SUV市场上，长安CS35可谓是从上市一直火到现在，2012年10月，长安CS35首次上市，就凭借时尚外形和高性价比吸引了众多消费者的关注，2013年1月，长安CS35月销量超过5000台，2014年1月，CS35的月销量超过10000台，之后CS35就长期居于月销量上万的SUV榜单中，如今长安CS35的车主已经超过75万，节节攀升的销量是市场对优秀产品的肯定，也为企业不断向上发展注入活力。2018年，长安CS35产品升级，长安全新一代CS35车型――全新CS35Plus将以全新的外观设计登陆市场，与现款CS35相比，截然不同的设计风格让全新CS35Plus焕然一新，前脸造型线条简洁明快，充满力量感，显得硬朗挺拔又不失动感，新车前大灯组的线条相当扎实，对称的凹陷式雾灯区十分有立体感，贯穿式的细长镀铬饰条让整体设计更有层次。新车侧面比例强调紧凑与运动，侧面线条较为平直，C柱后方的Logo提升了档次感。车尾部分，横向贯通的尾灯与车标连接在一起，营造出稳定挺拔的姿态，同时也与前脸呼应，极大地营造了一种未来感，让整车呈现出更加年轻化、运动感的视觉效果，估计会吸引一大批年轻消费者。全新CS35Plus车身尺寸也全面升级，新车的长宽高分别为4335/1825/1660mm，轴距为2590mm，对比现款车型，长度增加了155mm，轴距增加了40mm，在同级车型中也非常突出。现在许多汽车厂商推出的加长版车型名字后缀都会加上L或者Plus，而且上市后都有不同程度的价格涨幅，预计全新CS35Plus相比现款车型售价也可能有一定的提升。除了车身尺寸的升级，还有国人所钟爱的全景天窗，目测是大到你满意的那种，搭配车身整体线条及全新的前脸，感觉又多了几分时尚在里面。动力方面，全新CS35Plus将搭载1.6L的自吸发动机，最大功率可达94kW，预计将匹配爱信6AT变速器。在以年轻消费者为主要受众群体的小型SUV市场，全新CS35Plus更加年轻化的外观内饰设计，在哈弗H2、名爵ZS等同级热门车型中又是一个不可小觑的角色。据悉全新CS35Plus将于今年10月上市，究竟能否再续传奇？我们静观其市场表现。