随着世界杯决赛夜的到来，为期一个月的哈弗足球嘉年华活动也走进尾声。但如同世界杯赛事的精彩纷呈一样，哈弗足球嘉年华也为广大消费者带来诸多惊喜。其中抖音网红直播、足球宝贝热舞、酷炫魔术互动等一系列年轻化互动项目的开展，更是让消费者在尽享世界杯狂欢的同时，体验到哈弗品牌不一样的年轻活力。作为四年一度的顶级赛事，世界杯早已成为一大IP，在引动万千球迷尽情狂欢的同时，无疑也成为各大品牌借势的热点。哈弗品牌作为其中之一，在世界杯开幕当天，就同时在全国24个省市72座万达广场开启足球嘉年华活动，率先抢占核心商圈，全面布局线下与消费者互动的网络，真正走进消费者的生活中。本次哈弗足球嘉年华活动可谓盛况空前，各类游戏互动、高科技体验活动应有尽有。其中，在客流量较大的周末，哈弗策划了一系列贴合世界杯主题的互动活动，包括足球宝贝秀场、世界杯赛事竞猜、足球竞技游戏等，还根据时下节假日举办父亲节主题、端午节主题、亲子涂鸦等亲子活动，成功激发了消费者参与热情。除此之外，在工作日期间，哈弗也准备了多项常规互动活动供大家体验，如与网红熊的互动、桌上足球挑战赛等，让消费者尽享世界杯狂欢。纵观本次哈弗足球嘉年华活动，与以往不同的是，哈弗品牌越来越注重与年轻人的共鸣，而这在活动中也体现的尤为明显。抖音网红现场直播、网红熊搞笑尬舞、车顶芭蕾舞、足球宝贝热舞、模特亮眼走秀、酷炫的魔术互动、网络歌手驻唱、调酒师花式调酒等，层出不穷的互动活动紧抓年轻人眼球，不禁引发现场阵阵喝彩，将活动推向了一个又一个高潮。与此同时，贴合世界杯主题，哈弗足球嘉年华还举办了足球电子竞技赛、桌上足球对抗赛、哈弗足球运动会、射门竞技有礼等足球元素主题比赛，以及世界杯配音大赛、巨型足球涂鸦等互动活动，吸引了众多年轻群体的参与，为活动增添了满满活力。在此次活动中，哈弗还将全新哈弗H6及新上市的H4进行了全方位静态展示，让消费者近距离体验到哈弗家族全新设计理念、高品质内饰风格以及科技化配置。除此之外，哈弗品牌坚持以打造“最安全的SUV”为目标，秉持“安全至上”的造车理念，在追求安全之路上一直不断努力，为消费者提供了放心的安全保障。众所周知，哈弗在研发上一直坚持过度投入，并进行了新产品、新能源、智能汽车的研发及新技术中心建设，同时构建了以保定总部为核心，涵盖欧洲、亚洲、北美等全球研发布局。在研发设施方面，则拥有投资高达50亿元，迄今国内最大、规格最高的汽车综合试验场之一，具备研发、试制、试验、造型、数据五大功能的哈弗技术中心，实现了整车及零部件的研发布局，给公司研发实力带来质的飞跃。同时公司加大研发设施建设,除在日本、美国、德国、印度设立研发中心，2017
 年伴随奥地利、韩国技术中心的正式运营，长城汽车海外技术中心已有 6 个，全球化研发布局进一步完善。
可以预见，在未来哈弗必将创造出更为强大的产品力，给广大消费者带来更优质的产品，针对年轻消费群体而诞生的哈弗F系就是最好的证明。如今，无论是在产品上，还是营销上，已全面吹响年轻化号角的哈弗品牌，在接下来又将会带来怎样的惊喜，敬请拭目以待吧！