原标题:电动汽车会重蹈电动摩托车覆辙么？
最近有很多人解读汽车产业投资管理规定征求意见稿，在这个版本里，投资搞电动车的企业必须能掌握“三电”。按照这个要求，当前绝大多数造车新势力都必须关门――真有能耐掌握“三电”，还苦哈哈吹牛逼融资个毛啊，给几个汽车集团配套就能当独角兽雄赳赳气昂昂在A股上市了。现在不断赶进度制造下周能交车的新闻，不就是因为没有“三电”能力，必须弄到足够的钱再买回来“三电”能力么？

幸好有汽车产业投资管理规定，不然我估计电动汽车会100%复刻电动摩托车的产业路径。当年摩托车被各种禁行限行，结果一帮人突然发现，电动自行车不受限行禁行的限制，于是短短10年中国就从一年几十万辆猛增到一年近3000万辆的规模。如果不出台电动自行车的标准，电动自行车的增长会更迅猛。当前各种低速电动车已经成为农村的标准交通工具，各种利益代言人已经深入各个领域，想改变产业路径，难度已经非常大。
从电动自行车和电动摩托车的产业发展路径看，我们有这样几个教训：
第一：这些电动自行车和电动摩托车的制造商并没有核心技术，所有零部件都是来自外部采购，自行车和摩托车制造商只是个单纯的组装厂，这意味着这些电动车完全可以根据用户需求定制，你要什么样的都可以，只要规模够，组装厂都能OEM。

我们的造车新势力难道就比这些电动摩托车组装厂本事大么？有哪些零部件是这些造车新势力自己的核心能力？如果不规定“三电”必须自己掌握，岂不是谁有钱就都能造电动车？最终会是什么结果呢？谁拿到的钱便宜，谁就能造电动车，如果政府不限制，最终忽悠政府、忽悠投资人、忽悠消费者之后风光上市，然后把电池污染的烂摊子都留给政府。
第二：这些电动自行车是没有牌照限制的，明明是机动车，反而可以当非机动车使用，无需驾照，无需买保险。如果研究保险公司有三者险数据，那些摩托车管理松散的城市，三者赔付率明显偏高。这本质上是用汽车保险在补贴没有保险的电动自行车。

我们的造车新势力接下来会生产大量电动车，这些电动车的电池几乎都是不可替换的，这些不可替换的电池如果没有换电池解决方案，随着车辆三年之后进入二手车市场，如果车企不采用特殊措施托住二手车价格，很容易引发电动车二手车价格崩盘，这会进一步引发新车价格崩盘。如果车企要解决电动车的二手车价格问题，必须有完善的车辆残值处理流程――连大型整车企业都还没有搞定二手车Remarketing的问题，这些造车新势力如何解决呢？如果Remarketing的问题不解决，造车新势力的新车价格必须一步到位的低，也就是说五年后残值基本按照废铁的标准处理也是划算，不然对消费者而言是有巨大风险。
第三：电动自行车是没有官方售后的，谁卖车谁负责售后。当然，这样做也没有问题，反正都是模块化的，靠换件儿就能解决问题。几千万辆一年也没有引发什么消费者投诉。

造车新势力目前看照样没有搞官方售后渠道，至少没有大规模建设可控度高的售后服务体系，本质上这类售后就是电动自行车的套路，谁卖车谁售后。虽然不少造车新势力也在琢磨搞官方授权售后渠道，但问题是电动汽车的售后服务利润根本不足以支撑这类授权渠道的管控，如何解决这个问题？我认为不搞联合创新，根本没有答案，我几年前就扯着嗓子喊共享售后，根本没有人搭理我。现在有人赞同我的提法是对的，但怎么干，不知道。全行业都向电动自行车行业学习，可行么？我认为可以试试，这得保佑自己的车不大规模出现质量问题，如果不幸出问题了，售后服务老大就是救火英雄了！
其实电动汽车需要向电动自行车、电动摩托车行业取经的地方还很多，我就不说了，学费都不舍得交的，必须磕破了头才知道痛，对吧！