原标题:以前想十万出头买一辆德系SUV，只能是二手的，现在可以买柯米克
2018年是上汽斯柯达的SUV年，早在3月份我们就率先试驾了柯珞克，仅仅时隔两个多月，我们就又拿到了柯米克的车钥匙，据说在第四季度，全新的柯迪亚克GT也将亮相，仅仅一年的时间，“柯克家族”就从一款车型壮大到四款，扩张速度惊人。


闲话少叙，说回到柯米克。作为斯柯达SUV家族最小的SUV，柯米克定位为德系都市SUV。所谓都市SUV，其实就是指车身尺寸偏小的SUV，柯米克的长宽高分别为4390mm、1781mm和1606mm（包含行李架高度），轴距2610mm。就车身尺寸来看，它应该介于小型SUV和紧凑型SUV之间，而轴距却又达到了紧凑型SUV的水准。所以，它看起来小巧精致，但实际内部乘坐空间却出乎意料。


后排座椅的腿部空间确实比较充裕，这还是在我再三确定了前排同伴也同时拥有舒适坐姿的前提下，头部空间也足够，虽然没有全景天窗，但并不感到压抑。不过，后排座椅取消了中央扶手，并且没有设置空调出风口，未来需要改进。


行李空间同样很大，我们两位壮硕的摄影师同时坐到里面进行动态拍摄时完全不挤。可以说，在空间的表现上，柯米克完全处于紧凑型SUV的主流水准。


作为入门级的紧凑型SUV，柯米克的动力单元相对单一，目前仅有1.5L自吸发动机可选，变速器则可以选择Tiptronic 6挡自动变速器或者5挡手动变速器。85kW的最大功率和150N・m的最大扭矩在城市里面使用完全没有问题，适当地超个车或者偶尔地“小飚”一下还是可以的，只是在面对一些坡道的时候确实会有些力不从心，总体评价，动力够用。




再来看看配置，柯米克全系标配前排一体式运动座椅、倒车后视影像系统、三幅运动型多功能方向盘、LED日间行车灯、探索之眼前大灯（卤素带透镜）、前后排12V电源等多项实用装备。


全系车型采用高分辨率的8英寸大显示屏，支持三大主流平台将智能手机和车载系统有效连接；它还装备了科大讯飞AI云助手，语音识别准确率高，并支持带地方口音的普通话识别，自适应用户语言、语调特征。此外，该系统还提供车牌限行导航、实时路况导航、实时天气显示、兴趣点推送等丰富、智慧又实用的功能。


其实柯米克最为引人注目的就是其造型设计，与科迪亚克和柯洛克一脉相承的“钻石切割”线条同样遍布在柯米克身上，而且你会发现或许是因为车身尺寸的缩小，这种犀利的线条会显得更为密集，带来的设计感也更强，同级车型中像它这么饱满而又充满力量的造型还真不多见，这对于年轻消费者无疑拥有着强大的诱惑力。


柯米克还没有正式上市，但各个4S店已经开始了预售，价格在12万~14万元，根据厂商的惯例，实际上市价格应该会更低。十万出头买一辆德系SUV，对于那些已经将目光定位在自主品牌同价位SUV车型的消费者来说，的确够他们纠结了。


