凌晨四点的广州下着大雨，敲在铁皮和窗沿上的滴答声让心生忧虑――对于即将收官的高考之战，这雨会不会给考生出行造成不便？
时间回到若干年前，同一所高中毕业的小师妹跟我说，高考结束收拾东西时，学校正播放着当年南非世界杯的主题曲，那一刻放飞的心情犹如跨过山河大海去到了世界杯现场:“不只是‘兴奋’一词就可以概括全部的。"仔细想想，那一刻的心情应该是满满的幸福。
恰巧今年这个夏天，应届生在高考结束后便可迎接2018年俄罗斯世界杯，幸福经过四年一轮回后再次降临。
绿茵战神 C罗再踏世界杯战场
世界杯跟所有的大型联赛和区域杯赛都不同，它不仅放眼世界，还代表国家。放眼各项赛事，世界杯是为数不多的能让一个人拥有祖国荣誉感的体育盛会。这是一片没有硝烟的战场，足球滚动的方向决定胜利的归属。
当代表国家站在绿茵场的时候，背负的使命让人热血沸腾，球员的每一个动作，球迷的每一声呐喊，都有着非同寻常的意义。这就是为什么世界杯的关注为何如此之高，我们每个人心底里其实都有着英雄情结。
当然比起一支鼎盛阵容的球队步入四强，单人带队止步于小组赛的悲情会更容易让人动容。当这名主力球员掩面跪在草地上的时候，那一抹背影就是世界杯最真情的写照。
在今年世界杯里，相比梅西和C罗的角逐，小组赛的西葡大战吸引了更多人关注，大家称之为“皇马内战”。前皇马球员佩佩带领葡萄牙防线阻止伊斯科，而西班牙后卫拉莫斯则需要面对史上最好的球员之一――C罗！
其实这场比赛的焦点一直在C罗一个人身上，他带着无数光环却依旧怀着不减半分的求胜欲望做着最刻苦的训练，去争取更多的胜利。他早已经不需要再证明什么，只是让优秀变成了一种习惯。有人说C罗的天赋没有他的成就高，但我们不要忘记：用努力去抵达胜利，这是大部分人最钦佩的天赋。
如果这个世界的成功只是靠专业天赋， 那赛场怎会有那么多精彩？最伟大的球员不一定是足球天赋最好的，高考最高分的同学不一定是最聪明，这世界正因为有很多人可以靠努力改变命运，才会有那么多振奋人心的故事。
正如C罗在6月8日上线的WEY的广告片中说到：“从优秀，到领袖；从精彩，到喝彩；从全力，到胜利”。
优秀之人不一定能成为领袖，但领袖应该是最优秀的人；精彩瞬间值得拥有雷鸣掌声，但每一次挥拳喝彩必然带着非同寻常的感情；拼尽全力也许最终只留下落寞的背影，但胜利里边肯定有拼尽全力的感动。两件相近的事情，会因为程度不一样而有了不同意义。无论是在绿茵场奔跑还是在考场奋笔疾书，只有拼尽全力才能无悔，才能获得更多尊重。
每年高考的第一天，是6月7日；C罗通过十几年的不懈努力，让人们记住了“7”这个数字；而在这片华夏土地上，WEY品牌通过冲破重重困难让炎黄同胞们记住了WEY VV7。
这或许是巧合，但他们都是“7”。
强强联手 WEY只差一个展示的机会
WEY品牌与C罗的携手可谓强强联合，一边是国际足球传奇巨星，另一边是中国豪华SUV领导者。
仔细看来，WEY这一路走来和C罗的成长足迹有点相似。没人笃定C罗就是足球天赋最好的球员，就像没人敢肯定WEY就是造SUV最有技术储备的品牌。但WEY和C罗一样用实际表现来证明自己，让看客乖乖闭嘴的最好方法永远都是自身强大的实力。
球星的成长历程和一个全新豪华品牌的成功之路就如同万千学子参加高考，一旦选择这条道路，就像走过独木桥――前行的方向只有一个，退回去比走向前更加艰难。而在这个拼搏过程，可能旁边没人能扶你一把，必须要有靠自己闯过去的决心和勇气。无论是参加高考还是世界杯，在这关键时刻只能靠自己往前冲，走过独木桥才能见到豁然开朗的新天地。
C罗是当今足坛的第一人，这一切跟他挑战极限、永远向前的精神有着密不可分的关系，而这种体育精神与WEY品牌的匠心精神有共同之处。有了匠心才会去精益求精，全力以赴地造最好的产品，只有对自身有着苛求，才能满足消费者对WEY的期望，有时候给予的甚至要超出他们的期待。
这个世界从不缺乏明星，但汽车和明星的合作一定要双方气质匹配。C罗帅气的形象以及挑战极限的精神内涵和WEY十分契合，在2018年俄罗斯世界杯打响之际，凭借着WEY此前已经成为了央视世界杯转播的顶级合作伙伴的身份，这一次双方联手将会有顶级的曝光效果。
品牌的打造是一场漫长之旅，塑造形象和注入价值需要从生活的方方面面着手，例如品牌文化、产品性能、人车生活等等不能放过每个细节。而这其中有一步非常重要――曝光，当把产品性能打造好之后，就需要有一个向全世界展示自己的机会和舞台。
学生的机会和舞台就是高考，C罗的舞台就是世界杯，而且这一次极有可能是他最后一次机会。WEY的舞台可以更大，但前进的路不时需要一个支点，而这一次就是2018俄罗斯世界杯。这个世界不缺乏优秀的人，WEY不缺优秀的品质，他们只是缺一个展示的机会而已。
因优秀成领袖 WEY来定义中式豪华
从VV7开始，到前阵子上市的P8，再到车展期间发布的WEY-X概念车，WEY的步伐貌似迈得有点快。但WEY走来的每一步，感觉都是踏实的，没有显露出半点仓促。
WEY品牌旗下的VV7和VV5已经取得了成功，如今每个月的销量让人眼红。凭借以上这两款车得到的认可，WEY乘胜推出了WEYRS7。它的作用不一定是拉高整个品牌的销量，更多的是拔高品牌的定位，而刚上市的WEY P8是为了接下来很长一段时间里为WEY争取更高的销量。
WEY P8作为中国首款插电混动豪华SUV车型，依托全球领先的Pi4百公里加速6.5秒，并且拥有660公里综合续航里程。即便它的性能看起来并不是最惊艳的，但它却是全面均衡的车型。
WEY曾承诺“安全是一切豪华前提”，VV7是第一个公开挑战最严美标小重叠碰撞试验，并荣获GOOD评级的中国豪华SUV车型。而VV5则被《焦点》评为设计最成功五大车型之一，这是中国品牌首次获得此类殊荣。从新人到新星，WEY品牌仅仅用了一年而已。
今年，WEY的销量目标是25万辆，因此今年将有300家经销商加入WEY的销售网络。
WEY一直强调轻奢这个概念，这除了是一种调性，更是一种品味和生活方式。不是堆砌了配置和用料就是豪华，也不是模仿了豪华品牌的设计就能塑造豪华，豪华是一种品味，是值得被尊重的造车态度。每一个豪华品牌在设计上都是有让人印象深刻的传承， WEY在打造中式豪华，它在告诉别人什么是中式豪华。
如果中国的豪华品牌必须要有一个品牌做扛旗人，钟叔希望是WEY；如果中国的豪华品牌注定需要一个首先起飞的企业，钟叔也希望是WEY。因为WEY给我们看到的不只是未来，而是现在就已做得够好。
钟述
在一年一度的高考里，考生需要独自走过这座独木桥。在C罗的球星之路上，一路洒满了刻苦训练的汗水。WEY要成为中国豪华SUV领导者，并肩负“打造中国豪华”这个使命走出国门，完成这个任务也要靠自己达成目标。
幸好，WEY此时此刻在路上有了C罗，至少这一小段路程里不是孤军奋战。