2018年6月2日，第二十二届深港澳国际车展（以下简称“深港澳车展”）将在深圳会展中心开幕。一汽丰田将带领基于TNGA丰巢概念下的首款SUV――奕泽IZOA正式登陆华南市场，与RAV4荣放、卡罗拉COROLLA、威驰VIOS等明星车型组成强大产品矩阵，为用户带来全新用车体验。卡罗拉家族传递幸福 高圆圆现场诠释“倍爱时刻”据了解，车展媒体日当天，一汽丰田将携手卡罗拉家族代言人、男人心目中永远的女神、著名影视演员高圆圆亮相本届深港澳车展，她将在一汽丰田的车展现场，通过媒体向华南用户分享她自己的出行体验和出行态度。想亲自感受一下你的女神钟爱的丰田的这款车吗？欢迎各位观众莅临深圳会展中心2号馆，感受高圆圆诠释的“倍爱时刻”全新主题下的卡罗拉家族，以及一汽丰田展台的各明星车型。超过半个世纪的传承，“国民家轿”卡罗拉始终传递着幸福。今年3月23日，“新・生活美学”一汽丰田春季发布会新卡罗拉创意上市，以全新的姿态和更高的性价比完美诠释了“倍爱时刻”。连续三年担任卡罗拉双擎代言人的高圆圆，今年升级为卡罗拉家族代言人，这源于她本人对品质生活的态度，与一汽丰田“倍爱时刻”全新主题高度契合。高圆圆认为，“倍爱时刻”会让人感受到家人加倍的爱，加倍的幸福，而卡罗拉就像是这位“家人”，或者是人生路上不可缺少的一位伴侣，凭借优良的品质，在生活中常年润物细无声地陪伴着人们，奉上点滴幸福的汇集，这就是属于卡罗拉的幸福感。今年上半年上市的新卡罗拉，以全新的造型和全面提升的配置，也在本届深港澳车展上与华南消费者近距离接触，诠释了出行伴侣的“倍爱时刻”。新卡罗拉在提升配置的同时，为车主提供了更加舒适体贴的驾乘环境。在延续Keen Look家族设计的基础上，新卡罗拉涡轮增压车型进一步拉伸的格栅与全新的LED大灯浑然一体，彰显高贵气质。同时，新卡罗拉涡轮增压车型全面升级了用户的感官体验，采用拼色设计的精致座椅将给驾乘者带来尊贵、优雅的品质享受。新卡罗拉双擎同样迎来全面提升，极富动感造型的外观将新卡罗拉双擎运动和优雅的特质全面展现；定速巡航、一键启动等丰富的智能配置，全面提升了车辆科技感，增配的S-VSC转向辅助车身稳定性控制系统，则将安全性和驾乘舒适性提升到全新高度。明年，卡罗拉家族将再次迎来新成员，以2017年混动车型中全球销量最高的海外版卡罗拉插电混动车型为基础，针对中国市场研发的卡罗拉双擎E＋将在明年春季上市，这款全新车型预计将搭载一款国产锂电池，纯电续航里程可达到50KM以上，将为用户带来更多出行选择。首现华南奕泽IZOA引领全新品牌趋势本届深港澳车展现场，一汽丰田将向华南地区隆重发布首款TNGA丰巢概念下的SUV全新产品奕泽IZOA，这是继北京车展后，奕泽IZOA首次以实车身份展现在华南地区消费者眼前。TNGA丰巢概念是一个涉及研发、设计、生产、采购等全产业链价值在内的创新体系，是面向未来开创的全新造车哲学。诞生于TNGA丰巢概念下的车型将具备低重心、高强度车身、全新的底盘悬架，带来前所未有的驾驶乐趣，同时TNGA丰巢概念模块化的研发生产模式，将提升一汽丰田的产品更新速度，强化产品性能和品质，这些优势都将在奕泽IZOA身上得到体现。追求潮流的年轻人是当前汽车消费的主流，小型SUV细分市场则是年轻用户的关注重心。作为集高颜值、高质感、高性能于一体的新生代炫酷SUV，奕泽IZOA是一汽丰田为追求独特品味的年轻新生代设计研发，自亮相之日起就备受关注。奕泽IZOA的推出将进一步丰富一汽丰田产品序列，同时也正式开启了一汽丰田进入TNGA丰巢概念全新产品时代的新阶段。采用SEXY DIAMOND钻石设计理念的奕泽IZOA，打造出时尚前卫的外观造型，与概念车的相似度达到惊人的95%，犀利的外观造型全面颠覆了丰田传统的设计风格，在颜值上展现出动感、时尚的一面。在内饰设计上同样融入了大量钻石元素，带来了形、色、质高度统一的高感性品质内饰，使得整体造型年轻、前卫。动力方面，奕泽IZOA将采用由国内首款Dynamic Force Engine 2.0L “喷汽流控发动机”和Direct shift-CVT 10速“双传动”变速器组成的“钻石动力组合”。在降低各类能量损耗，提升热效率，实现高动力输出。首例配备起步齿轮的CVT变速箱，有效改善迟钝感，令速度提升20%，同时百公里油耗仅为5.7L，更加经济、环保。依托一汽丰田TNGA丰巢概念，奕泽IZOA在底盘、动力总成、车身刚性等方面迎来全面提升，在驾乘、转向、制动等基础性能方面均达到世界领先水平，将为用户带来轻松愉悦的驾驶感受。本次车展上除了上述车型之外，一汽丰田旗舰车型CROWN皇冠、硬派SUV典范PRADO普拉多等实力车型也将闪耀亮相，为用户带来超凡体验。6月2日-10日，深圳会展中心2号馆，一汽丰田欢迎您的莅临！