有车的朋友应该都知道汽车保养的重要的性，什么零部件多久换一次那可是大有讲究的，要是换的不恰当了，不仅会影响汽车寿命，还会影响车主的行车安全，很可能就因为这一个小小的零件没有及时更换就酿成大事故。那么很多车主都听维修店的修车师傅说过刹车片要3万公里换一次，那么修车师傅说的可靠吗？小编就带大家来看看老司机是怎么说的吧。

其实老司机说维修店所说的跑三万公里去换刹车片并不准确，因为他们说的只是一种理想状态，而每个人的车子的实际状况都不一样，所以就不能一概而论。这也就是说维修店已经给各位车主一个思维定式了，车子跑够三万公里就赶紧去换刹车片，这样并不科学，或许那时候你的刹车片还是全新的，那时候换了岂不是浪费，维修店通过换刹车片还是能赚上不少的。

而这里呢，老司机就告诉大家一个小方法，判断刹车片该不该换就用手摸一摸，如果刹车片厚度不到手指头肚的三分之一时，这时候就该换刹车片了，其他时候千万别盲目听维修店的。


老司机在这里还给大家说一个重要的零件，刹车盘。同样的，大家也不能仅从行驶的距离就贸然断定刹车盘需不需要换，那些都只是参考而已，刹车盘什么时候更换就与车主的日常保养与驾驶习惯有很大的关系了。如果驾驶习惯不好的话，零件磨损的就会快很多，那么可能你行驶一两万公里就需要更换了。老司机也告诉大家一个小妙招，如果你的刹车盘外侧的凹痕超过2毫米了，那么这时候就千万记住马上去更换，不然很可能你在路上行驶着就刹不住车了，那样的后果可想而知。

很多车主听完老司机说，都感觉被骗了。所以说维修店的话也不能全信，只能说是理想状态下的，当然维修店也是靠修车谋取利益了，所以他们说的话自然是不能全信的。小编在这里也提醒各位车主一定要注意汽车保养，不然车子一旦出现一点小毛病就很可能产生致命的危险。特别是刹车片和刹车盘，我们都知道汽车的刹车系统对车子的重要性，要是不及时更换导致汽车刹车失灵的话，在路上行驶着刹不住车真是哭都来不及。小编希望各位车主都能记一下老司机说的辨别方法，做好汽车保养。