随着2018的到来，一款小型车的出现让大家的眼前一亮!新能源众泰E200不仅有着全新的外表，灵动的外形，还有着十分精妙的设计，方便人们的生活。众泰E200的出现让人们不必再担心沙尘雾霾天气，不必再担心交通的堵塞，小巧的车型一定让你任意的穿梭在大街小巷，帮助你去各种你想去的地方。全新版本的众泰 E200 采用了全新 " 电跑美学设计 " 理念，标志性的时尚双色车身，主要色调搭配有大致四种:蓝白、粉白、红黑、橙黑，每一种都体现出其时尚卡通的个性。搭配小跑流线设计，独树一帜。众泰入门级纯电动车E200于11月9日正式上市，新车共推出飞鱼座、天马座两款车型，厂商指导售价为18.18-18.58万元，补贴后售价为5.98-6.18万元，该车定位于3门双座微型车，车重仅为1100公斤，官方公布的最大续航里程为220公里，本次改款最大的变化在于配置的升级，外观方面则变化细微。众泰E200有众多越级配置，可以给你带来带来舒适的驾乘体验。2018款众泰E200车型配备有遥控钥匙、旋钮式换挡、一键启动、电子手刹、自动恒温空调、感应式车门、电动外后视镜(带侧转向灯)、无骨雨刮等众多舒适实用配置，这在同级别车型中已具备足够优势。众泰E200有众多越级配置，可以给你带来带来舒适的驾乘体验。2018款众泰E200车型配备有遥控钥匙、旋钮式换挡、一键启动、电子手刹、自动恒温空调、感应式车门、电动外后视镜(带侧转向灯)、无骨雨刮等众多舒适实用配置，这在同级别车型中已具备足够优势。最关键的就是人们关注的车身性能，完备的车身性能让动力与操控两相宜。新车采用的是后轮驱动，动力输出更为直接，动力系统则采用永磁同步驱动电机，其最大功率为60KW，最大扭矩为160N・m，最高时速可以达到120km/h。值得一提的是，新车前悬挂使用的是麦弗逊式独立悬架，后悬挂则使用一般在超跑中才会出现的双A臂独立悬架，保障了新车的操控性、运动性与稳定性。作为一款家用新能源汽车，2018款众泰E200可称得上是一款诚意之作，不止配置丰富全面，又兼具时尚与实用，相信对于注重配置的理性消费者而言，2018款众泰E200是不可多得的选择。选择了众泰E200，就是选择了便利，选择了众泰E200，就是选择了高性比。让众泰E200把科技带进你的生活，给生活添彩，绽放无尽光芒吧!