电动小侦探获悉，上周末的时候，艾隆・马斯克在 Twitter 上透露，期待已久的 Autopilot“第九版本”即将在 8 月推出。在此之前，Autopilot 多专注于安全问题。而从 V9 开始，它将开启纯自动驾驶功能。马斯克曾在 2 年前表示，希望在 2019 年向特斯拉车主提供“完整的自动驾驶”功能。现在看来，他就是冲着兑现这个承诺而来的。

此前，马斯克曾透露特斯拉出厂的所有车辆都会配备完整的自动驾驶所需的硬件。这意味着，对此功能感兴趣的客户，可以在 5000 美元的“增强 Autopilot”套件的基础上，再花 3000 美元去升级纯自动驾驶。
为了在业内取得并保持领先地位，特斯拉也面临着一些风险。所以在 beta 版本中，其主要增加了安全特性（比如前方碰撞和车道偏离预警），然而最近发生的多起事故，又让电动小侦探对该特斯拉的战略捏了一把汗。此外消费者权益组织最近也抨击道，特斯拉在 Autopilot 的广告和营销中运用了欺骗性和不公平的做法。
联邦调查人员最近发布了一份关于加州山景城致命车祸的初步报告，指出 Autopilot 的导航错误需要承担一定的责任。几天前，特斯拉刚刚了结了一场指控 Autopilot“基本上无法使用、且明显很是危险”的集体诉讼。

在 Autopilot 的版本迭代方面，特斯拉的进展是比较缓慢的。
最近一次的 OTA 更新，都可以追溯到 2017 年的 3 月份。本次更新主要改进了 Autosteer 的时速至 90 英里/小时，以及自动变换车道。Version 9.0将会在8月份发布，并带有首个“全自动驾驶功能”。
马斯克在Twitter上宣布：
“这一问题在最新的Autopilot软件中得到了更好的体现，这是我们期待已久的、将在8月更新的特斯拉Version 9的一部分。到目前为止，Autopilot资源完全集中在安全问题上。有了V9，我们将开始启用全自动驾驶功能。”
■ 邦点评
当司机们听到“Autopilot”这个单词，就会错误联想到“自动驾驶”而不是“辅助驾驶”。如果特斯拉愿意将该功能简单地改个名字，那么很多与 Autopilot 相关的问题和纠纷都可以迎刃而解。所以起名称前，千万要注意了，不然就会变成，营销一时玩的好，将来打脸受不了。