伴随着新能源汽车时代的到来，许多新兴自主新能源汽车品牌则是直接从高端入手，目前涌现了一大批电动超级跑车、电动高价SUV。作为电动领域的超跑王子，售价近70多万的豪华汽车――前途K50，就值得我们好好说道说道了。

官方资料显示，前途K50将于今年8月8日在前途汽车苏州生产基地正式上市。新车将采用纯电驱动，最大功率将达到435ps，全车共有29个碳纤维复合材料零件，这些零件的总重量仅为46.7kg。
外观方面，前途K50的外观非常吸睛，有着超跑的姿态，前脸正面线条轮廓呈现“凹”字形，大灯造型独特犀利，前杠底部的扰流组件几乎贴地。侧面线条有点类似于布加迪的感觉，使用双门结构。

内饰方面大面积采用碳纤维、真皮以及alcantara材质，不仅拥有豪华感的视觉盛宴，让跑车的运动感也有一定的提升。仪表盘和中控屏采用了电动超车惯用的一整块大屏幕。座椅采用了一次成型的铝镁合金骨架，并且也采用了真皮和alcantara拼接材质，让车内的豪华气质得到了完美的升华。

新车采用纯电驱动，最大功率将达到435ps官方称0-100km/h加速为4。6秒（满载），最高车速200km/h。关于前途k50的更多消息，让我们静候佳音。