有句俗语是说：大嘴吃四方。这句话在如今在第八代凯美瑞上面得到了印证。
自从升级换代后，凯美瑞就走出了迷茫和雾霾，作为中级轿车雅阁、迈腾、天籁、蒙迪欧和帕萨特等等的竞争对手，上一代的凯美瑞可以说几乎是毫无斗志，一直被雅阁、帕萨特和天籁等对手所碾压。
5月份新款凯美瑞的月销量高达15595台，同比增长94.8%，超越了对手帕萨特和天籁等，更是把蒙迪欧远远地甩在了身后，虽然与迈腾在销量上还有些差距，但这样的差距也在进一步的缩小。
从上个月迈腾月销20514台，同比下降0.7%；帕萨特月销12258台，同比下降12.4%和蒙迪欧月销3143台，同比下降63.7%来看，销量猛增之后的凯美瑞大有要上演“王者归来”之感。
汽车市场销量为王。一款产品能否深受消费者喜欢和青睐，取决于自身的产品品质和是否接地气亲民意。走时尚和潮流风格的凯美瑞，在第八代换装上大嘴巴式的前脸后，这幅极具夸张的外观一下子就抓住了消费者的心。
产品的升级换代一定要紧跟市场和消费的购车心理，才能达到出奇制胜之举。尤其是在现如今“看脸”的汽车市场，既要有好的颜值也要有好的内涵，无论是凯美瑞的崛起，还是迈腾等车型的走量，最主要的就是要赢得消费者的心。
面对消费和市场环境的改变，凯美瑞的复苏可以说给对手很好的上了一课，值得天籁和雅阁等对手借鉴。当然了，凯美瑞的崛起并不是偶然，也许是“吃一堑，长一智”，在上一代吃了大亏后，才导致了其背水一战。
写在最后：说实话，也许是被帕萨特压得太久，凯美瑞一怒冲冠大发力直逼迈腾，颇有些让天籁尴尬，但这种尴尬伴随着其升级换代的到来，能否做出改变，我们拭目以待。
温馨提示 关注车市风云，传递汽车文化，更多精彩内容请查看中部最具影响力的自媒体：车市速递