原标题：18款日产途乐se4.0L降税后价格优惠 跌至史上最低
1、18款日产途乐(报价 参数 图片 论坛)已经完全没有前辈那种硬派的感觉，已然进化为一个超豪华全尺寸SUV。
2、2018款日产尼桑途乐为越野而生，宽大而厚重的外观看起来大气磅礴。
3、18款日产途乐Y62中控部分的设计比较具有豪华感，标准日系豪华车的风格，BOSE音响是很多中高端车所选用的，音响效果不会让你失望。
宋(报价 参数 图片 论坛)体; font-size: 14px">日产尼桑途乐新车前脸冲击感强，中网面积占据了整个前脸，并加上了镀铬装饰，营造出了日产家族式前脸。进口18款日产途乐已经完全没有前辈那种硬派的感觉，已然进化为一个超豪华全尺寸SUV。2018款日产尼桑途乐为越野而生，宽大而厚重的外观看起来大气磅礴。新款途乐纵享越野释放活力，将优雅庞大身姿和狂野性能完美融合到一起。大面积的镀铬装饰搭配黑色蜂窝状中网，也为新途乐增加了几分豪华气息。


　　18款日产途乐Y62中控部分的设计比较具有豪华感，标准日系豪华车的风格，BOSE音响是很多中高端车所选用的，音响效果不会让你失望。方向盘为电动调节，左侧有很多控制键，比如大灯清洗、反光镜调节等等。中控风格保持了日系车一贯的细腻，不过手套箱并没有包裹绒面有点遗憾。


　　18款尼桑途乐Y62强劲的动力和良好的操控性能让它在SUV中算得上是翘楚，无论是越野旅行还是家用 也都游刃有余。当全新尼桑途乐Y62的发动机疯狂咆哮时，强大的惯性瞬时会带动你的全身与它抗衡。平行进口途乐Y62车型是经典豪华SUV的杰出代表之一，虽然几经换代，高贵气质和使用性能始终不减，兼具豪华轿车的奢华，也具有越野车的实用性。

　　18款尼桑途乐在越野行驶时，悬架系统能够发挥最大行程，不会像防倾杆那样限制车轮行程，从而使所有车轮保持紧抓地面，同时又保持车身平稳。日产途乐Y62采用了4活塞卡钳高性能前制动系统，大大提升了途乐的安全性能。强大的动力输出和重组的后备功率几乎可以带途乐去探索任何的艰难险阻。


　　18款日产途乐是一款可与丰田酷路泽齐名的越野之王，对于真正的越野爱好者，这款车一定是深入人心的。硬轴设计底盘，大量四驱机械结构，超高的离地间隙，是一款难得的硬派四驱车型。新款车型外观更加圆润，有趋向于英菲尼迪样式的豪华感，但是骨子里的越野情怀确始终未变，并且作为大型全尺寸SUV，豪华程度和舒适度也大大提升。日产途乐依然是越野与征服的最佳伙伴。