　　（新浪汽车讯 8月8日报道）
　　据彭博社援引知情人士称，特斯拉正通过上海市政府帮助从中国一些较大的银行获得贷款，为计划中的上海超级工厂提供资金。
　　上述知情人士称，至少有四家银行已经开始对特斯拉贷款进行评估，同时一些银行已与上海市政府和特斯拉签署了保密协议，正在进行深入谈判。
　　7月10日，新浪汽车曾报道，特斯拉与上海市政府签署合作备忘录。规划年产50万辆纯电动整车的特斯拉超级工厂正式落户上海临港地区，这是上海有史以来最大的外资制造业项目。　　
　　然而，该项目的具体财务细节并没有公布，特斯拉也拒绝提供成本估算。根据高盛的分析报告，特斯拉中国建厂的花费预计达到50亿美元。彭博社援引知情人士也称，特斯拉上海工厂的投资额将高达50亿美元。
　　不过，8月2日，在第二季度财报会议上，马斯克否认了这一预测，并明确表示，上海新工厂的预计投入为20亿美元左右，同时称，“将基本上是利用中国本地银行提供的一笔贷款，用当地债务为上海的超级工厂（Gigafactory）提供资金。”
　　中国市场对于特斯拉在全球电动汽车市场的扩张至关重要。根据市场调查机构LMC Automotive的数据，2017年，特斯拉在中国销售了14，779辆电动汽车，大约占中国电动汽车市场3%的份额。同时，2017年，特斯拉在华营收额突破20亿美元，约占特斯拉总营收的17%。
　　尽管特斯拉上海工厂尚未开工建设，但特斯拉中国已经开始进行人员招聘。8月5日，特斯拉在其官方微信上首次发布热招职位，包括EPC工程总监、政府事务项目经理、施工经理、土木工程师、电气设计工程师、机械设计师以及法律顾问、高级财务经理、招聘人员等。
　　业内分析人士认为，中国拥有全球增速最快的汽车市场，消费者购买力强，特斯拉在中国建厂可以缩短从制造到销售的周期和成本，是特斯拉当下的最优选择。此外，在上海建厂的另一好处在于，这可以帮助特斯拉实现本土化生产，避免进口关税，以更低的价格在中国销售。
　　特斯拉发言人曾表示，“在获得所有必要的批准和许可后，预计不久会开工建厂。从建厂到工厂正式生产需要2年时间左右，然后再过2-3年年产量最大可以达到50万辆。”