2018年俄罗斯世界杯激情打响，无疑是让全世界都为之狂欢，上亿人的目光聚焦于此，让这个炙热的夏天变得更为热情奔放，也正是因为世界杯所散发的独特魅力。高关注度、高曝光率让它在这个数据时代成为了一块诱人的大蛋糕，各种车企也忙得不亦乐乎，使尽浑身解数蹭热点。有签约球队的，比如奔驰就是德国队的汽车赞助商；也有签约球星的，比如WEY就请来C罗代言。而相比之下，与世界杯结合最接地气、最讨粉丝欢心的，还得数长安汽车旗下素有“中国中高级轿车标杆”之称的国民新宠睿骋CC了。睿骋CC在设计上使用了长安汽车全新的家族化设计语言，“蝶翼式”进气格栅具有非常强的视觉冲击力，这让睿骋CC有了较高的品牌识别度，LED呼吸大灯仿佛在向你眨眼撒娇，让人顿时心生爱怜。智能化已成为当今汽车行业不可逆转的趋势之一，而睿骋CC就好似“为智能而生”。10.25英寸的中控屏采用超视网膜，深度融合了“一体黑”效果，边框是定制的晶莹黑油墨，分辨率达1920*720，采用全贴合工艺，被称为“堪比ipad的大美屏”。睿骋CC智能到可以给车主个性化的体验，比如Ta通过解锁识别主人，并通过中控大屏对主人进行贴心问候，而且具有习性记忆功能，收音机频道、主题风格等，能记忆多达47项车辆设置信息。不过在众多品牌中，长安汽车似乎是个例外。在世界杯期间，长安汽车推出了“世界杯有球必应，长安亿元现金送不停”活动。规则简单粗暴：客户到店购买汽车任意一款车型，可根据当天比赛日（当天无比赛则以下一个比赛日为准）全部比赛的赛程和进球数量抵扣对应额的购车款。小组赛阶段每进一球就可以以一抵百， 1/8及1/4比赛阶段1个进球等值于200元现金，半决赛、决赛及季军比赛1个进球等值于400元现金。在看球之余，还能感受真金白银的刺激，长安汽车这波营销可以说是相当有吸引力。不仅如此，在世界杯期间，长安睿骋CC还推出了五重好礼活动，为世界杯的火热气氛加料。首先就是低至8888元的首付以及超长的0利率政策。对部分手里没有余钱、或者想把手中的资金用来理财，以获得更多回报的年轻人，长安汽车推出了非常实在而且没有后顾之忧的购车政策。首付低到8888元，最关键是可以享受24期0利率，实实在在降低了年轻人的购车成本；而有些车企虽然首付很低，但是利息却高的离谱，反而加重了消费者的负担。对于消费者买车后养车用车方面的顾虑，长安汽车再一次实力诠释什么叫”想消费者之所想“，推出了一系列养车用车政策，解除消费者的后顾之忧，譬如睿骋CC所有车主均可享受6年或12次免费保养；新购车客户还可获1年免费交强险福利；长安汽车老用户置换睿骋CC可以享受5000元置换补贴（限牌区域6000元）。另外，只要在朋友圈晒出爱车或者在汽车之家论坛发贴分享和睿骋CC的故事，就可以获得油卡奖励，还有机会获得3000元的旅游基金，开着睿骋CC带家人来一场说走就走的旅行。长安此次活动真可谓是诚意满满，不但没有盲目地打价格战，而且用多个渠道来给消费者便利和实惠，那么喜欢睿骋CC的车主你还在等什么，快点行动吧！