原标题：沈阳车展：广汽本田锋范全系让利9000元
　　 近日，笔者走访沈阳地区广汽本田经销商了解到，6月14-19日沈阳车展期间，锋范全系让利9000元。搭配消费项及优惠前提条件请咨询商家，感兴趣的朋友可以到店赏车试驾。
　　保养方面，广汽本田锋范享受3年或10万公里质保。保养周期为5000公里，小保养更换机油机滤等费用在300元左右，大保养更换机油三滤等费用约为500元左右。(备注：因车辆使用情况不同保养价格会有所差异，最终价格以4S店售后服务部报价为准)

锋范
 
 
锋范细节
● 编辑点评：
　　作为一款定位明显的紧凑级家用轿车，锋范长、宽、高分别为4450/1695/1477mm，轴距为2600mm，相比老款车型：车身长度增加了18mm，高度增加了25mm，轴距增加了50mm，这也为车内空间的提升有所保证。全新锋范的内饰同样采用了偏向于驾驶员一侧的设计风格，而经过哑光处理的装饰条，也进一步提升了质感。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。