原标题：奔驰召回多款车型 两个原因/涉7824辆车
日前，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司向海关总署备案了召回计划，从2018年6月12日起，召回部分2017年1月4日至2017年6月5日期间生产的进口奔驰GLS和S级车型,共计7799辆；召回部分2017年3月28日至2017年7月28日期间生产的AMG GT车型,共计25辆。上述车辆合计7824辆。
召回范围：


　　（一）2017年1月4日至2017年6月5日期间生产的进口奔驰GLS车型,共计558辆；


　　（二）2017年1月4日至2017年6月5日期间生产的进口奔驰S级车型,共计7241辆；


　　（三）2017年3月28日至2017年7月28日期间生产的AMG GT车型,共计25辆。
　　召回原因：
　　召回范围（一）-（二）中的车辆由于左侧门锁虽然在锁止位置，但并不能真正锁止，存在安全隐患。
　　召回范围（三）中的车辆由于在驾驶员使用过程中，安全带可能会卡在安全带导向装置中造成松弛，有可能会影响安全带的保护功能。如果发生碰撞，可能会增加乘客受伤的风险，存在安全隐患。
　　解决办法：
　　召回范围（一）-（二）：梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将对涉及召回的车辆检查门锁，如果必要则进行更换。梅赛德斯-奔驰授权服务中心将通过挂号信等方式通知有关客户此次召回事宜。同时，相关车辆的客户还可以通过座机或手机拨打服务热线：400-818-1188（服务时间为周一至周日，全天24小时），用户也可登陆海关总署网站信息服务栏目（http://www.customs.gov.cn/customs/jyjy/index.html）了解更多信息。此外也可拨打12360向各地海关反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
　　召回范围（三）：梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司对涉及召回的车辆，会将安全带导向环垫片移除，并添加其他滑动部件到安全带导向装置中。梅赛德斯-奔驰授权服务中心将通过挂号信等方式通知有关客户此次召回事宜。同时，相关车辆的客户还可以通过座机或手机拨打服务热线：400-818-1188（服务时间为周一至周日，全天24小时），用户也可登陆海关总署网站信息服务栏（http://www.customs.gov.cn/customs/jyjy/index.html）了解更多信息。此外也可拨打12360向各地海关反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。