说到达・芬奇，很多人的第一个想到的就是
《蒙娜丽莎》或者是《最后的晚餐》
这类惊世画作
也有人会想起语文课上的那个画鸡蛋的“偏执狂”
BUT，你知道吗？
达芬奇同时还是一个发明家、医学家、解剖学家
地质学家、雕塑家、建筑学家、工程师
......
你所不知道的达・芬奇
达・芬奇的绘画天赋毋庸置疑
甚至年轻时因为画的太好把名师韦罗基奥
都逼的想退休了
但实际上达・芬奇是因为音乐才华才扬名米兰的
他吹拉弹唱样样精通，还会谱曲作词
是个不可多得的音乐天才
如果潜心研究，或许就没以后的贝多芬什么事了
画画、雕塑、音乐这些都能理解
毕竟艺术都是相通的
但同时还在解剖、医学、生物学领域有很高的造诣
完全不把分科放在眼里
你让刚刚高考完的学生心里作何感想
还不仅仅如此！！！
达・芬奇并非一个只会读书的书呆子
他的动手能力也异于常人
他的发明包括乐器、闹钟、自行车、照相机、
温度计、烤肉机、纺织机、起重机
甚至包括飞机、大炮
以及挖掘机……
最最重要的是我们每天接触的汽车也和他有关
他设计的木制汽车由传动轮的交互弹簧驱动
从某种意义上说是世界上第一台“无人驾驶”的汽车
佛罗伦萨一家博物馆的科学家曾于2004年
照图纸制造了一辆
发现汽车能按达芬奇预想的那样工作
他还曾绘制过无段连续自动变速箱概念草图
也就是CVT变速箱的概念图
说是现代汽车的祖师爷也不为过！
难怪爱因斯坦曾说过：
“达・芬奇的科研成果如果在当时就发表的话
科技可以提前发展30-50年”
对于达・芬奇这种万中无一的人才
有人说他接受过外星人的科学指导
也有人说他是未来穿越到文艺复兴时期的人