原标题:霸道普拉多该买中规还是中东？
某些意义上说，普拉多甚至可以称得上平行进口的代言人。因为它的进口量实在是太大了，连续几年位居各大港口销量之首，如此火爆的原因相信大家心里都明镜着呢，无非就是“霸道”多年积攒的耐用可靠的口碑。

对于普拉多这样的车型，消费者往往更注重他们的内在。可以说，买这车的意义就图一踏实，因为选择他的消费者深知，稳定性可比所谓的颜值重要多了。然而，令人欣喜的是，18款普拉多新车也开始变得好看很多，如今它已不再是过去那个“糙汉子”了，外形变得更伶俐大方，内饰也更加精致！当然，如果您只是想买一台够大够舒服的越野车，偶尔带着家人出去旅旅游，那么无论是空间宽敞程度、座椅舒适度以及整车通过性，它相比轿车都有着得天独厚的优势。而且还不挑食，哪怕吃粗粮，也不会跟你闹脾气。

相比同门大哥兰德酷路泽，普拉多系列拥有城市驾驶与越野环境下更适中的尺寸，无论是闹市区停车还是丛林穿越，它都比兰德酷路泽更从容。
但是，比如像隔音控制水平差、油耗较高、相比同价位欧洲选手很显廉价的内饰用料等等这些问题在18款普拉多上依然没有太大的改进，这都是阻碍消费者选择它的理由。

中规与平行进口有啥区别（18款举例）
1、发动机，中规全系3.5L；平行进口分2.7L & 4.0L
2、四驱结构，中规全系分时四驱无差速锁； 平行进口全系全时四驱带差速锁。
3、气囊数：中规全系标配9气囊；平行进口分2气囊9气囊。
4、鸡肋功能：中规带有自动启停；平行进口2.7版本动力太弱且不带电子限滑。
5、优势配置：中规标配天窗、无钥匙进入；平行进口全时四驱结构。






首先，中规全系标配9气囊绝对值得称赞。另外就要说一下这个让很多人惋惜的分时四驱系统了。这套系统日常行驶时为后轮驱动，优点呢就是燃油经济性好，缺点呢自然也很明显，就是非铺装路面的可控性不如全时四驱，与此同时，即便是铺装路面，例如东北经常下雪的地区，日常行车稳定性肯定也会受影响。中规18款全系取消了差速锁（包括顶配车型的中央、后桥差速锁），越野时脱困只能依靠电子系统总感觉失去了硬派越野车的精髓。而中东版在越野性能或者说越野可靠性方面都是有着绝对优势的。

2700系列选购建议：
先说2.7L，目前市场上最常见的分以下几个版本，普拉多2700，主要适合对动力没有太多需求，只想要一个够大够省心越野车代步的用户。因此，在中东版2700普遍涨价2-3万后的今天，并不值得在2700上投入太多资金，下文1-2丐版车型更值得推荐！
另外，因为市场行情每天都在变，且平行进口车型售价也跟手续情况，以及车辆颜色等因素产生差异。就好比同款配置系列，无论普拉多还是陆巡，黑色就要比白色贵3万元左右。

1、
配置：后挂备胎、7座位、17寸铁轮、全时四驱、ABS+EBD+BA+VSC(车身稳定)+TRC（牵引力控制） 、2气囊、6喇叭、手动座椅调节、驾驶位电动腰部支撑调节、卤素大灯、大灯清洗、冰箱、黑色（前格栅、门把手、后视镜灯罩）、手动空调、胎压检测。这也是中东版普拉多2700的标准配置。

在此基础上，还有一款同配置带天窗的版本，但少了大灯清洗，更值得推荐！
目前行情：
18款：45万（带天窗，150L大油箱，无冰箱，无大灯清洗）

2、
配置：与相比，多了17寸铝轮，无大灯清洗，备胎由后挂改为底挂。
同样，这款也有相应的带天窗型号。
目前行情：
18款：43.5
以上两款适合用户群体：
不在乎动力弱，预算有限且能接受后期加装配置的用户。
针对以上两款适合家用的改装方案介绍：
后挂备胎罩，镀铬套件（中网、门把手、后视镜灯罩等）、氙气大灯、雾灯、LED日间行车灯、彩条、行李架、踏板、电动真皮座椅，整体费用大概1.5万左右，是性价比较高也是最实用的加装方案。
3、
配置：与相比，该配置主要多了9气囊、镀铬前中网、巡航定速、自动空调、倒车雷达。
目前行情：
18款：47.5
此款适合用户群体：
不喜欢后期加装，而且对车辆动力没有太多要求的消费者群体。
车型点评：
该款车型相对来说，外形时尚，这台车买回去基本上无需内部功能方面的加装，舒适性配置不缺，可以满足绝大部分2700消费群体的日常代步需求，价格方面，比丐版车型贵了4万左右也是合理的价差，像9气囊、倒车雷达、双区自动空调等都是非常实用的配置。如果你不喜欢后期加装，而且对车辆动力没有太多要求，那这款一定适合你！


2700系列选购总结：
说的稍微直白一点，大多数普拉多2700的消费群体都是只想买个车壳子就行，车子的动力水平，配置情况并不是特别的在意。所以呢，既然这样，我们还是推荐购买丐版车型，然后根据自己的需求一点点后期加装，达到个人满意的水平。如果，你预算充足，又觉得自己平常代步根本不需要4000的型号，那TX-L 9气囊后挂大油箱将是你的好选择。
4000系列选购建议：
目前市场上的普拉多4000主要分为两款，分别是TX-L 2气囊后挂版与TX-L 9气囊后挂版，以及目前18款车型中声望较高的VX-L 9气囊后挂版。他们的价格区间从58万-78万左右，基本上也涵盖了酷路泽4000系列的价格区间。那么是什么东西让这些人如此痴迷普拉多4000，而不选择更高级别的酷路泽系列呢？下面先让我们来看看配置。

1、
配置：胎压监测，17铝轮，行李架，外挂备胎，大尾翼高位刹车灯，无钥匙进入，一键启动，手动座椅，黑色踏板，电动折叠后视镜，大屏，手动空调，多功能方向盘，卤素大灯，差速锁，下坡辅助，冰箱，雾灯，定速巡航等。
还有一款，在此型号上多了：天窗、遥启、自动空调等三个配置。
目前行情：
18款：54万
此款适合用户群体：
对动力要求较高，但预算有限的消费者。

2、
配置：相比TX-L 2气囊高配，大家很容易就想到，多了9气囊、另外还有无钥匙进入、一键启动、2档起步等，但少了遥启。
目前行情：
18款：57万
此款适合用户群体：
对车辆的动力、配置水平尤其是气囊数目要求比较高的消费者。

3、
配置：相比TX-L 9 气囊后挂版主要多了底盘升降、后差速锁、驾驶模式调节、360度环视影像、真皮座椅带通风带记忆、第三排座椅电动折叠、电动调节方向盘、前后雷达等。
目前行情：
18款：78.8万
此款适合用户群体：
预算充足，对普拉多车系忠诚度高的消费群体。

车型点评：
这款配置是目前普拉多车系最贵的一款，销售价格接近80万，这个价格甚至能买到配置很不错的酷路泽4000了。但为什么还有人不选择级别更高的酷路泽系列呢？这也是市场上很有意思的一种现象，买普拉多4000的用户往往对该车系的品牌忠诚度非常高。也许是因为车身尺寸合适，越野灵活？也许是因为更低调？但可以肯定的是，该款VX-L的受众群体是不差钱而且对自己的用车需求了解的非常深入的那一类。

普拉多4000整体价格目前已经趋于稳定，关税上涨对它也造不成太多影响。目前来说，可以考虑出手。至于最推荐哪款？配置的需求因人而异，但是，对于排量来说，能上4.0还是买4.0吧，哪怕丐版。也许您之前开凯美瑞2.0自然吸气的动力已经足够满足您，普拉多2.7甚至还会给您“大排量”的错觉。但开上后，还是后悔的多。