车研咨询咨询发布的《2018-2025年中国锂电池电解液与六氟磷酸锂市场发展趋势与投资前景预测报告（2018版）》、《2018年100家锂电池电解液相关企业经营分析报告（2018版）》两份报告，对中国锂电池电解液材料市场88家企业的发展进行了统计分析（分公司/子公司与母公司按一家公司计算，若大度计算有100多家）。其中深沪港上市公司20家，新三板公司5家，非上市公司63家。
 
 时间：截止2017年12月底。
 
 范围：中国国内电解液材料生产企业（电解液、溶剂、添加剂、六氟磷酸锂）。
 
 资料来源：上市公司招股说明书、定期/非定期报告、企业公开数据、国家统计局/海关总署/工信部等官方统计数据。
 
 第一节：上市电解液公司分析
 一、广州天赐高新材料股份有限公司（添加剂+锂盐+电解液）
 二、深圳新宙邦科技股份有限公司（添加剂+锂盐+电解液）
 三、宁波杉杉股份有限公司（六氟磷酸锂+电解液）
 四、江苏国泰国际集团国贸股份有限公司（电解液）
 五、江苏百川高科新材料股份有限公司（电解液）
 六、福建众和股份有限公司（电解液）
 七、比亚迪股份有限公司（六氟磷酸锂+电解液）
 八、江苏必康制药股份有限公司（六氟磷酸锂）
 九、广东天际电器股份有限公司（六氟磷酸锂）
 十、多氟多化工股份有限公司（六氟磷酸锂）
 十一、浙江永太科技股份有限公司（六氟磷酸锂/LiFSI）
 十二、山东石大胜华化工集团股份有限公司（溶剂+添加剂+六氟磷酸锂）
 十三、滨化集团股份有限公司（港股/溶剂+六氟磷酸锂）
 十四、辽宁奥克化学股份有限公司（电解液溶剂）
 十五、深圳长园集团股份有限公司（电解液添加剂）
 十六、冠城大通股份有限公司（电解液添加剂）
 十七、苏州新海宜通信科技股份有限公司（LiFSI）（参股）
 十八、浙江巨化股份有限公司（六氟磷酸锂）（参股）
 十九、国轩高科股份有限公司（电解液）
 二十、白银有色集团股份有限公司（六氟磷酸锂）
 第二节：新三板电解液公司分析
 一、湖北诺邦科技股份有限公司（电解液）
 二、江西金晖锂电材料股份有限公司（电解液）
 三、大同新成新材料股份有限公司（电解液）
 四、湖北省宏源药业科技股份有限公司（六氟磷酸锂）
 五、苏州氟特电池材料股份有限公司（LiFSI）
 第三节：非上市电解液公司分析
 一、珠海市赛纬电子材料股份有限公司（电解液）
 二、广东金光高科股份有限公司（六氟磷酸锂+电解液）
 三、天津金牛电源材料有限责任公司（六氟磷酸锂+电解液）
 四、山东海容电源材料股份有限公司（六氟磷酸锂+电解液）
 五、天祝宏氟锂业科技发展有限公司（六氟磷酸锂+电解液）
 六、顺科（荆门）新能源材料有限公司（六氟磷酸锂+电解液）
 七、江苏蓝色星球环保新材料有限公司（六氟磷酸锂+电解液）
 八、东莞市航盛新能源材料有限公司（电解液）
 九、香河昆仑化学制品有限公司（电解液）
 十、广东东岛新能源股份有限公司（电解液）
 十一、珠海光瑞新材料有限公司（电解液）
 十二、东莞市天丰电源材料有限公司（电解液）
 十三、北京化学试剂研究所（电解液）
 十四、北京创亚恒业新材料科技有限公司（电解液）
 十五、河南华瑞高新材料有限公司（电解液）
 十六、林州市科能材料科技有限公司（电解液）
 十七、洛阳大生新能源开发有限公司（电解液）
 十八、江西新富凯科技有限公司（电解液）
 十九、江西本一科技有限公司（电解液）
 二十、江西优锂新材股份有限公司（电解液）
 二十一、江苏沃德化工有限公司（电解液）
 二十二、徐州永利精细化工有限公司（电解液）
 二十三、湖北天力锂电科技有限公司（电解液）
 二十四、安徽兴锂新能源有限公司（电解液）
 二十五、安徽兆达新能源科技有限公司（电解液）
 二十六、山东盛博新材料有限公司（电解液）
 二十七、厦门首能科技有限公司（电解液）
 二十八、陕西载元派尔森化工有限公司（电解液）
 二十九、内蒙古思伊纳新能源有限公司（电解液）
 三十、青海航天新能源科技有限公司（电解液）
 三十一、沧州鑫源泉化工有限公司（电解液）
 三十二、天津旭成电子有限公司（外资/电解液）
 三十三、常熟宇菱电池材料有限公司（外资/电解液）
 三十四、安逸达电解液技术（张家港）有限公司（外资/电解液）
 三十五、台塑三井精密化学有限公司（外资/电解液）
 三十六、上海康鹏科技有限公司（外资/LiFSI/电解液）
 三十七、张家港华天新材料科技有限公司（电解液）
 三十八、森田新能源材料（张家港）有限公司（外资/六氟磷酸锂）
 三十九、厚成科技（南通）有限公司（外资/六氟磷酸锂）
 四十、衢州北斗星化学新材料有限公司（外资/六氟磷酸锂）
 四十一、江西石磊氟材料有限责任公司（六氟磷酸锂）
 四十二、四川省黄铭锂能源新材料有限公司（六氟磷酸锂）
 四十三、武平县天盛矿业投资集团有限公司（六氟磷酸锂）
 四十四、福建省龙德新能源股份有限公司（六氟磷酸锂）
 四十五、盐城市凯威化工有限公司（六氟磷酸锂）
 四十六、泰兴市贝斯特新材料有限公司（六氟磷酸锂）
 四十七、盘锦百事达新材料有限公司（六氟磷酸锂）
 四十八、青海聚之源新材料有限公司（六氟磷酸锂）
 四十九、瓮福（集团）有限责任公司（六氟磷酸锂）
 五十、山东信敏惠化工集团（溶剂）
 五十一、临沂长青化工有限公司（溶剂）
 五十二、山东利兴化工有限公司（溶剂）
 五十三、常熟市常吉化工有限公司（溶剂）
 五十四、辽宁港隆化工有限公司（溶剂）
 五十五、东营市海科新源化工有限责任公司（溶剂）
 五十六、营口恒洋新能源化工有限公司（溶剂+添加剂）
 五十七、珠海理文新材料有限公司（添加剂）
 五十八、荣成青木高新材料股份有限公司（添加剂）
 五十九、九江宇仁新材料有限公司（添加剂）
 六十、浙江天硕氟硅新材料科技有限公司（添加剂）
 六十一、浙江蓝德能源科技发展有限公司（添加剂）
 六十二、河北昕伦化工有限公司（添加剂）
 六十三、唐山汉伯化工有限公司（添加剂）
 六十四、唐山市信业化工有限公司（添加剂）