为响应国家一带一路的倡议，北汽集团近几年在北汽集团党委书记、董事长徐和谊的带领下，加快了走出去的步伐，沿着“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”双重布局重点市场，以推动企业全产业链输出，加速自身创新转型，开拓全球布局，打造“世界北汽”新名片。徐和谊表示：“全面加强国际化发展的体系能力建设，全力推动北汽集团国际化的高质量发展。”　　徐和谊表示，围绕‘一带一路’建设，北汽集团展开了以中国云南瑞丽、南非、墨西哥、伊朗、埃及等地为战略基地的布局，一批具体项目落地。今年6月，北汽集团的新能源汽车将正式出口至墨西哥，投入当地的出租车运营，这是北汽国际首批大规模的出口新能源汽车至海外。值得注意的是，此次不是单纯地将整车出口到海外，而是包括换电设施在内的整个换电模式的出海。北汽国际是北汽集团国际化战略的重要平台，也是其全产业链输出的缩影。　　早在2013年，北汽集团发布国际化战略，承载这一战略的北汽国际成立。北汽集团董事长徐和谊用三句话归纳了新公司的使命：北汽国际，是北汽集团海外业务的战略平台；是北汽集团全球化产业创新布局的推动者；要成为中国汽车企国际化业务的领先者。目前业务范围已涵盖整车和零部件的进出口、国际贸易业务、新能源进出口业务等。2017年，北汽国际实现出口达到2.7万辆，五年累计销量超过7万辆，海外出口每年保持了40%的增速　　徐和谊在集团国际化建设方面谈到“以产业“本地化”和营销“质量化”为导向，强化产品研发、供应链管理、渠道建设、品牌推广等全产业链的体系能力提升”，截至2017年年底，北汽国际在海外48个国家搭建销售网络169家、成立境外公司7家、建设KD工厂22个。　　董事长徐和谊表示，根据北汽集团的“十三五”规划，北汽国际将聚焦南非、伊朗、墨西哥、北汽瑞丽等4大基地项目，和北非、安第斯、海湾六国、中亚东欧和东南亚等5大市场集群，计划在2020年实现设立海外七大运营中心，并在30个国家设立当地化的管理机构，北汽国际整车销售目标6万辆，从而使北京汽车在全球实现人才国际化、市场国际化、产品国际化、品牌国际化、管理国际化的战略目标。　　在徐和谊眼中，走向世界才是北汽集团的终极发展目标。“风物长宜放眼量”，徐和谊说，“国际化是中国汽车工业由大到强最准确的检验标准。未来北汽集团将推进产品、产能、技术、管理、品牌全方位‘走出去’，打造‘世界北汽’新名片。”由此可见,董事长徐和谊建设中国品牌、世界级企业的信念始终坚定。