最近，综艺选秀节目《创造101》的热播，俘获一大批年轻的迷弟迷妹。在这档节目中，101位肤白貌美（菊姐是个例外）、怀揣女团梦想的女孩，将通过一轮轮竞演，再由观众投票，按人气排名，最终剩下11位女孩，组成女团出道。
正能量的价值导向，顺利让《创造101》火爆互联网，同时也带红了一批新词汇，“C位”便是其中之一。作为舞台表演中的专业词汇，C位是镜头聚焦、全场焦点的位置，只有hold住全场的选手才配得上“C位”。
就如自信的101女孩一般，C位是每个追梦女孩的目标，而CC从一面市也是冲着“C位”而来的。在CC诞生之初，大众家族的“套娃”风已经非常严重了，直到现在，“套娃脸”也度让很多人一脸懵X。但凭借流畅的车身线条、轿跑风格的外观设计，甫一问世，大众CC便好似一股清流，在全世界圈粉无数。
“B级车分两种，一种是CC，一种是其他。”
2010年，这款“最不大众的大众车”惊艳上市，8年来，CC以与生俱来的优雅、动感，始终立于时代前沿，并在竞争激烈的汽车市场中，成为“优雅动感的高级轿车”典范。
如今8年过去了，全新一代再度以全新的设计出现在众人面前，还是当年那个令人惊艳的CC吗？“最美大众车”是不是还镇得住场子？恰好一场在富春山举行的CC设计品鉴会给出了答案。
“翩若惊鸿,矫若游龙。”这是《洛神赋》中，对洛神的描绘，大美形象，流传千古。而这次全新一代CC的设计解析同样采用了这个典故，主办方用“美至惊鸿”四字，来形容新车的美。
美的第一感受大多源于“脸”。全新一代CC的前脸更富层次感，采用突破性的U型前脸特征，使上格栅有一种一副名画镶嵌在画框内的感觉，镀铬条镶嵌其中并与全LED大灯组完美融合，视觉效果更加舒展，也更显精致、立体。
A柱与前大灯的自然衔接，配合发动机舱盖上凸起的数根线条，展现出力量与柔美的优雅结合，值得一提的是，全新一代CC采用了大众前所未有的引擎盖开启方式，开合线延伸至轮拱位置，不禁让人眼前一亮，而全系标配的行人保护系统，便暗藏在这引擎盖之下，更好看，也会更安全。
鉴定完面部，匀称的身段会是人们对美的进一步意识强化。侧身线条则是一辆车“身材”的最直观体现。
从侧面看，全新一代CC车身整体线条流畅有力，短前悬、长后悬的设计，重心降低的同时又兼具俯冲的力量感，呈现出低趴的轿跑风格，这也算是迎合了近些年轿车设计越来越宽、越来越低的设计潮流。
而独特Coupe掀背造型正是全新一代CC的突破之处，犹如芭蕾舞者一般的曲线又不乏力量感，充分体现出整车的豪华基因和蓄势待发的力量感，而以往类似的设计则更多的出现在奥迪和奔驰的一些轿跑车的设计上。
背影，同样是一部完整美学不可或缺的重要部分，所以一辆主打设计的车，对于尾部的处理同样至关重要。
全新一代CC的尾部看起来极具立体感，采用流畅线条勾勒出更加凌厉的后尾灯造型。后翼子板突显的腰线线条搭配尾部翘起的小鸭尾，营造出更加动感的视觉效果，与整车的风格相呼应。
后尾灯采用了全新样式的LED光源，造型设计更加凌厉。其中，L形示宽灯与前大灯相呼应，体现了大众汽车一贯的严谨态度和超高设计水准。尾灯采用了带流水动态转向灯，犹如极光划过夜空，梦幻奇特。
尾部排气是实打实的双边双出设计，更加扁平的排气孔也更显运动，凸显出全新一代CC强烈的运动基因。
至于内在，全新一代CC的设计师则显得比较谨慎。源于迈腾姊妹车的历史渊源，全新一代CC的内饰延续了大众家族设计，相较于凌厉的外形，算得上是非常收敛了，但是就算是收敛，设计师也进行了细节上的强化，比如说拼色的座椅、黄色的双缝线、无边框车门等设计，都强调了全新一代CC的独特性。
CC的设计师Oliver Stefanni曾说：“CC所有的设计元素都从豪华车中提取，放大并超越，达到其他车型所无法企及的境界……”
从面世时的“最美大众车”，到如今美至惊鸿的设计“C位”，全新一代CC无时无刻不在诠释大众设计的巅峰水准。而作为一汽-大众大众品牌全新旗舰车型，全新一代CC无疑还将担起“品牌向上”的重任，一同期待8月份上市时的惊艳表现吧。