凤凰网汽车讯 “第一款车是合资公司的新品牌，紧凑型纯电SUV，大概续航500公里，耗电小，质量标准跟MINI是一样的。”在长城宝马正式签约合资之后，魏建军第一时间在北京柏悦酒店满足了媒体的进一步好奇心。“但是，品牌具体叫啥还没有定。”

据长城官方透露，第一款车即将在2021年上半年上市，而第二款车则是MINI品牌。而这两个品牌将共用合资公司面向全球市场的新一代纯电动车平台。
但是，长城补充，双方的合作范围包含研发和生产燃油车，是MINI全球战略的一部分，详细计划正在讨论之中。
正如之前披露的内容，新公司不新建渠道，魏建军进一步透露，两大品牌将利用长城和宝马现有的各自频道，新品牌用长城的网络，MINI用宝马现有的网络。
“这是很理性的。新能源车刚开始量不大，不适合建独立渠道，渠道效率影响成本。”
长城与宝马虽然刚刚签约，但实际上已经“恋爱”两年多。
“这是民营性的合资，是最有质量的合资，就像自由恋爱，先搬到一起住，再举行婚礼。”魏建军如是解释。
据悉，目前双方经过多维度的沟通，双方都对目前的成果高度认可，双方在产品研发流程上统一了高效的对接流程。“产品研发方面已经取得了阶段性的成果。技术上双方都有技术贡献，互相豁免。”
长城汽车在电动车核心领域，三电等都有所布局，所以魏建军表示长城的动力电池很可能用到产品上，但是长城依然坚守开放的理念有可能采用别家的电池。
魏建军认为与宝马的合作有两点好处已经明确，“产品上我们是受益的，海外网路的管理经验上也受益，对于我们走出去有很大的价值。”
对于大家关心的新能源积分分配，长城表示，积分是合资公司收入的一部分，按照股比平分。
魏建军曾说，与宝马的合作是强强联手。此次在沟通会上，他回应时间质疑，“合资的产品并不晚，因为具有很强的竞争力。”
2017年，中国是MINI品牌全球第四大市场，约销售3.5万辆。考虑到合资公司的第一款车要2021年才能出来，所以国产MINI的面世要在更晚时间，根据最近政府消息宝马将率先在中国提高合资股比，届时国产MINI用华晨宝马的渠道也没有太大逻辑问题。