原标题:维斯塔潘：我真的厌倦了所有对我的批评

最近，在接受采访时维斯塔潘充满挑衅地表示，他已经厌倦了那场有关他比赛中充满撞车的问题――如果他再被调查得久一点，他将很可能会“撞上”某人。
在每个大奖赛周末，荷兰小将总是被目睹卷入赛车打滑掉头、撞车或撞墙的事故中。他仍然处在关于他驾驶风格的持续关注的焦点中心。
最近一次在摩纳哥练习赛上的撞车，导致维斯塔潘从正赛最后一位发车，这也导致他面对了红牛车队主管霍纳让他重新思考驾驶方式的要求。
但在加拿大大奖赛前，荷兰小将明确表示，他并未被那些要求他冷静下来的请愿和人们让他更加关注今年所发生的事的要求所打动。
“要知道，我真的厌倦了所有对我提出的意见――那些称我应该改变我的驾驶方式的意见。”最终在摩纳哥取得了积分的维斯塔潘说。
“我永远不会那样做，因为那（种方式）把我带到了我现在所在的位置，在赛后，那并不是谈话的恰当时机。每个有那些意见的人，无论如何，我都不会听。我只做我自己的事情。”
“当然，今年初到目前为止，这一直进展得都不顺利，并不是以我喜欢的那种方式（进展的）。有一些错误，尤其是（在）摩纳哥和中国，但继续谈论这些并没有什么意义，因为我真的对此感到厌倦了。”
“这感觉就像，在这里，没有比继续问我之前的周末发生了什么更好的问题了。所以我只专注于未来的事，我坚信我能扭转局面。”
“速度就在那儿。在每一个周末，我一直都很快。如果我真的很慢，那才将是个更大的问题，因为那是一个至关重要的问题。”
当被要求进一步解释今年他为何有那么多撞车事故时，维斯塔潘回答说：“正如我所说，我对所有的问题感觉有点儿厌倦了。如果我在被问更多，那我就会撞到某人了。”

尽管荷兰小将在今年到目前为止的每站大奖赛中都卷入了撞车事故，但他认为，他的处境已经大大扭转了。
“两件（事故）是我的错误，但2016年在摩纳哥，我一个周末犯了三个（错误）。”他补充说，“这并不像人们所说的那么有戏剧性。”
“当然，我没有得到我应该得到的积分，这并不只是我的错误。那本来可能会更好的，但每个人都让它变得如此戏剧化。”
文字
