凤凰网汽车讯 据国外媒体报道，丰田公司计划削减在销售和市场推广方面的开支，以将更多的资金应用在新技术的研发中，从而在与竞争对手的竞争中保持足够的竞争力。
丰田公司在销售和市场推广方面削减开始的第一步即使取消与日本电通中国公司的合约。丰田公司认为日本电动中国公司在丰田品牌的市场推广方面策略混乱，在今年的北京车展中的组织较为混乱，有较多的资金被浪费。丰田公司的总裁和CFO均认为丰田需要节省销售和市场推广支出，效仿特斯拉、谷歌、腾讯等公司将更多的资金投入到研发部门。丰田希望能够在自动驾驶等新技术的研发中投入更多的精力。
丰田公司的一位中层管理人员对路透社表示，虽然目前丰田公司的盈利水平创历史记录，但是丰田的盈利水平仍然落后于谷歌、苹果等公司。日本电通公司与丰田保持了较长时间的合作，电通公司主要负责丰田品牌及雷克萨斯品牌的日常运作以及市场推广。丰田公司认为电通公司近期并没有帮助丰田提升工厂的工作效率，销售和市场部门的开销则直线上升。
针对这一情况，丰田公司将暂停与电通公司在运用和市场销售推广方面的合作，此外整顿销售和市场部门。丰田公司希望将更多的资金应用到包括自动驾驶技术在内的新技术研发之中。目前，来自硅谷的各大科技公司在新汽车技术研发方面表现均十分积极，这使得丰田公司面临不小的压力。