原标题:新能源汽车嘉年华正式开幕，带你嗨翻现场版世界杯！

本届世界杯将在俄罗斯11个城市的12个体育场正式打响，从 6月14日至7月15日，从小组赛到决赛，32支球队将会带来64场精彩绝伦的比赛,为世界各地的观众带来一场盛大的足球狂欢夜，16日凌晨上演的“伊比利亚半岛之战”C罗同科斯塔的强强对决，更是让懂球帝和伪球迷更加热血沸腾！

6月16日，由北京新能源汽车发展促进中心，北京市新能源汽车产业协会、北京交通广播、京津冀新能源汽车与智能网联汽车协同创新联盟主办，北京市新能源汽车展示体验基地、京津冀新能源汽车展示及体验基地承办的“绿ing传奇2018世界杯新能源汽车嘉年华”活动在北京爱琴海购物公园正式启动。

活动将在6月16日至7月15日世界杯赛事期间全天同步举行，届时，现场设置超大屏同步直播世界杯赛事，不错过任何一个精彩瞬间、北京交通广播103.9一路畅通空中连线直播。

此外本次嘉年华活动还将推出“3V3铁笼足球疯狂世界杯晋级赛”，包括来自四大车企的相应代表队以及其他球队将展开同场竞技。同时面向公众也将开展如“九宫格定点射门、网式足球、桌上足球”等一系列主题趣味体验活动，活动现场还有比亚迪、荣威、吉利、腾势等品牌新能源汽车的现场展览展示。



世界杯足球狂欢正式燃情开战，新能源汽车助威更添精彩！这个已被热情点燃的夏天，快叫上久违的朋友们，齐聚爱琴海购物公园，一起为你支持的球队和球员打CALL! 让我们一同欣赏2018俄罗斯世界杯的精彩比赛，然而最重要的是通过这些丰富多彩的互动体验活动，也将进一步增进公众对于国内相关新能源车企以及全国新能源汽车发展现状的认知。

大家通过彩虹巴士APP或小程序可以免费预约安凯新能源大巴前往爱琴海购物公园活动现场，小伙伴们快来体验吧！