日前，有海外媒体曝光了新911 Speedster量产版的路试谍照。作为当前一代911（991世代）车系的最后一款衍生车型，新911 Speedster将汲取概念版车型的大部分设计，包括与此前各代911 Speedster车型相同的双座软顶敞篷结构等。据悉，新车将与以往各代的911 Speedster车型一样限量打造，而届时它的推出也将标志着991世代911车系的终结。 Speedster该车是为纪念保时捷品牌从1948年推出至今70周年，仅限量1948台。据最新消息，新车起步价约为150000美元。外观方面，新车借鉴了保时捷911 GT3的设计语言，但在细节部分也有所变化，例如有所减小，后挡泥板看起来更宽，最大的不同是新车采用了软顶篷设计。其余均与911 GT3保持一致。内饰方面，911 Speedster将与911车型保持一致。此外，新车将标配自适应减震系统。动力方面，2018款保时捷911 Speedster搭载一台4.0升直列六缸发动机，最大为450马力，峰值为568牛・米，传动方面，其将匹配一台六速手动或七速PDK变速器。0―97公里加速时间仅需3.7秒左右。（图片来源：carscoops）