就在前不久，哈弗H9成功登顶云阳万步梯的消息，令我们震撼不已。哈弗H9搞出了那么大的动静，在现场五万多观众的见证下，展示了令人惊叹的表现。俗话说眼见为实，不是亲身体验就无法了解哈弗H9的真实能力。所幸这次我们拿到了挑战云阳万步梯的原车，那么我们就来验证一下哈弗H9的真正实力。一提到硬派越野车的概念，首先给人一种不凡的气势，重点在“硬”字上。很多人直观地会感觉硬派越野车在线条设计上就很硬，最典型的就是奔驰G系列，方方正正。哈弗H9则不然，车身线条相对柔和，并无奔驰G那种盛气凌人的感觉。但前脸超大尺寸的进气格栅却不失霸气，而简单的线条也勾勒出了肌肉感，巨大的身形给人一种非常“着实”的安全感。但或多或少会让人觉得这个硬派越野大块头难以驾驭。哈弗H9一直是哈弗品牌的旗舰产品，既然是旗舰自然就会有旗舰的样子。在内饰上大量地使用木纹装饰板与软性包裹材料，使得内饰的档次显得更尊贵高档。功能分区的衔接部分做得很紧实，无任何缝隙，体现了哈弗品牌对于品质的匠心追求。哈弗H9的仪表盘看起来还是令人赏心悦目的，一块7英寸的液晶组合仪表盘代替了传统的全机械式仪表，颜色很和谐。行车电脑上的数据可以根据需求进行设置，不存在信息无法显示的问题。像这样的配置，目前更多在进口品牌和合资旗舰车型上可以看到。中控台上装配着一块8英寸的多媒体屏幕，使用起来很流畅。本人最中意的是哈弗H9档位和中央扶手的设计，喜欢它的平整与精致，全木纹装饰板镀配以银色边框，显得很细腻。多年的试车经验让我形成了一个独特的观点――那就是评价一辆车内饰应更多关注档位与中央扶手的区域。这个位置如果设计得不工整，制作得不精细，很难凸显整车的档次，这也是最显功夫与品质的地方。哈弗H9这一区域上最大的亮点还不是工整与精细，而是那个设计独特的“档把”。哈弗H9的内饰整体上很和谐，科技感十足。很多人认为H9的内饰相对平庸，我倒不这么认为，中规中矩的设计方能体现豪华感，因为豪华已经被很多车定义过了，想要重新颠覆人们的认知着实不容易，毕竟这款车还是要符合消费者的普遍需求。在乘坐空间上，哈弗H9表现不俗。得益于车身的宽大，内部空间也是比较宽裕，对于标准身高体重的人来说，驾驶和乘坐空间都比较奢侈。如果是第一次驾驶这款车的人甚至会觉得有些空旷，尤其是在城市里开惯了经济车型的人，空间大了离地高了，显得有些无所适从。但随着对于车辆的熟悉，这种感觉很快会消除。剩下的就是对于大多数车型的俯视，这种视角不是随便哪款车型都能体会的。对于储物空间来说，各种人性化的设计已经趋同，不值得再一一列举。我们更看重的是后备箱的储物空间，这一点对于哈弗H9来说尤为重要。本人拿到的这款车是五座车型，后备箱的空间可以完全满足一家人长途出行的需求。因为离地间隙比较大，所以后备箱使用起来更加方便，不需要俯身使用。前面说了这么多，还都是铺垫，重点还是要操练起来。第一次驾驶哈弗H9，有很多驾驶感受会更直观，也会更敏感。油门响应很及时，方向盘很轻盈，转向虚位还是有一些的，这也符合越野车的普遍特点，毕竟在路况恶劣的情况下过于灵敏的转向会影响车辆的平稳行驶。哈弗H9刹车的调教相对偏软，这一点与德系车有所不同，更像日系车的刹车特点，俗话说熟能生巧，熟悉了刹车特点后，很快就能适应。铺装路段的表现上哈弗H9中规中矩，行驶平稳，在市区道路上ZF的8AT变速器表现平稳，并无顿挫感，急加速状态下降档顿挫也不是很明显。2.0T的发动机在城市铺装路段显得游刃有余，超车动作也比较干净。但也许是2.25吨的车身重量影响，很多人喜欢的涡轮介入的一刹那刺激并没有显现，总体感觉稳重、内敛、底气十足。在非铺装路段，本人有意识地让这台哈弗H9一直保持低速状态行驶，并没有依靠惯性，在严苛的环境下，车辆低速行驶，这可以验证它的低扭是否充足。这一点哈弗H9表现抢眼，低扭爆发充分，这对于严苛路况的通过性是个极大的保障。哈弗H9的接近角为28度，离去角为23度，这样的数据保证了该车的通过性，在非铺装路段我开始藐视坑洼，但对于较大的坡度，在挑战时心里也还是没有底气，不是车辆不给力，而是坐在驾驶位上很难看出这个坡度是不是大于28度，如果实在拿不准下车看看，我就是这么干的。一旦确认可以通过那就不要吝惜油门，给足油门，毕竟如此重的车身不给足油门是不足以挑战高难度项目的。但非承载式车身的H9重心比较高，在越野的过程中可能会感觉到一些失重，这也无妨，习惯就好，或许还有人就偏爱这一刹那的刺激，因为只有这样才能体会到越野的真正乐趣。今天最后的挑战是一个连人爬上去都站不稳的陡坡，驾驶模式调至手动，选择泥地模式，深踩油门，扭矩在放大之后，动力持续输出，攻坡的过程平稳而有力，坐在驾驶室里只能看到天空，但心中很有底气，有惊无险！上坡时“望天”，下坡时才注意到在陡坡缓降功能打开后，行车界面立刻显示车辆正在陡坡缓降并标注时速。这个人性化的配置值得称赞。我任由哈弗H9自行调控下坡，只把右脚准备好随时作出应急处置。结果整个下坡过程实现了哈弗H9全程自控。表显为时速10km，不时伴有类似平时行车紧急制动abs介入时的响声。整个测试之后，哈弗H9给我的印象深刻，对于越野能力毋庸置疑。2.0T配合8AT的动力总成比较成熟可靠。虽然有一些小的瑕疵，但瑕不掩瑜，是越野爱好者从初级转向高级后比较好的选择，在硬派越野车型中是性价比相当突出。来源：转自太平洋汽车网