6月14日俄罗斯世界杯将在莫斯科卢日尼基体育馆盛大开幕，作为4年一届的足球盛宴，吸引了众多球迷的关注。日前，优信二手车网上商城正式成为CCTV2018年世界杯转播顶级合作伙伴，将联手央视为亿万球迷风险更多精彩比赛和赛事信息。独家比赛预测神器：优信独家冠名CCTV-5《赛事预告》谈到世界杯大家最感兴趣的事情应该就是预测哪支球队能够夺冠了。不过世界杯一共有32支球队参加，到底谁能夺冠？其中存在在很大的变数。而由优信独家冠名的CCTV-5《赛事预告》栏目，将为球迷奉上比赛前的球队分析、结果预测等关键信息，让球迷不错过任何一个精彩瞬间和巅峰对决。并且，作为央视2018世界杯转播顶级合作伙伴，优信还将在世界杯期间发起多种多样的球迷活动，让球迷的这个世界杯之夏更加火爆。2018世界杯赛程全景展现对于各路“预言家”而言，风云变幻、冷门不断的世界杯赛场向来是毁人不倦的地方。但在本届世界杯赛前，有一个预测也许能做到“没毛病”：欧美争霸格局难破。已有88年历史的世界杯赛，堪称是铁打的营盘流水的兵。但无论世事、人事如何变迁，最终都改变不了欧美球队主宰赛事的结局。在前20届杯赛中，欧美球队包揽了前三名，其中欧洲球队获得11次冠军，美洲球队9次捧杯。非欧美球队在世界杯赛中的最好成绩是于2002年的日韩世界杯赛上，韩国队凭借备东道主优势进入4强。本届杯赛，亚非球队将依然难以撼动欧美列强构筑的世界杯“城堡”。在国际足联最新公布的世界排名中，欧美球队占据了前12席。非洲球队中排名最高的突尼斯队(14)还从未在世界杯赛上获得过小组出线权，如今与英格兰、比利时、巴拿马同处G组，恐也难逃陪太子读书的命运。亚洲区的5支球队伊朗(36)、澳大利亚(40)、日本(60)、韩国(61)和沙特(与马里队并列第67)，在各自小组充当搅局者已属不易，若能杀出重围进入16强，则幸莫大焉。相对于难以改变的欧美争霸大格局，大力神杯的归宿却存在诸多变数。尽管如此，本届杯赛将难以产生新的霸主也许是不少人的共识。迄今为止，共有8支球队进入杯赛冠军殿堂，他们分别是巴西(5次)，德国、意大利(4次)，乌拉圭、阿根廷(2次)，英格兰、法国、西班牙(1次)。在今夏的俄罗斯，除了将无法看到那抹意大利蓝之外，另7支球队将悉数登场。巴西队成夺冠热门虽然是世界杯赛的老生常谈，但此番又有新的注解。2016年执掌帅印的蒂特素有“战术大师”之誉，在他执教的两年里，桑巴军团取得了15胜3平1负的战绩。日前，巴西队已公布由世界第一身价内马尔领衔的23人名单，其阵容的豪华程度令其它队伍“垂涎”。拥有梅西的阿根廷队虽然跻身于夺冠热门球队的前五名，但夺冠呼声却远远逊于德国和巴西队。球星云集的阿根廷队堪称“成也萧何败萧何”――因为华丽的技术和出众的个人能力，这些球星往往能在脚下绘制出载入史册的经典画面。但对攻强守弱和个人表现难以融入球队的非议，在很长一段时间来伴随着这支最让人扼腕叹息的球队。英格兰、葡萄牙、比利时等队也被不少人看好有夺冠希望，但在俄罗斯，大力神杯只会锦上添花，难以雪中送炭，不管你信不信。