先来简要点评一下三缸版的新英朗：
好了说完了。
……
……
……
……
……
反正只要看到“三缸”这俩字，绝大多数人都不会再有耐心继续往下看了，常规操作都是直接把屏幕拉到留言区，然后挨个给喷三缸的都点个赞。
所以对于这部分人群来说，上文的两字点评大抵是能令你心满意足的。
而对于那些正纠结于2018款三缸版英朗能否放心购买、是否值得购买的潜在消费者，请继续往下看。
开门见山，我们就从英朗此次中期改款最大的改变开始说起，也就是话题性十足的三缸机。
在此次改款之前，英朗所提供的两套动力总成分别为1.5L自然吸气和1.4T涡轮增压，前者的传动系统可在5MT和6AT之间进行选择，后者则只匹配7速双离合变速器。
改款之后呢，1.5L自吸换成了1.0T，1.4T则被1.3T所取代。
即便是从初级键盘车神的角度出发，这次改款也能算得上是全面升级。因为虽说排量和缸数都有所减少，但账面参数确实美观了不少。
比如低配车型的最大功率就从114马力上涨到了125马力，峰值扭矩从143牛・米变成了170牛・米；高配车型的增幅还要来的更大些，最大功率从144马力调整为163马力，峰值扭矩从200牛・米跃升至230牛・米。
另外老款的变速箱也一个没留，与1.0T版本匹配的换成了6MT或6DCT，1.3T则换成了一具6AT。
当然，参数好看是一回事，而消费者更为关心的肯定还是新动力总成的实际表现。
先做个背景介绍，此次试驾的版本是英朗2018款 18T自动旗舰型，也就是1.3T的最高配，所以后文的所有主观体验
如果没流量的话就看这段文字也行。开启发动机盖，怠速情况下这台1.3T还是有肉眼可见的震动的；但关上机盖坐进车内，怠速抖动已经被过滤了九成以上，甚至在中控台上立枚硬币也并非难事。
而在实际上路之后，这台1.3T发动机的表现算的上是相当活跃。具体来说，油门被调校的颇有些日系车型的味道，即初段较为灵敏，脚下稍微多用些力转速就蹭蹭往上涨。此般调校的目的也很直接，就是为了避开三缸机在低转速区间的抖动，并尽快进入涡轮增压的扭矩平台。
和大多数小排量涡轮增压车型一样，这台1.3T在后程的加速算不上畅快，想要榨取更多的动力只能依靠再多降一个档位来实现，且这台发动机在中高转速区间内的运转动静还是略微偏大的。
顺带插一嘴，在我们试驾的这台车型上，方向盘9点的位置还多了一个“sport”按键。考虑到十多万的定价，什么可变阻尼就别奢望了，这主要是用来调整发动机响应和变速箱换挡逻辑的。
在进入sport模式之后，最显著的变化就是变速箱会选择比平时更第一档的档位，从而将发动机转速保持在相对较高的区间，以换来更直接的动力输出。只是话说回来，运动性自始至终就不是英朗的卖点，好看、好开、舒适才是大多数消费者选择这款车的重要理由。
所以就我个人认为，如果将“sport”改为经济省油的“eco”模式，也许会更迎合消费者的需求。
除了全系换装三缸发动机之外，新英朗的变化主要集中在了车头车尾的造型上。
新换上的翼展式进气格栅算是别克家族式设计了。同样的元素放在GL8和君越上气势十足，而放在新英朗上也没有丝毫违和感。不夸张的说，新英朗算是同级别中极少数中期改款前后都挺好看的车型。
尾部方面主要是对尾灯造型以及牌照框的位置进行了一定的调整，老款的大面积尾灯看起来更敦实一些，而新款的狭长的造型则更具科技感，到底哪版更好看还得因人而异。
内饰方面新款车型并没有太多明显的直观改变，虽说整体用料以硬塑料为主，但在细节方面的处理还是比较走心的。
顶配车型上的中控屏依旧维持了7英寸的尺寸，而导航系统升级为了车机版的高德地图，在使用便利性上全面看齐手机客户端版本，也算是彻底和车载导航一贯鸡肋的名声说了再见。
后排空间算是别克英朗一贯的亮点，新车虽然没啥改变，但还是带大家来温习一下。比如说这个后排出风口，在同价位中像英朗这样全系标配的可就屈指可数了。
后排地板没能做到完全纯平，可这凸起的程度基本也能忽略不计了，并不会给乘客带来什么影响。
至于后排腿部空间，大家要不就直接看图吧？
本来文章到这应该差不多该做总结了，但最近一段时间三缸的话题实在太火，所以就借着新英朗再多说两句。
目前市面上的三缸机其实并不算少，像宝马、福特、本田等一线品牌都先后推出了自己的三缸车型，包括之后将要上市的领克02也会主推1.5T三缸版本。
不得不说，别克在推行三缸机上的步伐确实要领先不少。比如说宝马UKL平台下面的众多车型、福特福克斯和本田思域等等，都采用了三缸机与四缸机并存的做法，相当于还是给消费者留下了选择四缸机的余地。
而别克在英朗这种主力车型上直接全系都给换上了三缸发动机，客观来说确实算是比较超前的操作。
这么做的好处自然就是提前布局，在全面进入三缸机时代后，别克将会拥有先入为主的品牌优势，消费者也能尽早得到更好的动力和更低的油耗；可就算三缸机是未来的大势所趋，最早吃螃蟹的人还是得担负起改变市场接受度低、科普三缸机技术等一系列重任。
最后聊聊售价，18款英朗的全系价格区间为10.99-14.39万。别嫌贵，这只是官方指导价，在早俩月前探店的时候，终端就已经给出了3万元的现金优惠，所以最终的落地价格基本会比官方指导价更便宜，性价比不容小觑。
最后的最后，为了证明不是标题党，还是得用两个字来正儿八经地总结一下三缸版的新英朗：