导读：前途未卜，日产IMx量产版预计将于2020年发售。近日有媒体报道，于2017年东京车展上亮相的日产IMx概念车预计将于2020年实现量产销售，该车型将成为继聆风之后日产第二款纯电动汽车。

	新车信息：
	IMx概念车于2017年东京车展正式亮相，新车采用日产家族式V-motion前脸设计，车身侧面为悬浮式车顶和对开车门，内部为2+2的四座布局。

	动力方面，IMx搭载双电机系统，最大输出功率320kW，峰值扭矩700N・m，续航里程达600km。此外新车还具备一定的自动驾驶功能。

	根据日产的计划，IMx量产车预计将于2020年投放市场，这一时间距离日产推出聆风（Leaf）已经过去9年之久。届时包括大众等在内的主流汽车品牌均将有成熟的EV产品上市，IMx量产版的市场前景届时究竟如何，将成为一个未知数。
                
                                                编辑推荐阅读：三缸也旅行 测试2018款别克阅朗18T旗舰再升级 实拍新款揽胜传世加长版“稳”就一个字 测宝骏530 1.5T旗舰型一辆不需要专职司机的旗舰轿车 奥迪A8测试亮点解析
                                                                                                