原标题:奥迪老大排放门造假被抓，你还敢买奥迪吗？
古人云射人先射马，擒贼先擒王。虽然这话有些俗套或是贬义之意，但话糙理不糙。杜甫这首《前出塞九首》就连外国人都深知里面的含义。
近日，一则消息刷爆了各大媒体网站，奥迪CEO鲁珀特・施泰德(Rupert Stadler)被捕了你知道吗？！

本月，德国汽车巨头大众汽车的“排放门”事件得到了进一步发酵。据国外媒体路透社报道，6月18日凌晨，大众集团旗下奥迪品牌CEO施泰德在家中被慕尼黑警方逮捕。次日，这一消息迅速传遍了各大网站，甚至占据了头条位置。施泰德被捕的消息让大众“排放门”事件事隔三年后再次被推向了风口浪尖。
6月18日，奥迪CEO施泰德主动要求向公司监事会暂时免去其在奥迪股份公司管理董事会及大众汽车集团管理董事会中担任的职务。大众及奥迪监事会同意了施泰德暂时免去其职务的请求。该决定暂时有效，直至此次拘留施泰德的原因得以澄清。

值得注意的是，由于此次被捕的是奥迪品牌CEO，而这也是有史以来德国警方因排放丑闻所拘捕的最高级别的汽车制造商高管。国不可一日无君，家不可一日无主。然而就在次日，奥迪股份公司监事会紧急召命了伯蓝・绍特（Bram Schot）暂时担任公司管理董事会主席一职。此决定立即生效。
翻看绍特的履历不难看出，这位曾在荷兰银行担任管理培训生、后又入职梅赛德斯-奔驰、大众集团、奥迪品牌的汽车界元老来说，临危受命的他也许真的可以让大众集团走出这一困境。而大众集团也想用这位经验丰富、能力极强的新任CEO改变现有企业形象以及让处在水火之中的企业快速回归正轨。

其实，此次奥迪CEO施泰德被捕并不是偶然性的。 2017年2月，奥迪前发动机研发负责人乌尔里希・韦斯（Ulrich Weiss）曾在法庭上公开指证，施泰德早在2012年就已经知道大众汽车在柴油车型中安装作弊软件的事实，但施泰德坚称其本人是在2015年9月才知晓的。
至于施泰德是否会被定罪，目前来看还真的是未必！如果证据充足的话，他将会和大众集团前工程师James Liang、大众集团前高管、大众驻美环境与工程经理Oliver Schmidt同样被判刑。但如果证据不够充分的话，也有被无罪释放的可能。

最早发现大众汽车尾气排放造假的并不是什么监管机构，而是一位名为Peter Mock科学家。而这位科学家的初衷也不是针对大众是否存在柴油车造假，完全是一件偶然的事情引起的。据了解，Peter Mock在此前曾在欧洲对帕萨特、捷达和宝马X5等15款柴油车进行了道路排放测试，并发布了一份名为《主流柴油车型在实际道路中的排放测试》的报告。其初衷是为了测试这些主流的柴油车是否能符合最新的欧6标准。
然而这一实验却得到了意想不到的结果，他发现大众的柴油车在测试行驶中会排放有害气体，并且超过了美国法规标准数倍。然而在加州空气资源委员会随后在实验室测试这批车辆时，它们却神奇般地全员通过了。实验室与实际道路测试得到了完全的两种结果，在此后的调查中，大众柴油车所嵌入的软件可通过传感器分析车辆使用环境，能够自行判断车辆是否是在正常行驶还是在实验室检测环境中。至此，大众“排放门”事件得以揭发。
值得一提的是，由于大众集团所销售的车辆，无论是柴油还是汽油车面对的均是全球市场，柴油车排放丑闻所涉及的车辆足足有1070万辆之多。

中国对于任何一家国际品牌车企来说都将是或者已经成为了最大的单一市场。而大众集团旗下的大众品牌、奥迪品牌在中国市场上的表现可以说是无“人”能敌。可以看出，此次受影响的涉事车辆均为柴油车，由于中国乘用车市场上还是以汽油车为主，柴油车所占的比例极小。但不可否认的是，既然柴油车都能蒙骗美国如此严格的环保等级，那么汽油车是否也是同样存在这个问题呢？虽然尚不能得知。
无论如何，随着新能源市场在世界各国的快速发展，也许在近年人类就有可能抛弃传统动力车型转而使用更加环保的新能源车。可以窥探的是，连特斯拉都能将以柴油为动力的卡车转变为纯电行驶，并且具有很高的实际载荷能力和运输能力。虽然目前大众集团在新能源领域并未获得实质性的突破，也许会在不久的将来，转战新能源市场的大众集团能够摆脱这一曾经的丑陋形象。