马上端午节了，不少人肯定要自驾游，当然更多是回老家。长途旅行之前，要对爱车做个检查才是。那么，你知道都要做什么检查项目？平时又是如何保养汽车的？一般来说，现在的汽车技术非常成熟，所以其稳定性、可靠性都非常高，所以不会像早期的汽车那样一半时间开，一半时间修，弄得那些早期的老美个个动手能力超强，一身油滋滋的牛仔裤，还会让姑娘们觉得很酷。
但是，就像人一样，汽车也需要关爱，需要定期的保养，不定期的修理。
那么，一般定期保养项目有哪些？
除了大家都知道的换三滤（空气、汽油、机油滤清器）之外，冬天换防冻液，夏天加补冷却水什么的。
还要什么需要定期检查的？
其实检查就像人的体检，因为安全的关系，平时没有感觉，也多数不会损坏的“零件”，定期检查保养却是非常有必要的。这些项目一共有：
轮胎的侧滑情形、刹车作用及踏板游隙、手刹车作用、离合器游隙及离合器油量、方向盘游隙、空调系统、仪表功能、安全带及警告系统、电动车窗、天窗、后视镜、灯光、雨刷、喇叭、天线、中央控制锁、电瓶液、冷气压缩机皮带、分电盘盖及分火头、高压线、点火正时、怠速及废气、动力转向系统、汽油管、传动轴防尘套、排气管消音器、悬吊固定螺帽（底盘检查）、轮胎及轮盘、车轮轴承、前刹车来令片泵油管、减速二次空气吸入系统、积极式曲轴箱通风系统、蒸发废气控制系统、进气温度控制系统、触煤转化器及含氧感知器等。
如有损坏或者像刹车片磨薄了但是处于临界状态，就得马上予以更换，而比如皮带松了，就要重新张紧；轮毂螺栓松了，那就更得拧紧，如果有滑丝，就得换新。
还有磨合期结束保养。现在许多人也不讲究磨合期了，但是，新车在行驶1000公里时，便需更换引擎机油、机油滤清器及变速箱油，因为新车的所有零件为全新组合，故彼此在接触时皆无法完全顺畅密合，例如：活塞和活塞环之间、变速箱中各齿轮之间的磨擦等皆会产生磨擦后的细小残渣，而这些残渣则会流入润滑该机件的机油及变速箱油中。
而火花塞的更换大约2万公里一次，有些车厂则是3万公里更换一次。
其余的一些项目，其实就是按里程来做。当然，如果你的车经常开动，没有老闲置的情况。
那么，一般是怎样的里程？
门扣、节气门及电桩头、后刹车来令片泵油管则1.5万公里实施清洁，之后每1万公里再予以清洁一次；气门间隙为每2万公里调整一次。
而有些油品和零件是里程数（或时间）一到便需更换的，如：引擎机油在第1千公里时便需更换一次，而后每5千公里再予以更换；机油滤清器一样在1千公里时便更换一次，而后每1万公里再更换一次；变速箱油在1千公里更换一次后，每2万公里再予以更换一次；水箱冷却液在每次定期保养时皆须检查，但每2万公里时便需予以更换；空气滤清器每2万公里更换一次（每5000公里保养厂会帮您做清洁）；汽油滤清器每2万公里更换一次；火花塞每1万公里保养厂会予以检查一次，3万公里更换一次；刹车油每4万公里更换一次；发电机皮带及动力转向泵皮带每5万公里更换一次；正时皮带每7万公里更换一次。
这篇都是干货，你肯定记不清楚，那么，收藏了，随时可以看一看，到了4S店，也可以按着这些项目让他们检查。当然，你如果比较了较汽车，你可以自己动手检查。