6月25日，江铃汽车再次签下2100台凯锐EV大订单，这是继上月24日签下3000台凯锐EV后的又一大单。凭借优异的品质和先进的性能，凯锐EV广受好评，成为国内电动轻卡市场生力军。下午两点，江铃汽车与地上铁租车（深圳）有限公司在深圳地上铁总部签订合作协议，主要包括江铃汽车与地上铁2018年全年2100台凯锐EV订单采购框架协议签约及江铃经销商深圳国顺科技与地上铁100台订单采购签约。江铃汽车执行副总裁金文辉、地上铁租车（深圳）有限公司董事长张海莹、深圳国顺科技总裁张鹏跃等出席签约仪式。签约前，双方就新能源汽车营运、新物流商业模式合作等进行了深入探讨。金文辉表示，江铃汽车总部和深圳本地经销商将全力做好后续服务工作，以满足终端客户需求，打造江铃与地上铁在新能源物流的良好口碑。今年4月19日，首批50台凯锐EV交付地上铁，正式投入市场营运，市场反应良好。在汽车行业向电动化、智能化、网联化、共享化快速转型的今天，江铃汽车依托自身的优质开发平台和技术积淀，前瞻布局、快速反应，电动化转型已见实效，凯锐EV成为国内同级别产品标杆，江铃汽车将为大家带来更多性能优异的新品。未来，合作各方将在智慧物流的生态圈中构筑新的核心价值，成为引领智慧物流变革的战略合作伙伴。凯锐EV是江铃重点打造的第一款新能源轻卡，它继承了江铃轻卡一贯的高品质、可靠耐用、舒适安全等特点。凯锐EV共享福特全球优质采购平台，集福特标准、江铃品质工艺于一身，确保了整车品质。凯锐EV在40km每小时的等速工况下，最大续航里程可达400公里，综合工况下最大续航里程248km。0-50km加速仅需7.3秒，最高时速达到90KM/H，满载最大爬坡度30%，满足电动轻卡运营需求。凯锐EV配备了T-BOX车联网系统，通过“江铃智行”app的运用可实现附近充电站/桩查找、筛选功能。此外，该车型还具备远程控制车门开闭锁，车况故障诊断，以及驾驶行为分析、车队管理等功能。与传统轻卡不同，电动轻卡的用户主要为运输量大的物流公司，以及电商、商超、电动车租赁公司等行业客户，智能化的运用，特别是在车队管理，驾驶行为分析等方面有着更为突出的需求，车联网无疑是一大重要的加分项。