6月28日，正在“光速巡航”的宝沃在北京工厂举办了第十万台宝沃汽车下线仪式暨感恩回馈活动。相比于5月9日那一场“史上最长”的“数学课”，这一次杨嵩和他的团队选择了速战速决，在一个多小时的时间里，带来了一堂令人如沐春风的“哲学课”。“天理即人心，无信则不立”，向来快人快语敢说敢做的杨嵩，用大大的一个“信”字作为背板，开启了这一次感恩活动的序幕，通过洞察和解析关联方的焦虑，用六类“安全感”为大家带来一阵清风，不仅直击行业痛点，同时对乱象顽疾勇敢说“不”，到场嘉宾无不拍手称快。的确，社会如此焦虑浮躁，而“宝沃安全感”正是一剂良药。“安全感”说来缥缈，但是反观现在的社会大环境，其实每一个人都处在了极大的焦虑之中―消费上的欺骗，合作上的失信，职场上的排挤甚至是社会上的冷漠。宝沃汽车始终认为，安全感才是焦虑的终结者，而消除焦虑，就是一种对所有人最大的尊重。所以，针对不同人群的焦虑和痛点，宝沃推出了六类“宝沃安全感”。其中，车主安全感包括车安全、价安心、服务同理心，对供应商的安全感则强调重合同、准时付、甲方先自律。而针对经销商，宝沃也明确提出诺千金、不压库、服务0时差的安全感，同时也承诺对媒体讲真话，交挚友和0距离沟通。员工安全感则包括赏罚分明、快速成长、安心成长，而绿色工厂、E.T.新能源战略、社会责任担当，则是宝沃针对社会提出的“安全感”。以消费者为例，营销领域出身的杨嵩，深刻懂得消费者对于一个企业的重要性。他也十分清楚在汽车行业，消费者对于产品价格的重重疑虑。因此，他坦诚布公地直接将宝沃汽车的定价原则展现在大家面前，通过清晰的数据和直观的对比，让消费者更加直观感受到宝沃汽车的价值和优势，这在业内是绝无仅有的，体现出这位“新掌门”对于宝沃汽车产品的自信。以定价21.88万元的BX7为例， 其以B-Link智能互联系统、AQS空气质量控制等超越同级的配置优势，领先的“宝沃安全时・空”以及宝沃首创的终身质保服务，令BX7比现有定价超值6.9万元，真正为消费者做到物超所值。这样的定价原则，使得宝沃能够抵抗市场价格频繁波动带来的风险，具有很强的稳定性，最终将惠及至每一位宝沃车主。同时在活动现场，宝沃汽车放出了“365天绝不降价，如果降价，则给予差价补偿”的豪言壮语。相信有不少的消费者都有过“车子买了就降了”这种无比心痛的经历，这种营销方式最终伤害的其实也是消费者的利益，而宝沃这种“一步到位，公平实价”的定价方式，拒绝套路和忽悠，简单实在却更得人心。一整年的保价承诺，加上终身质保、四季免费健诊、定时维修、上门保养、以及三年内全国范围免费救援服务等实际便利，价格和服务双管齐下，加之本身出色的产品品质，宝沃用拳拳到肉的“三板斧”，为消费者减少选择的成本和焦虑。而在经销商层面，除了强调“诺千金”和“服务0时差”之外，宝沃汽车还勇于推翻行业“潜规则”，直击经销商库存焦虑这个“万恶之源”，提出了“不压库”的经销商安全感，将提车数量的决定权交予经销商伙伴，确保安全库存，及时交付车主。这对于宝沃的经销商伙伴而言，可以说是莫大的福音。主机厂积压经销商库存，这种行为其实侵蚀的是共同在市场拼搏的战友的利益，而拼杀在销售前线的经销商，往往是有苦难言，只能凭借一己之力单方面消化库存和压力。从“不压库”的承诺，可以看到宝沃汽车的换位思考，也可以看到一个企业应有的责任和良心。宝沃汽车放眼长远，将心比心，把经销商的利益放在首位，与经销商合力共进。宝沃汽车大破大立，用自身行动驱动行业健康发展。不仅如此，在社会责任层面更加值得一提的是，宝沃不但坚持“做更好的自己”，提倡绿色工厂和E.T.新能源战略来解决环保焦虑和能源焦虑，而且在发展的同时更是“不忘关照他人”，通过携手缘梦基金与央视《等着我》栏目进行合作，打造援梦工程，并通过广设爱心驿站和举办寻亲大会，助力失散亲人的团圆，点亮社会“安全感”。正是洞察到各界支持者的焦虑，宝沃汽车才借此次十万下线的良好时机，带来了真情实意的“宝沃安全感”。还是如活动现场那一句宝沃金句所言――“世事终须有人担当，不得人人皆隐。”在充满焦虑的世界里，宝沃已经站了出来。