2018年7月12日，经民政部批准，商务部主管的中国汽车改装用品协会汽车照明改装专业委员会在广州白云国际会议中心召开成立大会，
 
中国汽车改装用品协会会长李仁贵、商务部贸发局处长祝书海、中国汽车改装用品协会常务副秘书长余新、汽车照明改装专业委员会会长秦立庆以及汽车照明改装相关企业负责人等
 50 多位代表及嘉宾出席本次盛会.中国汽车改装用品协会会长李仁贵大会首先由中国汽车改装用品协会李仁贵会长致辞。李会长指出，中国汽车改装用品协会是我国汽车改装用品行业唯一国家一级协会，协会旨在全面贯彻落实我国汽车改装及用品法律法规，促进我国汽车改装用品市场的的可持续发展，对于行业、社会、企业都是有着特殊意义，李会长在致辞中强调，汽车照明改装专业委员会隶属于中国汽车改装用品协会分支机构，负责协助国家政府完善汽车照明改装行业法律法规、提供调研、数据分析工作，提交更多可行的汽车照明法规建议，参与相关标准的研究制定；助力汽车照明改装行业向专业化、规范化、合法化转型；推动我国汽车照明改装行业快速健康有序发展。中国汽车改装用品协会常务副秘书长余新举手表决汽车照明改装专业委员会会长、副会长、秘书长会议期间，中国汽车改装用品协会常务副秘书长余新同志宣读《关于同意成立汽车照明改装专业委员会的批复》，全体人员举手表决并鼓掌通过第一届会长单位、副会长单位、理事单位。汽车照明改装专业委员会副会长刘海龙宣读专委会工作条例汽车照明改装专业委员会会长秦立庆发表讲话中国汽车改装用品协会李仁贵会长为汽车照明改装专业委员会授牌会议中，专委会会长秦立庆做出工作报告。秦立庆会长首先阐述了国内汽车照明行业市场情况，明确提出汽车照明改装专委会工作的9大规划，表明将加强专委会组织建设、增强专委会服务功能、如何推动和规范国内汽车照明升级发展以及行业诚信机制建设等，报告还详细指出专委会宗旨是为行业与政府之间发挥桥梁和纽带作用；贯彻落实国家相关行业法律法规，协助和参与政府部门行业标准的研究制定，提高中国汽车改装用品汽车照明行业在国内的影响力，在国际的知名度和认知度商务部贸发局处长祝书海商务部贸发局处长祝书海则在会议中强调汽车照明改装专业委员会需加强自身建设、加强行业自律，切实的履行好、服务好行业、企业的宗旨，为汽车照明行业的发展做出应有的贡献。最后祝书海处长对中国汽车改装用品协会-汽车照明改装专业委员会成立大会圆满召开表示祝贺全体领导、委员及嘉宾合影留念，记录历史时刻，铭记肩上责任。本次汽车照明改装专业委员会成立大会的成功召开代表着汽车照明改装行业的高速发展已经进入到了国家政府的视线中，引起了相关部门的重视，相信汽车照明专委会在李仁贵会长，祝书海处长，秦立庆会长的带领下，集中全体会员的智慧和力量，锐意进取，开拓创新，将会为我国汽车照明改装行业的健康、快速、有序发展做出积极贡献。