近日，湖北省扶贫攻坚领导小组印发《关于2017年度省直单位精准扶贫目标责任制和定点扶贫工作考评情况的通报》（鄂扶组发〔2018〕8号），东风公司2017年定点扶贫工作经考评为优秀等次。东风公司发源于湖北、成长于湖北。在谋求自身发展的同时，东风公司积极响应湖北省委、省政府的号召，开展驻村帮扶工作，派出东风公司扶贫工作队，深入十堰房县五台乡金牛寺村开展驻村帮扶。脱贫攻坚，成在产业。要带领群众脱贫，发展产业是关键。汽车是东风的主业，东风公司通过发挥自身产业优势，创新扶贫路径，在管理、产品、质量等方面积极帮扶房县汽配企业，带动地方产业发展。2017年，东风公司再次对房县三家汽配骨干企业的实地调研，同时通过多方努力，帮助三家企业供应商资格从C级升到B级。此外，东风商用车有限公司增加了对三家汽配企业采购的汽配产品和采购份额。其中，1月至11月的采购额增长比例同比均在40%以上，同比增加采购额1600余万元。金牛寺村位于五台乡东南部，地形以高山为主。受自然条件制约，当地农业生产耕作粗放，农业产业化程度低，农民增收难度大。经过深入调研和思考，东风扶贫工作队决定利用房县山地资源优势，发展黑山羊和“跑跑鸡”养殖产业，将五台乡打造成一个绿色农副产品供应基地。为加速建设黑山羊种羊供应基地，扶贫工作队在资金、政策、经营、管理上积极给予支持，同时通过“借羊还羊”模式，充分调动贫困户分散养殖黑山羊的积极性。目前，金牛寺村黑山羊养殖基地已经初具规模，存栏量达到了600只，带领村民走上奔小康的“羊”光大道。2017年，金牛寺村被列为房县山羊产业扶贫示范村。东风公司积极开展黑山羊养殖五台乡地处山区，良好的自然条件非常适合林下喂养土鸡。为培育壮大“跑跑鸡”养殖产业，扶贫工作队出台土鸡喂养激励措施，拿出专项扶贫资金鼓励动员所有农户积极喂养。此外，还建设了专业化的鸡苗脱温房和标准化的土鸡屠宰中心，建立土鸡销售渠道，解决了集中宰杀、真空包装、储备运输、统一销售的问题，让优质鸡进一步变为餐桌上的放心鸡。为改善乡村面貌，2017年，东风公司在金牛寺村、红场村新建3座桥梁，解决群众出行难题。同时，还将脱贫攻坚与美丽乡村建设相融合，着力发展庭院经济，扶持贫困户种植4000余株樱桃树打造致富景观带，构建幸福和美新农村。在教育扶贫上，东风公司通过实施“一个孩子就业一个家庭脱贫”工程，开办“房县精准扶贫学生”职教专班，组织房县13个乡镇78名学生参加职业技能学习，并对建档立卡贫困生每学期发放不低于2000元助学金。据了解，所有房县学生学成毕业后，将优先推荐到东风公司所属企业上班，获得稳定并具有一定竞争力的薪酬，从而真正实现一人就业、全家脱贫。据统计，2017年，东风公司共投入扶贫物资277万元，在房县开展帮扶项目17个，通过兴建便民桥、带动汽配产业、发展黑山羊养殖、建设屠宰中心、搭建农特产品销售渠道等措施，加速推进幸福小康村的建设。作为驻鄂央企，东风公司以“润楚工程”为载体，在实施对口支援房县工作的同时，积极参与“616”工程和“三峡库区移民工程”，助力恩施、五峰、兴山经济社会发展，努力发挥驻鄂央企在构建“富强湖北、幸福湖北”进程中的积极作用。