原标题:欧洲强制12项保命配置，国内车型大幅减配，看看你的车安全吗？

文字 | 瓜老板
图片 | 来自网络

怎样判断这是一台安全性比较高的车？是听听关门的声音，还是感觉一下钣金的厚度？还是听听销售的忽忽悠悠？
别再傻傻地被人误导，更不要盲目相信伪老司机的所谓经验之谈。下面，三个司机小编把看家秘笈拿出来分享，一台足够安全的车都应该具备哪些必不可少条件。

以前说起汽车安全，很多人都觉得车子的钢板越厚，车子就越安全，甚至在一些车辆销售场所，你还能看到有人用手敲打车身钢板判断钢板厚薄和听关门的声音……大爷，买车可不是挑西瓜，不需要靠听声来验皮儿厚不厚。

汽车的安全性，取决于车身框架、车辆底盘的结构及材料，还有辅助性设备如防撞钢梁、车门防撞杆等的材料和厚薄等等，车身铁皮的厚薄对安全性的影响微乎其微。
那么现在看汽车安全，到底应该看什么？
主动还是被动?

汽车安全虽然听起来是个很虚的概念，但的确是通过安全配置积累起来的。一般来说，安全配置分为主动安全配置和被动安全配置。

所谓主动安全就是在事故发生之前，车辆主动介入的预防式配置，也是我们平时接触比较多的安全配置。主要包括自动刹车碰撞警示系统、驾驶员警示控制系统等。

按重要性排序：碰撞预警和自动刹车＞盲区监测和并线辅助＞360度全景影像＞ACC自适应巡航＞车道保持。

其中主要的电子系统一般由低到高的顺序是ABS、牵引力控制、电子制动力分配、ESP、前后雷达、胎压监测、上坡辅助和陡坡缓降、自动驻车和电子手刹。

现在绝大部分的车都搭载了ABS、牵引力控制、电子制动力分配，从ESP开始会有选择的搭配，在选择时要留意，前后雷达和胎压监测也是能有最好，再往后的配置作用就没有前几个那么显著了，要根据条件选择。

被动安全配置主要是在车身刚度方面，要保证车辆在碰撞时候，留给驾乘人员足够的安全生存空间，减少伤害。主要配置包括安全带、安全气囊等。

安全带的作用连火星人应该都知道，就不再多说。而安全气囊，当然是越多越好。一般的车都会配备前排双安全气囊，再高一级会搭载主副驾座椅侧气囊、前后一体式侧气帘、膝部气囊。

比较安全的保护，至少六气囊+两个覆盖前后排的气帘，以及膝部气囊。
12项安全配置


不久前，欧盟出台了一个新规定：要求在2021年之前，所有的新车要想在欧洲销售，必须强制安装12项汽车安全配置，敲黑板，是每一辆车都必须要有。这个规定不仅是针对欧洲的车厂，还包括其他国家的汽车厂商出口到欧盟的车辆。

12项汽车安全配置分别是：紧急刹车系统、酒精锁车系统、嗜睡预警系统、分心识别和预防系统、事故数据记录器、紧急停止信号、正面碰撞乘员保护测试与安全带改进、行人和自行车骑行者头部碰撞区域扩大与安全玻璃、智能车速辅助系统、车道保持辅助系统、侧撞乘员保护、倒车摄像头及检测系统。

这是自2009年来对欧盟车辆最低安全标准的首次更新，其中的酒精锁车系统、事故数据记录器对国内的消费者甚至车企来说都还非常陌生。不得不承认，不管是食品安全、环境安全还是汽车安全，欧美发达国家的确走在我们前面好多年。

就拿ESP车身电子稳定系统来说，2010年开始美国就强制新车必须加装ESP了，欧盟地区自2014年11月1日起要求新车必须标配ESP，我国到目前为止都还没有相关的规定出台。

正是因为没有规定，车企们当然也会钻空子，所以国内很多车型都只在中高配车型上安装了ESP。更别说上面这些琳琅满目的12项配置，它们大都只会出现在高配车型或者是作为选配配置。
而现在我们能向欧盟看齐的大概只有飞升的油价了吧。关于汽车安全，不知我们何时能跟上欧盟的脚步呢？

说了这么多，其实开车上路就没有绝对的安全，如果非要说世界上最安全的配置是什么，当然是小心驾驶。

开这款20万的车，有人朝我敬礼，试驾史上最接地气的阅兵车
视频丨全独立悬挂，热效率40%，广丰C-HR真这么牛？