6月28日，在2018 CUCA中国二手车大会上，中国汽车流通协会“行”认证与车易拍、61家交易市场正式签署战略合作协议。三方将携手打造“智能交易市场”，共推、共建车况质量保障标准，共创放心的二手车消费环境，助推二手车交易市场数字化及智能化转型升级。“行”认证与车易拍、61家交易市场战略合作发布会现场“行”认证作为基于国家标准《二手车鉴定评估技术规范》打造的全国性二手车检测认证品牌，创立至今已经受到业内普遍认可。“行”认证向二手车经销商和消费者公开标准化车况报告并提供质保承诺，最大程度地消除信息不对称，保障诚信的二手车交易环境。中国汽车流通协会会长沈进军指出，信用、诚信是汽车流通可持续发展的“魂”，这次合作，建立了更完善的交易信用体系，推动基于智能市场的跨地域流通更活跃、更高效。中国汽车流通协会会长沈进军“行”认证作为国家标准的二手车检测认证品牌，通过合作，车易拍旗下的268V检测标准与“行”认证标准对接。“行”认证将为61家交易市场提供统一的车况检测评估和认证，同时，车易拍所服务的超10万家车商也将充分融入该认证体系，推进“行”认证在有形市场的应用。随着市场的发展，二手车经销商和个人买家，都将更加重视车辆交易中的服务承诺。是否具备可靠的车况承诺，将成为车辆能否交易的前提。同时，二手车经销商和个人买家的购车习惯，已经开始向在线网络转移。随着二手车电商平台的进一步发展，车辆在线异地交易的模式，已经越来越被认可，这是产业升级带给二手车交易重大机遇。可以说，这次“行”认证携手车易拍与有形交易市场的合作有力地推进了全国车况质量保障标准的统一和二手车交易市场的升级转型，必将成为二手车全国新生态的发展方向。