自前些年特斯拉的超大屏幕引起汽车界内饰改革后，现在没有一块大屏都好不意思在SUV界立足了。现在不仅三四十万的SUV会配备，十几万的国产SUV也追随潮流，对内饰进行了改革，相对合资车性价比更高了。今日，小编将介绍一款超高性价比的国产SUV，时下最潮流的它都拥有，重点是才12万，它就是奔腾X80 Live版。　　本次奔腾X80推出的改款车型针对配置进行了多项升级，不仅增加了全景天窗、电动尾门，内饰中控配备了12寸触摸显示屏，并内嵌D-Life 2.0互联智控系统，真正将互联网“基因”引入车内。下面一起来看下奔腾X80 Live版会带给你什么样的惊喜 。　　　　奔腾X80 Live版在外观方面保持了老款车型的设计风格，最为明显的区别就是新车全系配备了全景天窗。　　　　奔腾X80 Live版最大的变化就是在中控台换装了12寸触控屏幕，并且内置了D-Life2.0互联智控系统。D-Life是一款集成了语音助手、想听、想聊、导航、音乐、车服务、车应用于一体的智能语音互联系统，还能通过“会话”功能搜索周边车辆，添加好友后完成文字聊天、语音聊天和发送位置等功能，可玩性非常高。　　奔腾X80 Live版可以说进行了比较全面的自我升级，无论是从配置、科技感、品质感以及实用型上，紧跟当下主流用户需求，在空间方面和价格在同级别SUV中也存在一定的优势，售价区间为12.38-14.78万元。奔腾X80 Live版的此次改款，符合了现在消费者对国产SUV时尚和科技感要求，感兴趣的朋友可以到店咨询。