7月是传统的售车淡季，对于许多车企来说，漫长且难熬。今年暑期，懂车帝联合车企通过在线汽车知识互动问答的形式，探索出了品牌营销的新路径。上周末，懂车帝与汽车品牌进行了创新营销探索，借助懂车帝懂车英雄活动全新的营销形式和高质量的用户群实现了品牌曝光和促进转化的双丰收。今年夏天懂车帝APP为车友们提供了一套不同以往的全新购车体验，足不出户就可在家通过懂车帝APP看车、选车，并通过参与懂车英雄直播答题活动领取现金红包和购车补贴，只需一次到店就可以低价购得爱车，整个过程清凉舒爽。全新的购车体验和诱人的购车福利补贴使活动一上线就吸引了众多车友的关注，每场活动在线人数都在数十万。作为看车、选车、买车一站式平台，懂车帝车友中高质量潜在购车车友的比例很高，购车补贴券几乎场场“秒光”。车友获得购车补贴并购车后，只需要提供本人及购车信息回传发送至懂车帝APP官方邮箱，通过审核后即可直接获得对应补贴金额，简单易参与。众多主流车企了解到懂车帝懂车英雄活动的创新模式和火爆状况后，对平台的营销价值认可逐步提升并开始寻求合作机会。在7月中旬的周末，东风日产和东南汽车两家车企率先尝试与懂车帝懂车英雄活动合作，答题活动中提及的两家车企热门车型一度成为车友关注的焦点，活动引导数十万参与者深入互动，加深了车友对合作品牌及产品的记忆。此外，在懂车英雄答题活动正式开始前，暖场TVC展示合作品牌信息，答题活动过程中主持人多次口播、品牌及产品信息挂屏露出、车模展示等形式均对合作品牌进行强化曝光。为了让更多有购车意向的用户能参与到活动中，懂车帝APP内通过开屏轮播的形式对此次活动进行了预告宣传，全面覆盖站内车友。同时，活动还调动了全平台矩阵资源，如今日头条APP，西瓜视频APP等优质资源。通过全站首页弹窗、信息流推送等核心资源对活动信息进行多频次精准曝光，强力触达到目标人群，引导车友实力争夺购车福利。全资源矩阵展示、高频次重复强化、精准触达曝光、内容深入定制等形式将车企的品牌信息有效传递给目标群体，懂车帝探索了有别于以往发代金券、降价促销等形式的品牌营销新路径。懂车帝发起的懂车英雄直播答题活动以为广大车友普及汽车知识的角度出发，一方面创造福利补贴惠及车友，另一方面为品牌信息车企品牌提供精准曝光和促进转化机会，探索出了平台新的营销势能。懂车帝APP整合优质资源探索新的营销路径初显成效，平台的营销能力和用户质量得到行业认可。接下来，懂车帝APP将继续与汽车厂商共同探索新的营销模式，打通车友需求点和车企营销痛点，创造更多价值。