原标题:试驾中国版“宝马X5”，宝马外形+宝马发动机，6月29日将上市！

有奖猜车，猜中100%有奖
十年前，笔者那以汽修为业的父亲，常常用一句话来形容国产车：“就是一堆会动的垃圾”；十年后，选了大半年车的父亲购买了一台荣威RX5。
在笔者看来，荣威用一台RX5翻开了整个品牌的新篇章，而这种靠一款车就让整个品牌重新焕发活力的例子在国内并不少见。今天，笔者有幸试驾到了中华V7，一台华晨中华用来翻开新篇章的战略产品。


如果只看外观，笔者认为它完全没有为华晨中华翻开新篇章的能力。它的前大灯组造型与点状式格栅的设计足够新颖，但只要是熟悉这个品牌的朋友，相信一眼就能看出它是一台中华车，这也就是说中华V7的整体前脸设计并没有给人带来新鲜感。

中华V7的官方定位为中型SUV，4702*1932*1753mm的三围与2770mm的轴距撑得起这个定位。其侧面轮廓比较方正，勾勒车身的线条大多采用直线，再搭配19寸的轮毂，让整个车侧看起来颇具力量感。（PS：中华V7的19寸轮毂极有可能全系标配）

尾部的整体造型中规中矩，缺乏亮点，唯一值得一提的就是双边共两出的排气布局没有像很多品牌那样“造假”，中华V7的排气管两边都是能冒烟的真货。

中华V7前排的亮点在于那块10.4英寸的中控大屏以及“鸡腿电子档把”。中控大屏里集成了空调面板与座椅加热等功能，在屏幕下方还有一些常用的物理按键，实际操作体验比较一般，但使用逻辑清晰；“大鸡腿电子档把”无论造型还是操作手感都很宝马。

前排座椅的手动腿托与中控台那块由皮革包裹的部分笔者认为是个亮点，在同级别的车型里比较罕见。腿托给大腿带来的承托可以减少驾驶者的腿部疲劳，而经常与右腿接触的地方用软质材料包裹无疑能让驾驶者更舒适一些。

作为中型SUV，中华V7的后排表现还算可以，对体型正常的乘客来说其后排空间够用了，不过较低的坐垫高度导致后排对于大腿的承托性打了折扣，坐久了有点难受。

看完静态部分的读者是否和笔者抱有同样的疑惑：这样也能成为战略产品？别急，接下来的动态部分才是华晨中华有底气让它成为战略产品的原因。

中华V7能成为战略产品，它的核心竞争力若是要归结为两个字，那这两个字就是“宝马”。脱胎于宝马的发动机、变速箱大厂格特拉克调校的变速箱以及宝马技术团队为其提供的强力且深入的支持，就是这些造就了中华V7最核心的竞争力。

中华V7搭载1.6T涡轮增压发动机，它具有204匹马力与280牛・米的最大扭矩，与之搭配的是7挡湿式双离合变速箱。首先笔者用三句话概括一下它在整个速域的表现：起步挺疲软，中段特迅猛，后劲儿略不足。笔者猜测起步疲软的原因是因为华晨想要将变速箱的平顺性做到极致，中华V7确实做到了，它用弱鸡的初段动力响应掩盖了双离合在低俗时的顿挫，而双离合在速度上去以后的平顺性是完全不用担心的。

中华V7采用前麦弗逊后多连杆独立悬挂，悬挂的类型不是重点，合作技术带来的优秀调校才是关键，整台车足够“整”，零零散散的感觉很轻微，在满足舒适性的同时悬挂的支撑性也有保障。至于转向，中华V7达到了宝马一半的水准。低速轻盈高速稳重，唯一不足就在于欠缺那“指哪打哪”的利索劲儿，不过一台SUV适当的转向模糊感笔者认为还是很有必要的。

中华V7在隔音降噪方面的表现远不如动力与悬挂，行驶时的胎噪非常明显，而发动机的噪音主要在提速阶段会比较大，巡航的时候不会很扰人。总之在噪音这块，中华V7还有很大的改进空间。


中华V7没有走外观配置的肤浅路线，而是走了提升核心产品力的路子，这条路其实并不好走，毕竟这些对于汽车而言最本质的卖点很难被普通消费者挖掘到，所以接下来华晨中华的任务很清晰：那就是如何让消费者认可中华V7。笔者对此拭目以待。

推荐阅读
有了宝马发动机的中华V7，加速秒杀汉兰达
不仅有宝马的发动机，还有比肩宝马的品质？中华V7值得买吗？
为颠覆而来，“中国宝马”华晨中华V7全球首发

