日前，长安汽车官方正式发布了一组长安CS55蓝动版车型官图。据了解，新车将搭载一套48V微混系统，从而实现自动启停、加速辅助等功能，并融入动能回收等技术以进一步提高燃油经济性。此外，新车将于9月正式上市销售。



外观方面，新车整体沿用了现款车型的设计风格，仅在细节方面进行了调整。例如，新车前格栅内部采用了全新的点阵式设计，配合着左右两侧的大灯组造型，让该车看上去更加时尚、年轻。

侧面来看，新车采用了时下流行的设计风格，比如向前倾斜的C柱和隐藏式的D柱设计，更好的提升了该车的视觉质感。

尾部方面，新车尾部造型也较有层次感。同时，保险杠下方采用了双边共两出排气布局，底部的银色防擦护板则与车头相呼应。值得一提的是，新车尾部右下方的230T更换成48V专属蓝动表示，更好的彰显出新车的特别之处。

内饰方面，新车同样沿用了现款车型的设计风格，仅是搭载了最新的交互系统，驾驶员能够通过中控液晶屏看到48V系统提供的智能启停、能量回收、加速辅助三项功能不同工况的实时动态以及节油效果。同时，新车还将搭载智能新风系统，该系统主要是通过引入新风对车内气味进行主动净化。此外，据官方表示，该系统在车辆停放时，其会在锁车后自动计时启动，每隔4小时通过空调外循环引入外界新风一次，净化新车车内空气。
动力方面，新车将搭载一台BlueCore的1.5T涡轮增压发动机，其最大功率为156马力（115千瓦），最大扭矩为225牛・米。同时该车搭载了一套微混系统，与其所搭配的48V电机最大功率为16马力（11.5千瓦），峰值扭矩为50牛・米。