凤凰网汽车讯 日前，阿斯顿・马丁正式公布了旗下全新旗舰级跑车DBS Superleggera的官方指导价，新车售价为376.80万元，现已接受预定，新车的预计交付时间为今年年底。据悉，新车轻量化注射剂再升级，相比DB11减轻177千克。


新车作为阿斯顿・马丁旗下旗舰级跑车，车头设计风格极具冲击力，大面积黑色网状前格栅气势很足；发动机舱盖采用碳纤维材质，上方的空气动力学设计以及利落的肌肉线条提示人们它是一位狠角色。


新车进一步在轻量化方面做文章，大量的碳纤维材质以及全铝车架使得新车共减重177公斤。据悉，新车还可选配造型如图所示的21英寸双幅式轻量化轮圈，外部将包裹一款为新车量身定做的倍耐力轮胎。

新车车尾冲击力十足，大量的横向线条对车身起到了拉伸作用。贯穿式LED尾灯符合当下的审美趋势。新车在空气动力学方面引入了多项两眼设计，诸如赛车上较为常见的双层扩散器、车侧的“鲨鱼鳃”通风孔等。据悉，新车最大可产生180千克的下压力，是阿斯顿・马丁旗下之最。

内饰部分，新车采用了相对传统跑车更为豪华的设计风格，大面积的真皮材质营造出非常不错的高级感；带有香氛的Alcantara面料则给整个车舱增加了一丝情调。配置方面，新车将配备胎压监测、全景影像、泊车辅助等实用功能。此外，Bang&Olufsen音响将成为国内市场的特供配置。

动力部分，新车将搭载一台5.2升V12涡轮增压发动机，最大功率为725马力，最大扭矩为900牛米，传动系统匹配的是一款来自采埃孚的8速自动变速器。据悉，新车百公里加速时间仅为3.4秒，最高车速可达340公里/时。此外，全新的主动阀门将会使得新车的声浪变得更加具有战斗氛围。