原标题:长城汽车5月销量“失守” WEY品牌成新增长点
5月份，进口汽车关税大降的消息给中国消费者们带来新的购车冲动，奔驰、宝马、奥迪等豪华品牌纷纷宣布调整市场终端指导价，这一消息对于购车者是利好的。而在另一层面上，经过层层挤压豪华品牌的产品价格已经下探到非豪华品牌的阵地了，尤其对自主品牌来说这样的“节奏”有点跟不上.......
长城汽车作为自主品牌中销量数一数二的车企之一，降价潮的冲击波无疑也让长城深感无奈。当然，关税降价只是冲击自主品牌销量的一个因素。在近日长城汽车所公布的销量中，5月份累计销量为70,909辆，同比小幅增长2.85%。1-5月累计销量为409,329辆，同比增长3.29%。

长城风骏皮卡在5月的销量中表现亮眼，达到11,461辆，同比增长18.61%。而作为长城品牌旗下已经进入产品末期的C30轿车销量虽然下降14.62%，但仍然有着759辆的成绩。
在长城汽车的最大产品阵营中，哈弗SUV产品几乎全线“崩溃”，仅有H9一款车型实现增长，单月销量为1,492辆，同比增长30.42%。最引人关注的是哈弗H8、H5、H2、H1以及哈弗的主力军H6。
先来说一下跌幅最大的哈弗H8。该车在5月份的销量仅为128辆，比去年同期减少603辆，同比暴跌82.49%。哈弗H8自上市以来，销量始终不尽人意，虽然长城并不指望H8能承担起中大型SUV市场的销量中坚。
排在销量“下跌榜”第二位的是哈弗的H1和H2两款小型SUV。哈弗H1在5月份的销量为576辆，同比下跌72.49%；哈弗H2则为5086辆，同比下跌67.27%。其实，这两款车在今年一直处于下跌态势，虽然哈弗H2有着破五千辆的成绩，但与去年同期15,539辆的业绩相比，还是相差甚远。其实自主品牌小型SUV卖的不好并不是只有哈弗一家，小型SUV销量最火热的时间是在前几年，如今卖的最好的车型依然是紧凑型SUV。
作为哈弗品牌的顶梁柱，哈弗H6的地位至今无任何车型能够撼动，说哈弗汽车是靠哈弗H6起家的一点不为过。但在5月份的销量表现中，H6可以说是创年内最大跌幅了，同比下跌13.18%，销量为30,616辆。作为一款“神车”，虽然哈弗H6细分车型众多，但在合资品牌的产品攻势下，仍处于较为尴尬的境地，在现代、丰田、本田等品牌的强势挤压下，哈弗H6更是显示出“疲惫”的状态，甚至自主品牌荣威RX5也是给了哈弗H6不少压力。而一汽-大众的探歌即将上市，该车能否继续领跑紧凑型SUV市场，这一点长城应该早就想到了。
长城深知仅靠一款热销车型是不够的，虽然产品线较为宽泛，多生孩子好打架也不一定每天都能赢的。所以长城推出了WEY品牌，该品牌旗下车型的定位不仅拉高了长城汽车的身价，同时也带来了不错的收益。在5月份中，VV7和VV5两款高端SUV月销均突破五千辆。其中VV7为5,014辆，VV5为5,562辆，此外，全新插电混动SUV P8也创造了503辆的佳绩。虽然P8销量不算亮眼，但其在自主品牌插混SUV中能够卖到25万以上，并且还有着月销过500辆的成绩，确实让人拍手称赞。
WEY品牌的崛起无疑成为了长城汽车新的增长点，而且旗下产品可以卖到一个相对较高的售价。相比哈弗H6的销量，WEY品牌旗下车型均未有能够比拟的，但这也就是长城汽车新的策略――高价、高质、高收益！人们能够认可WEY这样的高“身价”很大一部分原因是其出色的外观内饰设计以及产品质量，而这也为长城带来了极高的客单价，虽然不是很走量，但是利润还是比较可观的。
纵观5月份的乘用车销量，SUV出现了大幅跳水，轿车市场则逆流而上成为了新的看点。其实不止长城一家，几乎所有的自主品牌SUV均出现了大幅度的整体下跌。这并不意味着它们的产品力不足，更像是消费者回归理性的选择。
