原标题：邓禄普缺气保用轮胎全新上市
　　SP SPORT MAXX 050+ RUNFLAT
　　驾车出行，轮胎的性能对于行驶安全至关重要，除了要应对各种复杂路况，还要充分考虑路途上的未知风险。在轮胎被刺穿或0气压的情况下，缺气保用轮胎的价值便得以突显，它可以依靠坚硬的轮胎胎壁，使车辆以一定的速度行驶一定的距离，宝贵的安全续航时间能够确保车辆顺利抵达维修站，提高安全性。同时因为无需备胎，带来的车辆轻量化，也实现了资源的节约及燃油性的提升。正是因为它的诸多优势，有些汽车制造厂商在车辆出厂时就为其配备了缺气保用轮胎。
　　近日，邓禄普SP SPORT MAXX 050+ 缺气保用规格(以下简称MAXX 050+ RUNFLAT)全新上市,为更多车主带来无忧的出行保障。
　　
　　
　　安全续航 助力车主无忧出行
　　本着安全驾驶的理念，邓禄普一直致力于缺气保用轮胎的创新研究。早在1970年，邓禄普就实现了缺气保用轮胎的实用化，技术能力得到公认;2009年，第四代缺气保用轮胎问世，首创“热能控制技术”荣获了2010年轮胎技术博览会“年度轮胎技术”大奖，进一步奠定了邓禄普在该领域的领先地位。
　　本次新上市的MAXX 050+ RUNFLAT，以“热能控制技术”为依托，实现了在轮胎缺气状态下的安全续航。轮胎采用高强度的骨架材料，可有效减轻爆胎后的胎体变形，并控制胎侧加固层的热量产生;独家CTT技术，使用渐开线的轮胎形状，通过胎侧补强层的设计提高缺气保用性能，通过圆形胎面部的设计提高其他一般性能，进一步实现轻量化，同时也提升了驾驶的舒适性。
　　
　　SP SPORT MAXX 050+ RUNFLAT胎体构造
　　本次邓禄普MAXX 050+ RUNFLAT全部为日本原装进口产品，将陆续推出17-19英寸共11个规格，适配宝马及奔驰等原装配套缺气保用轮胎的车型，为车主的行车安全提供周到的保护。
　　稳健操控 悦享至尊驾驶体验
　　作为定位高端的创新型产品，MAXX 050+ RUNFLAT不仅可以保障爆胎时的安全性，还具备出色的高速操控性能和湿地性能。
　　轮胎采用高刚性环带以及带束层，有效抑制高速行驶过程中的胎面变形。同时，外侧大沟槽不对称的胎面设计能合理优化花纹块的刚性分布，转弯时不易打滑，带来优质的高速操控稳定性。
　　得益于4D创新纳米级设计，MAXX 050+ RUNFLAT在轮胎配方中增加了二氧化硅的填充量，在行驶中与路面贴合更紧，从而在面对湿滑路况时让车辆获得更佳的制动性能。此外，轮胎花纹的主沟槽容积更大，实现了优异的排水性能，进一步提高了安全属性。
　　
　　“橡胶科技，创变轮胎”，是邓禄普引领行业技术创新的核心理念。MAXX 050+ RUNFLAT缺气保用轮胎的面市，饱含邓禄普数十年研发实践的深厚积淀，也彰显了邓禄普对驾驶安全的不断追求。2018年是邓禄普品牌创立的130周年，邓禄普将秉承“向前路，不停步”的品牌精神，以创变不息的态度聚焦行业发展，为高品质出行贡献更大力量。