还记得当造车新势力刚刚兴起时，大家都在讨论着传统车企与造车新势力谁更胜一筹的话题，但随着众多新势力造车企业首款车型相继进入量产阶段，新势力造车企业与传统车企之间的深化战略合作越来越频繁。
6月11日，新造车企业拜腾宣布完成B轮融资，融资总额达5亿美元，主要投资人包括早在4月份就与拜腾签署战略合作投资框架协议的一汽集团，还有近日在深交所挂牌上市便暴涨的宁德时代。
此外，拜腾汽车创始人之一、总裁戴雷透露，C轮融资将在一年内完成，会引入更多国际资本，并将在首款车型量产落地后启动IPO。
相比于其他造车新势力的融资进程，拜腾此次的融资令整个汽车圈为之一震。左手是中国最有实力的造车企业一汽集团，右手是中国电池领导者宁德时代。左右手之间，拜腾俨然一副中国最具竞争力造车新势力企业形象。而殊不知，拜腾此次B轮投资的意义远不止这五亿美元的收获，其未来整车制造过程中将遇到的种种难题，完全有可能获得支持化解。
生产、资质、壳，一汽应有尽有
继江淮为蔚来“代工”之后，4月20日在国内首次亮相的拜腾与一汽的战略合作，再次引发外界热议。据了解，在此次拜腾的B轮融资中，一汽领投了2.6亿美元，着实财大气粗，并且未来双方还将在产品开发、生产、销售及服务等领域展开深入合作。
其实一汽与拜腾的“牵手”，让外界人士颇感意外，两者之间无论是企业历史还是高管履历均无任何交集。目前一汽正处在全面改革时期，而拜腾一直未能解决生产资质的问题。
一汽的新能源计划给外界的印象一直是规模宏大但缺乏详细落地措施。2018年1月，一汽集团董事长徐留平在红旗品牌日上宣布：红旗计划2018年推出首款纯电动车型，2025年红旗汽车将推出共计15款纯电动车型。而在2017年4月，一汽关闭了位于长春的新能源工厂，其历经5年的新能源汽车改造计划就此搁浅。
而拜腾这边，生产资质也成为了制约其发展的心腹之患。拜腾目前在南京设有生产基地，总投资额110.7亿元，规划年产能10万台，规划总年产能30万台，今年4月份试制车间已经建成，但目前该工厂尚未获得生产资质。
相关资料显示，自江淮大众完成审批之后，我国新能源乘用车生产资质也进入了事实暂停的无回应状态。对于未取得资质的相关新能源企业，或是代工，或是曲线生产，都在寻求解除相关资质对企业发展的限制。
而作为国内造车的龙头企业，仅一度停牌待售的“一汽夏利”旗下就有两个造车资质和一个上市公司的壳。所以并不排除，此次战略投资后，拜腾将借助一汽摆脱没有资质的尴尬处境，而一汽也将借助此次机会妥善处理一汽夏利相关遗留问题。
在一汽与拜腾的合作中，毕福康特意提到合作的两点前提：一是一汽有丰富的供应链资源；二是有政府支持。这两点对于新势力造车企业至关重要，此前奇点汽车CEO沈海寅曾多次计划，建立属于新势力造车企业的“联盟”，来共同研发与采购，同时打造电动汽车平台。
但目前“联盟”仍无实质进展。沈海寅透露称：“在独立打造第一个平台之后，奇点汽车未来的平台将会寻求合作。”其实，从另一维度来看，奇点汽车也是强调合作最多的企业之一，原因之一是其本身并不具备很强的“议价”能力，只有合作才可以获取更多的资源和信息，并降低生产成本和缩短研发周期，同时吸引实力更强的供应商参与其中。
独角兽入局，引导新独角兽
关注新能源汽车的朋友应该对宁德时代有所了解，他创立仅7年便成为全球锂电出货量巨擘；公司首位客户就是宝马汽车；是国内第一家也是目前唯一一家给国际汽车制造商配套动力电池的企业……他的出现为拜腾汽车在纯电动车技术上获得行业领先优势做足了准备。在此前的北京车展，宁德时代和拜腾汽车也的确达成了战略合作意向，不出意外宁德时代将为拜腾汽车配套动力电池。
巧合的是，拜腾B轮投资者之一，同时也是全球最大动力电池生产商的宁德时代11日正式在A股上市，成为新能源汽车领域的“超级独角兽”。拜腾联合创始人、总裁戴雷表示，宁德时代、一汽等“大咖”不仅是公司的战略投资者，也是重要的业务协作伙伴，拜腾将与他们深入开展多层次的合作。“多元化战略投资者的加入，进一步扩大了拜腾的‘朋友圈’，拓展了我们未来的发展之路。随着各项工作稳步推进，拜腾将凭借‘有技术、有产品、有资金、有工厂’，树立起新兴车企‘四有新标杆’。”戴雷说。
量产稳步推进
而当天，该企业亦同步宣布其全球总部在南京正式启用。去年9月，拜腾正式公布品牌，并在南京开发区举行了拜腾智能电动汽车产业园开工仪式，规划总产能30万台；今年4月，拜腾南京工厂试制车间正式启用，首批工程试制样车已经下线并将开展相关测试工作；而据了解，今年10月，南京工厂冲压、焊接、涂装、总装四大工艺车间将完工。
目前，拜腾汽车在全球共建立三大基地，总部和生产工厂位于中国南京，此外在德国慕尼黑和美国硅谷也有布局。根据拜腾汽车的规划，南京总部为全球运营总部、智能制造基地及研发中心；德国慕尼黑负责车辆设计与产品概念研发设计；北美总部则负责智能汽车用户体验等前沿技术开发，以及北美市场开拓与运营。
除了两大重磅消息放出外， 在即将举办的2018亚洲消费电子展前夜，BYTON豪华轿车概念车首次全球亮相。据了解，该车定位为一款中型豪华轿车，车身线条较简洁，整合了自动驾驶硬件，延续了首款跨界车型 BYTON Concept 智能表情等家族式特征，采用了全新的 C 柱设计。这是拜腾基于全新电动车平台开发的第二款产品，第一款SUV车型BYTON Concept已于今年1月在拉斯维加斯举办的国际消费电子展上首发亮相，尤其是50寸的大屏为其吸睛无数。目前，BYTON Concept 已经开启了首批 1000 台的新车预订，据了解，该车型的预生产将在2019年上半年实现，并于明年第四季度正式上市。
总结：
新势力造车企业能否重塑格局还尚属未知，但已初显端倪。目前来看，随着蔚来、威马等众多新势力造车企业首款车型相继进入量产阶段，原以为会在新能源汽车市场出现相互“搏杀”的情况，现实中却是“一派祥和”。未来，新势力造车企业与传统车企之间的深化战略合作越来越频繁。