互联网和汽车是驱动全球经济发展和社会进步的两大重要支柱产业，两者的合作融合已成为产业创新趋势。7月6日，百度与现代汽车签署谅解备忘录，正式达成车联网方面的全方位合作，未来双方将合作打造搭载小度车载OS的量产车型，携手推进人工智能技术在车联网领域的应用，通过技术创新与产品创新，加速行业“AI+汽车”的进程。（左起：百度车联网事业部总经理苏坦，现代汽车信息娱乐系统开发室长秋教雄（音译）理事）百度车联网事业部总经理苏坦表示，Apollo拥有行业领先的智能驾驶技术及解决方案，能够为合作伙伴提供全方位的生态系统支持，Apollo车联网愿与现代汽车一起加速人工智能在汽车场景的量产落地，同时为消费者提供更舒适、便捷、安全的智能化驾乘体验。（搭载小度车载机器人的起亚汽车）百度Apollo车联网与现代汽车将基于小度车载OS展开深度合作，Apollo小度车载OS是2018百度AI开发者大会上推出的面向量产的完整人工智能车联网系统解决方案，具备完整、开放、多模三大优势。目前小度车载OS包含四个完整组件：液晶仪表盘组件、流媒体后视镜组件、大屏智能车机组件、小度车载机器人组件。其中小度车载机器人是集成语音和图像交互系统以及智能情感引擎的多模交互情感化机器人。在7月4-5日的百度AI开发者大会上，百度车联网研发的小度车载机器人首次亮相，并在外展区开放体验，吸引了众多参与者围观。小度车载机器人不仅具有丰富的表情，还能够识别车主的语音、手势、表情等，当体验者问小度车载机器人“世界上最帅的人是谁”，小度机器人打开相机为体验者拍照，“屏幕上的这位最帅”，惹得围观群众大笑点赞。（百度车联网事业部总经理苏坦）同时，双方还将围绕车家互联打造智能化车载体验，百度Apollo车家互联功能打通了汽车和家庭两个高频场景，用户坐在家中发出语音指令就能实现对车辆的远程控制，如远程控制，通风、检查油耗、封闭车门等；还能完成查询车辆云端互联存储的出行信息，规划路线及查询出行路况等一系列操作。此外，Apollo车联网和现代汽车还将共同开发语音语义、地图、内容个性化推荐等多种车联网核心技术。百度的语音识别技术能做到在车载强噪音下具有行业领先的超高识别率，可以动态识别车内用户并实现情感化、主动化表达；同时基于百度海量内容、服务生态，Apollo车联网解决方案能够极大满足车主的各种服务需求，提升用户的驾乘体验。现代汽车信息娱乐系统开发室长秋教雄（音译）理事表示：“ICT技术与汽车产业的结合，促使我们更加迫切地为客户提供更大的价值。通过此次合作，我们将为中国消费者带来超越期待的创新车联网开发技术。”（现代汽车信息娱乐系统开发室长秋教雄（音译）理事）Apollo车联网是百度人工智能战略的重要组成部分，是百度AI赋能车场景的核心出口。百度Apollo车联网和现代汽车已开展了多年的合作，2015年9月，第一款搭载CarLife的汽车量产上市，现在CarLife已经做为一个重要功能搭载在现代旗下大部分中高端车型中。2016年9月，作为第一家搭载Apollo小度车载系统的OEM厂商，现代发布了两款搭载百度车联网语音语义功能的车型。未来，双方还正在合作新车型，全面搭载百度AI技术。