凤凰网汽车讯 在今年4月份举行的北京车展上，雷克萨斯全新ES进行了全球首发，作为家族的第七代车型，全新ES将继续秉承YET兼融之道，凭借在设计、性能、静谧性、安全性等方面的大幅提升，陪伴富于人生智慧的“新智识”成就者，品味质感生活，探享非凡新境。日前，雷克萨斯官方宣布全新ES在中国市场正式开启预售。此次全新ES共计发售8款车型，参考预售价28.5万元-47.4万元，即日起在全国各家授权经销商接受预订。

新车在造型上依旧是家族式前中网设计，不过整体造型更为激进，前进气格栅内部采用了竖向格栅走势。不得不说，雷克萨斯在线条使用方面的造诣实在是熟练灵活，复杂的搭配却能营造出独特的美感。新车的LED大灯组采用了半分离式设计，L型LED日间行车灯有着不错的科技感。整个前脸使用了大量镀铬装饰，精致感十足。

全新ES基于丰田的GA-K平台打造，车身尺寸为4975x1865x1445毫米，轴距加长了50毫米，达到2870毫米。

动力方面，新车未来入华将有三种动力可以选择。ES 200搭载2.0升自然吸气发动机，ES 260搭载2.5升自然吸气发动机，而ES 300h则搭载由2.5升自然吸气发动机和电动机组成的混动系统，综合功率达到218马力，百公里综合油耗为4.7升。参考海外车型的配置，ES 260搭载的是8速自动变速器，ES 300h匹配的是E-CVT无级变速器。ES 200车型目前还不清楚，或为6速自动变速器。