大众可是说是我们国内最知名的汽车品牌之一了。提到大众，我们往往都会想到销量榜单上那一个个的TOP车型。耳熟能详的像大众捷达、桑塔纳、朗逸、高尔夫、帕萨特、迈腾、途观等。大众的车型似乎总是与不愁卖画上等号。曾经的“加价购车”也是大众品牌独有的风景。其实对于大众品牌来说，也有一些车型并没有取得火爆的销量，例如我们今天要说的辉昂。辉昂的前身车型是已经停产的辉腾，遥想当年那也是售价百万的车型。从辉昂的产品力来看，它也是一款十分出色的C级车，配置堪比A6。但是从市场销售情况看来，辉昂并没有取得很好的销售成绩，反而走了辉腾的“大号帕萨特”的老路。如今它的售价也是从35万下探到了27万。
神似辉腾的“低调”外观
辉昂的外观延续了大众的最新的家族化设计。整体看来营造出了宽大、低矮的视觉效果。中网采用了贯穿式的镀铬装饰，层次感很强。LED的光源也在该车型得到了全系的配备。雾灯下部采用贯穿式的镀铬长条装饰，很好的延伸了车辆前脸的视觉宽度。总的来说辉昂的前脸的设计十分“大众”品牌化，虽然车型的辨识度不是很高，十分低调。但是整体看来依旧有精致的档次感。
规整圆润的车身线条
辉昂车身尺寸长宽高分别为5074mm1893mm和1463mm，轴距达到3009mm，和奥迪A6L基本处于相同水平。是一台标准的C级车。从辉昂的车身线条来看，的确有着很多迈腾的影子，笔直的腰线贯穿车身，线条的转折之处又做了圆润的处理。车窗也采用了镀铬的装饰包围。得益于车身的大尺寸，从侧面来看，辉昂的线条十分饱满。
尾部设计彰显身份
从辉昂的尾部造型来看，它采用了和辉腾同样的LOGO居中的设计，有较高的车型辨识度。尾灯也同样配备了全LED的尾灯，尾灯的中部还采用了镀铬的装饰条，层次感十足。全镀铬线条的后包围下采用了双边四出的排气外形设计。大众深知国内消费者追求“排气个数”的消费心理。这一排气的造型在一定程度上也很好的提升了车型的档次感，强调了辉昂的身份。
内饰设计精致豪华
内饰的设计上则保持了旗舰车型应有的气场，整车内饰显得沉稳而大方。大量实木材质饰板的采用无疑对于提升内饰整体的档次感非常有帮助。整体来看辉昂的内饰设计走的是中庸的路线，依旧是熟悉的大众氛围。并没有很突兀的亮眼设计。从配置来说，那真是堪比奥迪A6L了，即便不是高配版本，辉昂也是配备了电动吸合门、前后排双层隔音玻璃、后排隐私玻璃、后排遮阳帘、后备厢感应开启等等，这些都在这款车上得到了保留，确实厚道。像很多豪华的配置它有奥迪A6却没有，所以说配置是十分厚道的。
后排可圈可点
从后排的乘坐空间来看，既是和BBA的C级车来比较，也是有着较为不错的空间表现。同时后排的两侧车门除了配有车窗升降按键以外，还配有天窗开闭以及控制后排的遮阳帘按键。当然全景天窗的配置也是该车型全系的标配。此外两侧车门还配有手动遮阳帘以及烟灰缸。
后排的座椅同样也十分的宽大，后排的中央扶手也是支撑感十足。值得一提的是高配版本的后排中央扶手配置相当丰富。除了提供有多媒体以及空调分区控制以外，还设有后排座椅的电动调节、通风、加热以及气动按摩功能，为乘客提供了很好的乘坐舒适度。
动力不输同级
动力上的话，辉昂搭载的是2.0T的涡轮增压和3.0T的机械增压，其中2.0T属于第三代EA888发动机，与之匹配的是7速DSG（湿式）双离合变速器，这套动力系统也是大众旗下的明星产品。发动机最大功率224马力，峰值扭矩350牛・米。另外还有一款3.0LV6发动机可选，最大功率299马力，最大扭矩440牛米，并还配有四驱车型。
小编有言
在国内的汽车市场中，有销量大卖的热门车型就肯定会有卖的不好的车型。类似的例子还有很多，就像丰田的皇冠。巅峰时期也是售价高达80万，对标车型一直是BBA的C级车型。如今皇冠也是早已下滑到了20万的区间。辉昂虽没有皇冠那么大的年龄，但是现在处境或许于皇冠类似。辉昂现在是大众旗下优惠力度最大的车型，但这并不能否定这款车型本身的产品力。换句话说，同样是花30万，买一台辉昂要比买一台奔驰C200带来的享受和档次要多很多。