近年来，消费结构年轻化的趋势正在不断加深，顺应市场发展趋势而进行的年轻化变革也成了诸多企业的发展重心。面对消费结构年轻化的趋势，北京现代立足产品与营销两大领域同时发力，进行了如“世界杯・真伙伴”等活力十足的主题活动，赢得了无数年轻消费者的青睐。同时，北京现代“高性能时尚酷跑SUV”ENCINO昂希诺也凭借强大的产品力，成为年轻消费者的出行新宠，助力北京现代不断刷新年轻化的品牌形象。作为一款专为年轻人打造的实力派车型，ENCINO昂希诺的身上展现了北京现代对年轻消费者购车需求的深度洞察。独树一帜的外观造型、时尚潮流的设计语言是当下年轻消费者对爱车颜值的核心需求。ENCINO昂希诺的外观个性、前卫、犀利、富有攻击性，创新采用悬浮式车顶与双色车身相组合的设计风格，车身配色多达13种，能够满足年轻消费者对外观的多种需求。与此同时，18英寸熏黑运动轮毂、犀利的分体式前大灯、鲨鱼型C柱等铠甲式力量美学设计，让ENCINO昂希诺的战斗气息更加突出，十足体现拥有者的个性态度。除了个性时尚的外观，ENCINO昂希诺极其考究的内饰设计，也十分符合年轻人的气质与内涵。D-Cut多功能方向盘、金属踏板和主驾驶8向电动调节座椅，充分将ENCINO昂希诺的运动与时尚基因展现出来，同时也反映了年轻人的活力形象。9.6英寸悬浮式多媒体系统、中控区超大储物托盘和镀铬装饰展现出别具一格的豪华感，让年轻消费者在展现自己个性、时尚的同时，还能拥有高级的感官享受。除了颜值方面的需求，年轻人对于驾驶乐趣的追求也不容忽视。ENCINO昂希诺全系搭载有现代全新的1.6L T-GDI发动机+DCT双离合变速器动力组合，最大马力177匹，峰值扭矩265N・m，傲视同级别的其它车型。百公里加速仅7.8s的成绩，无疑能够让追求速度的年轻人眼前一亮。驾驶乐趣的提升除了对动力性能的要求，还有操控性能。VSM车辆稳定控制系统、ESC车身电子稳定系统、DMS多重驾驶模式等诸多元素为ENCINO昂希诺赋予了强大、流畅的操控感，而TVBB（Torque Vectoring by Braking）动态转向辅助系统的应用则使ENCINO昂希诺在操控上的表现更加亮眼。同时拥有颜值、驾驶乐趣之后，年轻人对于汽车使用的便利性也有较高的要求，而便利性通常就体现在智能科技的配置上。ENCINO昂希诺搭载的百度智能网联、Bluelink以及Carpaly&Carlife智能手机互联三大智慧系统，可以提供全景语音、4G导航、信息推送、音乐随点、在线支付等十分全面的服务功能。年轻消费者一上车就能享受这些围绕身边的便捷功能，即使在燥热的夏季也不失为一种清爽的体验。除了在系统操作上的出众体验，ENCINO昂希诺还能为年轻消费者带来港湾般的安全守护。拥有由FCA前碰撞预警制动、BSD盲区监测、RCCW后方交叉碰撞警示、LDWS车道偏离警示、DAW驾驶员疲劳提醒、HBA智能远近光调节等6大功能组成的ADAS高级驾驶辅助系统，全方位保障年轻消费者的出行安全。从ENCINO昂希诺身上我们不难发现：北京现代深谙年轻消费者的用车需求，始终秉持“以客户为中心”的战略思路打造产品，将实力派的产品呈现给消费者，以行动践行品牌年轻化的发展战略。一个基业常青的企业，一定是能够敏锐感知环境变化并不断去适应环境变化的企业，是一个拥有自我进化能力的企业。北京现代顺应年轻化的消费趋势，积极聆听年轻消费者的声音，凭借优异的产品和平等亲和的沟通方式，已然成为了品牌“叫好”、产品“叫座”的实力车企。我们有理由相信，在“质现代・智未来”全新品牌战略以及“三纵三横”产品布局的指引下，北京现代将不断地深化品牌及产品的革新，成为年轻消费者的不二之选。