原标题：腾势获股东双方增资8亿元 中德联手打造最强电动车
 
 日前，比亚迪发公告称，在5月28日，比亚迪股份有限公司以及戴姆勒大中华区投资有限公司双方各向深圳腾势(报价 参数 图片 论坛)新能源汽车有限公司增资4亿元(报价 参数 图片 论坛)，总共增资达到8亿元，增资后，双方持股仍为50:50。而此次增资也可以也看作是腾势股东方戴姆勒及比亚迪对于中国新能源市场的看好，以及对腾势潜力的认可。

 其实从近年来的市场发展也不难看出，电动汽车市场无疑成为各大汽车巨头们争夺的主战场，但目前来看，消费者不得不面对续航短和品质感差两大棘手问题。
一方面，续航能力的高低对日常使用的影响很大，例如市面上纯电汽车续航能力普遍在250km左右，撑死了满足2-3天上下班代步的需求，路程稍长一些就要挂念充电问题，费心费力。另一方面，目前80%的纯电动汽车产品定价集中在了20万元以下区间。那么刨除占比普遍达到三分之一的电池后，其整车品质如何，大家基本可以想到了……
 
特斯拉一半的价格 一样的续航里程
 目前市面上的纯电动汽车，弱一点的续航只有100多km，强一点能达到300km差不多也是极限了，这远远不能满足我们旺盛的用车需求，试问有谁出一趟门儿愿意时刻计算着剩余续航里程呢？而近期将要推出的一款纯电动汽车或许给了消费者新的选择。由戴勒姆和比亚迪联手打造的腾势500，续航里程达500公里！
 据了解，这个成绩与大家所熟知的新能源汽车巨头，特斯拉MODEL S(报价 参数 图片 论坛) 75D 469km的续航能力是相差无几的。最重要的是！腾势500补贴后售价为29.88万元-32.88万元，这个售价只是MODEL S的一半还多，满满的性价比有木有！ 
 
同质同源是关键 比肩奔驰的品质
 作为一款定位为中国高端纯电动汽车的产品，腾势500在腾势400的基础上做出了全面升级。外形方面，腾势500没有了进气格栅，却变得更加整洁大气，让两侧仿生设计的虎眼大灯，一下子生动了起来。大灯组由转向灯和日间行车灯的双LED光带组成，同时还配备了远近光一体式LED大灯，点亮效果比较抢眼。
 车身侧面，溜背式的优雅车身线条走下来是它充满运动气息的轮毂，像是一个时刻准备出发的奔跑者，与整车的运动风格合衬。

 当然，想要提升一辆车的品质感，内外兼修必定是少不了的。腾势500在内外饰方面下足了功夫，它吸收了戴姆勒的百年造车工艺，形成和奔驰车型相似的设计感，这点也直观地体现在它的豪华内饰上。

 腾势500搭载了双幅式造型方向盘，整体显得更加运动干练 ，车内用手触碰到的地方大多是真皮包裹，质感柔软，方向盘镀铬设计及多功能按键突显了品质感。

数字液晶仪表盘采用了重新设计的UI界面，除了我们车辆显示的常规信息外，还将导航、娱乐信息整合进来，驾驶时使用车载导航再也不用扭转脖子来看中控屏了，让你专心驾驶，无需分神，这点做得很贴心。
值得一提的是，腾势500的智能多媒体系统注重坚持科技及人性化，也就是我们简称的“智能互联”。在DENZA Link智能互联系统中，用户可以下载腾势专属APP随时随地查询车辆状况信息，比如看空调是否关闭、电量、保养、充电桩位置等等，像现在这样的大冬天，你在家下楼的过程中就可以使用手机中的腾势APP打开车内空调，想要多少度来温暖你的另一半，还不是你说了定？妥妥的暖男！

同时，车机灵魂担当是它的DENZA Link智能互联系统。首先，它实现了双屏互通功能，让手机与车载大屏互联，通过大屏/语音控制/多功能方向盘完成功能操作，在行车中使用手机功能，并保证驾驶安全。其次，语音控制的加入，更凸显了智能和人性化的交互体验。例如，当您和家人感觉车内温度不适，您可直接说“我热了”或“我冷了”，车内空调就能实现相应的自动调节；您专注驾驶时，口述目的地就能控制导航安全抵达目的地；而切换歌曲等多媒体操作，通过语音和方向盘集成的按键可实现便捷式操控。
 
很显然，腾势500的推出，是腾势针对目标消费群体做了大量调研之后而做出的改变。超长续航里程，治愈了消费者的里程焦虑症。同时新车在内外饰方面的升级，则让人看到了腾势诚意满满的一面。