在不插电混动、插电混动和纯电动各展风流的当下，新能源的发展还存在很多不确定因素。电池的成本，是制约纯电动汽车发展的一个重要因素。因此，很多人对新能源车的印象是：怎么都那么贵啊？同样的一个壳子，变成新能源车就贵了好大一截。所以，补贴是比较关键的因素。
那么，有没有各方面都还不错，价格又很有优势的电动车呢？
酷车哥觉得，在重庆车展上看了这款车后，也许可以推荐你们去了解一下。
这款车是力帆650EV。不要被那个650迷惑，它并不是告诉你它的续航里程是650公里，这个650的来源，是力帆的产品序列的原因。大家都记得力帆以前有320、520、620等车型吧？
那么，这款车续航里程是多少呢？360公里。这个算长还是短？我来给你说一个对比对比数据吧，一般，我从红旗河沟到江北机场T3航站楼的距离是21公里，也就是说，我可以开着这车，在这两点之间跑8个来回。
当然，360公里算是60km/h等速状态的工况，如果换到综合的情况，也能跑个300公里。
这是怎么来的？当然是电池。这辆车配备了最大功率100Kw、峰值扭矩300N.m的永磁同步电机，采用三元高能锂电池，电池总容量43.1Kwh，能量密度高达144wh/kg。看清楚容量之后你就知道，充满它需要43度电的样子。
那好久能充满呢？一般大家都是晚上回家充电是吧？那就不用担心慢充。快充的话，30分钟即可充满80%的电量，一次充电即可满足日常通勤所需。
这辆车多少钱，可能补贴前的价格你还是会觉得有点贵。重庆车展上，这款车正是上市，公布舒适型和豪华型2款车型指导价分别为16.89万元及17.58万元。但是最终补贴后售价分别为7.99万元及8.68万元。
是不是一下子舒缓了很多？那么去了解下吧。也许你还想知道空间、配置啊什么的。作为看过的酷车哥来说，可以不违心的告诉你，还算不错。