如今，汽车市场的竞争愈演愈烈，据记者调查了解发现，面对众多汽车产品，消费者更倾向于选择SUV车型。一些汽车厂商为了给消费者带来更好的体验，在汽车产品也做出了巨大的升级，其中全新绅宝X55凭借自身丰富表现，大大超越了同级水平。据悉，在外观方面，全新绅宝X55经过了全新设计，相比现款车型有非常大的改变。新车“大嘴”式前进气格栅搭配镀铬饰条的点缀，使其前脸造型更加凌厉，颇具运动感。此外，新车前大灯组造型简洁，整个车头层次感非常强。新车尾部造型相比现款车型同样发生了较大变化，粗壮的镀铬饰条将车尾分为上下两个部分，使层次感更加清晰。同时新车尾灯组的造型也十分具有设计感，相信点亮后也将会有不错的视觉效果。在内饰方面，全新绅宝X55采用了T型的中控台，中央镶嵌有7英寸的液晶屏，中控和车门采用了大面积的银色装饰件。配置方面，新车配有一块7英寸的显示屏，带有北汽研发的NOVA-LINK车载互联系统，可以实现保养记录查询，天气预报等功能。除此之外，GPS导航，蓝牙功能也一应俱全。在高配车型上还会提供深受年轻人喜爱的全景天窗。在动力方面，全新绅宝X55的表现也是十分出色的，据悉，全新绅宝X55搭载北汽自主研发的1.5T涡轮增压发动机，最大输出功率110kW(150Ps)。传动部分，与之匹配6速手动及CVT变速箱。可以说，从全新绅宝X55的综合表现来看，作为一款SUV车型，全新绅宝X55一定能够为消费者带来更好的出行体验。