本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
就在7月10日，长城汽车和宝马集团正式签订了合资经营合同，双方将成立名为“光束汽车有限公司”的合资公司，双方各持股50%，工厂将落户江苏张家港，年产能将达到16万台，生产的产品将聚焦于新能源汽车。
双方的合作非常引人关注，首先是因为宝马集团是全球影响力最大的豪华汽车品牌之一，他们在中国会选择谁来成为合作伙伴，自然是所有汽车产业圈人士关注的焦点，因为目前中国市场已经稳坐全球第一的位置，宝马在中国寻求新的合资伙伴，将有助于他们进一步扩大市场份额和品牌影响力。
其次是因为，长城汽车一直以来都是中国最成功的自主品牌之一，目前他们已经发展成为全球SUV的领导品牌，并且在此前的经历中，长城并没有和任何国际品牌合资的历史，和宝马的合作将为其带来什么样的突破，这同样是大家最为关心的话题。
之前笔者已经和大家聊过了长城宝马合资的零零总总，我们讨论了他们可能会合资生产的车型，也一起猜想了长城宝马下一步可能会着手去做的事情。正当外界都在热议这件事的时候，长城汽车在7月11日，在北京召开了一个有关长城和宝马签约相关问题的媒体座谈会，从魏建军口中，我们也得到了一些非常重要的信息。
首款车型并非电动MINI，而是A级电动SUV
此前坊间就各种猜测，长城宝马合资后将很可能生产纯电动版的MINI车型，一方面是因为MINI品牌的电气化战略，另一方面是因为BMW目前也没有新的新能源车型导入。就这个问题，魏建军在媒体座谈会上表示，长城宝马的首款产品是一款A级电动SUV。
这个消息也印证了笔者此前的猜测，长城宝马合资或许将不会以国产宝马现有产品为主要产品策略，而是单独导入全新的产品。其实从市场角度来分析，这一点也是很好理解的，纯电动版的MINI在现阶段的中国有没有竞争力，相信大家都有自己的判断，选择以受众面更广的A级电动SUV入市，这样的产品策略才更加稳健。
魏建军在座谈会上表示，长城和宝马双方都表示不会对合资公司进行过多的干涉，他们有着比较详尽的产品规划，后期光束汽车会生产纯电动的MINI，只是时间节点还没有敲定，他们的第一款A级电动SUV会在2021年上市。
关于“双积分”的问题，长城和宝马将对等分配
在此前的文章中，我们就一起分析了长城和宝马合资的种种目的，其中最重要的一条就是双方是为了满足中国“双积分”政策的要求。宝马和长城在中国市场上的产销量都很大，前者去年的累计销量激进了60万台，后者的累计销量则突破了百万台，并且他们的销量也依然都是高油耗限值的传统燃油车型，这意味着长城和宝马在应对“双积分政策”的问题上，的确需要投入更大的经历。
魏建军在媒体座谈会上表示，作为一家新能源合资企业，光束汽车将产生新能源积分，积分将按照对等的比例分配给长城和宝马。也就是说，新能源积分会按照50:50的比例进行分配，我们都知道，新能源积分是可以向油耗积分结转的，这也就意味着长城和宝马都能够通过合资公司来解决“双积分”问题。
其他相关问题
长城宝马合资的所有问题中，还有一点是比较引人关注的，就是未来合资公司的销售渠道将如何布置，是单独建设渠道，还是放在宝马或者长城的渠道中进行。关于这个问题，魏建军也给出了回应，未来光束汽车生产的独立品牌产品将在长城渠道中销售，而实现国产的纯电动MINI则会放在宝马展厅中销售。要等到光束汽车的销量达到一定的量级之后，长城宝马才会考虑开设新的渠道。
在走向海外市场的问题上，魏建军并没有做太多的回应，他只是告诉我们长城汽车在俄罗斯的工厂将在2019年4月5日投产。其实长城和宝马的合资，对于长城走向外海市场而言是非常有利的，长城海外市场建设所面临的挑战更多来自自身的运营和驾驭能力的限制，其中包括如何打造一个品牌、建立一个有效的生产网络和营销网络，并且作为一个中国品牌，长城该如何融合海外市场的文化，如何面对各地区的法律法规等问题。与宝马的合作将大大减少长城在走向海外市场进程中“交学费”的时间和成本。
写在最后
在获取到了座谈会零零总总的信息之后，笔者越发觉得长城宝马的未来非常值得期待，不仅仅是因为这两家车企的身份，也在于他们对未来产品的详细规划，以及在研发方面的实力。下一步，长城宝马应该会放出光束汽车的相关信息，包括logo的样式，高层管理团队的阵容等等，让我们拭目以待吧。（文/吴昊）