现在众多国产自主汽车品牌的SUV车型性能、外观、配置上都可圈可点，作为国产汽车品牌的领军企业，众泰汽车旗下的几款SUV均表现不错，尤其是众泰T700，无可挑剔的外观，良好的经济实用性，受到消费者的高度评价，成为同级别车型中关注度颇高的车型。颜值让这款车博取了大众的视线，一出行大家都会想这么高颜值的车是什么车，开去自驾游、见亲友都倍有面子。众泰T700的颜值真的无可挑剔，内饰也豪华。是真正的国民豪华SUV。众泰T700延续众泰汽车一贯的风格，颜值可观，配置豪气。外观上，前格栅是六边形镀铬星空设计，设计感十足，搭配日月形LED前照大灯，威严有格调，LED光源与百万豪车同级。整个车身采用立体悬浮设计，轻量化悬浮隐形A柱，时尚前卫，搭配30多处的降风阻工程，达到了0.37的超低风阻，大大提高了提高驾乘体验感。尾部下保险杠融入双边共两出排气样式的镀铬装饰，整车颇显大气美观，更符合年轻人的气质。内饰配置的设计也颇有豪车的档次，众泰T700的中控台呈现对称式设计，主体以浅色材料为主，配以亮黑色面板及镀铬装饰，细节之处更显豪车气质，高配车型还配备了座椅记忆、电吸门、座椅通风/加热等，乘坐的体验更为舒适，配置丰富，4款1.8T自动挡车型均配备无钥匙进入+一键启动、电子旋钮换挡、方向盘换挡拨片、定速巡航和PM2.5绿净技术等配置，实用性很强。T700还配有同级最大的10.4寸高清触屏，独一无二，GPS精确定位，北斗卫星随叫随到；中控触屏玩手机，看电影，随时随地满足您；光线亮，自动感应调节照顾您，当然还有更多实用的功能，总的来说配置功能非常人性化。大空间的SUV，会让乘坐的人更宽松舒适，众泰T700实际体验更好，拥有2850mm超长轴距，在国产SUV车型里有着惊喜的表现，多达25处储物盒设计，便于收纳，放置水杯、手机、钱包等物品，都可以随时找到存放的地方，很显人性化，高达850L超大容量后备箱，满足全家出行的行李装备，给车内提供了别墅般的舒适乘坐空间。另外，值得一提的是驾乘众泰T700还能感受到舒服的静音享受，这主要得益于车内严苛气密性的布局，多达32处NVH静音工程，造就仅36.8分贝的低噪音，不影响驾车，在疲累的时候，置身于众泰T700静谧的车内，可以得到更好的休息效果。以上，可看出众泰T700确实是国产SUV里的佼佼者，外观时尚，内饰豪华，从空间到座椅材质到静音工程，精致到细节的处理，时尚之外，更显高端，让人改观了对十万级别售价的国产SUV的形象，有颜有料的众泰T700是国产SUV里令人惊喜的存在，相信未来，还会有更多更优质的国产SUV出现。众泰T700来告诉你，颜值和质量是可以对等的，还在等什么呢。