今日，又一起自动驾驶技术纠纷案件引发了中美两国科技圈、汽车圈关注。美国苹果起诉华人工程师前雇员张晓浪（音译，XiaoLang Zhang）窃取无人驾驶机密，后者曾在今年4月表示将辞职加入中国的造车新势力小鹏汽车。诉讼指称，张的主管――苹果安全官员发现了张某已经对秘密数据库进行了大量搜索，并于今年6月28日周六晚上来到苹果园区，从一个自动驾驶汽车硬件实验室拿走了电路板和一台电脑服务器。7月7日在圣何塞机场，张某通过安全检查站后被FBI当局逮捕。就在该新闻在国内发布不久后，小鹏汽车官方回应称不知情，并将积极配合此事调查。目前该案件真相还未知，但该案件已被媒体称为“这可能是自动驾驶领域出现首个因知识产权问题被逮捕的华人。”在中国，新能源汽车市场的发展已经成为科技圈、工业圈的重头戏，其舆论效应是可以预见的。不过发生在华人身上的智能汽车领域知识产权盗取事件这却并非首例。2017年12月，由中国企业家贾跃亭创办的FARADAY FUTURE（以下简称FF）公司就指控前员工Stefan Krause盗取了其大量涉及高知识产权的核心技术，并涉嫌利用这些技术创办 Evelozcity公司，并瞄准中国市场。目前该案件已经在美国开庭审理。智能汽车领域频繁出现的技术窃取案件在警告企业运营者智能汽车技术知识产权风险的同时，也折射了具备高知识产权的核心技术在智能汽车企业中的稀缺性和重要性。正是这种诱惑让有些铤而走险通过非法行为获取技术实现为自己或者竞品服务。目前在中国的造车新势力中，积累技术创新与突破成为与量产同样重要的大事。我们对中国造车新势力中包括蔚来、小鹏、拜腾、威马等厂商进行技术专利数量进行调查可发现：蔚来、乐视、小鹏三家在汽车专利技术上积累最为丰富；车和家、游侠两家位于第二梯队；而以“南京知行新能源汽车技术开发有限公司”为主体公司的拜腾、以及“威马汽车技术有限公司”威马汽车、“智车优行科技有限公司”奇点汽车几乎没有汽车发明专利登记。（数据来源：中国知识产权局网站）作为贾跃亭系的汽车产业，乐视汽车在2017年年底时传出中国员工将并入FF中国、协同FF中美双主场战略的消息。如此，贾跃亭的FF公司作为主体就将拥有中美两地的专利以及发明超过300项，覆盖三电系统、自动驾驶、车联网、生产和制造领域，其中在美国专利局取得的专利达43项，大负载电力输出技术及梯形逆变器率先在美国获得专利。（图：美国专利局网站查询结果）此外，在这8家造车新势力中，只有乐视汽车、小鹏汽车以及蔚来有专利覆盖自动驾驶技术，其中乐视汽车拥有10项自动驾驶相关技术，小鹏拥有4项，而蔚来仅1项。自动驾驶技术的成就也直接体现在产品之中。根据目前FF、蔚来以及小鹏三家车企推出的量产车中，只有FF的量产车FF 91配置有L3～L4级别的自动驾驶技术；蔚来、小鹏自动驾驶配置为L2级别。技术积累实力，高低立判。一直以来传统车企对于造车新势力的质疑主要集中在两方面，一方面是汽车技术的传统积累以及创新突破能力；另一方面则是量产过程中的供应链管理和工厂管理。传统车企数十年打造的产业优势被新势力用4、5年的时间赶超令很多老大哥无法接受。虽然有着“倚老卖老”的嫌疑，但这两个质疑在造车新势力成长过程中确实无法忽视，尤其是高知识产权技术的积累难以逾越时间的鸿沟，这样也间接导致了包括苹果、FF、Uber等急功近利案件的发生。如果说苹果自动驾驶遭窃案件，以及Uber涉窃自动驾驶案件都涉及竞品，那么FF核心技术遭窃案件则显得更加离奇。根据法院公开信息显示，FF控诉前高管Stefan Krause创办的 Evelozcity 非法窃取他们的核心商业机密和核心技术机密，涉及电池、电机、电控、VPA可变电驱动底盘架构、人工智能及车联网等软硬件领域，同时 Evelozcity 计划开发一款与法拉第未来现产品规划的下一款中级车极为类似的车型。最令离奇的是Evelozcity 在依然面临诉讼的同时还宣布完成10亿美元融资，并计划到中国市场寻找新资方和新市场。对此“鸠占鹊巢”的行为，有网友表示：“窃取技术都可拿到融资，那么FF的技术价值已经无法想象了！”网友的话虽糙，但却不无道理。今年6月FF宣布完成20亿美元A轮融资，其在融资前接受了CFIUS长达半年的审核。专家分析称，CFIUS审核具备选择性，更有针对性，其主要审核的交易主要特点是大金额、大股权、涉核心技术。显然，新能源智能汽车作为国际舞台上重要的工业制造产业，FF拥有的高知识产权技术拥有极高价值和竞争壁垒才得以“青眼有加”。从电池、电机以及电控技术角度看，能够符合比肩甚至是燃油车的屈指可数：目前一般燃油车的续航里程为700公里以上，而能够在充电后超过这一数字的只有贾跃亭创办的FF汽车推出的FF 91车型，并且实现了2.39秒的百公里加速能力。该产品主要是采用3电机动力系统设计，一个电机位于底盘的前部，另外两个电机并列位于底盘的后部；电池方面采用VPA可变电驱动底盘架构，搭载130kWh的电池组。这种设计让汽车动力可以比肩传统燃油车，并在瞬间爆发力上丝毫不逊色于其他燃油豪车。在其他体验方面，FF 91将是第一款真正的无钥匙车型。无钥匙进入已经不是新鲜配置，它指的是只要钥匙在兜里，车主可以直接开门上车，这一技术基于射频原理完成。而FF 91则是采用了Arrival Interface技术，直接取消了车钥匙，根据摄像头来识别车主。据了解，FF公司在美国汉福德市当地政府批准FF汉福德工厂进驻FF 91首批生产设备，并将在随后开始安装，预计2018年年底实现FF 91量产。什么才是中国新能源汽车的成功革新？中国国际商会汽车行业商会会长王侠这样认为：“这取决于电池、电机和电控技术的提升能否带给人们比燃油车更好的体验，自动驾驶能否真正上路，取决于传感技术、数据处理技术能否真正超过人类的眼睛和大脑。”当然，这一切也取决于中国造车新势力们在高知识产权技术储备。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容 。）