经常听说有的驾驶人明明觉得没有违规，但还是莫名其妙的收到了罚单？其实这并不稀奇。
因为在交通违法行为里面，违反禁令标志行为是产生大多数罚单的来源之一，大多数都是因为没有注意或是忽视了路上的那些“禁令标志”，而且这些禁令标志中总是有一些标志让人容易混淆。
就像典典下面要讲到的这些标志，有的核心图案都是一毛一样的，只是在形状上有了变化，你都能答的对吗？
停车让形&减速让形
停车让形标志
表示车辆需在停止线以外停车t望，确认安全后，才能通行。
减速让行标志
表示车辆应减速让行，告示车辆驾驶人必须慢行或停车，观察干路行车情况，在确保干道车辆优先的前提下，认为安全后再通行。
限制速度&解除限制速度
限制速度标志
表示该标志至前方限制速度标志的路段内，机动车行驶速度不得超过标志所示数值。此标志设在需要限制车辆速度的路段的起点。
解除限制速度标志
表示限制速度路段结束。
禁止通行&禁止驶入
禁止通行标志
表示禁止一切车辆和行人通行。
禁止驶入标志
表示禁止一切车辆驶入，不禁止行人。
禁止停车&禁止车辆长时停车
禁止停车标志
表示在限定的范围内，禁止一切车辆临时或长时停放。
禁止车辆长时停车标志
禁止车辆长时停放，临时停放不受限制。
如果出现这两个标志就要小心了，贴条小分队常常在此埋伏，千万别随意停车！
所以，无论是在做科目一习题时还是以后开车上路，只要遇到这些标志一定不要掉以轻心，看错的后果真的很严重哦~
― 完 ―