原标题：2018款宝马X53.0T加版运动大豪华 现车手续齐可分期
宋(报价 参数 图片 论坛)体; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); font-size: 14px; font-weight: normal; word-spacing: 0px; padding-top: 10px; font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px">18款宝马X5(报价 参数 图片 论坛)的外观看点很多，首先是优雅流线的设计拥有很高的回头率，掀背的造型很特别，相信对它有意向的朋友多少就被它的外形所吸引。其次，无边框车门的采用，在打开车门的瞬间也提高了整车的观感。最后，它的尾部采用了掀背式设计，抛开实用性不说，单设计就能带来与众不同的感受。 
 

外形设计富有层次感
宝马X5在外观造型上延续了上一代X5的设计，即便如此，新车也导入了宝马最新设计风格，类似新3系的全新大灯组与双肾式水箱格栅相连设计，还有经过重新设计的前保险杠，显得更为厚重而富有层次感，全新后视镜、侧裙，前叶子板也增加了降低风阻的通风口。车身尾部，L造型的LED尾灯显得更锐利，全新的后保险杠也采用了更为动感的设计。


宝马X5外形豪气，整体感觉非常硬朗，首尾大灯非常大气，既有越野车的特性，也有房车的舒适，多种特性兼备，却并不杂乱。大灯设计变得犀利十足，车身尾部采用了双排系统和重新设计的后保险杠，整车尺寸较前款车型略有增大。优美的线条凸现出整车造型的饱满和精致，动感的外形配合车身线条则给人一种蓄势待发的感觉。


内饰豪华宝马X5车内彰显出强健的气魄和全面的道路适用性。真皮的多功能方向盘手感极佳，宽大的中控台简洁流畅，多功能电动驾驶座椅舒适性十足，整车采光效果十分出色。精准的操控、人性化科技配置以及自身品牌优势都是新一代宝马X5有力的武器。宝马X5空间宽阔，使旅途得到舒适的保障。真皮座椅很柔软，乘坐舒适，前后排座椅都装备了加热和通风功能。


2018款进口宝马X5最新款强劲的动力和良好的操控性能让它在SUV中算得上是翘楚，无论是越野旅行还是家用也都游刃有余。当全新宝马X5的发动机疯狂咆哮时，强大的惯性瞬时会带动你的全身与它抗衡。一键式启动系统，依旧保持灵敏的点火，同样可以给驾驶员带来很好的驾驭感。而每个男人看到这样的车后每根神经都会为之搏动。