继去年电动复古概念车Prototype 9大放异彩之后，豪华汽车品牌英菲尼迪将在即将举行的2018年圆石滩车展发布全新电动概念车――Prototype 10。作为汇聚英菲尼迪最前沿技术及设计理念的全新概念车，Prototype 10将全面揭示英菲尼迪迈向电力时代的最新成果。Prototype 10由英菲尼迪全球设计总监卡里姆・哈比（Karim Habib）亲自操刀打造，汇集了英菲尼迪日本、英国及美国等地设计团队的创作灵感于一身，旨在以独具一格的理念展示英菲尼迪的品牌诉求，以电动化动力系统带来极致驾驶乐趣和超凡性能。在2017年圆石滩车展上，英菲尼迪发布了流线型电动复古概念赛车Prototype 9，该车的设计灵感源于一台曾在1966年富士赛道夺冠的Prince R380传奇赛车。即将发布的Prototype 10概念车完美传承了英菲尼迪“突破美学”的设计精髓，从自然中汲取灵感，突破“力量”与“优雅”两大设计元素之间的美学边界，创造出挑战地域界限、文化藩篱和时代局限的独特美感。更重要的是，Prototype 10是英菲尼迪践行今年1月公布的电动化时代发展方略的又一印证。卡里姆・哈比表示：“Prototype 10概念车昭示了英菲尼迪品牌设计未来的发展方向。对于英菲尼迪而言，电动化将与超凡性能共生共存。我们的电动化车型将汇集澎湃动力、高效能和驾驶乐趣于一身，而Prototype 10概念车则是我们面对电动化未来触手可及的现实成果。”今年1月，英菲尼迪宣布将从2021年开始，推出搭载电力驱动系统的新车型；预计到2025年，英菲尼迪全球销量的50%将来自电动汽车。截至2022年，英菲尼迪在中国的产品矩阵将有25%的车型为电动车，并将在2025年全面实现电动化，占据未来新能源时代的领先身位。INFINITI英菲尼迪于1989年诞生于北美地区。凭借独特前卫的设计、出色的产品性能和客户体验至上的服务，英菲尼迪迅速成为全球豪华汽车市场中最重要的品牌之一。2007年，英菲尼迪正式登陆中国；2010年7月，英菲尼迪中国成立；2012年5月，英菲尼迪正式将全球总部迁至香港。目前，中国已成为英菲尼迪继北美之后的全球第二大市场，英菲尼迪在2014年年底实现国产化。2014年9月，由东风汽车公司和日产汽车公司共同设立的东风英菲尼迪汽车有限公司正式成立。自2014年起，英菲尼迪以字母“Q”作为其轿车、轿跑车和敞篷车型系列的命名前缀，以字母“QX”作为其SUV车型和跨界车型的命名前缀，在Q或QX之后再以一个两位数字来划分车型的级别。英菲尼迪旗下全系车型目前均已进入中国市场，在售车型包括：高科技豪华运动座驾Q50/Q50L，豪华运动双门轿跑Q60，独具设计美学的豪华商务座驾Q70L；特立独型的紧凑运动SUV ESQ，新锐豪华都市SUV QX30，创新豪华SUV QX50，进口大型豪华七座SUV QX60，先锋跑车型SUV QX70以及豪华全尺寸SUV QX80。英菲尼迪致力于成为主流豪华汽车品牌阵营的重要一员。为了实现这一愿景，2016年，英菲尼迪全球提出了全新品牌口号“EMPOWER THE DRIVE C尽释潜能”，意在赋能勇于进取的挑战者，在驾驶和人生的道路上成就更好的自己。围绕这一口号，英菲尼迪持续深化“挑战者”品牌战略，在产品、服务、营销等全价值链各个环节提升客户价值，并以重点产品为依托，打造具备挑战精神的创新体验平台，赋能用户驾驶与人生道路尽释潜能。东风英菲尼迪汽车有限公司（简称“东风英菲尼迪”）是东风汽车公司与日产汽车公司按50:50股比设立的合资公司――东风汽车有限公司的独立全资子公司。东风英菲尼迪在“同一战略、同一品牌、同一团队、同一渠道”原则下独立经营英菲尼迪品牌，实现企业发展。东风英菲尼迪全面负责管理英菲尼迪品牌在中国的业务；作为东风英菲尼迪重要的合作伙伴，东风日产乘用车公司也在发挥自身优势，协同推进英菲尼迪品牌的本土化战略。英菲尼迪国产车型在襄阳工厂生产，2014年11月，首款国产车型Q50L上市；2015年3月，第二款国产车型QX50上市。2017年，大连工厂凭借雷诺日产联盟全球史上最高得分获得英菲尼迪4.5分授权认证，成为英菲尼迪在中国的第二个国产化生产基地。2018年4月，创新豪华SUV全新英菲尼迪QX50在大连工厂下线，并于6月正式上市，标志着英菲尼迪本土化战略进一步向纵深发展。东风英菲尼迪致力于长期建设“英菲尼迪”品牌，无论是国产车型还是进口车型的消费者，都将享受到英菲尼迪全球统一的质量标准、品牌体验和售后服务。