前脸像雷克萨斯，中控台像宝马，长安睿骋CC凭借一张“豪车”脸，一经亮相就备受关注，却也饱受质疑。睿骋CC，即China Class，寓意着长安汽车寄望睿骋CC成为国产B级车旗舰的雄心壮志。新车于2017年12月20日上市，可以说长安睿骋CC是长安最新设计语言和家族化造型设计的首款车型，也是长安汽车提升品牌竞争力的重要产品。

长安睿骋CC在2018年1月至6月的销量依次为：6421辆、2855辆、3416辆、3726辆、2090辆和2528辆；普普通通的销量表明：睿骋CC虽然长着一张“豪车”脸，却没有豪车的命！当睿骋CC车辆解锁以后，迎宾灯、前后灯、车牌等、一键启动按钮和氛围灯都会依次有序地点亮和闪烁起来，这就是长安汽车官方称之为“会呼吸”的氛围灯效果。还有一点很特别，新车的两把车钥匙相当于两个用户账号；睿骋CC可以通过解锁识别出两位驾驶员的开车喜好，可以进行两种不同的开机问候、收音机收藏频道、仪表盘风格和多达47项的车辆设置信息。

长安睿骋CC的车长为4780毫米，车宽1825毫米，车高为1465毫米，而轴距则达2770毫米，这是个很不错的数据，意味着乘坐空间和储物空间都会很宽敞舒适，同时也是个非常符合B级车标准的国产轿车数据。新车的官方指导价为9至15万元，正好对垒诸如大众速腾、本田思域和丰田卡罗拉等合资品牌的A级车型，还是具备非常明显的性价比优势的。

长安睿骋CC在外观上的亮点，是氛围感和仪式感十足的前后灯组和车内灯组；在内饰上的亮点显然就是全液晶仪表盘和中控台上的两块标配，这样的组合近两年也已经是10万元以上新车的标准配置了。新车的仪表盘和中控台的两块触摸屏幕尺寸都是10.25寸，分辨率为1920x720，显示效果相当清晰细腻，而且值得一提的是：这两块屏幕还拥有不错的信息互通性。

睿骋CC只提供一款动力组合，搭载1.5T涡轮增压发动机，匹配6挡手动或6挡手自一体变速箱，最大功率156千瓦，峰值扭矩225牛米；新车发动机的参数并不亮眼，动力性能也只是够用而谈不上强劲。不过还是可以明显感受到整套动力系统偏向舒适平稳的风格，爱心6AT变速箱换挡无顿挫，非常成熟可靠。此外新车的悬架调校也偏向扎实平稳，抵抗路面冲击的能力比较突出。

关于长安的设计风格，从长安逸动开始，就是非常前卫激进的风格，非常符合年轻消费者的审美观；而这种激烈的设计风格，也让长安车型的爱管饱受赞誉，赢得了众多车主的好评。总之来说，也许长安睿骋CC的外观和内饰原创性稍显不足，但它又的确是款高性价比，宽敞舒适并且稳定可靠的好车。如果你不是很在意别人看法的话，那么你也可以尝试一下这一款独特新颖、时尚年轻的国产品质家轿。