原标题：北汽新能源EU5：3种充电方式，10大服务保障带来用车无忧
对于大多数纯电动汽车用户来说，决定购买的原因除了有产品性能是否优异，品质是否可靠之外，充电是否便利，服务是否有保障，同样是他们考虑的关键因素。
北汽新能源人工智能轿车新典范EU5就不仅拥有人工智能赋予的非凡魅力，还支持多样的充电方式，且为每一位用户提供全生命周期的“智・惠・管家”服务，带来安心无忧的用车生活。今天，小编就将为大家带来EU5充电方式和保养服务的详细解读。
多样充电体验 
充电问题一直都是纯电动汽车车主们关心的焦点。EU5为用户提供高效、多样的充电方式，为用户带来全新的充电体验。
1、多元化充电方式

在EMD3.0的电池管理系统控制下，EU5的电池能匹配多种充电方式：如快充――60kW公共快充桩，实现30分钟内电量从30%充至80% ; 慢充――10kW或6.6KW慢充桩，晚上充电白天用；随时充――3.3kW或1.8kW随车应急充电线，220v家用电即可充。多元化的充电模式选择，让用户随时随地充电，不仅方便，且非常安全。同时，它还能为EU5提供电流快放安全保护，使电池能承受长时间的高功率输出，从而使车辆的动力性能表现得更突出。
2、免费建桩服务

凡是购买EU5的用户，如果住处有固定停车位并具备有效的电源点，便可享受距离电源点30米内免费建设专属充电桩的服务。这样，用户每天回家都能为爱车进行补电，再也无需担心续航问题了。
3、充电吧APP

北汽新能源充电吧APP，联合44家运营商，接入1.8万个充电站，13.8万个公共充电桩，帮助用户实现查桩导航、充电状态查询、优惠支付等一系列操作，是目前充电桩信息全面、用户数量众多的充电APP。一方面，用户通过注册并登陆充电吧APP，可以随时了解附近充电桩的具体信息。另一方面，充电吧APP还接入国内主流的两家充电运营商――特来电与星星充电的结算通道，推出跨平台结算功能。这样，一个APP便可支持车主们完成从寻桩到充电再到结算的整个闭环，寻桩充电轻松搞定。
10大售后服务保障 
作为纯电动汽车领航者，北汽新能源不但能够为用户提供性能优异，品质可靠的产品，其构建的“智・惠・管家”服务体系则能够为用户带来最有保障的服务。据了解，北汽新能源为EU5用户提供了十大服务保障承诺，确保每位用户都能享受到贴心的售后服务。

具体来说，这十大承诺包括：电池及核心零部件提供8年/15万公里（以先到为准）质量担保；电芯提供终身质量担保；提供3年/12万公里（以先到为准）整车质量担保；提供前两次免费保养；质保维修时长不超过48小时，否则免费提供代步车；24小时车辆技术状态检测并适时进行维护提醒或上门服务；在车辆销售城市开通紧急救援电话，提供24小时救援服务；客户的动力电池超出质保期后，可优惠以旧换新；为客户提供品质优良的原厂备件；定期为客户组织提供会员增值、优惠活动；实行一对一管家服务，共享“智・惠・管家”。
从这十大承诺可以看出，北汽新能源对自身产品品质和车辆维保有着充分的自信，而这个自信则源自北汽新能源先进的生产技术和优秀的品质控制。
整车质保――3年/12万公里

在EU5生产基地，无论是冲压车间、焊装车间、涂装车间还是总装车间，全部引进国际上先进的生产加工设备，实现了“车身焊接自动化”、“工厂监控数字化”等国际一流装配标准，自动化率达80%；而且，EU5提供整车3年或12万公里的超长质保（以先到为准），也是源于对品质的自信。
电池质保――8年/15万公里

EU5使用的是高性能三元锂电池，具有能量密度高、充电时间快、充放电流大、寿命长、耐低温、轻量化等优良性能。同时，电池通过了过充、过放、过温、短路、跌落、挤压、火烧、机械冲击、模拟碰撞、盐雾等严苛检验项目，保障了电池的安全。
EMD3.0超级电控技术，还使EU5具备了电池单体电压偏差自均衡功能――EU5会自动甄别判断电池组中电池单体的电压偏差，并根据异常情况，自动进行均衡处理，使电池单体电压偏差保持在预期的范围内，帮助车辆保持超长续航，并有效延长电池使用寿命。由此，北汽新能源敢为用户提供8年或15万公里后，电池容量依然高达80%的电池质保承诺，让用户使用更安心。
保养更省钱

由于电机是封闭的，不需要使用机油、三滤等磨损件，一般情况下，只需要进行常规的检查维护。这样将燃油车5000公里保养一次，每次大约500元的保养费省下来了。EU5每一万公里保养一次，每次仅需半小时，平均每次保养仅需220元，为用户大大节省了用车成本。
匠心品质成就卓越口碑

2017年北汽新能源荣获亚洲质量卓越奖，是亚洲质量领域的最高奖项。奖项的背后是我们对质量的严格把控，EU5在内的所有车辆出厂前，都会经过230多项整车验证、79项电池验证、70项电机验证。
匠心品质成就良好口碑， 2015年至2017年，北汽新能源连续三年获得中国质量协会CACSI新能源客户满意度第一名，并在历次评选中，客户抱怨率远低于其他品牌。值得一提的是，北汽新能源连续两年斩获素有呼叫中心界“奥斯卡”的“金音奖”，获得4PS联络中心国际标准合规认证，标志着我们的管理与服务水平已实现国际化、规范化、体系化。
多样的充电方式，用车出行更安心；“智・惠・管家”的无忧服务，售后保养更省心。北汽新能源以匠心品质与贴心服务，为用户提供智慧、便捷、绿色出行解决方案。另悉，等速续航520公里，工况续航416公里的EU5 R500车型预计将于7月初开始陆续交付，用户可以到店了解更多详情。