原标题:欧尚COS1°是中大型SUV的冒牌货？还是货真价实的MPV？
长安自从推出了欧尚品牌后，又确立了欧尚升级成为主打车型品牌战略，已经把众多旗下商用品牌车型囊入到欧尚品牌战营里面。
欧尚COS1°也在北京车展亮相了，这是全新的设计，官方不说它是定位中大型SUV，看它第一眼的人都会觉得又是一款MPV。

为什么叫COS1°？COS听起来不就是数学里面的三角函数吗？这玩的是非主流还是只卖给理科生呢？
外观偏MPV
这么说也没错，虽然欧尚COS1°的外观是全新的设计，外观很大气，又很时尚，但是整车的比例太接近MPV了，加上它又2+2+3的7座布局，就觉得更像MPV了。

从正面来看，车头是很高耸，有点SUV抬高的意思，但是车头太短了，又过于方正，说像SUV也像，说像MPV也像。
抛开MPV的阴影，前脸的风格设计还是挺抓人的，中网格栅是采用了当下最贵族最流行的星状式，前大灯的棱角够犀利，中网中间还换上了新车标，档次又上涨了一些。
前脸总体会大气美观，对正脸的评价还是非常高的，侧面就发现破绽了，侧面很修长.

看了侧脸大家都会觉得它就是一辆大面包，支柱和车窗的弧线太正正方方了，没有一点SUV的扭腰。
如果是作为一台MPV标准来说，会给你打个90分，因为是SUV标准，只能给个不及格，悬浮式车顶的出现不惊讶，现在的车谁没有一个悬浮式。

车尾的设计虽然很有层次感，饱满感，力量感，但整体元素还是偏MPV那种大面包样式，外观作为MPV来衡量是很完美的。

用SUV业界来看，就是一个跨界的“冒牌货”了。
内饰前卫
内饰的设计就非常前卫，不管什么车，外观有多值得吐槽的，内饰的发挥空间很大，想怎么设计就怎么设计。

外观是严重依托汽车平台，受平台影响很大，受限制也很大，所以外观会不小心暴露出一些所谓的跨界车。
T字形的延伸设计很有对称感，中控台用的是10.3英寸竖状大屏幕，下方只有一小排物理按键，看来是主打触摸键风格，贯穿式的横向出风口很抢眼。

蓝色格调的软质包裹更是营造出不少档次感在一些细节上又装上烤漆面板和饰条，一切都是这么精致精美。
空间MPV
二排和三排的空间感都还够用，座椅的造型很运动，空间感和MPV几乎是一个感觉。它可以提供5/6/7座多种布局。


配置齐全
在配置上也比较丰富，毕竟是上了10万以上的车，座椅通风加热、自动驻车。电子手刹、陡坡缓降这些辅助舒适型配置都会在车上。
动力总成
欧尚COS1°尺寸为4830*1868*1775，轴距为2800MM，实打实的中型车标准。
搭载了一台1.5T涡轮增压发动机，最大马力为178，最大扭矩为265牛.米，匹配爱信6AT变速箱，动力总成基本上不会掉链子，符合主流搭配。

点评：
预售价格为12.98万元，这个价格不好说，目前自主品牌超10万以上的SUV也有很多，但是这么一款大面包式的SUV。
虽然配置上很丰富，但是新品牌又有多少人买它的账呢？你要是跟宝骏730那款超10万的比一比，还是有吸引力的，但是你这是MPV化的SUV实在有点很冒险。
玩车养车，爱车如命，选车购车，疑难杂症；