智慧出行是自贸区自贸港建设好的一个标配。海南自贸区（港）建设，需要聚集全国财智，共同探讨发展之路。6月30日，百创会中国行海南站暨2018中国海南国际自贸区（港）智慧出行行业峰会在海南国际会展中心成功举办。本届高峰论坛由海南省商务厅、海南省科技厅、海南省教育厅、中国科技产业促进会主办，允中创业（北京）咨询有限公司、海南逸展宏图文化传媒有限公司、百创会承办，是海南自贸区首个智慧出行行业峰会，活动得到了海南省各市县人民政府，洋浦开发区管委会，海南省发展和改革委员会，海南省农业厅，海南省工业和信息化厅，海南省人民政府金融工作办公室，海南省人民政府民航工作办公室，海南省工商联等机关单位的支持。海南省科学技术厅党组成员、副厅长，海南省知识产权局局长朱东海表示：掌握情况，信息化程度更高，我知道该去哪儿，我知道怎么走，就是智慧出行。智慧出行是自贸区自贸港建设好的一个标配，交通行业，交通服务业有重大的任务，有重大的发展机遇在。办这样一个峰会是非常重要的，特别希望这样一些社会问题、非常难的问题，通过大家精心的研究，提出一些利益共享的商务模式，能够让参与各方都能享受到福利，然后把问题给解决了。把像智慧出行这些特别让人向往的事业能够尽快地做好。海南省工商联（总商会）商会协会处负责人、省非公经济综合党委副书记陈贤敏，天九孵化投资南方集团总裁申恒等嘉宾先后致辞。在主题演讲环节，小二租车、车咖、智享单车、海南微软创新中心、EVCARD、哈罗单车等一批智慧出行的领跑者创始人也在舞台上分别从智慧出行的未来展望、应用和投资进行精彩的演说和分享。小二租车副总裁刘倩介绍：小二租车率先在海南引入“共享汽车”概念，现已在海南铺设分时租车网点超过600个，投入运营纯电动汽车2300余台，用户达到160余万人。“智慧改变生活”小二租车依据自身技术和运营优势，为用户提供智慧出行模式。以分时租赁等运营模式，利用新能源汽车互联网线上智能运营平台，通过网、桩联网以及大数据、云服务等技术手段，打造“平台+车+桩”生态运营体系，为用户提供更加便捷、更加智能的出行新方式。同时，深耕海南旅游市场，建立吃、住、行、购、乐的旅游矩阵，加速海南各酒店、旅游景点、机场、车站等区域铺设分时网点，实现零距离出行。关于智慧出行的海南自贸区的风口与关口以及智慧出行跨界合作的海南模式两场圆桌论坛分别对智慧出行快速推进自贸区、自贸港建设展开深度探讨。在圆桌论坛之后的颁奖典礼上，小二租车、车咖、EVCARD、滴滴出行、智享单车、红点智能、哈罗单车、嗒嗒出行等出行项目获得海南十大最具代表性智慧出行项目奖；莫凡出品、海南合观、爱奔文旅、海的故事、逅缇民宿、吉客优创、埃克斯文化、阿布旅行、佛瑞国旅等项目获得海南十大最具代表性智慧文旅项目奖。2018海南自由贸易区（港）智慧出行行业高峰论坛活动内容涵盖智慧出行行业论坛、智慧出行行业峰会，产业技术人才对接，智慧出行行业投融资对接等模块。通过聚集全国财智，全方位促进海南与全球先进技术、资本、产业协同发展，为海南自贸区深化发展贡献力量。