凤凰网汽车讯 据国外媒体报道，大众汽车集团美国田纳西工厂的一名前雇员起诉了该公司，声称在大规模的柴油排放丑闻影响了公司声誉之后，公司做出的一系列举动表现出了对年长员工的歧视。

Jonathan Manlove之前曾是大众集团田纳西工厂的物流经理，他讲述了自己被降职的原因与“排放门”事件有关。事件发生之后，公司一直在倾力摆脱“老柴油形象”，谋求企业形象的转型，而老员工就首当其冲，因为公司目前致力于打造一个“现代化、年轻化，专注于生产力、效率和技术”的形象。现年53岁的Manlove说，他的降职是“公司整改范围内”的一部分，即取消年长员工的高级职位，用年轻员工取而代之。Manlove说，尽管公司宣布其政策将通过“自然波动”的方式来实施，但公司实际上已经开始通过强制的措施来清理老工作人员了。本次的诉讼就是希望寻求法院的命令，禁止公司对现有的50岁以上工作人员再有歧视行为。
大众集团自从2015承认在约1100万辆柴油车上安装非法测试软件，使它们能够在实验室条件下通过标准检测之后，前后花费了大约300亿美元为该事件善后，还有两名高管因排放丑闻被送进监狱。周五时，大众集团的发言人在电子邮件中表示，集团对未决诉讼不予置评。
