原标题:格尔发K7南美测试,海外圈粉无数
今天，对于广大男性同胞是一个特殊的日子，那就是世界杯开赛！你做好和发哥一起熬夜看球的准备了吗？这次2018年世界杯举办地在离中国很近的俄罗斯，这让网上诞生了一个段子：中国除了国足都去俄罗斯看球了。
也许中国国足在世界上并不出色，但这并不影响我们Made In China走出国门享誉世界。近日，咱们江淮格尔发K7就走出中国，在南美国家进行了测试，相关照片从朋友圈流出，随即在卡车人朋友圈疯传，如果你没看过，那发哥就要说你OUT了。一辆外包装全是英文的格尔发K7，驰骋在南美充满挑战的高原山地路，如此震撼人心的画面，你怎么可以错过！
格尔发K7海外版
中国制造扬眉南美
在南美洲汽车消费者群体中，一般只认可美国车、日本车，而这次一辆Made in China的中国卡车低调的挑战南美国家复杂的路况，绝对是历史性的壮举。
发哥从格尔发海外事业部的工作人员那里了解到，这辆海外版格尔发K7，配装大马力康明斯发动机，除了发动机、排量、排放、变速箱4个方面，其他配置均保留了国内版格尔发K7的性能。
优越性能爆表颜值
这款K7非比寻常
格尔发在海拔4800米的高原，检测了K7的发动机在高海拔地区的大气压力修正、启动性能、增压器超速及排温保护、烟度限制修正、起步性能，并根据试验进行参数优化。正在测试的格尔发K7，配备大马力康明斯发动机，速度快动力强，车辆自身具有的良好气密性以及卓越的产品空调，满足了秘鲁特殊的地理环境，迎合了该地区对车辆动力性能和驾驶室恒温性能的高要求。
江淮格尔发K7以先进的技术及过硬的质量，已多次销往南美，其良好的口碑，让格尔发的海外影响力逐步提升。一位格尔发的秘鲁老用户曾高度评价格尔发的产品“这个车也很适合我们国家的路况，即使在复杂山路条件下仍然让人舒服、放心。”。
厄尔多瓜路况复杂
格尔发K7毫不畏惧
爬坡能力也是卡车动力性的重要组成部分，可以充分体现了车辆发动机的扭矩性能。格尔发在陡峭盘山公路为主的厄瓜多尔测试了格尔发发动机扭矩、动力性、匹配传动效率，重载爬坡能力。面对大量坡度复杂的上、下坡，格尔发K7凭借出色的康明斯发动机和高可靠性能,从容而高速的通过了一个个弯道，爬坡如履平地。
众所周知，在山区行驶时，扭矩越大卡车爬坡力愈强，换档次数愈少，而复杂多变的路况，对车辆轮胎的破坏也很大。但通过在厄瓜多尔的测试，可以充分说明格尔发K7的发动机扭矩、动力性、匹配传动效率，重载爬坡能力，在同类型车辆中出类拔萃。此次测试，格尔发K7让厄瓜多尔的商用车用户充分感受到来自中国的强劲实力。
南美重卡需求大涨
江淮格尔发很吃香
在南美，厄瓜多尔、巴西是重卡需求大国，墨西哥、哥伦比亚、委内瑞拉，近些年也一直保持着旺盛的基建需求，而重卡需求量增加更是迅速，是国内外诸多重卡品牌的必争之地。
早在2006年，江淮格尔发就开始布局南美市场，该地区商用车用户对格尔发品质和设计都车赞不绝口，一名南美用户认为“在动力、操控、配置和外观设计方面，格尔发重卡丝毫不逊色于我们在本国常见的同级别北美品牌车”。
在国际形势错综复杂的今天，中国与南美洲的联系已经越来越紧密，中国元素正在迅速的进入南美人民的生活，中国制造在南美市场的地位正在迅速提升。
而以江淮格尔发为代表的中国汽车品牌，正在用自身不输于国际品牌的品质和技术，逐步为中国汽车品牌在世界市场上开疆拓土。
（来源：江淮格尔发重卡）
推荐阅读
1.华菱垫底、飞碟问鼎、庆铃无缘前十、五菱一骑绝尘！5月重中轻微卡销量排行榜出炉！
2.北奔顶替华菱进前十！5月牵引车逆流而上的还有仨！
3.京东自主研发L4级自动驾驶重型卡车亮相，2020年商业化试运营

