关税的下调，不仅给很多喜欢进口车的用户带来了福音，也给很多国产车型带来了威胁，比如在豪华车市场，很多车的进口版本就展现了比国产版本更加强大的吸引力，尤其是那些有独特调性，但未曾国产的进口车型，比如轿跑、旅行车。
这款沃尔沃V90就是其中之一，因为在以往，豪华旅行车一直没有被引入国产，直至现在也仅有宝马2系旅行版这一款，但旅行车所呈现出来的格调，显然又是要高人一等的，但同时价格门槛也要更高，所以在很长时间内，旅行车都被视为高端土豪的专属。
而此次调价之后，其44.68万元的起售价就变得相当的有竞争力了，因为在豪华中大型轿车市场，很多国产车型也得是40万元左右起步，比如全新5系和E级都是如此，而考虑到它全进口的身份，这个价格就显得很接地气了。
而作为旅行化的定位，沃尔沃V90也有它的过人之处，比如其4939*1879*1543mm的车身，以及2941mm的轴距，如果放在一款三厢轿车身上并不出奇，但其两厢旅行化的设计，却为其后排的空间利用率带来了很大的好处，实用性完全可以堪比中大型SUV了，在后排放倒之后，一起它后备箱都会有非常出彩的空间表现。
同时，在内饰部分，V90在颜值、用料上展现出了一副强烈的北欧风格，在体现豪华感的同时也非常的前卫和科技，在这当中高规格的真皮用料相比很多国产豪华车来说更加体现格调。
更为关键的是，除了堪比SUV的空间实用性，它更高的离地间隙也能带来更好的通过性，加上它全系标配的四驱系统，相比很多豪华中大型轿车来说它能够有更好的路况适应性，但其本身依然还是基于轿车平台打造的，重心相对SUV来说还是要更低一些，所以在操控上依然可以媲美轿车，加上它7.4秒破百的T5动力系统，以及极为丰富的基础配置和沃尔沃非常具有特色的科技安全配置，这款44.68万起，在终端还有一定优惠的V90还是非常有吸引力的。