在5月份，上汽大众推出了全新一代朗逸，新车相较现款在配置和尺寸上进行了全面的升级，官方指导价为11.59-16.29万元。而一汽大众也将在下半年推出的全新一代宝来，同样是一款立足于A+市场的车型，届时二者将免不了要进行一番直接对话。
和奥迪A3相同，全新一代朗逸和宝来均是基于大众旗下的MQB平台打造，尺寸上均有了大的提升，底盘也更加厚重扎实。但是因为是基于同一平台的两款同级别车型，二者不可避免的将会有一定的同质化，如何在细节上展现出产品优势将会是二者未来竞争的关键。
不仅仅是尺寸升级，更要摆脱中庸
除了尺寸之外，外观的区别是二者最直观的的差异了。全新一代大众朗逸采用了大众全新的家族式语言，摆脱了老款相对中庸的设计，进气格栅的尺寸更大，和LED灯的连接更加自然流畅。尺寸方面，全新一代朗逸的整车尺寸长x宽x高为4670mmx1806mmx1474mm，轴距为2688mm，更长的车身使得新车的侧面线条看起来十分修长，溜背式的造型也很符合当下的设计潮流。
而全新一代宝来乍看上去相较现款调整不大，但是仔在细节上新车的调整还是很有针对性的，我们也能看到新车很多个性化的表达。首先新车保留了现款车型的单横条纵贯式镀铬格栅，和大灯组相连，前脸的整体性更加出色。而雾灯区域的三角形设计也很有辨识度，同时新车也采用了和新朗逸相同的双腰线设计，所以尽管新宝来的定位是一款家居车型，但是还是能够看到新车内在的运动气息的。
新一代宝来的车身尺寸为长x宽x高为4663x1815x1473mm，轴距为2688mm，和新一代朗逸相比，车长略短，车身更宽，看上去更加稳重，也能够满足当下目标消费者的需求。
内饰延续传统，配置有所升级
内饰方面，新一代朗逸整体延续了老款车型的特点，但是也融入了一些全新的元素，例如新车加入了渐变拉丝风格饰板和贯穿式中控台的设计，使得新车的整体格调有了一个大的提升。除此之外，新车根据不同的车型分别配备了6.5英寸和8英寸的中控屏，除了一些基本功能外，上面还集成了CarPlay手机映射功能。
而全新一代宝来内饰的提升主要是在配置方面，新车配备了大面积的天窗、双区恒温空调带空气净化系统和电子手刹与自动驻车等非常实用的配置。同时还搭载了8英寸MIB多媒体系统，支持Car Play与Car Life。这些配置虽然算不上罕见，但是相较同级别的对手，全新宝来起码不会在配置上吃亏了。
动力如出一辙，宝来动力有所升级
动力方面，新款朗逸搭载1.5L自然吸气发动机以及1.4T涡轮增压发动机，其中1.4T涡轮增压发动机最大功率110kW，峰值扭矩250Nm。而作为老款1.6L发动机的替代品，新款1.5L则着眼于提高燃油效率，这款发动机适当提升了压缩比，并加入了排气侧VVT功能，动力参数方面，这款发动机的最大功率为85kW，峰值扭矩为150Nm。传动部分，与之匹配5速手动、6速自动以及7速双离合变速箱。
而新款宝来所搭载的1.5L与1.4T发动机的组合和朗逸相同，和现款宝来相比，新车的动力水平有了一个很大的提升，相信竞争力也会有一个质的飞跃。
因为是基于同一平台，所以两款新车的底盘调校都偏舒适，滤震做的也很出色，同时路感保持的也不错，一些路面反馈也会传递给驾驶者。尤其新款宝来配备了HRS减震器，底盘也升高了15mm，通过性和琐碎震动的过滤更加出色。
结语：
通过比较，我们发现全新宝来和朗逸有着很高的相似性，但是因为朗逸这10年来在A级车市场的浸淫，其潜在消费群体十分庞大，客户忠诚度也更高。而相比之下尽管宝来在华的时间更长，但是市场基础却十分薄弱，尤其是在二者直接对话，产品强点更加难以体现出来的时候。所以宝来能否在这次的竞争中占据主动权，还要看新车上市以后的价格能否打动消费者。