　　（新浪汽车讯 7月26日报道）戴姆勒官方发布公告称，集团将拆分为三个独立的法律实体，包括梅赛德斯-奔驰公司（Mercedes-Benz AG）、戴姆勒卡车公司（Daimler Truck AG）以及戴姆勒移动出行（Daimler Mobility AG）公司。
　　实际上，早在去年7月份，除了已为独立法律实体的金融业务外，戴姆勒计划将集团拆分为梅赛德斯-奔驰乘用车及商务车、戴姆勒卡车及客车业务两家独立的法律实体，以发挥更大的企业效能。但当时戴姆勒董事会及监事会均尚未对这一新架构进行最后决议。
　　现在新的框架与初步计划不同是，梅赛德斯-奔驰乘用车及商务车合并在梅赛德斯-奔驰公司下；戴姆勒卡车及客车合并在戴姆勒卡车公司下；而已经独立的戴姆勒金融服务改名为戴姆勒移动出行服务公司。
　　戴姆勒称，分拆后的三大板块将让戴姆勒集团拥有一个更为灵活和聚焦的公司架构。其中，梅赛德斯-奔驰公司和戴姆勒卡车公司将目标更为明确、公司职责更为独立，同时创造更大的潜在价值。
　　作为三个独立法律实体的母公司，戴姆勒集团将行使公司治理、战略和管理职能，并提供跨部门的业务服务。这也将确保各实体之间的一如既往的协同效应。戴姆勒集团将作为唯一上市法律实体，未来也不会剥离任何一个法律实体。
　　然而，对于拥有130余年历史的戴姆勒而言，拆分业务将是一项庞大的工程。这也将是1926年戴姆勒-奔驰（Daimler-Benz）公司成立来第三次重大结构调整。第一次是1998年~2007年组建戴姆勒克莱斯勒公司（Daimler Chrysler）；第二次是2007年将克莱斯勒售予Cerberus Capital Management公司，变成戴姆勒股份公司（Daimler AG）。
　　戴姆勒称，其已经做了尽职调查，新的结构将赋予各公司更大的商业自由，有能力更多专注市场与客户需求，同时更容易、更迅速地与合作伙伴进行合作。
　　戴姆勒集团监事会主席Manfred Bischoff表示，“新的架构将使戴姆勒能够更好地应对移动出行领域的快速变化以及相应的战略性挑战。法律上独立实体将使我们更加关注企业未来的成功。”
　　戴姆勒集团董事会主席，梅赛德斯-奔驰汽车集团全球总裁蔡澈（Dieter Zetsche）指出，“我们正在重塑公司架构，以适应未来市场环境在技术、文化及结构等方面的飞速变化。我们在世界各地的客户的需求是所有这些变化的核心。有了这个新的结构，我们将能够为他们提供更合适的出行解决方案。”
　　目前，戴姆勒董事会和监事会已经同意分拆计划，相关动议将在2019年的股东会议上进行表决，预计将在2020年1月正式落地。（李树生）