最近抖音上一条优雅的开破车的视频火了，轻松斩获了二十多万个赞。视频生动的教学了“如何把五六万的车开出二三十万的感觉？”
（视频链接：http://v.douyin.com/sCAxR/）
视频中说道：第一，起步先挂一个倒挡，这样倒车灯就会亮一下，别人就会以为这个车是自动挡。第二，摇车窗的时候尽量匀速，这样看起来就像是电动车窗一样。第三，大热天一定要紧闭车窗，装出一副凉爽惬意的样子，假装空调效果非常好。这三条小编也是也感同身处，遥想起小时候被破面包支撑的恐惧，着实让人忍俊不禁。
不过现在来看，想把五六万的车开出二十万的感觉就容易多了。在五六万这个价格区间中，你只需要选择风光S370，以上自动挡、电动车窗、凉风十足的空调就都会有了。当然了，这也得益于近几年的中国品牌的迅速崛起，越来越多质优价廉的车型进入人们的视野。
对于家庭用车而言，有车与没车的用车差别远大于车本身级别高低的用车差别。而且随着现在二胎政策的深入，家庭用车的需求更是刚需，同时市场上的7座车型热度也逐步提高。目前，预算6万多，市场上已经有了很多大七座的车型可供选择。除了以上提到的风光S370，今天小编就再加入一辆同级别的车型“秋名山网红”五菱宏光S3，来聊一下这两款性价比爆炸的车型，谁能棋高一着。
家庭首辆车，该选自动挡吗？
对于6万元级的主力消费人群来说，大部分人是作为家用的第一辆车来购买的。汽车驾驶已经成为现代人的必备技能之一，可能一个家庭里就有好几个驾驶本，而且作为一辆家用车来说，这辆车的使用功能显然不是专属丈夫一个人的。那么选择一辆自动挡的车型，不失成为一个照顾家人而又体贴自己的选择。
自动挡相对于手动挡的竞争优势自然不必多说，尤其是CVT自动挡换挡平顺、省油的特性，尤其适合拥堵的城市行车。因此对于今天对比的风光S370和五菱宏光S3来说，这个用车需求的对比有点略显“不公平”了。因为即使是最顶配的8.18万元的五菱宏光S3仍没有自动挡车型，相较而言，风光S370 CVT豪华型的所有车型的配置均一样，即都是顶配车型，而且不会根据价格浮动缩减配置。车型中所有的主流配置都是一应俱全的，也同样都配备了CVT无级变速箱，售价也为统一的6.99万，甚至横向对比整个6万元的乘用车市场，风光S370都是唯一的自动挡车型。这么看来，对于6万级别的自动挡车型这一需求而言，风光S370有着不可替代的优势。
家庭用车，哪款车看起来更有“面子”
现在大家的审美越发多元化，对于汽车来说，各大车企的设计语言虽然各有千秋，但是其各自设计语言立足的根本是他们对汽车高级感的诠释。话说回来，从风光S370外观来看，整车的设计语言是流畅和圆润的，车身的线条都十分的平滑，后端分离式的车窗又给人一种刚毅的感觉。车身的拉花更是锦上添花，颇有霸道的风采。
五菱宏光实用的形象一直是深入人心的，五菱宏光S3从外观秉承五菱的简洁的设计语言。整车的车身线条大量的使用了直线线条，前脸的设计语言也是以切割感为主，十分坚硬。但是由于过于凸出的腰线和略小的轮胎，使得五菱宏光S3虽然作为SUV车型但仍旧还有一些“面包车”的影子。
两车也都配有黑色的塑料护板，充分考虑了用车的便捷性。但从细节之处看来，风光S370在塑料护板上还进行的镀铬的装饰，再车身的前后还做了银色下护板，总的来说整车的层次感和高档感的营造是更强的。
从内饰来看，风光S370和五菱荣光S3都采用当下流行的悬浮式中控屏幕。二者的内饰布局十分相似。但是深入看来，风光S370中控部分采用了软质材料的包裹和边缘的缝线处理很好的营造出了车辆的高级感。中控屏幕为7英寸，集成了手机互联和娱乐功能，实用性很强。值得一提的是，它配备了电子驻车，并且还是自动挡，自动挡！
相比而言，五菱宏光S3的内饰也是大方实用，在中控的中部还配备了石英钟，很好的提升了档次感。它采用了8英寸的显示屏幕，但从中控屏幕并不具备很多的科技功能，显示效果也并不出众。功能性配置来看，也并没有像风光S370那样配备电子驻车等配置。
内在详细对比，细节见高低
对于车型内在的配置方面，我们选择了风光S370和五菱宏光S3两款价格相近的车型进行比较。
从上表来看，两车的基础安全配置也都比较齐全，像安全气囊、ABS、EBD等安全配置都有配备。此外，风光S370还多了电子驻车和上坡辅助这两项配置。电子驻车能很好地提升驻车的便捷性；上坡辅助能够在上坡时有效避免溜车，提高用车的安全性。
内饰配置上，两车内饰设计都称得上是性价比颇高。多功能方向盘给驾驶带来便利，中控和蓝牙多媒体使得汽车的交互性更强。值得一提的是风光S370对后排的照顾更多，比五菱宏光S3多了后排的中央扶手和后排杯架。
外观配置上，风光S370的优势比较明显，LED日间行车灯、后视镜电动折叠以及电动天窗都是五菱宏光S3所没有的，这些配置不仅让车辆的外观更具档次感，也给用车时带来了实在的便利。
七座空间，谁的使用更加灵活？
从风光S370和五菱宏光S3的空间布局来看，二者都是7座车型，满足家人出行都不成问题。不过值得一提的是风光S370 7座车型向用户提供了2+2+3和2+3+2两种布局选择。并且它的最后一排4/6分体座椅可以等比例放倒，7座车型中排座椅可滑动翻折收起，提供了非常灵活的使用空间。
从两款车型的对比来看，风光S370和五菱宏光S3都是当下当之无愧的超高性价比车型。都是为小康家庭遮风挡雨的港湾。但回归到小编开始说的“如何优雅的把五六万的车开出二三十万的感觉”我想，大家心里也许有了答案。毕竟在6万与价格价位有自动挡的七座车型，好像也并没有其他的对手了。丰富的配置和大气的外观，高档的感觉再也不需要靠“演技”了。