
如今豪华车市场上，BBA的竞争已经越发激烈，宝马3系、奥迪A4L、奔驰C级三大主力车型都有不同程度的优惠，当中宝马的力度是最强大的，3系如今已经进入了生命周期的末期，最低配的车型优惠幅度超过6.3万，起步门槛仅有22万，基本上看齐普通品牌的B级车！可以说是破釜沉舟。不过这款最低配的3系到底值得买吗？我们赶紧来看看吧！

作为3系整个车系中的最入门型号，318i依然继承了正规车系应有的豪华车姿态，虽然保险杠的设计相对比较简单，镀铬装饰非常少，但是依然带有家族标志性的“天使眼”LED大灯，守住了豪华车的底线。

侧面的造型看上去也比较平庸，不过依然不影响它应有的四平八稳的气势。车身尺寸为4643/1811/1454mm，轴距为2810mm，标轴版的设定维持了原版车型应有的前后匀称比例，显得更加原汁原味。不过使用的17寸铝合金轮圈造型比较普通，搭配225/50 R17的轮胎，虽然保证了舒适性，但是看上去张力和运动感就没有那么强了。

尾部的造型略显平庸，保险杠的底部采用了同色涂装，仅有单边单出的小口径排气管，显得比较小气。

内饰还是维持住了宝马应有的基础水平，虽然宝马本身的内饰设计相比起个奔驰和奥迪，并不占优势，但是运动化风格的全黑内饰，保留了大面积的黑色钢琴烤漆，以及少量的银色镀铬装饰。而且电子档杆、电子手刹也没有缺席，还是很耐看的。只是中控台的屏幕尺寸比较小。

虽然只是标准版的车型，但是后排空间也算是比较够用，而且带有后排出风口、小尺寸的天窗和仿皮座椅包裹。标配6气囊、ESP、胎压监测、防爆胎、前后雷达、无钥匙启动、驾驶席电动座椅等也算是比较厚道的了。

然而打开发动机舱盖之后，呈现在大家眼前的是一台只有136马力的1.5T三缸涡轮发动机，虽然搭配8AT变速箱，然而这样的动力配置实在让很多爱慕宝马豪车光环的人脸上挂不住啊！

只能说天下没有免费的午餐，虽然这款低配的宝马3系价格上非常给力，配置上也算比较合理，然而马力数据难看的三缸机配置，让不少人望而却步。事实上，大多数3系的买家都选择了低功率版的2.0T四缸机，这也充分说明了它的尴尬之处。
微信请关注：DIOScheping