原标题:女司机化身女汉子，神操作以车救人，但更需要安全呵护

文字 | Joseph
图片 | 来自网络
一个劫匪刚从珠宝行得了手，仓皇逃离时，被闻讯赶来的警察逼到了街角。情急之下，劫匪劫持了一个女孩。
见此情形，警察忙安抚劫匪，劝他不要冲动，一切好商量。劫匪用枪抵住女孩的头，扯着嗓子大叫：“给我一辆车，不然我就杀了她。”
警察答应说：“我们只有警车，给你你也逃不掉。这样吧，我请示上面给你调一辆民用车，不过你得给我们时间……”

正在这时，一辆白色轿车从远处路口转过弯，缓缓地朝这边开来。劫匪眼前一亮，不再理会警察，拖着人质来到路上。等小车开得近了，劫匪猛地抬起枪对着小车，声嘶力竭地大喊：“停车！给我停车！”
令人意想不到的事情发生了。小车非但没停，反而突然加速，呼啸着朝劫匪撞过来。劫匪被这突如其来的阵势吓蒙了，哀嚎一声，枪也脱手了，连滚带爬扑倒在路边。与此同时，小车猛地一个转向，躲过女孩，撞到交通护栏上停了下来。

这一连串的动作兔起鹘落，感觉还没开始，就已经结束了。这个司机临危不乱，身手敏捷，处置得当，没有几十年功力根本做不到，不愧是老司机中的战斗机！
警察冲上去，以迅雷不及掩耳之势制服了劫匪，而那把枪，原来是把仿真玩具手枪。再看那辆车，由于护栏的缓冲，受损并不严重。
这时，车门打开了，一个年轻女子哆哆嗦嗦地下了车。

警察赞许地看着眼前这位见义勇为的女汉子，冲她竖起大拇指：“姑娘，谢谢你帮我们，才能抓住劫匪。不过……”警察话锋一转，“你这样做也太危险了――幸亏那只是把玩具手枪。”
姑娘惊魂未定，不住地拍着胸口，等情绪稍稍平复，才颤声说道：“对不起，警察同志，我……我踩错油门了。”

女司机这次立功了，踩错油门居然有这功效，也算是歪打正着。但其实女司机就像温室里的花朵，是需要精心呵护的，小编这就为女司机推荐几款安全配置高的车。
沃尔沃S60L







凯迪拉克ATS-L







林肯MKZ








