6月22至25日，法兰西共和国总理爱德华・菲利普对中国进行正式访问，中法双方在科技、教育、人文、旅游、港口建设、时尚产业等领域进行了深入的磋商，优势互补推动共赢发展。而菲利普总理本次访华首站，正是充满创新精神的DS深圳工厂。在探访过程中，总理对DS7的创新生产工艺颇为赞赏，其中DS7领先全球的焊接工艺更受到总理关注。总理来访精彩回顾：https://v.qq.com/x/page/w07060h8252.html高度自动化是DS7产线较竞品车型最显著的优势之一。目前，DS7产线共有177台机器人，它们工作协调有序，部件传送、涂胶在线视觉检测等流程已实现100%自动化，取件准确率也达到100%。同时，得益于结构胶的大面积应用，DS7整车的密封性、静音性均有长足进步。机器人视觉抓件系统可以确保100%的取件准确率，引导后定位精度要求精确到0.5mm。在许多消费者印象中，决定一款车安全与否的主要因素包括ABS、EBD、ESP等主动安全配置和车身钢板、防撞钢梁、安全气囊等被动安全配置。其实，车身焊接工艺对车辆整体安全性的影响也不容小觑。为了进一步提升安全系数，长安PSA出品的DS车型车身采用国际领先的激光焊接技术，该技术利用激光的高能量密度实现局部或微小区域快速加热完成钎焊过程，焊接强度较传统焊接更高。同时，DS7还通过增加焊点密度提升安全系数，据统计，这款车全车焊点多达5000多个，先进的焊接技术再加上高密度焊接，使DS7的车身强度提升了30％。除了高强度，激光焊接还具有零件间距小的优点。DS7车型的地板激光焊接可以确保固定件间距在0.1-0.3毫米之间，在带来更高焊接质量的同时，有效减小工件尺寸和焊接变形。而DS7的顶盖激光钎焊拥有更高的感知质量和更强的密封功能，同时可科学地减少工件数量。此外，激光焊接还可以省去焊接处的密封涂胶，削减涂胶带来的异味和VOC风险，践行DS汽车“打造环保豪车”的理念。DS7焊接车间还采用堪称世界最佳的尺寸公差技术，得益于该技术的应用，DS7车身接缝缝隙领先行业标准12.5%-33.3%，达到了同级车型的最高标准。此外，DS7产线已实现100%激光在线检测，针对焊点，会采用半破、全破的检测方式，检验焊接的牢固度，一次性通过率高达94%。除了前卫设计、精湛工艺和领先科技，出众的品质也是DS7傲视C级SUV市场的重要法宝之一。此次法国总理亲自为其站台，更凸显了该工厂在技术创新方面的巨大优势。作为DS汽车在中国及亚太的总部，长安PSA深圳工厂还会再接再厉，制定更积极、完善的产品投放计划，从DS7开始，DS品牌未来几年的新车都将提供新能源版车型，让更多消费者畅享更智能、豪华、健康的高品质汽车生活。