
我们从官方获悉，将于8月29日上市的新豪华运动SUV――凯迪拉克XT4将会率先搭载全新2.0T可变缸涡轮增压发动机。未来，该全新一代发动机系列还将在上汽通用汽车旗下跨品牌全面推广应用，具有多种排量衍生，实现创新智能驱动技术的跨平台共享，为消费者带来“更性能、更节能、更智能、更环保”的绿色产品。这也是继9速 HYDRA-MATIC智能变速箱和全新一代Ecotec双喷射涡轮增压发动机1.0T和1.3T之后，上汽通用汽车再度引入通用汽车全球驱动技术的最新成果。

凯迪拉克XT4搭载的全新2.0T可变缸涡轮增压发动机，基于驱动系统开发策略“单缸最优设计理念”研发，是该全新一代系列发动机的首款产品。它集成了诸多高效节能技术，具备低排放、低油耗、低速高扭等特点。创新运用Tripower可变气门管理技术，搭载首创的三段式滑动凸轮轴，采用智能多级控制，可根据实际驾驶情况选取最佳气门升程，适时切换“四缸高性能模式”、“四缸经济模式”、“两缸超经济模式”三种工作模式。搭载该发动机的凯迪拉克XT4百公里加速时间为7.6秒，综合油耗低至7.2升。

值得一提的是，全球首创采用电子水泵+电控球阀模块组成的ATM主动热管理系统，可以智能精确控制冷却系统各环路的流量。配合35MPa高压直喷系统、双涡道单涡轮增压器、全铝缸盖集成排气歧管等前沿动力科技，满足对系统热量的精确管理，进一步优化燃油效率与动力性能。2.0T可变缸涡轮增压发动机最大功率177千瓦，并在1500~4000转/分钟的扭矩平台内，输出350牛米的峰值扭矩。
除此之外，该全新一代系列发动机还搭载众多如全可变排量机油泵、电动放气阀涡轮增压器、智能主动电控碳罐泵等业内领先的智能电气化科技。在发动机轻量化设计和智能化制造方面，经过缸体结构的优化使得发动机重量比上一代2.0T发动机整机减重14%，但能承受涡轮增压发动机巨大的机械负荷，在实现轻量化的同时也满足国六B排放标准。随着先进数字化工作平台和虚拟仿真技术应用，工艺开发质量和效率进一步提升。
 
 
 