原标题:调查显示，豪车司机更缺乏道路礼仪，你认同吗？

这年头，有钱人是越来越多了，路面上的豪车也到处都是，别说烂大街的BBA，开着野马、玛莎拉蒂、保时捷、兰博基尼炸街的也有不少。当我们在街上发现一辆敞篷超跑时，往往会驻足欣赏，从车头到车尾，从车轮到车身，视线慢慢上移，然后会看到驾驶者，我们心底便会蹦出一句：样衰！

好吧，漫哥承认这是酸葡萄心理。不过对于豪车驾驶者，尤其超级豪车驾驶者，不少吃瓜群众还真不抱什么好感。部分豪车司机都缺乏起码的耐心和谦让精神，仗着车辆性能好，一脚油门轰上来超车加塞比比皆是，一副趾高气昂的姿态在你面前耀武扬威然后扬长而去。如果听到跑车巨大的引擎声，就更惹人恼了。

最近知名杂志《经济学人》有篇调查文章显示，越豪华的车，车主越会觉得自己有权利违反道路规则。比如说奔驰的司机只有四分之一的可能性礼让行人，且超车的机率比其它平价车驾驶高 2 倍。

也许一方面是因为豪车司机都较为富有，不在乎那点罚金。另一方面也许是因为等级心态作祟，在平价车或行人面前该有优越感。《经济学人》文章也发现，感到自己富有、强大的人不太可能有同情心，富有的人更可能在小额现金赌注的游戏中作弊，更有可能把手伸进标示儿童专用的糖果罐，当观看有关儿童癌症的视频时，他们表现出较少的同理心生理迹象。

再往后面说就是财富、权力跟人性的问题了，漫哥吹车的，不扯这个。当然这是不列颠那边的社会调查，不一定能套在咱们国内豪车司机上。那么你觉得国内豪车司机的素质如何？
