安全，这两个字因为“长生疫苗事件”再次刺痛公众敏感的神经。“真相飘在风中，讨论遍地都是。”我们追问，安全何以让我们民众心安？此刻，我们在等待政府对后续处置信息的及时披露。与此同时，我们也看到，安全二字，无处不在。其实，汽车从发明至今，安全就一直是行业里亘古不变的重要主题。虽然说，人才是主导汽车行驶安全最根本的因素，但是，汽车自身安全系数的提升，更能为驾驶人在面对各种突发状况时提供帮助，汽车安全性能问题的重要性非同小可。作为自主品牌老大哥，有着“安全头号玩家”的长安汽车，安全也是其始终坚守的核心。7月20日，北京亦庄拆车坊直播间，车讯互联联合YY直播对长安新CS75进行了全车拆解，并以“拆解智慧SUV 见证国产汽车的真工实料”进行同步网络直播，资深汽车媒体人蓝河老师协同主持人著名拆车专家郭磊，与网友一起探究长安新CS75内在的安全。看得见的安全配置可以讲出来，而看不见的安全需要拆出来，而恰恰这些看不到的地方才能真正影射出汽车产品甚至汽车厂商的造车态度与设计理念。而且，一个安全的车身结构，也绝非通过简单的强化，采用厚钢板就能达到的。长安新CS75，在安全性能与碰撞成绩（历史最高分）上就曾拥有神级的表现，如今新CS75更延续这一优势――HEEAB高刚度吸能构架式车身，通过科学合理的结构来分散和吸收事故中产生的碰撞能量，最大限度减少乘员舱变形程度，保障乘员生存空间。同时，也通过如房屋承重墙结构一样的正梁与横梁，让人与车与外部能够形成一个封闭空间，这样防止能够有效防止撞击造成二次伤害。车辆正面碰撞时底盘纵梁可传递和抵御来自前后碰撞的力量，最大限度防止车辆被挤变形。其次从耐久度上来说，宽大的底盘纵梁可提高底盘刚度，行驶在较大凹凸路面时可减少车身变形，减少车内翼子板异响的产生。底盘强度是否过硬直接影响车身寿命和行驶质感。再加上新CS75底盘设计的复合式全框前副车架，不但提升了前舱刚度和抗扭度，有利于提升车辆操控感受，同时在应付前部撞击时还能有效将碰撞能量分散到下部车身骨架，减少乘员舱变形程度，保障乘员生存空间。另外在车友关心的“底盘防腐”方面，新CS75原车就喷涂了大面积防腐塑胶，覆盖比率约为80%，车身底板防腐性能有了相对可靠的保证。大多数车辆设计前防护结构时，只考虑结构是否齐全，材料是否达到设计要求，但很少考虑碰撞防护效果与作用，在这一安全系数方面，长安新CS75前防护结构设计更加到位。不仅包括前防撞梁、吸能盒和车身纵梁，在车头前端下方，还设置了水箱下部框架及复合式全框前副车架，这对于提升车辆前端溃缩区有效吸收和分散碰撞能量来说有着重要的积极作用。大气的外观造型、豪华的内饰设计、优良的发动机性能、超高的性价比......此前众人对于新CS75评判多集于这些优点，殊不知 “安全”和“可靠性/耐久度”其实更是长安新CS75更值得让人耐以信任的优势。相比那些只会追求高配置的金玉其外败絮其中的车型，长安新CS75不仅仅注重外在的颜值，更是注重内在的品质，即使是看不见的地方也做到了极致。通过这次拆解，长安新CS75内在的“新”技术，“新”工艺品质，“新”特点等诸多新方面完全展现给了公众，再加上新CS75拥有的丰富配置和功能带来的高性价比，更难能可贵的是，新CS75的起步价格仅仅9.98万，打造了低价高安全指数的车型典范。由此看来，新CS75的确是国内车市10万价位中绝对值得考虑的一款高品质SUV。