（一）
四五年前我刚拿本不久，虽然车开的不熟，也没导航，却喜欢开着小车和朋友到处踅摸好吃的。有一回，带着一认识不久的姑娘，打算去西直门南边一家有名的涮肉店，结果上了西直门桥就蒙圈了，平时坐车走过不知道多少遍的路，自己开车就是走不对，愣是走错了好几回。后来我下了桥停道边上了，找了出租师傅带我过去的，别提多丢人了，姑娘也没下文了。
现在想想要是那时候就有全新绅宝D50的智能系统，咱摇身变成“有智”青年，想吃啥说句话，导航就帮我把什么烤鸭，涮肉，门钉肉饼都规划在路线上，是不是现在我孩子都能满街跑了？哎说出来都是泪呀。
（二）
说实话北京的路不是一般二般司机等降得住的，头一个就是老建筑太多舍不得拆了大建立交桥，另一个，老胡同打一开始大多没给汽车留过道的地方，有些地方本来过车就费劲。但好些个老字号就立在那，一旦勾起馋虫来心里惦记的不行。那些扫地僧般深藏不露扎根在胡同里的好饭店，什么雍和宫方家胡同的鸡爪子，菜市口莲花胡同的爆肚冯，雍和宫戏楼胡同的棉花糕等等，就是本地人找起来也要打听半天。作为一款紧凑型轿车，全新绅宝D50具有很好的灵活性，你完全不必担心在胡同里寸步难行，大可以在北京城中自由穿行，尽情寻找美食的味道，特别是全新绅宝D50搭载高德高精度地图，和GPS+北斗双模定位帮忙，一路畅通不说，快到地方了还会给你推荐停车场，你说踏实不。
说起导航，好多人还停留在手动输入的原始阶段，全新绅宝D50的智能导航却别具一格。比如，只要对车机说“吃饭”，系统立刻列出附近的美食信息；出去玩想不起具体地名？直接说“大裤衩”、“水立方”，它也能猜到你的心思。而且，对于一些占地面积较大、或较为复杂的地点，智能系统还会给更贴心选择。比如，搜索“朝阳大悦城”，就会列出不同大门、甚至周围的不同公交车站，再也没有看见牌子还要绕三圈才找见大门的尴尬，而诸如餐厅、厕所、ATM、加油站甚至麦当劳等高频地点，还贴心设置了快捷导航。
比起其他车载语音识别率低、只能当作搞笑功能，全新绅宝D50搭载了目前最好用的科大讯飞智能语音识别系统，识别率超高，无论天南海北各种口音的普通话，都能准确听懂指令，让你说的顺心吃的畅快。
而且全新绅宝D50智能系统不光能做到“听懂”你的话，帮你导航，其他诸如拨打电话、控制空调、海量娱乐互联等功能也不在话下，简直就是一个车载生活助理，能让你开车的时候更加专注轻松。
（三）
好吃的地儿无论如何都想多去几次，但无论去哪里，舒适的驾乘体验对吃货们来说都是十分重要的。
全新绅宝D50搭载1.5L自然吸气发动机，平顺、省油是它的优点，最大功率可达85kW/6000rpm，最大扭矩为148N・m/4000rpm，城市里享受生活是足够了，同时匹配5速手动与CVT无级变速，在实际驾驶中动力输出更加平顺，带来舒适愉悦的驾乘感受。
全新绅宝D50采用来自英国米拉调校的底盘和悬挂，前麦弗逊式独立悬挂加后扭力梁悬挂稳定性不错，保证了乘坐舒适感。有了全新绅宝D50，在追寻美食的路上，吃货们也能有非同一般的享受。
（四）
虽然美食讲究色香味，说实话北京空气的味道可能没那么美味，而全新绅宝D50配备PM2.5监测净化系统，当监测到车内PM2.5浓度高时，自动切换空调内循环，通过空调滤芯进行空气净化，让你尽情享受绿色安心的舒适空间。
全新绅宝D50在车内空间和气氛营造上极尽优雅，驾驶席的皮质座椅软硬度恰到好处，可以有效缓解长期驾驶带来的疲劳感；内饰整体风格呈现出简洁流畅的现代感，坐在车里，9英寸的中控大屏是整车的灵魂与核心，航空铝材质的圆形空调出风口，点缀在胡桃木质感的装饰板上，不用十分张扬，但优秀的内涵也可扑面而来。
在空间表现上，正常身高的男性坐进前排，头部有一拳余量，得益于超越同级的车身轴距，后排腿部空间也十分充裕，大约有两拳多，后排坐进三名乘客也不会有太局促的感觉，呼朋唤友共享美食，不就是北京吃货们的最爱么。
可以说，全新绅宝D50提供了全面的驾乘舒适性配置，通过精湛的内饰做工、宽裕的乘坐空间，以及贴心的健康呵护，打造独具魅力的出行质感，日渐受到人们的青睐。
结语：
开着这台车寻找美食的最终结果，大约是成为胖子的同时也成为离不开全新绅宝D50的老司机。
可以发现，今天的汽车发展日趋智能化、网联化，而全新绅宝D50正是紧贴这一趋势，并基于国人的使用习惯，带来出色的移动出行体验。借助于领先的智能科技，全新绅宝D50已经不仅仅是简单的代步工具，而是成为人们生活中最贴心的伴侣。对我而言，显然已经像离不开美食一样离不开这台智能的全新绅宝D50了。