夏天到了，又到了喝啤酒撸烤串的绝佳时节，约上三五好友或家人，一起在路边的大排档开怀畅饮，大口喝酒、大口吃肉，真是快哉。再加上现在球赛激战正酣，微醺状态下边看边吃，那气氛才叫一个HIGH!
“老板，再加20个肉串!”
“老板，再来5扎冰啤!”
“麻小加两盘!”
此起彼伏的叫喊声简直把夜生活的气氛推向了顶峰，借着热闹的气氛，吐槽、表白、谈判、吹牛，八方神灵各显神通，仿佛在撸串中找回了真实的自我。
酒足饭饱后一结账，轻轻松松的花掉几百元，即便是大伙轮流请客或者AA，那人均消费也绝对超过100元。虽然区区小钱不算什么，但是如果说每天不到一顿撸串的80多块钱就能24期0息开走一辆目前销量突破50万的SUV，您还能保持淡定吗?
对，我没在乱说，就是有人在搞事情，而且事情搞得动静还不小!先给你几个关键词自己感受一下：
1、国内超一线的汽车品牌，自主品牌的领军者
2、这款车型累计售出超过50万台，好评率领跑同级
3、智能互联+超高配置，绝对属于精品SUV
估计说到这，您应该已经猜出来它是谁了，没错，这就是2018款的吉利博越!在这个盛夏来临前的6月，2018款吉利博越的金融政策再度升级，24期0利息感恩回馈盛大开启，让您和这台智能互联精品SUV的距离无限拉近，即刻开走爱车不是梦!
此次吉利为2018款博越打造的专属金融计划可谓是诚意十足，让利幅度绝对让您惊讶：
首付3成，可享受18期0息，不占压手头流动资金，车先开走，钱慢慢付;
首付4成，最高可享24期0息，每天日供低至84元，一顿撸串的钱就能搞定，毫无压力;
此外，如果您选择36期长分期，仅需3成首付就能享受低息优惠，日供低至71元，完全不影响生活品质!
如此贴心的金融政策，让购车压力瞬间化解，但惊喜还远未结束!在吉利博越用户数量达到50万的时刻，为了感恩50万用户的支持和信赖，2018款吉利博越推出了“友聚惠”促销活动，2018年5月1日至8月31日，吉利博越老用户推荐好友购买博越，新老用户均能获赠300元油卡+5年车辆网流量!
不仅如此，购买2018款吉利博越，更有5年免流量+现金优惠的五重大礼，让博越的性价比直线爆棚，各种优惠、补贴、升级眼花缭乱，最高价值2万的优惠一次性回馈大家!
五重大礼分别为：
智联礼：新老客户5年车联网流量免费，价值3000元。
现金礼：现金优惠，价值3000元。
智贷礼：金融免息，最高6000元。
智享礼：配置升级，最高5000元。
智换礼：置换补贴，最高3000元。
0息金融政策+“友聚惠”活动+感恩五重大礼，这个夏天2018款吉利博越的热度可以比肩绿茵场上的刺激与火爆。每天少撸一顿穿，2年0息开走一辆精品车，顺手带走丰富大礼，这次不抓住机会，更待何时?
除了活动上的力度空前让人蠢蠢欲动，全新上市的2018款吉利博越自身的硬实力和高品质也是亮点满满。2018款博越在外观、内饰以及配置上均相较旧款车型进行了升级优化。整体造型采用锋动设计理念，灵感源自隐形战机，犀利灵动的视觉效果将现代科技与时尚元素完美融合，搭配全新升级的19寸三体炫动轮毂及马牌静音轮胎，将视觉效果、静音能力、操控水平协调兼顾，全面焕新登场。
内饰部分，7英寸液晶仪表盘的样式进行了微调，视觉上和屏幕两侧显示区域的融合度更高。为了提升用户体验，车内中控显示屏两侧的按键由物理方式变成了触控式，更加具有科技感的同时，操作更加灵活、准确。新车搭载以色列摩雷豪华音响娱乐系统等豪华配置，可以提供给消费者更加极致的舒适体验。
作为智能互联精品SUV，2018款吉利博越为出行提供了更加全面智能的无形守护。搭载三维全息侦测系统，以5部摄像侦测、9部雷达侦测，能够全方位洞察危险，提早一步发现危险，无形间构建坚实屏障。智能高清360°随动3D影响，以百万像素高清呈现八方位图像信息，扫除车辆盲区，车周视野随手掌控。而先进的城市预碰撞安全系统，能够实时监测前方车辆，在危险发生前主动提醒驾驶者并进行自动刹车，有效降低事故发生概率。
作为此次新款车型的最大亮点，2018款吉利博越搭载了吉利旗下最新的智能生态系统GKUI(吉客)，这套智能生态系统可以通过语音指令操作车内包括天窗、多媒体、空调等功能，同时集合了高德、腾讯、百度三大地图导航以及爱听卓乐、喜马拉雅等应用，涵盖地理位置、娱乐、车控、生活、智能家居等多项服务的应用生态，为全出行场景智能提供解决方案。
在动力方面，2018款博越将继续搭载2.0L/1.8T两款发动机，最大功率分别为141ps(2.0L)、163ps1.8T低功率)和184ps(1.8T高功率)，传动方面匹配6速手动和6速手自一体变速箱，同时搭载博世9.1版ESP车身稳定系统，高效集成HHC上坡辅助和HDC陡坡缓降等功能，安全性更高。高效低耗的成熟动力组合，将继续为车主提供可靠、安心的澎湃动力。
对于很多家庭来说，有了如此给力的金融方案，把2018款吉利博越开回家简直易如反掌，少抽两包烟、少喝两瓶酒，少吃两顿肉，一台如此高品质的SUV就能开走，您现在需要做的就是立即出发，去把自己的博越开回家吧!
经销商信息：
杭州远景
电话：0571-88175777
地址：拱墅区石祥路295号
浙江豪众
电话：0571-28996655
地址：杭州市良运街129号
杭州远博
电话：0571-88023111
地址：德胜东路3339号杭州长运客运站场大楼1-2层
杭州豪帝
电话：0571-28181188
地址：杭州莫干山路1415号(麦德龙超市旁)
杭州鼎伦
电话：0571-81606005
地址：杭州秋涛北路226号