日前，京东众筹上线了一款名为“佰涂卫士快速镀晶”的汽车镀晶产品，上线仅13天就突破了众筹目标的751%，佰涂卫士快速镀晶究竟为何如此受追捧呢？俗话说：“人靠衣装马靠鞍”，外表是大家判断一切事物优劣的最直观要素，车辆也是如此，一辆光鲜亮丽的车子即使不是名牌，也能让人眼前一亮。一部分人因为懒而忽略了对汽车的车漆护理，而另外一部分人则因为车漆护理的成本高，保护周期短而放弃了对汽车的车漆护理，甚至越来越多的人问“每年花费上千元的汽车车漆护理费用，究竟值不值得？”所以想要养车汽车车漆护理的好习惯，那就需要一款更省心、更省钱的汽车车漆护理产品。众所周知，汽车镀晶是一名大学问，而传统汽车又总是遇到诸多的问题，例如：传统汽车镀晶保护周期短，极易损坏，尽管很多汽车美容店宣称使用来自日本、德国的进口镀晶液，但实际表现也非常的一般，每次镀晶操作时间长，而且大多数都价格不菲，更重要的是还需要专业的汽车美容技师才能完成汽车镀晶工作…因此，佰涂快速镀晶应运而生，佰涂快速镀晶采用新纳米技术，能够很好的解决传统镀晶的弊端问题，佰涂快速镀晶由来自中科院的博士团队研发而成，不仅使用周期更长，而且汽车镀晶的操作时间更短，仅仅30分钟左右，就能完成一辆车的镀晶工作，而更重要的是，使用佰涂快速镀晶完全不需要去汽车美容店寻找专业的汽车美容师，自己在家就能轻松完成镀晶工作。而且，相比于日本和德国的进口镀晶液，佰涂快速镀晶的使用周期更长，更能持久保护自己爱车，使用佰涂快速镀晶后，汽车表面所形成的玻璃质晶体保护壳也更加的坚固，能够使漆面更加的耐磨，更好的减少划痕，同时也具有耐高温抗腐蚀的作用，所以使用佰涂快速镀晶后也能大幅度减少洗车的频率。当然，最主要的是使用佰涂快速镀晶的成本甚至和普通汽车打蜡的成本是一样的，据第三方数据不完全统计，车主通过打蜡对车漆进行护理的成本大概是每次100-300元左右，而打蜡的保护周期差不多为一个多月左右；车主通过传统镀晶或液体玻璃对车漆进行护理的成本大概是每次1000元-3000元左右，虽然传统镀晶也能达到1年的防护效果，但每3个月就需要进行一次养护；当车主使用佰涂快速镀晶对自己的爱车进行车漆护理的时候，每次护理的成本大概为几十元左右，一套佰涂快速镀能够轻松使用1-2年。据了解，为了让更多爱车人士用更低的价格体验更好的汽车镀晶，原价298元一套的佰涂快速镀晶产品在京东众筹期间仅需69元！而这样的价格还不及汽车美容店打蜡的价格，仅仅相当于2-3次洗车价格，而佰涂快速镀晶能够拿出这样的价格，无疑是充满了大大的诚意的！扫描二维码直达京东众筹，佰涂快速镀晶一手掌握，或点击链接直达http://z.jd.com/project/details/103024.html