大约在三个月前，长安全新的CS35就曝光过，但是并不是谍照也不是网友实拍，而是工信部的申报图，现在全新cs35真的来了，全新一代车型正式亮相，采用全新的外观设计，但与之前的申报图的变化不是很大，新车将于下半年正式上市。
外观上全新换代车型的变化还是很大的，与老款车型相比，整体更加大气、时尚，前脸更加精致，前格栅内部采用对称式的装饰板设计，并一直延展到大灯处，与大灯灯组相连接，下方还有一处进气格栅，由两条装饰条组成，其中上方较长一条采用镀铬装饰，并直接贯穿车头，与雾灯相连，下方采用黑色设计，中间处有明显的雷达探头。
车身侧面看上去新车十分厚重，线条多采用平直的设计，D柱位置则有黑色饰板并镶嵌长安的LOGO，营造出一种类似悬浮车顶的设计，值得一提的是轮眉也采用黑色设计，与车身形成较大反差，显得十分硬派和粗犷。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4335*1825*1660mm，轴距为2600mm，相比现款车型，轴距增加了40mm。
车尾部分也精致许多，贯穿式的尾灯最吸引眼球，logo位于尾灯的中间到没有一丝突兀的感觉，另外，小尾翼和鲨鱼鳍也出现在新车上，还是十分好看的。
内饰方面还没有官图之类的曝光，但是肯定也是全新的设计，据悉新车内饰的主色调将采用黑色，并加入了大量的镀铬装饰，质感也已提升。
据之前的信息报道，新车的配置十分丰富，前雷达探头出现在新车上，高配车型有可能配备ACC自适应巡航系统，另外，新车可选装前组合灯、前雾灯、行车雷达、摄像头、天窗、倒车雷达、倒车摄像头等多项配置。
动力方面，新款CS35搭载一台1.6L的自然吸气发动机，相比老款车型在参数上有所增加，变速箱方面与之匹配的或为5MT和6AT变速箱。售价方面应该会与现款车型保持一致，不会偏差太多。
好了，今天我们就聊到这里，有什么问题请直接在评论区留言，大师兄一定会回复的。