时至今日
一、二线城市都开始限牌限行限购
车企双积分政策出台
各大厂商争先恐后推出新能源车型
这时候的你
继续购买燃油车
是一个正确的选择吗？
2018年，眼看来势汹汹的电动车，该继续选择燃油车？还是尝试新能源车？老司机心中自有一杆秤，但新手们的疑惑却是越来越深。今天，我们就来帮你解决这个顾虑。

什么是新能源，为什么是电动？
疑问的产生，在于我们对新能源车的认识浅尝辄止，进而造成了许多误解与偏见。
究竟什么是新能源汽车？简单理解，有别于传统以汽油内燃机驱动的车，我们都可以划分为新能源汽车，其中最普及（也是本文的讨论重点）就是电动车，它依靠无排放的电力驱动，完成了传统燃油车的所有工作。

目前4种主流新能源动力
回溯历史，汽油内燃机所主导汽车动力结构，已经发展了上百年，直到20世纪末的能源危机与温室效应，世界才重新开始寻找新型能源，包括但不限于氢气、太阳能，天然气、乙醇、燃料电池。最终，落回到了这个社会的基本能源――电。
从此，“环保”与“节能”两大核心，成为汽车产业的新技术导向，1997年，划时代的丰田普锐斯问世，成为了世界上首台大规模量产的新能源汽车。牵一发而动全身，这场新能源技术革命正式拉开帷幕。

1997 年，搭载丰田第一代混动系统 THS的普锐斯
就是在这样的背景下，2001年，“新能源汽车”计划成为中国“十五计划”期间的“863”重大科技议题，国内的各大汽车厂商与科研机构开始着手研究新能源汽车。
十几年过去，2018年新能源汽车已经成为全球各大厂商的重点发展方向，世界汽车强国纷纷将其提升至国家战略，尤其是欧盟国家，不仅提出“禁止销售燃油时间表”，而且还上升到法律层面拟定具体规章。近几年，中国也取代美国，成为世界最大新源汽车市场。这也是为什么当今中国，你能看到如此多的新能源车推广。

全球燃油车禁售时间
没有比中国更适合新能源车的国家
汽车工业是一个大国经济的重要支柱，新能源行业的发展，不仅仅是产品的迭代而已，更是刺激经济增长、增加贸易流动性、提高社会就业的宏观战略。
作为工业化进程较晚起步的世界大国，中国在汽车工业方面，尤其是传统燃油车制造方面，一直处于追赶状态。新能源的出现是一个关键的转折点，如果能抓住机会就能摆脱传统车的桎梏，重新占据行业领先的地位，制定行业新规则。

中国自主品牌，合众新能源工厂
表面上是为了改善能源结构，减少石油依赖、节能环保、减少排放治理污染，实则是绕过技术壁垒、实现自主产权，从而拉动国内需求、发展经济的关键战略。
因此，我们会看到很多国家政策的调控，譬如说新能源车可以直接拿牌上路；譬如说购买新能源车有国家和地方补贴自助；譬如说即将施行的双积分政策，强制要求新能源车与传统汽车并行发展；...等等。

新能源绿色牌照
在这个环境下成长起来的“新能源造车新势力”就有上百余家，包括比亚迪、北汽新能源、上汽乘用车、知豆、众泰、奇瑞、江铃、长安、江淮、吉利等等，为我们提供了从微型车代步车到SUV/MPV等上千种丰富多样的产品线，它们各尽其能，我们各取所需。

比亚迪 元 EV360

广汽传祺 GE3
这一切政策，都使得中国成为了新能源车发育最好的市场，也让中国成为最适合购买新能源车的国家。未来你将会看到更多的纯电动车、混动版车出现，因为全球车企都将跻身新能源市场，包括丰田、大众两巨头都已做好全球战略布局。

电动车全面取代燃油车？还有阻碍
虽然态势很猛，但“取代”还谈不上，因为新能源的发展还需克服以下阻碍：
阻碍一
基础设施配置还不够
大多数人对于电动汽车的顾虑，就在于它是否能像燃油车那样便利。因此，充电站的普及就成为最关键的问题。截止2017年末，全国充电桩数量达45万个，公共充电桩21万个，按172万辆的新能源汽车保有量计算，新能源汽车与充电桩比约为3．8：1，充电基础设施依然是发展的短板。将电网覆盖到每一个公共停车场、私家车位，短期内是难以完成的任务。
传统的燃油车，带上一台手机说走就走，只要有加油站，全世界都可以到处跑；而电动车由于里程的限制，你出门前得算算自己的今天要跑多远，一路上是否有充电站，够不够时间半路充电...等等。这样一个痛点，是电动车普及的最大难题。

为数不多的充电车位还被经常被燃油车占据
阻碍二
电池技术瓶颈尚未突破
电动车有三大件，电机，电控，电池。其中电池的发展绝对可以称得上科技业内的奇葩，在其它科技突飞猛进的进步时，电池除了容量变大之外，和十几年前并没有什么革命性突破。就好比十几年前的诺基亚3100，电池容量1200mAh，三天一冲；十几年后的iPhone X，电池容量2716mAh，一天三充。原地踏步的电池技术早已支撑不起质变的科技终端。
日前大肆宣扬的大功率快充、无线充电实际上只是一种“曲线救国”的方式，因为究其根本，电池还是一门材料学。你可能会说，自2008年以来，特斯拉的电池成本降低一半，电容量增加超过了60%。但这10年，特斯拉并没有去改变电池的化学结构或者材料，只是尽量提高制造工艺和增加电池能量密度。

特斯拉Model S电池结构
很多学术研究者或技术机构对电池未来几年的发展都不乐观，因为在实验室开发一种新材料到它成功产业化，完全是一天一地，几年内基本不可能实现；即使汽车上的电池技术有所突破，还得继续考虑国内电网的承受能力，在大规模铺展充电站的同时，会不会导致区域用电不稳定等等问题。

最后，一个容器内所存储的能源量越大，这个容器的危险系数也就越高（可参考特斯拉多次汽车自燃事件），新技术的安全性也需要时间去检验。当然，这并不是说电池技术停滞不前，它也正在以每年5%性能增幅发展着，但离电池技术脱胎换骨的革新，恐怕还有很长一段时间。

阻碍三电动车相比燃油车贬值更快
汽车，首先是一件商品，其次才是一项工具。对于大多数老百姓来说，购车可是一笔不菲的开销，大家难免会顾虑到投资价值。从汽车入手的第一天开始，它就一直在贬值，而电动车的保值率实在太感人...
如果去二手车市场逛逛就会发现，电动车的二手贬值率高得离谱，1年车龄的电动车甚至会贬值超过40%，而最常见的本田飞度，5年车龄的贬值率也就在20%上下。

或许电池寿命的衰减是其中一个重要因素，因为动则几万元成本的电池可不能说换就换；而另一个因素，还是普通消费者对电动车的接受程度太低，难以培育出良好的二手市场。
买不买电动车？不如这样思考
分析到这里，我想答案应该很清晰了，电动车近几年是无法取代燃油车的。但你是不是就可以无所顾忌地去买燃油车了？那也未必。因为电动车的迅速发展，企业生态的建立、技术的进步，让电动车也拥有了燃油车不具备的优势：
 更加便宜的养车成本，远低于油费的电费
 更加舒适的驾乘体验，能够安静舒适地出行
 更加充沛的动力表现，起步更快，动力输出无延迟
 更加先进的车载技术，丰富的多媒体、无人驾驶、车联网等新功能搭载
 结构简单，保养方便
 政策补贴，可直接上牌
选择燃油车还是选择电动车？“谁被谁取代”并不是关键因素，真正重要的是带着自身的需求去看问题。
买车首先得有一个动机，你为什么要用车？你平时都怎么用车？你是第一台车，还是第二台车？由此可以引发出更多的问题：你是工作用，还是买菜用；你是经常跑长途用，还是在市区内代步用；你是自己用，还是家人一起用；......

在城市交通中，电动车在驾乘体验上是燃油车无可比拟的。更加安静的发动机，顺滑的加减速，最大扭矩的起步，毫无延迟的动力输出，更加先进智能的多媒体功能等等。开电动车，就好比花了10万块却体验到了50万豪车的感觉，这些都是新能源车的优势。相应的，燃油车的使用里程与机械情怀，也是电动车无法超越的。

结合自己的使用情况，然后逆转角度去思考，你是更难接受燃油车的缺点，还是更难接受电动车的缺点？答案自然就会慢慢浮现。

毋庸置疑，未来将是新能源车的，因为比拼技术与性能的机械时代已经成为过去，电动时代唯一在意的，是驾乘者的体验。只要抓住机会，你就能提前感受未来。（部分图片取自网络，侵删）