原标题:新车 | 看完雷克萨斯ES这预算价，又是加价等车的节奏
近日，雷克萨斯官方公布了全新一代ES车型的预售价，价格区间为：28.50-47.40万元，据消息透露新车将提供三款动力系统。小编看完了售价之后表示不
淡定，全新一代ES整体实力上提升了一个档次，可价格却让人觉得非常有诱惑。

作为一款全新的车型，全新ES整体的轮廓变化并不是很大，前脸依旧是雷克萨斯经典的纺锤格栅，唯一不同的是变成了纵向的设计风格，周围则是与现款一致搭配镀铬条，看起来整个前脸要更加精致。而新的LED大灯组则是设计的更加恰到好处，半分离式的设计看起来更为犀利，再加上流水式的转向灯体现出了不少的科技感。

侧面和车尾的造型比起老款车型来说变化并不是很大，不过新一代ES整体的车身尺寸是都是做了调整的，老款的长宽高为4915mm*1820mm*1450mm，轴距2820mm，而新款的车型在长度和宽度上分别增加了65mm和45mm，而轴距也是加长了50mm。



而来到内饰方面，新车还是给人焕然一新的感觉，整体的布局要更加有层次感，高配车型中控的尺寸也升级到了12.3英寸，方向盘的设计也比现款的要更加厚重了不少，配置上新车配备了抬头显示、无线充电、座椅加热通风和全液晶仪表盘等。

新款的ES是基于丰田的GA-K平台打造而来，而这个平台下还有新凯美瑞、丰田RAV4等车型，都是属于TNGA架构下的平台。

动力方面，全新雷克萨斯ES三种动力供选，包括2.0L自然吸气（ES 200）、2.5L自然吸气（ES 260）和2.5L混合动力（ES300h），其中综合功率达到218马力，百公里综合油耗为4.7L。传动方面，参考海外车型的配置，ES 260搭载的是8速自动变速箱，ES300h匹配的是E-CVT无级变速箱。

全新的ES可以说整体实力上是做了明显的提升，而之前也有消息透露GS即将停产，而此次ES的整体升级让人以为是要取代GS的地位进军40万级别的车型，而看完预售价之后，只能说雷克萨斯的套路果然是深，相信上市之后又会是加价等车的情况。
更多精彩文章请点击：
新能源 | 纯电动汽车有了充电站APP，放心大胆的出远门！
新车 | 这内饰看起来很新潮，下代奥迪A1搭载新款MMI娱乐系统
试驾 | 满足你的优越感和安全感，全新一代林肯领航员“又高又长”
导购 | 不一样的选择，近期上市15万内自主SUV推荐
新车 | 预售价14万起的领克02到底哪来的自信？