近日，一段话让沃尔沃粉的形象大跌眼镜，开始怀疑人生，就是这一句“开沃尔沃的车，如果旁边坐个小三，会被认为是老婆；而如果开某豪华品牌(BBA)，旁边坐的是老婆，可能会被认为是小三。”7月19日，沃尔沃汽车集团全球高级副总裁、亚太区总裁兼CEO袁小林在沃尔沃近期举办的中期媒体沟通会上这样表示到。
沃尔沃汽车集团全球高级副总裁、亚太区总裁兼CEO袁小林
在我们印象中，沃尔沃车主的学历是众多合资品牌里最高的，戏称为低调的知识分子，在早前的传的沸沸扬扬的高德地图大数据显示沃尔沃车主喜欢去剧场、外国机构、寺庙道观、世界遗迹、动植物公园、老字号等等。显然，沃尔沃品牌的形象与沃尔沃汽车集团全球高级副总裁、亚太区总裁兼CEO袁小林的这番说法截然相反，一度有媒体说，难道是沃尔沃变味了?
其实在大部分年轻消费者眼里，沃尔沃只是一个二线都算不上的品牌，何来的勇气与BBA抗衡。
关于沃尔沃的事情，还真不少，比如经销商的问题也相继曝出，就在8月1日，是沃尔沃在上海举行下半年经销商工作会议的日子，河南东安汽贸集团下属的三家沃尔沃经销商身穿“沃尔沃，还我公道，还我返利”的T恤，举着“沃尔沃，承诺不兑现，套路经销商，还我公道！”的横 幅，在白玉兰广场沃尔沃上海总部的大楼进行维 权。抗 议 沃尔沃不重视经销商利益。目前这件事情，当事双方各执一词，到底怎么回事？《懂车之道》从仅有的消息，还不得而知。
中庸无亮点的沃尔沃XC40，何来勇气膨胀并变味
“性冷淡”是很多年轻消费者对沃尔沃的认知。2017年9月21日， 在意大利米兰正式发布的沃尔沃XC40，在德国市场折合人民币售价高达35.2万元人民币。而进入国内，它正式在中国上市，定价为32.18万元-41.18万元，大家都在说沃尔沃变味了。这是沃尔沃旗下全新紧凑型SUV，新车以进口的形式进行销售国内销售，共推出搭载2.0T四缸发动机的5款车型。目前进口的沃尔沃XC40是由沃尔沃比利时根特工厂生产，《懂车之道》获悉，将来一段时间，将在吉利路桥工厂实现国产。虽然沃尔沃变味了，膨胀了。当是并不妨碍我们来了解沃尔沃XC40。
且不说其膨胀不起实际的官方售价，沃尔沃XC40算得上是沃尔沃这几年最成功的产品之一，拿下多项奖项“2018欧洲年度车大奖”。
外观上，全新XC40在造型上高度还原了Concept40.1概念车，整车可以看到的大量平直线条。与现款XC60类似的家族式设计语言类似，比如前脸“雷神之锤”包括经典的雷神之锤大灯组和六边形中网和简约风格的雾灯，这也是我们一贯看到的经典北欧简约风格。 并未任何亮点，谈不上惊艳，中规中距的中庸车型，这是哪里来的信心开高价！
侧面看新车采用了黑色车顶拼接白色车身，简约风格是卖给大叔的吧！但是这样的车显然是要卖给中国年轻消费者，并不受待见，尺寸方面，新车长宽高分别为4425mm、1863mm、1652mm，轴距为2702mm，与现款宝马X1接近。
尾部虽仍然采用“L”形造型。
坐进内饰，沃尔沃XC40一种性冷淡的感觉扑面而来，还套娃式的设计，只有一个标配的全液晶显示屏和车载多媒体还说的过去，其他的地方，慢慢的性冷淡风格。
动力方面，《懂车之道》获悉，先是进口国内市场的XC40将搭载2.0T+8AT动力总成，其中发动机将有T4/T5两个调校版本。其中，T4版本最大功率140kW，最大扭矩300N・m，百公里加速时间为8.5s，动力勉强够用，想多了没有。T5版本最大功率185kW，最大扭矩350N・m，百公里加速时间在6.4s这样，动力够用。但是有意思的是，此次上市的XC40标配了智能四驱系统。
《懂车之道》深深担忧，它会不会和沃尔沃XC60一样，出现大面积的缺陷问题？
点评：沃尔沃XC40的产品力表现一直都很一般，但是对比竞争对手的价格，XC40的定价贵的离谱了。相比在中国市场比XC40更出名点的兄弟车型，同样出自CMA平台的领克01起售价仅为15.88万元。考虑到，沃尔沃XC40是以进口形式销售的，进口车型由沃尔沃比利时根特工厂生产，之后将在吉利路桥工厂国产。
未来，加入说国产后的XC40价格能否回归一个较为合理的价位上，看看现在贵的离谱的（32.18 -41.18万元）已经和同门的中型SUV沃尔沃XC60的定价重合，这是来搞笑的。如今，同门兄弟厮杀的事情，现在已经发生，《懂车之道》认为，沃尔沃XC40注定是为领克01背书的一款傀儡车型。傀儡车型也没有什么不好，不说了，《懂车之道》坐等国产版的沃尔沃XC40了。
性冷淡是一个话题，汽车界除了沃尔沃外，性冷淡还有哪些呢？欢迎给出你的观点。（图/文:懂车之道 王斌 编辑）