五月底&六月初，最扎心的不是阳春逝去酷暑当道，而是一个人去电影院看《超时空同居》，一个人消化那些腻歪到“心里面”的土味情话，一个人看着雷佟CP阴差阳错的天作之合笑得四仰八叉，之时......东风雪铁龙的车主竟是组团包场观影！而且，他们的包场还是东风雪铁龙厂家发的福利！自5月18日起，《超时空同居》上映当天，东风雪铁龙厂家就陆续为八个城市的车主送去了包场观影的福利。分别在北京，上海，苏州，石家庄，烟台，哈尔滨，成都，武汉，举行了八场包场观影活动。国内其余没有包场的地区，参加征言活动，一人获两张免费电影票的东风雪铁龙车主，享受到的也是独有的“福利场”。话说大家都一起见证了《超时空同居》的“意外”爆火，有人说它只是一老瓶装了新酒，怎么就能把那么多观众给征服了？怎么就成了上映18天累计崭获7.28亿票房的，连续八天登顶中国内地票房单日冠军的，将《复联3》都狂甩身后的“黑马”？真没两把刷子？无可厚非《超时空同居》是部各种迎合观众口味的商业电影，关键就是它不是随便凑几个段子就想把观众打发的水货，它是创作团队用匠人方式去打造的商业片。没有急功近利，光剧本创作就花了两年时间精心打磨。这就是电影之所以让人信服的魔力，因为它是在用细节讲故事。不是假大空的贩卖情怀搏眼泪，不是装深沉扮文艺脱离实际，《超时空同居》题材科幻手法却记实，老瓶装新酒，还能把众人都灌醉的，能说它没两把刷子吗？演员方面，不说多了，那些土味情话，除了雷佳音，还有谁能把它们说得喜感又撩拔？灵魂女一号，又有几个美女演员能把喜剧演出丫丫那样的真实不做作？常在小荧屏，不是他们登不上大银幕，厚积薄发的前提是厚积，才有游刃有余、云淡风轻地薄发。内容精彩，演员给力，5.20档期上映，又合了“天时”，而“人合”，这类题材主要合的受众群体，无疑又是广大女性朋友。有话说“得女性观众心者得天下”，比起同期上映的漫威《复联3》、恐怖片《寂静之地》、出轨题材《昼颜》，谁更有机会得了这天下应该还是有点数吧？总的来说，《超时空同居》这匹在初夏电影圈“意外”窜出的黑马，未必就真的是意外。老瓶子装的，是实打实的新意和特色，不管你细品与否，它都能带来意外惊喜的味道，这才是真的意外。就如东风雪铁龙品牌，一直秉承匠人精神，走心造车。如今又成功刷新了产品线，SUV+轿车双线并进回归主流，以人为本，全品牌旨在因你不同。至于影响力会不会真的有所不同，拭目以待吧。