说起当今中国最火的网红城市，若山城重庆说自己是第二，恐怕没有其他城市敢自称第一。
重庆之所以能迅速彪红而被无数人恋恋不忘，最大的原因在于天高水长，山曲楼峭。
细看两江交融，波涛中倒影着崎岖盘旋的马路以及错落有致的民房，还有穿房入地的轻轨，以及火辣倾城的妹子。
当美被人发掘，必然会广为流传，巴渝网红十二景早已引得无数英雄竞折腰。
在来自全国乃至全世界人们流连忘返的关注中。对于生于斯长于斯的重庆市民来说，大美早已见怪不怪，他们对美的标准更为苛刻和与众不同。而权威的重庆艺术家对美的理解以及对车之美与景之美的见解，深深的引起了小编的好奇。
昨日，东风日产一场“发现楼兰、发现美――发现重庆网红十二景”的活动在重庆南滨路“原.美术馆”举行，中国美术家协会理事、重庆美术家协会副主席徐亮老师携手东风日产楼兰，为重庆市民奉献了一场艺术美学盛宴。
最美SUV楼兰和巴渝网红十二景完美相融、相映生辉
活动现场摆放着精美的画架，画架上展示的正是徐亮老师镜头下东风日产楼兰与巴渝网红十二景的绝美大片。
这些作品中，有华灯初上仿若奇幻童话般的洪崖洞和车身线条极富韵律之美的东风日产楼兰和谐交融；有中山四路历史沉淀和东风日产楼兰未来设计的时光穿越；有菜园坝大桥的天堑霓虹和东风日产楼兰波澜不惊、安稳畅行的征服；更有来福士广场钢筋丛林的雄壮和东风日产楼兰的运动健硕身躯的较量。感觉东风日产楼兰就是为这座非来不可的城市量身打造一样，如果说重庆是绝美网红城市、那么说眼前这辆车是绝美的网红suv毫不未过。
东风日产乘用车公司市场销售总部西南区营销中心督导赵贤杰介绍，东风日产楼兰的外观设计源自日产品牌经典跑车370Z，其风阻系数低至0.31，比好多轿车都低，在suv中无人能出其右。这不仅为楼兰带来了浑然天成的独特外观，更能有效减小风噪，提升车辆性能和行驶舒适性，让作为中型SUV的楼兰最快能在9.5秒内完成0-100km/h的加速而综合油耗仅为8.2L/100km。不仅让车内驾乘者有美妙的体验，出色的排放也能还车外世界青山绿水之美，难怪以徐亮为代表的重庆艺术家对楼兰赞赏有加。
出色的空间表现和综合性能也是楼兰征服艺术家的关键
东风日产楼兰之所以能征服以徐亮老师为代表的重庆艺术家们，和其出色的空间表现以及强大的综合性能不无关系。徐亮老师也在活动上谈到艺术工作者为了探寻人间美景往往需要去到一些人迹罕至的地方。
楼兰超过181mm的最小离地间隙以及带有横向稳定杆的四轮独立悬挂和出色的四驱系统也能让他轻松舒适的去到那些道路状况不佳地方。此外，艺术工作者出去写生也需要带上很多的工具、装备和物资，宽大的车内空间也是他们所看中的。
兰作为一款大5座中型SUV，车身尺寸达到了4897mm/1908mm/1691mm，轴距达到了2830mm，和7座中型suv汉兰达几乎一致，甚至在长度和轴距上超越了以空间著称的汉兰达，车内空间表现不难想象。
高达535L的行李箱空间能轻松装下若干装备，放倒后排座椅后更能扩展到1425L，放几十个画架都无压力。再者，CVT变速箱无可比拟的平顺和主动降噪系统带来的静谧体验也有利于艺术工作者抓住每一个转瞬即逝的灵感。
结语：包括车在内的任何一件事物，只要将某方面的特质发挥到极致，就是艺术品，那么美到极致且功能实用的东风日产楼兰能轻松获得重庆艺术家们的一致赞赏也就很好理解了。
抛开艺术不谈，对于普通百姓而言，能在繁忙的工作之后开着如此安静舒适又美到飞起的楼兰，在BOSE音响美妙的音乐伴随下回家又何尝不是一种美妙的享受呢？