2018年6月28日，由中国汽车流通协会主办的2018CUCA中国二手车大会在大连隆重举办。来自政府部门、行业协会机构、汽车及二手车行业、主流媒体等在内的1000余人出席了会议。会上，做了《深化汽车流通体制改革，促进汽车市场持续健康发展》的主题发言。各位嘉宾：非常高兴参加2018中国二手车大会，就如何促进汽车流通行业发展与大家进行交流。汽车业是国民经济重要的战略性、支柱性产业，是稳增长、扩消费的关键领域。汽车类产品销售额占限上消费品零售总额的比例超过1/4，汽车在扩消费中发挥着顶梁柱作用。加快汽车流通体制改革，促进汽车市场持续健康发展，对于扩大消费、实现高质量发展，具有十分重要的意义。一、近年来汽车流通工作取得显著成效党中央、国务院高度重视汽车消费和汽车流通工作。商务部门认真贯彻落实党中央、国务院部署要求，围绕促进汽车流通、扩大消费，汽车流通全链条体制改革取得重要突破，促进了汽车市场平稳较快发展。主要开展了以下工作：。新的《办法》推进了多方面改革：，推进授权销售与非授权销售并行，发展共享型、节约型、社会化的汽车流通体系，供应商、经销商、消费者之间由单一线条的闭环联系，转变为网状共享的开放联系。平衡供应商和经销商关系，促进交易公平公正，充分发挥零供双方积极性。，把供应商、经销商作为承担售后服务责任的双主体，要求经销商明示服务内容和价格，尊重消费者的知情权和选择权，使消费者在购买汽车及售后服务中能够明白选择、自由消费。取消经销商备案管理制度，开展信息报送，明确对违规行为的处罚措施，强化事中事后监管。《办法》发布实施后，各地商务主管部门、行业协会和广大经销商认真贯彻执行，江苏、广东、山东等多地商务主管部门通过制定实施细则、开展培训和专项行动等方式推动办法落地。办法实施一年以来，成效明显。消费者权益得到更有效的保护，供应商和经销商的关系更加和谐，共享销售及售后体系的发展趋势更加明显，已经出现了包含十几个汽车品牌、几十个车型的汽车卖场，特别是新兴新能源汽车企业，借助社会化的汽车销售和售后服务体系，发展势头迅猛。总的来看，汽车市场保持了平稳增长。在2016年高增长的基础上，2017年我国汽车销售2888万辆，同比增长3%，连续九年位居全球第一；2018年1-5月销售1179万辆，同比增长5.7%。应当说，《办法》实施后，汽车市场的发展好于行业预期。近年来，二手车交易不便利、信息不透明等问题突出，特别是各地普遍实施限迁政策，阻碍了车辆自由流通，抑制了市场潜力释放。2016年政府工作报告提出要“活跃二手车市场”，国务院办公厅印发《关于促进二手车便利交易的若干意见》，这是国务院首次部署活跃二手车市场工作。《若干意见》提出了8个方面的重要政策措施，明确要求各地取消二手车限迁政策。商务部认真组织贯彻落实，大力促进二手车市场繁荣。公安部门优化了二手车交易登记程序，原银监会调低二手车贷款最低首付款比例至30%，原保监会鼓励开发符合二手车交易特点的专属保险产品。2017年中央经济工作会议和2018年政府工作报告都强调要全面取消二手车限迁政策。商务部积极作为，会同公安、环保部门明确取消限迁政策的标准并加大督促力度。截至目前，除大气污染防治重点区域外的25个省份均已发文取消了限迁政策。根据《国务院关于第二批取消152项中央指定地方实施行政审批事项的决定》（国发〔2016〕9号）取消“设立旧机动车鉴定评估机构审批”的要求，2017年商务部第3号部令废止了《二手车流通管理办法》中设立鉴定评估机构的相关条款，便利市场主体的设立经营，促进创业创新。随着各地取消二手车限迁等政策，活跃二手车市场的成效明显，二手车交易量在2016年同比增长10.33%的基础上，2017年达到1240万辆，同比增长19.3%。2018年1-5月达554.6万辆，同比增长15.4%，其中异地转移登记车辆占比达24%，较去年同期提高3.6个百分点。修订《报废汽车回收管理办法》已列入国务院2018年立法计划，目前修订工作已经进入最后阶段。主要有三方面改革：一是取消报废汽车回收拆解企业总量控制要求，实行“先照后证”制度；二是允许“五大总成”再制造再利用和旧件流通；三是废除报废机动车的收购价格参展废旧金属市场价格计价的规定，由市场主体自主协商定价。2017年全国机动车回收总量174.1万辆，其中汽车147.2万辆。2018年1-5月，全国机动车回收数量72.5万辆，同比增长19.3%，其中汽车59.5万辆，同比增长16.7%。为扩大汽车消费、促进外贸回稳向好，落实国务院常务会议和有关文件要求，会同相关部门分批支持17个省市（含计划单列市）开展汽车平行进口试点，取得明显成效。提出简化许可证申领、允许保税仓储等7个方面的重要政策措施，搭建了完善的试点政策体系，海关总署、原质检总局进一步细化了措施。即建立一站式公共服务平台、国际市场采购体系、贸易便利通关体系、售后服务保障体系、政府监管信息体系，这对于深入推进试点具有很强的指导作用。开展试点为打破品牌授权销售体制，建立授权销售与非授权销售并行的汽车流通体系，制定《汽车流通管理办法》积累了宝贵经验。开展试点对原有的进口汽车贸易方式、贸易政策、产品认证制度进行了大胆创新，打破了进口汽车市场垄断。开展试点以来，中高端进口汽车降价明显，大部分在15%以上，部分甚至超过了30%。试点为我国探索整个平行进口体系提供了鲜活经验。2017年试点企业平行进口汽车13.6万辆，同比增长1.1倍；2018年1-5月，试点企业平行进口汽车近4.4万辆，同比增长12.8%；车型超过180个，有效满足多样化消费需求。此外，我们积极构建汽车全生命周期信息体系。整合新车、二手车、报废车三个信息系统，开发完成全国汽车流通信息管理应用服务（系统），大力推进与相关部门系统联网，为建设汽车全生命周期信息体系搭建基础框架。二、扎实推进汽车流通各项工作新时期，汽车流通工作将紧紧围绕贯彻落实党中央、国务院系列重要会议精神和决策部署，深入推进汽车流通全链条体制改革，加快构建共享型、节约型、社会化汽车流通体系，畅通市场“经脉”，提高流通效率，完善行业管理，稳步扩大汽车市场规模，引导优化产品和服务供给，提高发展质量和效益。重点做好以下工作：进一步加大宣传贯彻力度，指导地方商务主管部门综合利用行政处罚、信用联合惩戒等方式加强执法，规范汽车市场秩序，保护消费者合法权益，营造公平竞争的市场环境，推动办法进一步落地。办法修订已列入2018年商务部规章立法计划。我们正在抓紧推进修订工作，开展行业调研，召开不同层次的座谈会，形成修订思路，针对行业发展的痛点，协调有关部门加强顶层设计。办法修订稿将向全行业征求意见，欢迎大家积极参与并建言献策，使办法修订案更符合行业的实际和需要。此外，将继续加强对各地取消限迁政策情况的跟踪并督促指导，确保活跃二手车市场的政策落地。抓紧制定完善配套的实施细则，修订国家标准《报废汽车回收拆解企业技术规范》，建立报废汽车“五大总成”再制造再利用追溯体系，指导企业进行技术改造升级，提升行业拆解水平，以此促进老旧汽车报废更新，为新车消费置换空间。进一步完善相关政策措施，复制推广“一平台四体系”等成熟经验，探索适合我国国情的汽车平行进口管理制度，推进平行进口汽车在产品和服务、数量和质量方面进一步提升，更好地满足多样化多层次消费需求。积极整合现有资源，加强互联互通和信息共享，完善全国汽车流通信息管理系统功能，运用大数据、云计算等新技术建立覆盖汽车全生命周期的信息体系，方便消费者获取信息，便利企业经营管理，同时为政府加强监管提供技术支撑。依法采集汽车市场主体的信用信息，建立流通企业信用记录，纳入全国统一的信用信息共享交换平台，方便社会查询和应用，使违法者寸步难行，使消费者能明白选择、放心消费。加强企业自律，行成多方参与的治理格局。完善汽车流通体制，构建统一、开放、竞争、有序的汽车市场，需要政府、企业、行业组织多方共同努力。让我们携起手来，共同推进汽车市场持续健康发展。最后预祝本次会议圆满成功！谢谢大家！