其实从外观上来看柯米克，很容易就和它的兄弟柯珞克傻傻分不清。虽然他们轴距相差78毫米，但7厘米也就一根手指头的长度。家族化前脸设计，的确会让人搞混。
你看，他们身上都有很多相似的小设计。比如直瀑式的进气格栅，体现钻石切割并有点风吹的动感设计的铭牌，以及后面C形状的尾灯，都是有血缘关系的。
如何从外观来分辨柯珞克和柯米克？
简单点的是，看轮毂上面的这个地方，柯米克设计了一个防擦的轮眉。而这个在柯米克上面是没有的。然后就是可以看后尾灯，柯珞克的尾灯是非常清晰的C型，而柯米克则是断开的，虽然整体也是C的形状。
这辆柯米克的轴距长2610毫米，采用马牌225／50R17的轮胎，外观设计就酷车哥看来时尚个性，是辆不错的小型SUV。不过相比柯珞克，这车前后采用的是卤素大灯，有所减配。
接下来，我们坐进车里去看下。
车内的内饰感觉，其实跟我坐进柯珞克时的差别不大。8英寸的中控显示屏，可以对接手机carplay百度carlife等，挺好用的。T型的中控面板的设计，更为年轻化。中间这根直通的金属装饰，是和柯珞克不同的地方。
仪表盘的设计也一样，只是没有柯珞克上面的那个绿色，让我更为喜欢。不过可能因为刚刚卖掉了自己的crosspolo的原因，这辆车的仪表盘更让我怀念我的polo，设置和界面几乎一模一样，两边两个大圆（柯米克是炮筒设计），中间一个行车电脑显示屏，包括燃油指针以及油耗等的显示都是一样的。
柯米克仪表盘
polo仪表盘
不得不说的是这辆车的座椅，皮质座椅加中间织物的设计，时尚中又有实用的考虑。但它是一体式的，这固然有运动型的提升，但对于我这种矮个子来说，会造成头枕过高，颈部悬空的感觉。有点难受。
当然，这车的轴距比polo长了不少，空间方面绝对大很多，后排乘坐空间变现很不错。
接下来，我们总结一下这款车的动力。
EA211的参数，同样和现款的polo一模一样。最大功率81千瓦，最大扭矩150牛米。开起来的动力感觉，跟我此前的crosspolo相比，相差不多。只是一方面是因为车重的关系，另外一方面是因为我的Polo其实是1.6L的，会感觉cross Polo更为轻盈一点。在动力方面，我们在城市里面开，感觉起步动力还算不错，加速阶段，如果深踩，档位从5档直降3档，转速可以从3000提升到5000，发动机声音略微有点大。
底盘调校方面，柯米克的底盘偏向运动，过减速带稍显硬了一些。但是车子在过弯时候能给予比较好的支撑，侧倾程度稍小，给予驾驶者比较强的信心。
此外，前后排均有12V电源接口，但插手机需要加装一个USB转换器。后排可以分比例放倒。
总体来说，柯米克是一款有个性的小型SUV，适合年轻家庭。不过希望12万起的预售价，到正式销售的时候能再低一点。
这是街拍酷车第1269篇
分享文章
作者酷车哥
转载务必请注明出处