凤凰网汽车讯 随着正式发布日期的逐步临近，关于新款宝马X7车型的相关信息也不断涌现出来。近日，海外车媒Motor1.com曝光了一组该款车型的路面测试谍照，揭示了其诸多设计信息，让我们来一睹为快。

谍照拍摄自德国境内的纽博格林赛道。谍照中的新车采用了较多的伪装涂层处理，但我们仍然能够看出许多设计细节。这款豪华型全尺寸SUV车型内部代号为G07，将会以奔驰GLS等作为直接竞争对手，作为宝马在该细分市场的最佳车型出战。新车将会基于CLAR模块化平台打造，与新款X5车型以及即将到来的宝马X6车型相同，但在前后轮轴距上有所增加，预计将超过3米，同时采用七座式布局和较高的车身高度，车厢内部空间更大。在外观设计上，新车对比新款宝马X5等车型有着明显的区别，体现了宝马最新的设计思想。在前脸设计上，新车采用了大尺寸的标志性双肾型进气格栅，与宝马7系车型相似，前大灯与前部进气格栅相连，设计造型风格非常犀利，并采用了LED光源进行照明。在后部设计上，新车采用了双边共四出排气布局，进一步增添了运动感。

在内饰配置方面，从此前曝光的谍照来看，新款宝马X7采用了宝马最新的设计理念，大幅提升了科技感和设计感，依托近期发布的宝马8系车型及X5车型，配备了数字化仪表盘、iDrive系统、全新设计的电子挡把、三片式全景天窗、悬浮式中控屏以及安全及辅助性系统。

在动力配置方面，新款宝马X7车型将会搭载来自宝马M50i车型的3.0T直列六缸发动机以及来自宝马M850i车型的最新款4.4升双涡轮增压V8发动机，其最大输出功率为523马力（约合390千瓦），最大转矩则为750牛顿米。新车将会采用采埃孚ZF八速自动变速器作为标准配置。此外，宝马还将会在后续推出2.0T插入式混合动力车型，而推出M系列车型的计划则希望不大。
据悉，新款宝马X7车型将会在近期进行发布，其中最可能的时间点则是十一月份的洛杉矶国际车展。后续报道，敬请期待。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。