目前，宝马旗下的新能源车型主要以插电式混合动力为主，纯电动车型为辅。宝马3系还是以汽油版本为主，之前有推出过一款名为宝马 ActiveHybrid 3的油电混动版本，这款车型在提升动力性能的同时还能有效降低油耗。但是，以目前的趋势来看，新能源车型以后的方向还是以电能为主。宝马在纯电动车中已经推出宝马 i3，所以在技术储备上是没什么问题的。近日，宝马3系EV车型在国外进行测试的谍照曝光。虽然使用了重度伪装，并且装上了双出的排气系统来迷惑众人，但我们还是从细节上发现这是一辆EV纯电车型。首先，该车的前中网格栅是封闭的，并且在前车门玻璃上发现了红色标签的灭火器贴纸，还有前车门上的“电动测试车”贴纸，这些可能是测试电动车辆时需要强制粘贴的。整车在外观上并没有大的变化，应该是使用现款3系改进后进行测试。虽然，没有关于宝马3系EV动力系统和技术规格方面的详细信息。但是根据定位，宝马3系EV会将特斯拉 Model 3作为直接的竞争对手。因此，猜测宝马3系EV的续航里程应该在450-500km之间。并且，宝马首席执行官曾称宝马的i Vision Dynamics概念车将在2020年以宝马 i4的身份发布，该车的续航里程将达到547-700km之间。如果宝马3系EV使用了该车的相关技术，那么续航里程将有可能突破500km。