原标题:宁德时代敲钟上市，首日涨停后总市值接近800亿元
6月11日上午，宁德时代新能源科技股份有限公司(简称“宁德时代”)在深圳证券交易所挂牌上市。公司股票简称“宁德时代”，证券代码“300750”，宁德时代IPO保荐机构为中信建投证券。
据了解，此次募集的54.6亿元资金将用于宁德时代湖西锂离子动力电池生产基地项目和宁德时代动力及储能电池研发项目，打破目前创业板募资的最高记录。

截至发稿，宁德时代开盘涨停。宁德时代总股本21.72亿股，发行价25.14元，发行市盈率22.99倍。作为首家登陆创业板的“独角兽”企业，宁德时代上市首日涨停后总市值接近800亿元。有业内人士表示，宁德时代7个涨停后，公司总市值将接近1400亿元，从而超越温氏股份，成为创业板第一大权重股。
宁德时代发展历程
2011年
2012年
2014年
2015年
2016年
2017年
宁德时代是全球领先的动力电池系统提供商，专注于新能源汽车动力电池系统、储能系统的研发、生产和销售，致力于为全球新能源应用提供一流解决方案。公司在电池材料、电池系统、电池回收等产业链关键领域拥有核心技术优势及可持续研发能力，形成了全面、完善的生产服务体系。

据了解，宁德时代2015年、2016年和2017年，公司动力电池系统销量分别为2.19GWh、6.80GWh和11.84GWh，根据GGII统计，公司动力电池系统销量连续三年在全球动力电池企业中排名前三位，2017年销量排名全球第一。
业内分析报告表明，规模层面宁德时代出货量连续三年位列全球前三，在国内市场份额约30%;技术层面宁德时代抢占三元锂电先机，能量密度领先同行，每年数十亿研发投入保持技术领先优势。中原证券研报表明，宁德时代客户涵盖国内外优质企业，公司与宇通集团、上汽集团、北汽集团、吉利集团等行业内整车龙头企业保持长期战略合作，并进入大众、戴姆勒、宝马等全球一流车企配套体系，有望比肩松下、LG化学、三星SDI等老牌电池厂商，成为全球电池领导者。

宁德时代董事长曾毓群坦言，上市不是终点，而是公司发展的新起点。未来，宁德时代将坚持创新为主，建立供应链上下游协同的创新体系，应用行业先进的设计理念，研究开发高能量密度、高可靠性、高安全性、长寿命的电池产品和解决方案，以产品在技术上领先同侪、实现卓越制造和精益管理的核心理念应对市场竞争。公司将继续秉持研发体系、市场营销体系、管理体系均衡发展的经营理念，制定务实、可行的中长期发展规划及目标，持续、健康地发展，不断巩固和提升行业地位。
来源：AI汽车制造业






















