第十代雅阁是在今年4月份上市，上市之后销量保持在1万台左右，这也是由于新老车型出现交替导致销量起伏比较大。日前，我们从官方获悉，本田全新雅阁锐・混动版车型将于8月29日正式上市，新车在外观及内饰方面延续了燃油版车型的设计，新车采用了第三代i-MMD混合动力系统，在性能及油耗方面的综合表现更加出色。
外观方面：新车与燃油版车型保持一致，整个造型设计起来都是比较夸张。进气格栅采用“大嘴式”设计，本田的标致则是镶嵌在大面积的镀铬当中，很精致。并与两侧独一无二的大灯，相互搭配，让整车的前脸看起来更加的霸气。发动机机舱盖有四条锋利线条，设计起来是很有肌肉感，和力量感。
车身侧面造型给人的感觉的是商务气息比较重，也是表明这款车是专门为追求稳重的商务人士而专门打造的。车窗面积设计起来比较大，能够最大程度营造车内的宽敞度。车身侧面腰线也是拉得比较长。翼子板处配以“HYBRID”标识。新雅阁混动版长宽高分别为4893/1862/1499mm，轴距2830mm。
车身尾部造型设计起来是棱角分明，整个车身尾部采用采用多凌厉的线条，很干脆，利落。车身尾部采用时下流行的鸭嘴式设计，让整车尾部看起来更加的有个性。车身尾灯则是采用本田家族“C型”的LED尾灯设计，很明显，相比思域雅阁尾灯并没有思域尾灯那么的夸张。两尾灯之间采用相对细长的的镀铬饰条进行装饰。此外，全新雅阁锐・混动采用隐藏式尾排设计，同时车尾配以混动专属标识，显示其特殊身份。
新车内饰采用本田家族最新的设计，整个内饰设计起来还是十分的上档次。整个内饰采用大面积黑色皮质包裹，很有档次。方向盘采用经典的三幅式方向盘设计，方向盘上也是采用真皮包裹，方向盘上也是采用比较多的科技按键设计，仪表盘则是采用半液晶仪表盘，中控台造型设计起来相对中规中矩，为凸显档次感，中控台少部分采用真皮包裹。中控屏采用悬浮式中控屏设计，其中倒梯形的空调出风口位于悬浮式中控屏下方。档把设计起来相对有个性，更加容易去操控。此外新车增加了自动空调、CarPlay以及360全景影像等配置、同时，在它的后排有中国市场专属的控制面板。
全新雅阁锐・混动搭载了第三代i-MMD混合动力系统，并配备了全新的IPU（Intelligent Power Unit，智能动力单元），动力系统由2.0L阿特金森循环自然吸气发动机、双电机、e-CVT变速箱、动力控制单元以及锂电池组成。其中，2.0L 发动机最大功率107千瓦，峰值扭矩175牛米；电机最大功率135千瓦，峰值扭矩315牛米，综合输出功率为158千瓦。
总结：相比燃油车，混动车型显然有着更加不错的燃油经济性，既做到省钱，还是做到环保，况且在开混动车型的时，切换到电车模式，开起来是更加不错，更加有推背感。不过随着各个国家禁止销售燃油汽车时间表的推出，预示着纯电时代的到来，或许混动车也会向燃油车被逐步取代。雅阁锐・混动能不能受到市场的欢迎还是非常难以确定，毕竟没有那么高的性价比。（图/文/摄：懂车之道 刘威 编辑 ）