根据外媒报道，Elon Musk日前特斯拉向员工发布的电子邮件中，宣布公司将进行架构重整并开始陆续裁走9%的员工。截至2017年为止，特斯拉拥有约37,500名员工，这次的裁员估计将裁掉超过3,000名员工。Elon Musk于信中表示，在这次的裁员中不包括生产线人员，因此原本就相当紧绷的产能，将不会受到影响。
特斯拉宣布公司将裁员9%，估计将裁掉超过3,000名员工。
发展快速但产能不足，难以转亏为盈
原本各界寄予厚望Model 3将是特斯拉获利的转捩点，但由于产能问题，使特斯拉持续不断的亏损，特斯拉目前的总亏损已达到54亿美元，这次的大幅裁员是特斯拉为了应付财务困境，并实现获利而采用的措施。Elon Musk于信中如此表示，在特斯拉成立近 15 年的时间里，特斯拉每年都未曾实现过盈利，显然获利并不是我们的动力。驱使我们的是加速世界向永续绿色能源迈进的使命。不过，除非我们能够实现盈利，否则我们永远无法实现这样的使命。
Model 3是特斯拉获利的转捩点，但由于产能问题，使特斯拉的亏损仍不断持续。
付出额外资遣费，节省未来人事成本
公司内部信件被媒体公开之后，Elon Musk索性把整封信件上传到个人 Twitter 上，表示裁员是艰难但必要的决定，并感谢这些员工的付出。近年特斯拉迅速发展，公司出现不同部门却有着相同工作职能的情形，为了资遣这些员工，特斯拉将会额外付出近 1.5 亿美元的费用，但未来每季可以节省约 8 千万美元的人事费用，Elon Musk也表示被裁的员工将可获得赔偿及公司的股票。此外，除了公司结构重组，特斯拉也将不会续签与Home Depot的据点销售协议，而是专注在自己的通路进行太阳能销售，以节省公司的支出。