原标题：大众朗逸提供试乘试驾 购车优惠3.2万元
　　近日，编辑从保定地区上海大众4S店了解到，朗逸新年优惠促销火爆进行中，朗逸部分车型优惠3.2万元，现车充足，颜色齐全。店内置换有补贴，购车送大礼包。感兴趣的朋友可以到店咨询试驾。想获得“朗逸”更多优惠的朋友，请填写或拨打下方电话报名购车。具体详情请见下表：
　　想了解更多车型优惠信息请致电：0312-3332151
　　保养方面：朗逸全系车型享受厂家提供的三或10万公里整车质保期。每行驶5000公里需要进行一次更换机油和机滤的小保养，费用需要300元左右;大保养的周期要根据车况而定，进行大保养的时候需要更换机油和三滤，费用在600元左右。具体价格以店内报价为准。
朗逸

  朗逸细节
● 编辑点评：
　　朗逸作为一款紧凑型轿车，外型大气，内部空间也充裕，在家用方面，也有很高的经济性和性价比。动力方面，新朗逸所搭载的1.4T发动机升级为EA211系列，除了采用了全铝缸体外，招牌式的正时链条也被更换为了正时皮带，虽然在耐久性上会有所减分，但却换来了更低的噪音和重量。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。