国内的汽车消费市场跟欧美国家不尽相同，欧洲人钟爱旅行车，美国人钟爱大皮卡，而国内消费者钟爱SUV，这类车型有着更好的通过性能和空间实用性，也因此更契合国内消费者的用车需求，越来越多的厂商推出SUV车型，一汽大众探歌刚刚上市，这款入门级紧凑型SUV也是一汽大众首款SUV车型，被寄予厚望，而同样基于MQB平台打造的斯柯达柯珞克早先推出市场并有着很高的市场热度，本篇我们将对比这两款车型，看看谁的综合实力更强。

为了对比的公平性，我们选取了售价接近的两款车型，分别是18.59万元的柯珞克TSI280 旗舰版以及19.08万元的探歌280TSI DSG两驱豪华型，这两款车型是各自车系中受关注程度最高的，因此具有对于消费者来说指导意义明显。

外观设计对比，秉承各自家族设计
斯柯达柯珞克运用了斯柯达家族最新的设计语言，外观设计硬朗阳刚，分体式大灯，棱角分明的线条都让这款车型有着很高的辨识度，视觉效果也是年轻时尚。

柯珞克采用分体式的大灯设计，这也是其最大的设计亮点之一，非常有辨识度，另外柯珞克TSI280旗舰版采用全LED光源，非常精神，下方的放射线造型类似人的眼睫毛，点亮后的效果相当出色。

值得一提的是柯珞克雾灯也为LED光源，相比于卤素来说，LED照明效果更好且能耗更低。

一汽大众探歌是一汽大众首款SUV车型，整车是在海外版小型SUV T-ROC的基础上增大尺寸而来，从而晋升紧凑型SUV，外观设计方面保持了大众最新的设计风格，整体设计同样比较年轻。

探歌的大灯并没有像柯珞克那样采用分体设计，就造型而言没有柯珞克那般高的辨识度，不过下方环状的LED日间行车灯效果不错。

在雾灯的光源使用上，探歌就没有柯珞克来的厚道，探歌的雾灯仍旧是传统的卤素光源，视觉效果上并不算出众。

内饰对比，柯珞克用料更为厚道
内饰设计方面，柯珞克保持了斯柯达一贯的设计风格，没有任何浮夸花哨的设计，做工也是无可挑剔。

内饰用料方面，柯珞克TSI280旗舰版采用大量软性材质包裹，无论是视觉效果还是触感都非常显档次。

探歌内饰的设计同样比较年轻，微微偏向驾驶员一侧的设计也有着不错的人机工程学，开车过程中操作也比较方便。

探歌的内饰虽有着不错的设计，但是内饰的用料并不出色，整个中控台都是大量的硬质塑料，相比于柯珞克的软搪塑，档次感有所欠缺。

空间对比，柯珞克空间表现更出色
车身尺寸方面，柯珞克TSI280 旗舰版长宽高分别是4432/1841/1614mm，轴距为2688mm，探歌280TSI DSG两驱豪华型长宽高分别是4318/1819/1582mm，轴距为2680mm，总体来说，柯珞在车身尺寸上要比探歌大了一圈。

实际的乘坐空间方面，两款车型的前排头部空间皆为980mm，表现都还不错，而柯珞克TSI280旗舰版车型在前排腿部空间、后排头部空间上均占优势。


后备箱空间方面，三围尺寸更大的柯珞克同样占据着优势，常规容积达到了455L，而探歌的常规容积仅为401L，在实测数据上，柯珞克最大进深以及后备箱高度上更出色，装载能力更强。


动力对比，皆搭载1.4T高功率发动机，探歌数据稍占优势
两款车型均搭载EA211 1.4TSI发动机，发动机在最大功率以及最大扭矩表现上也是一致，最大功率150马力，最大扭矩扭矩250牛・米，匹配7速双离合变速箱，在最大功率和扭矩上，探歌稍占优势。

配置对比：柯珞克整体配置水平更高
配置方面，两款车型的基础配置都比较出色，均搭配有主副驾驶安全气囊，前排侧气囊、前后排头部气帘，胎压监测、车身稳定系统、疲劳驾驶提醒、前后驻车雷达、倒车影像、全景天窗等等，满足日常使用没有任何问题。

详细配置方面，售价更低的柯珞克TSI280旗舰版的整体配置水平却表现更好，科技安全配置上，其多出了并线辅助、自适应巡航、上坡辅助、自动泊车入位，而在舒适性配置方面，柯珞克TSI280旗舰版则多出了9英寸中控屏、导航、前排座椅加热功能，而探歌280TSI DSG两驱豪华型则拥有电动后备箱以及车内氛围灯。


总结：一番对比下来，斯柯达柯珞克和一汽大众探歌都是紧凑型SUV市场上实力较强的选手，两款车型都遵循着各自家族的设计风格，柯珞克硬朗阳刚，探歌个性，在主流消费者眼里都是比较讨巧的设计，乘坐空间方面，柯珞克凭借着更大的车身尺寸占据着优势，内部乘坐空间更宽裕，后备箱装载容积更大，在配置方面，柯珞克TSI280 旗舰版同样占优，其拥有更厚道的内饰用料，并线辅助、自适应巡航、自动泊车等等，安全性配置更高。探歌的上市被给予了很多期望，但如果你对大众品牌没有执着的念想，柯珞克相对来说性价比要更为实在。