作为提升用户体验的重要一环，毛豆新车网持续布局线下。近日，毛豆新车网德阳线下交付体验店正式开业。据悉，德阳线下交付体验店旨在为用户提供信息咨询、合同签订等优质、完善、高效的一站式服务，让更多德阳市民享受到融资租赁低门槛的服务模式，毛豆新车网通过线上线下的双向融合实现新零售的布局。　　车好多集团（旗下包括瓜子二手车和毛豆新车网两大知名品牌）高级副总裁祝孝平介绍，通过融资租赁模式，毛豆新车网为消费者提供低首付、门槛低获贷快、省心省力的一站式用车服务，并通过优质的线下服务进一步提升用户体验。毛豆新车网主打的融资租赁这一更为灵活、门槛更低的汽车租赁模式迎合了传统汽车销售渠道没有覆盖的潜在购车用户的需求，在一定程度上帮助了这些用户实现汽车消费升级。　　德阳巨大的市场潜力和消费需求吸引毛豆新车网积极布局。德阳市统计部门相关统计数据显示，2017年，德阳城镇居民人均可支配收入31609.40元，位列全省第4位；农村居民人均可支配收入15207.40元，位列全省第3位。与此同时，据四川省交警总队统计，截至2017年9月30日，四川省驾驶人数量持续增长，德阳驾驶人数量居四川全省第四位。收入提升，汽车消费市场顺势增长。　　为了满足德阳消费者的用车需求，毛豆新车网积极搭建线上平台及线下交付体验店。据介绍，在毛豆新车网德阳交付体验店里，用户可实现在毛豆新车官网、APP线上选车、下单，线下咨询服务、金融方案敲定等一站式购车服务体验。而借助线下交付体验店的布局，毛豆新车网不仅有效承接了线上流量和服务，同时将线上线下服务一体化程度加深，深入打造“线上+线下”新零售闭环。　　《中国汽车融资租赁发展报告2017》显示，中国汽车融资租赁市场未来潜力巨大，区域下沉，三四线城市成布局重点。毛豆新车网等新零售平台的崛起使互联网思维赋能汽车融资租赁，已经成为推动汽车融资租赁市场崛起的新兴力量。祝孝平表示，为了能够更好地服务客户，毛豆新车网还将在全国范围内开设更多线下交付体验店，进一步深耕和下沉到更多城市，同时借助线上与线下的融合，通过一站式的服务辐射更多群体，持续提升用户体验。