导读：配备四驱系统，长安CS75 PEHV正式亮相。日前，长安汽车旗下全新CS75 PHEV正式亮相，新车基于全新CS75打造，外观内饰有小幅调整，预计将于年内上市。

外观方面，新车基于大改款后的全新CS75打造而来，不过针对细节作出了调整，以突显其新能源车型的身份，包括前格栅、大灯内部、前翼子板等细节处加入了蓝色元素。此外，新车的轮圈造型中也加入了蓝色点缀，与车身相呼应。



车尾部分，新车的贯穿式尾灯设计十分抢眼，并有e-4WD以及PHEV标识，标明了其配有四驱系统以及插电混动车型的动力。尺寸方面，新车的长宽高分别为4650/1850/1695mm（带车顶行李架为1705mm），轴距为2700mm。


内饰部分，新车基本延续了全新汽油版车型的设计，悬浮式大尺寸中控液晶屏以及液晶仪表都十分抢眼，加上电子档杆，整体科技感十分出色。值得一提的是，新车整体采用了紫色的内饰配色。


除此之外，像自适应巡航、主动刹车、360°影像带行车记录仪、自动泊车等功能都有配备，科技以及安全配置十分全面。



动力部分，新车配备了长安自主研发的分轴插电四驱动力系统（前轴为1.5T发动机+双电机，后轴为电动后桥），并且提供了普通、泥沙、雪地、山地等四种驾驶模式。官方称纯电模式下续航超过60km，NEDC工况下油耗为5.5L/100km，0-100km/h加速时间为8s，NEDC工况续驶里程可达800公里。

编辑点评：从全新CS75展示的内饰、配置以及动力总成等产品力来看，新车如果在价格上能有惊喜的话，将对比亚迪宋DM产生强大的冲击。编辑推荐阅读：升级幅度还能更大 试驾新款标致408你要的省油中型车来了！试索纳塔九PHEV瞄准家用定位与实用性 试驾体验WEY VV6AI人工智能技术加持 静态体验新一代绅宝X55
                    

                