近日，以一篇言论为发端，二手车电商行业掀起了一次“直拍大论战”。天天拍车COO张延伟发表专栏文章，预言“2018年之后，二手车江湖再无直卖”，公开看衰二手车直卖。该篇言论一出，立即引起业内热议，各方观点纷争不休，业内人士、行业自媒体大号纷纷站队表达意见，已然演变成为一场行业论战。数据显示，2017年全国二手车全年交易量超过1240万辆，今年有望突破1500万辆。在二手车市场形势一片大好之时，天天拍车COO张延伟的一篇言辞“激烈”的推文点燃了一场蓄势已久的“论战”。该篇言论阅读量惊人，引发广泛关注，掀起了一场关于二手车模式的全民大讨论。不少KOL借此机会倾吐出了对二手车市场的看法，各方观点探讨众多，褒贬不一。国内二手车电商行业的发展，要从电梯间里的“没有中间商赚差价”这句广告词说起。张延伟就拿这句广告词狠狠的Diss一波二手车直卖平台。称其只不过是“乌托邦式”的口号，空有噱头，佣金倒没少收。在这篇言论中，张延伟直言，“没有中间商赚差价”是直卖的大旗，但是事实表明，这几乎是不可能的。即便做再多的广告，也很难提高流通效率。大量二手车都是被车商冒充个人收走。尽管如此，二手车直卖模式的效率还是非常低。张延伟认为，从商业模式上，二手车直卖跑不通，直卖平台正在全力推保卖业务，直卖模式已名存实亡。随着天天拍车COO张延伟“手撕”二手车直销，引起各大汽车媒体议论纷纷。自媒体“汽车有实话”坦言，二手车直销的想法是好的，“不让中间商赚差价”，也被大众认可。但是，现实恰恰相反，二手车交易不可能没有中间商，如果没有一个中间商的话，也许二手车生意永远也做不下去了。业内自媒体“车叔说车”认为，一味的花钱打广告并不能从根本上解决问题，提高服务和效率才能走在行业的上游。在业内颇具影响力的微信公号“二手车大智慧潘潘”发布了“2018之后二手车江湖再无直卖，你信吗”推文，其中还发起了“二手车直卖VS二手车拍卖，看好谁？”的投票，让观战读者投票站队，50%上的读者不看好直卖，选择支持二手车拍卖。另外，互联网行业资深自媒体刘旷则较为客观的分析当下二手车电商发展态势，他指出已有不少直卖模式平台开始转型，比如推出保卖模式，从这一点来看，直卖模式是好是坏已经说明问题；另一方面，从未来趋势来看，与直卖模式完全不同的拍卖模式目前表现很抢眼，所以二手车电商可能即将迎来一个由拍卖模式主导的时代。