5月19日，在被誉为“万里长江第一梯”的云阳登云梯进行了一场“别开生面”的登梯活动，主角不是别人，是被大家戏称“神9”的哈弗家族硬派越野车哈弗H9，而看似简单的登梯活动，对于一辆SUV来说挑战还是很大的，过硬的车身架构和悬挂结构及四驱能力是保证H9登顶的成功点。具体如何，这就来带大家现场回顾。首先在开篇，我先给大家插入一段现场视频让大家体验一下现场的实况。云阳登云梯。被誉为“万里长江第一梯”的云阳登云梯位于重庆市云阳县城中央，云梯梯道长1450米，宽30米，垂直高差达200余米，梯道1975级1999年动工兴建，2009年底完工。爬如此的阶梯，对车辆的动力、变速器的整体匹配都是一项考验。而整个攀爬过程中不仅是楼梯的存在，更是由一平台一台阶的组合而成，这样的反复冲击对悬挂可靠性也是巨大考验。而攀爬这样的云梯在之前的汽车活动中，英国越野世家路虎也曾举行过攀爬天门山的类似活动，但难度及车型与之相比还是有所不同的。我也进行了一下对比：由此可见，本次活动的难度并不低于路虎挑战的天门山。言归正传，那么爬这样的阶梯难度在哪呢？首先，台阶的轮胎接地面积相对较小，同时坡度和高度也更大，对车辆的动力扭矩输出以及扭矩的响应是极大的考验，稍有扭矩不足就会导致爬坡失败，甚至有溜坡风险。其次，车辆行驶在台阶上，台阶对车轮及悬架的冲击比其他路况都要严峻，其对底盘在持续恶劣工况下的高强度行驶以及零部件的可靠性有非常高的要求；尤其是在平台上台阶，以及台阶到平台的部位，对前后悬架的抗冲击性是非常大的挑战。那么这对一辆没有任何改装的SUV是否具有挑战呢？我们带着疑问迎来了本次挑战的主角，哈弗H9 2.0T 汽油版车型，他将带着我们把疑问一一破解。通过性一直是衡量车辆越野性能的标准之一，也是这次挑战登云梯哈弗H9所要具备的最基本属性，“冲坡”、“过障碍”等挑战都是在考验哈弗H9的整车通过性。接近角接近28度，最小离地间隙206mm等良好的通过性都为此次爬天阶保驾护航。进入坡道后初段，面临的最大挑战就是强扭矩、大马力的输出。哈弗H9在整个过程中，速度较慢，必须依靠发动机低速强扭矩的输出能力，该2.0T发动机可以在1800-4500转的区间中持续爆发最大扭矩，全新换装的8AT变速箱不跳档、不闯档都是优势所在。哈弗H9拥有ECO-两驱高速模式、全地形四驱高速模式、4L低速四驱三种驱动模式。正常情况下采用后轮驱动模式。此外，H9还配备全地形反馈系统，在顶配车型上还配有多片离合器式结构的后桥轮间限滑差速器。4L四驱低速模式低扭放大2.48倍，搭配高功率大扭矩发动机，可以轻松攀爬60%的坡度。低速状态下，车辆不依靠惯性轮胎更容易打滑，这就要考证轮胎和四驱系统的功底。当然如果在尾段出现四驱工作异常，部分轮胎失去抓地力，会对车辆的安全及驾驶员的安全产生威胁。H9的中央差速器结构为多片离合器式，并配备低速扭矩放大挡，低速四驱模式下，前后桥可实现刚性连接，并最多将50%的扭矩分配给前轮，进一步增强了它的越野能力。哈弗H9的悬架系统为前双叉臂独立悬架，后多连杆非独立悬架系统，在阶梯攀爬过程中前悬可以更好的吸收车轮运动时的横向力，减少轮距变化和轮胎磨损。多连杆提供了多个方向的控制力，使车轮具备更加可靠的行驶轨迹。而本次哈弗H9挑战登云梯不同于以往越野路段，密集的台阶会使悬挂系统和车身骨架承受更大负载，悬挂系统过硬，底盘受到的振动会通过避震器、弹簧直接传到车身骨架，而过软的悬挂系统，在强度较大的环境下可以吸收更多能量，但不足以支撑车辆连续、高频的冲击力。而得益于H9非承载式车身的刚性结构和调校适中的悬挂系统足以应对。总结：得益于全新2.0T发动机加上8AT变速箱的组合，让整体性能得到了一定提升，整体平顺性和低扭阶段的动力输出都有明显进步。同时平顺性的提升是同级对手中少有的。全地形反馈系统的加入也是刚级别不常有的功能之一。更关键的是“神9”的SUV底盘调教及较长的悬挂行程使得越野能力大幅加强。此次哈弗H9挑战云梯成功，更使得中国自主品牌SUV向国际水平更迈进了一步。