原标题:未来一个月，山东低速车、江苏丰县电动车基地进入停产非常时期！
关注（微信搜索ddc4567）
给你、的新鲜资讯！


上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议将于2018年6月9日至6月11日在山东青岛举行，随着会议召开时间的临近，电动车生产基地山东、江苏将进入紧急专项督查状态，环保风暴再次来袭。
近日，江苏省、山东省环境保护厅、环境保护部华北督察局、华东督查局发布紧急通知文件---《关于开展胶东半岛及周边地区大气污染联防联控专项督查的通知》。
通知为进一步提高青岛市重大活动期间区域大气污染联防联控水平，切实提高区域环境空气质量，国家生态环境部于近期开展一次胶东半岛及周边地区大气污染联防联控专项督查。
督查范围
对胶东半岛及周边地区范围内重点区域开展督查。具体划分如下：
核心区：山东省青岛市、烟台市、潍坊市、日照市、临沂市（篷车生产基地）。
严控区：山东省济南市、威海市、淄博市、东营市、滨州市、德州市、聊城市、菏泽市、济宁市、泰安市、枣庄市、莱芜市，江苏省徐州市、连云港市。（在严控区内包含电动三轮、篷车、低速汽车生产基地）
督查安排
督查安排分为会前和会期两个阶段。
会前专项督查阶段：自通知印发之日至2018年5月29日，
由山东省环保厅自行组织，严格按照督查内容 ，对行政区域内重点区域、重点工地和重点企业开展专项督查，华东督查局适时派员指导工作。
会期专项督查阶段：自2018年5月30日至6月11日，
山东省环保厅继续开展驻点督查，江苏省环保厅组织对徐州市和连云港市开展驻点督查；华东督查局派出5个工作组对核心区城市开展驻点督查。

据了解，环保督察工作已于5月底正式开始，电动三轮车生产基地丰县部分企业已签署接收文件。


电动车生产基地遭严查，同时会出现大面积企业停产、限产，未来的日子，电动车（包含三轮车、电动篷车、低速电动汽车）不仅会涨价更会出现严重的缺货状态，请大家做好理性备货安排。
