人在江湖飘，哪能不挨刀，大家的爱车也同样如此，所以就有了各种各样的险种来应对突发情况，但并不是所有的保险都值得买，有些不仅性价比低，买了后很可能都一直用不着，所以今天这篇文章就是为了大家避免踩雷。
全车盗抢险
全车盗抢险作为四大主险之一，其实性价比并不高，但大部分销售在介绍时都会把它叫做盗抢险，所以许多消费者想当然的把它当成了只要车内或者零件被盗抢保险公司就会理赔。
但事实上，全车盗抢险只针对整车被抢被盗，举个例子，你上班后把车停路边，下班后发现车没了险种才生效，而且你的行驶证、发票、购置税凭证以及原厂车钥匙还不能丢，此外像被诈骗丢的、民事行为和经济纠纷导致被丢的、违法查收、自然灾害、停在收费停车场等都不给予赔付，可以说十分坑爹。
当然它也有适合的人群，比如没有固定车库且经常露天停的、处于治安较差区域的、防盗系统不完善的都可以考虑购买，但按正常情况来说，全车盗抢险生效的情况太具有针对性了，一般人没必要买。
涉水险
夏天是暴雨突发的季节，很多人都问要不要买涉水险，但在给出答案之前，大家有必要先了解一下涉水险到底是什么以及它的保障范围。
涉水险还可以叫做“发动机特别损失险”，所以它只赔偿车辆发动机进水导致的损坏，其他部位进水导致的车辆受损，一律按车损险的条款理赔，而且在发动机熄火后你自己再二次打火就得由你本人承担责任了，此外像内饰进水、电子零件受损都是不予理赔的。
所以综上所见，如果你所在的地区经常下雨或者自驾游次数频繁就可以考虑购买，不然就不用考虑购买了。
车上人员责任险
车上人员责任险主要针对的是司机座位和乘客座位，保障车上人员的人身伤亡，但它同样包括特殊情况。
比如乘员超载等违法行为不予理赔；此外被保险人在保险期间，以乘客身份乘坐非商用运营交通工具时发生意外，很可能无法得到赔偿；还有如果你将你的私家车拿来跑滴滴的过程中遇到意外情况，同样不予理赔。
但如果你开车经常带上朋友或者其他人可以考虑，而且新手的话同样可以考虑购买。
划痕险
划痕险在这几个险种的性价比相对较高，但仍然有很大的局限性，而且由于划痕是高概率事件，很多保险公司都会限制购买。
而且出现下面这种情况，是不给予赔付的。比如有纠纷的划痕不赔，尤其是熊孩子这种，大部分是不会赔的，只能打碎牙齿往里吞，当然如果你能私了是最好的；此外乱停车导致的也不会赔，被泼油漆或者天然腐蚀也不赔，而最后如果是故意划痕来骗保更不会赔，这也是许多保险公司限制购买的原因。
那什么情况下值得买呢？没有固定车位的、刚买的新车尤其是豪车，都可以考虑购买。
来源于网络