原标题：三里屯论坛 新能源后补贴的问题了解一下
在2018年第47个“世界环境日”当天，由北汽新能源举办的“三里屯论坛”第一期活动在北京三里屯ARCFOX Space体验店正式举行。“三里屯论坛”关注新能源汽车可持续发展。首期主题为：后补贴时代的新能源汽车可持续发展。活动当天，北汽新能源高层、业内专家、车主代表、主流媒体在现场一同对新能源领域的相关问题展开讨论。内容虽多，干活也多！

四年前的6月5日，北汽新能源在北京中华世纪坛启动了“卫蓝先锋行动”，正式拉开了向广大消费者推广纯电动绿色出行的序幕。在这之后的每年6月5日，北汽新能源都会举办一些重要的活动来纪念这样一个日子。而2018年的今天，关注新能源汽车可持续发展的“三里屯论坛”正式成立。
“三里屯论坛”第一期活动吸引了：清华大学汽车研究所所长、博士生导师陈全世。国家电网电动汽车公司董事长，原国家能源局科技司司长、规划司司长江冰。等多位重量级嘉宾到场。

此外，北汽新能源总经理郑刚，副总经理、营销公司总经理-李一秀，首批纯电动私家车车主于佳晨也亲临现场参与讨论。牛车网创始人海兰女士担当主持人。
台上多位业内嘉宾围绕新能源车“后补贴时代”展开讨论。
2017年年中的，新能源“后补贴时代”就受到了广泛关注。在目前国家严打新能源车企“骗补”，购车补贴逐渐退坡，预计2020年后全面取消补贴后，新能源车企将如何求存？现阶段新能源领域的问题有哪些？几位嘉宾在现场，并围绕电池共享、补贴退坡、充电问题、新能源汽车产业的可持续发展分享了自己的一些干货！


核心观点：痛并快乐着，迎接2020年到来。供给和需求同步发力才能持续健康发展！
供给：鼓励创新型企业科技创新的投入，提高产品在“四化”方面的创新能力，增强对燃油汽车的比较竞争优势，提高它的性价比来提高用户的购买欲望。
需求：给予新能源汽车出行的特权，降低新能源汽车使用成本，提高新能源汽车使用效率等这些方面，要继续给予消费政策和使用环节的激励和鼓励政策。
现场部分实录：
第一个，整个中国新能源汽车发展到今天，成果得来不易，是凝聚了整个国家、社会和产业的相关者共同的努力，也投入了大量社会和国家财富资源获得了今天的结果。由此，我们也应该珍惜目前得来不易的全球领先地位，也应该更加有顶层设计的安排、超前的谋划，要让新能源汽车产业能够更加健康可持续发展，最终能够达到国家的政策制定者最初的初心。无论是政策的制定者、行业的管理者，还是产业的从业者都应该更加重视2020年补贴退坡之后从行业的管理、产业的发展到企业的竞争话题。
另外，我们还是应该遵循市场经济的规律。从原点出发来增强企业自身的竞争能力和创新活力，来应对任何外部的环境和形势的变化。从这个角度讲，北汽新能源也做了一些相应的准备工作。

总体而言，我们认为面对2020以后的后补贴时代，大致来看恐怕应该从供给侧和需求侧两端同时入手来继续保持产业可持续发展能力。简单来说，从供给侧来讲进一步的要鼓励创新型企业科技创新的投入，提高产品在“四化”方面的创新能力，增强对燃油汽车的比较竞争优势，提高它的性价比来提高用户的购买欲望。这一点不管外部的环境怎么变化，这是企业最终的根本目标和出发点。
与此同时，我们看到在当前由于技术、产品，包括充电等服务设施和基础设施还不够完备的情况下，电动汽车在跟燃油车进行直接PK和竞争中，暂时还没有绝对的优势或者说相对处于比较劣势的地位。但是由于新能源汽车对于社会的能源安全和环境保护的利益十分巨大，所以我们建议国家和行业还应该尽快的牵头研究，在直接财政补贴政策退出之后，对于消费和使用环节促进的相应政策来接续财政补贴，以增强整个用户和社会对新能源汽车的接受程度。
比如说，在给予新能源汽车出行的特权，降低新能源汽车使用成本，提高新能源汽车使用效率等这些方面，要继续给予消费政策和使用环节的激励和鼓励政策。我们认为只有从供给端到需求端两侧同步发力，才有可能形成比较健康和可持续发展的消费环境，也使得整个企业行业能够健康可持续发展。这是我们当前最为关心的问题。
58车观点：
通过技术手段降低成本，增强自身产品核心竞争力，才是长久之道！

核心观点1：三个条件决定企业存活。
现场部分实录：
新能源汽车还得要靠两端发力，一个是制造端，确实是要提高我们的质量、提高我们技术，尤其是创新能力，这是很关键的。企业能不能存活下去？我觉得和自己的因素有关系。哪些企业能存在？哪些企业可能够呛？我讲三个条件：
第一，在新能源汽车上有没有自主的核心关键技术？我觉得这是最主要的问题。
第二，能不能开发出市场适销对路的产品？你要看市场而不是看补贴，我觉得退坡之后还坚持质量第一、用户第一、服务第一，这可能就是和任何产品一样。
第三，企业要有一定的资金能力。尤其是搞新能源汽车，产业链比较长，今天有原料，明天把产品做出，车卖掉把钱拿回来，可能性不大。因此，没有足够的资金运作能力可能就不行。
三个条件得加起来缺一不可。我觉得很多企业可能往这方面去努力。这是我讲的第一个问题。

核心观点2：补贴并不是不补贴！
部分实录：
我非常同意“后补贴时代”这个词，并不是不补贴。大家把这个问题搞清楚，前端可能要减少补贴，甚至退到零，但是后端拿各种各样的补贴形式，一个是隐性的，一个是显性的，显性的给你科研经费的补贴、制造设备的补贴，隐性的是给你创造一些条件，尤其是给你创造市场。
核心观点3：现阶段，价格和使用方便目前不是优势，对环境和能源的贡献是优势。
部分实录：
政府要通过各种各样的渠道去创造市场，让新能源汽车和传统汽车竞争中能取得一定的优势。当然它的价格不是优势，使用方便不是优势，但是对环境和能源的贡献是优势，把它的优势发挥出来。包括有些城市现在在做，城市的物流车可能很快就要不许燃油车进去，划一定的区域，这样一有了消息很快就买，为什么？赶快占牌，不然连牌都没有了，很多公司都在做这个事情。估计今年物流车也是爆发式增长，这完全不是政府的补贴，而是政府的一些政策，甚至是有一定的示范性。如果搞得好就会让全国去做、去示范。
核心观点4：补贴退坡，存活下来的都是真正能力的车企！
部分实录：
现在的新能源汽车公司和新能源汽车参与者，有无技术能力的都一块上，这是一个蛋糕大家都去分一杯羹，搞忽悠的，甚至搞骗子的也有，因此，这是一个很大的问题。在这种情况下，补贴的退坡可能也是一个净化市场有很关键作用的问题。真正有技术的，真正有能力的，你可以继续存在，没有能力的赶快收拾行李准备干别的，别在这儿热闹。
新能源汽车是个长远的战略，要很好的干就把态度放端正，如果想在这儿把水搅混就赶快退出，否则血本无归。
58车观点：
国家战略补贴新能源车企是推动产业快速发展，但是在补贴面前，个别车企主要心思并不是放在造车上。在后补贴时代“李逵与李鬼”将逐渐显现。消费者也会很清晰的知道哪些企业是真正的新能源车企。

核心观点1：新时代下的系能源车主要看两个要素。
部分实录：
新能源车的新时代，看两个要素。电动车取代燃油车，第一个要素是绿色的要素，现在绿色的电力已经渐渐的进入了它的市场化时期，5月31号发改委和财政部、能源局发了关于光伏建设的文件，实际上光伏也面临着补贴退坡。意味着什么？意味着平价上补的时代很快会到来。绿色的电力它有一个最大的问题，它的波动性、它跟正常负荷的问题，这个问题只有电动车能解决。我们讲电动车将来会形成一块巨大的海绵，会吸收所有的电网的电量，我们现在做绿色概念的工作。
第二个是智能化，为什么现在电动化困难？很大的原因是现在的燃油车需求不是太大，智能化的优势没有显现出来。但是这个过程已经接近了最后的阶段。恰恰电动车的发展应该是指数的思维，前期非常慢，这个过程经过了一百年，现在到了最后马上要进入陡直的增长阶段。我们估计这个阶段大概是两到三年的时间，现在是最后的困难，就像马拉松42公里我们已经跑了41公里，现在到了最后的阶段。

核心观点2：电动车的困难与双积分的希望。
目前车价是一个问题，主要是基础设施的问题。下一步也在跟政府多方面的反映，把政策的重点逐渐从车的方面转到基础设施上去。
比尔盖茨经常引用的一句话：经常高估了近期一两年的成就，而低估了未来的信心。电动车还有两三年的时间进入到快速的增长阶段，将来的加入包括我们跟电网的互动。我们现在已经研发了“智慧充电桩”，可以双向充电，可以放电、充电，还有智能充电的系统也正在研发。所以下一步对于电动车的应用会有很大的促进作用。大家都要看到期望，补贴退坡以后还有双积分，利用好双积分以后也会促进发展。
58车观点：
车价现在其实不是最大的问题，最大的问题是充电基础设施问题。新能源车发展的很快，但是基础设施并没有同步发展，甚至很滞后。解决了充电的问题，才是电动车真正的春天！