在汽车市场上，BBA这样的豪华和高端品牌车型占据了很大的市场声量，无论消费者买得起与否，他们都会去了解一下，这些品牌占据了市场很大部分关注度。再者，一般合资品牌和主流自主品牌的主流车型几乎占据了绝大部分的市场声量，但是大家是否关注过一些低级别车型的市场？譬如A0级车型的市场，特别是自主品牌的A0级车型市场。
随着消费的升级，也许越来越多的消费者开始考虑高端品牌，购车预算也一提再提，但是大家又是否想过，还有相当一部分消费者需要的是更加廉价更有品质感的小车，手拿五六万元的消费者同样有资格要求他们的车有品质感，这样的需求之下，谁来满足这部分消费者的需求呢？
A0级车型市场需要自主品牌同样用心的投入
“前进，与你更近”，作为长安汽车的口号，从2014年开始启用的这句口号标志着长安未来将以消费者为核心打造产品，从长安CS15到CS95，从睿骋CC到第二代逸动，在满足了绝大部分消费者的需求后，长安开始着手解决更加需要关怀的低级别消费市场，A0级市场作为很难做出品质感的车型级别，长安试图在这个级别市场做到自主品牌的最高水平。因此，第三代悦翔应运而生，第三代悦翔作为长安汽车A0级车全新换代车型，第三代悦翔进一步的扩充了长安入门级轿车市场的份额，同时，作为售价较低的A0级车型，第三代悦翔如何用有限的预算做出更有品质感的产品，如何做出更具实用性的产品，这是长安着重要解决的问题。
第三代悦翔从设计、品质看齐高端产品
设计思路上，第三代悦翔秉承“生命动感，智色双旋”的设计理念，其外观设计语言沿袭长安家族化造型设计，第三代悦翔的“蝶翼式”进气格栅造型，加之L型LED日间行车灯的点缀，有着相当强的设计感。车身侧面，双腰线设计继承了家族基因，通过线条的穿插交错，让车身重心汇集于尾部，强化了后轮包的肌肉感，整体设计协调又大气，在A0级车型市场不失为最高颜值的一款车型。
除了外观，第三代悦翔的内饰设计同样沿袭了家族式设计语言，中控直立的大屏和层次分明的中控功能区都简洁大气，同时方向盘的设计也更加有品质感，像豪华车一般，除此之外，其内饰整体做工、造型以及座椅的造型、用料都超越了一般的A0级车型，其内饰水平达到了紧凑级的设计水平和用料。
书戈以为，早年间A0级轿车市场的设计风格都以雪佛兰赛欧，吉利金刚等等这样相当缺乏设计感的车型为主，但是今天，随着自主品牌设计的崛起，A0级轿车的设计品质已经跃升到一个新的层次，第三代悦翔就是个鲜活的例子，有限的预算，同样能买到大气的设计。
高品质之下如何做到低用车成本？
作为一辆售价可能在不到7万元的A0级小车，其品质感做上去了是好事，但是用车成本会随之升高吗？毕竟对于这个消费这个级别的的消费群体而言，经济实惠的用车成本很有必要，那么第三代悦翔做的如何？
第三代悦翔搭载了由长安汽车历时三年精心打造的1.4L和1.5L两款发动机，其具备“高性能、低油耗、高可靠性”的产品特点，其自动挡车型搭载5速湿式双离合变速器，这套变速箱具有“高传动效率，高燃油经济性的特点，其综合传动效率能达到甚至超越90%，为了更进一步降低油耗，第三代悦翔甚至搭载了自动启停功能，怠速油耗的降低让综合油耗得到进一步的控制，这使得第三代悦翔百公里综合油耗低至“5.2L”，百公里花费不到40元。这算得上是非常低的用车成本了。
A0级车型配置却逆天的高
以往的A0级合资车也许就是四个车门四车轱辘，价格还在10万元上下，但是今天的第三代悦翔已经可以做到全系标配in Call智能系统、全新优化的7寸中控彩屏、百度CARLIFE手机互联系统，入门级经济型家轿也能拥有非常丰富的智能化体验。同时部分车型还搭载有坡道起步辅助、定速巡航、右侧盲区监测、外后视镜加热等跃级配置，这些配置以往是不可能出现在紧凑级车型上，何况第三代悦翔还是A0级车。
综合来看，第三代长安悦翔在配置上看齐了第二代逸动，在设计上以及做工用料和品质感上并不输家族任何一款车型。
划重点・消费建议
书戈以为，作为一个需要社会责任感的企业，每一个级别特别是低级别的车型同样需要企业用尽全力去做研发工作，越是成本有限，越要做到不妥协品质，这是一个企业应该做到的，特别是对于长安汽车而言，所谓的一个核心正是用户，如何做到让每一个消费者享受到同样的品质，这是长安第三代悦翔需要体现的非常重要的核心。就第三代悦翔的表现来看，书戈以为，长安汽车做到了用最高品质打造最低的用车成本，第三代悦翔的优势就是让所有消费者享受同样的品质感和产品力，这点值得点赞。