凤凰网汽车讯 日前，我们从相关渠道获取到了一组哈弗旗下全新SUV――哈弗F7的路试谍照。该车是继F5之后哈弗F系列的第二款车型，将于今年10月底或11月初上市，预计售价在13-16万区间。

哈弗F5已在今年北京车展正式亮相，而此次曝光的哈弗F7依然处于高度伪装状态，不过依然能辨别出当年HB-02概念车造型的影子。新车大灯沿袭了概念车的独特造型，头灯采用LED光源，同时配备犀利LED日间行车灯，让整车更具视觉冲击感。
前格栅采用了哈弗家族式的六边形设计，内部为蜂窝状，黑色网状格栅看起来更加立体，比以往的横条格栅更加有攻击性，也更符合年轻人张扬而又不失时尚的审美。从车前看去，隆起式发动机盖与A柱连为一体，视觉上降低前风挡的高度比例，增强了车辆前部的整体感和力量感。

从侧面来看，车窗流畅的线条，使整车看起来更加修长。采用了时下更具年轻感的溜背式造型，匹配大尺寸合金轮毂，让整车看起来更加协调、更具运动感。新车尾部采用横向尾灯设计，造型与前大灯呼应，尾翼造型采用悬浮式设计，与整体健壮、动感的设计风格相统一。

哈弗F7将是继哈弗F5推出后，哈弗F系列的第二款车型。时尚动感的路线与目前的H系列形成了鲜明的界限，也更迎合年轻人的口味。哈弗F7的定位相比F5更高，同时也将配备功能丰富的车联网系统。据悉，哈弗F7将于今年10月底或11月初上市，预计售价在13-16万区间。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。