头盔、持枪女郎、空投箱……当如今最火的“吃鸡”元素出现在Laughing哥面前时，我一度怀疑自己走错了片场。虽然平时也会用手机参与到《绝地求生》（简称“吃鸡”）游戏中，但也仅仅局限于娱乐阶段，对于上升到电竞这一层面，还真是知之甚少。今天，能够作为一名汽车行业的媒体从业者，进入到一场电竞赛事的启动仪式现场，还多亏长安汽车打开了Laughing哥的知识盲区。
2018 CWG中国电子竞技冠军赛在渝启动
2018 CWG中国电子竞技冠军赛是由重庆市体育总会指导，重庆长安汽车股份有限公司主办，重庆火拳体育文化发展有限公司、重庆市电子竞技协会联合承办的全国性电子竞技赛事。此次大赛的比赛项目包括了群众基础广泛、认可度高的《英雄联盟》、《王者荣耀》、《PUBG》三款游戏。
或许前几年，网络游戏还处在一个被动且较为负面的状态，“游戏毁终生”告诫也在我们的成长过程中长鸣。但随着网络时代的发展，电子竞技早已正式成为我国确立开展的第99个体育项目，电子竞技运动在中国乃至全世界都是一项新兴的体育项目，我国的电竞产业正逐步向全民化、体育化、移动化的方向发展。
本次赛事覆盖西部六省市：重庆、云南、四川、贵州、陕西、广西六大赛区。2018CWG分为预热报名、城市海选、城市决赛到中国总决赛四大阶段，历时六个月，在产生的18支分赛区冠军队中角逐出3支冠军队伍，获得最高荣誉，向高达800000人民币的总奖金发起冲击。
为什么是长安汽车？
与其问为什么会是长安汽车，倒不如问为什么长安汽车能够跟电竞赛事走到一起？首先，从主观层面来看，正如长安汽车轿车销售事业部副总经理王孝飞先生所讲：“长安汽车一直十分关注我国电子竞技行业的发展，并时刻参与其中，致力于打造以正能量电子竞技游戏为主导的自主IP电竞赛事，为我国的电子竞技产业的发展贡献出一份长安力量。
其次，为什么是长安汽车而不是其他汽车品牌呢？从客观层面分析，长安汽车作为研发能力连续5届10年居中国汽车行业第一的企业，深谙年轻之道。长安汽车在“前进，与你更近”的品牌口号下一贯坚持的“活力、进取、拼搏”的品牌年轻化的理念，与彰显的青春、活力、激情与挑战的电子竞技精神不谋而合。
所以，一个是研发能力领跑10年的中国车企，一个是欣欣向荣蓬勃发展的体育事业，两者均饱含着热情、拼搏的竞技精神，又都代表着新一代年轻社会群体的所爱所想。确认过眼神，长安汽车通过此项赛事，向外界发出年轻讯号。
跨界推动品牌年轻化进程
从汽车行业向电竞行业延伸，这样的跨界思维和举动，推动了长安汽车的年轻化进程。其实，从长安汽车近期推出的几款新车型，我们就已经感受到了品牌的的年轻新面貌。在长安CS55为代表的CS系列车型更新之后，长安SUV车型的整体颜值迅速提升，年轻时尚的风格也奠定了长安汽车未来的着重消费人群。
而长安睿骋CC、长安第二代逸动以及长安第三代悦翔的相继上市亮相，也将长安主打的年轻路线，延续到了轿车阵营当中。当然，年轻不仅仅意味着“有颜”，在互联网大行其道的当下，汽车新四化中的互联网化，也起着关键作用。
长安汽车早在今年4月份，与腾讯正式签署智能网联汽车合资合作协议，双方致力于在车联网、大数据、云计算等领域共同打造面相行业的开放平台，为汽车行业提供成熟、完善的车联网整体方案。“有颜”、“有智”，才是当下年轻人所关注的必备双要素。
此次由长安汽车主办的2018 CWG中国电子竞技冠军赛，不仅仅是长安汽车勇于跨界的选择，同时也是长安品牌整体迈向年轻化进程的重要推进。跨界意味着更多可能，年轻象征着未来，对长安汽车而言，未来就代表着无限的可能。
Laughing哥有话说
了解了如今的电竞事业后，也改变了此前不太准确的片面看法。电竞不仅仅是玩游戏那么简单，它蕴含着奋力拼搏，团结互助，积极向上的正面影响。而长安汽车此次对于电竞赛事的推动和支持，也在一定程度上，反作用于品牌自身，跨界推动了品牌年轻化进程。