原标题：你和卓越之间 隔着一辆定制版BMW 7系
　　“BMW 7系是当代豪华车型。我们认为技术创新、优质的细节、人性化表达以及内饰氛围中的任何一样都不可或缺。我们曾努力让技术以更诗意的方式表达出来，即技术进步和设计转换之间的有机交互。” 卡里姆哈比――BMW汽车设计主管BMW 7系，时代由此划分。即日起至6月30日，北京华德宝推出购车金融方案为您创新之行，更添多种选择。购买2018款BMW 7系，即享0.88%超低利率，或享20%首付金额。
　　
　　BMW车主置换或者重购更享3年/6万公里免费保养服务或专属优惠金融利率，令您尊享无忧购车，远见即刻如您所见。
　　每个拥有一辆BMW 7系的人，都有资格为自己的优秀而骄傲。但是，当越来越多的人证明自己的优秀的时候，你需要的是一种独一无二的卓越。
　　
　　BMW 7系以优雅的形式展现了BMW对设计的追求，彰显动感气质的车身比例、精确的线条和富有雕塑感的曲面。蓄势待发的前脸、延长的侧身和强有力的车尾，任意角度，均可见BMW 7系的威慑力。
　　
　　BMW 7系是有灵魂的。在你为TA定制独一无二的外观的同时，TA也会学着成为你独一无二的驾乘伴侣。BMW 7系可以智能地适应驾驶者的个人风格，智能地优化乘坐感受。无论开BMW ，或是坐BMW ，都能尽情体验定制化的“驾乘乐趣”。
　　
　　在主动巡航控制系统和交通拥堵辅助功能的护航之下，车辆可以主动地适应路况，自行制动和加速，保持与前车的合理距离。无论是在高速公路上定速巡航，还是在市区拥堵路段走走停停，驾驶者只需轻扶方向盘，即可游弋车河，智能地将 “疲劳驾驶模式”转化为“轻松驾驶模式”。
　　
　　正如负责BMW个性化定制业务的BMW M公司总裁范梅尔所说：“BMW个性化定制，是最大程度地以客户为中心，帮助他们实现独特个性与自我品味的表达。”
　　
　　你的BMW 7系，是有灵魂的。惟有在TA身上，你才会感到那种独一无二的卓越。
　　关于北京华德宝：
　　北京市华德宝汽车销售服务有限公司是宝马(中国)汽车贸易有限公司和华晨宝马汽车有限公司授权的特许经销商。公司占地面积为1.8万平方米，位于长安街东向延长线上，毗邻四惠交通枢纽，西望天安门广场，地理位置优越，是一家集现代化、专业化、国际化为一体的大型汽车销售服务中心。
　　北京市华德宝汽车销售服务有限公司不仅销售全线宝马车系、BMW原装配件和附件，还秉承着BMW全球标准的品牌管理模式，以高端的维修检测仪器、现代化的数据管理系统、德国原装进口的检测仪器及先进的维修、加工、喷漆设备，以及全体接受过BMW全球统一的专业培训的维修技术人员，为您和您的爱车提供完善的维修保养、信息咨询、信息反馈等全方位的优质服务。客户满意度一直是我们的长期追求，我们也在不断的提升服务以期得到客户更多的认可!
　　
　　BMW授权经销商北京华德宝
　　北京市华德宝汽车销售服务有限公司
　　地址：北京市朝阳区建国路52号(东长安街四惠桥东京通路快速辅路1000米路南)
　　官方主页：http://www.huadebao.bmw.com.cn
　　官方微博: http://weibo.com/bjhuadebao