旅行，可以摆脱城市的喧嚣。旅行，可以净化自己的心灵。在如今大多数年轻人拼命工作的背后，来场说走就走的旅行是很多人内心渴望的事情。而说到旅行，除了要选择一条对的路线外，也需要一台合适的座驾。虽然国内旅行车起步比较晚，但随着如今国民经济的提高，也有很多新跨界车型出现在我们的生活中。其中就有一款经济实用的A级旅行车，那就是一汽大众--C-TREK蔚领。
如果你是第一眼看到蔚领，你可能能轻松的识别出来，有别于大众一些轿车和SUV的家族特征。蔚领采用了全新的铠甲式格栅造型，并与大灯连接一体，整体塑造了很强的立体感。同时配合保险杠波纹设计、车身一体的黑色下护板以及行李架等元素，凸显了旅行车的常见的一些硬派风格。
车身侧面，从车头一直延伸至尾部的腰线十分抢眼，凌厉的线条是大众车型比较熟悉的特征。而为提升车辆的通过性，底盘也比常见的轿车要高出不少，最小离地间隙为132mm。
除此之外，在D柱位置最能体现旅行车的姿态，有些“小蔚揽”的既视感。高挑的车型，紧凑凌厉的线条，让人很好的识别它。
尾部在旅行车中属于比较耐看的造型，虽然车长仅4米5多，但紧凑的线条设计和隆起上扬的尾部提高了车辆的大而宽的效果，看上去十分协调美观。
作为一辆旅行车，后备箱是最能吸引人的地方。在常规状态下，行李箱容积为589L，而可以将后排实现4/6比例放倒，并能几乎放平，最大扩展1507L，这是普通轿车无法匹及的，直接媲美SUV。
值得一提的是，后排放倒后与一般车辆有所不同，带一步要先将头枕取下，然后才能放平。
在配置方面，相比外观，内饰就几乎是大众家族风格，整体以简洁实用为主。虽然设计一般，但整体用料和拼接工艺一直秉承着德系的高品质特点。
中控搭载6.5英寸的MIB系统支持触摸，操作界面也是我们常见的风格，提供收音机、USB接口、SD卡以及手机互联等功能，布局依然是常规家族样式。
既然谈到旅行车，全景天窗怎能少得了。作为如今国人喜爱的配置之一，新车配有全景天窗，前段支持电动开启，并具有防紫外线和隔热功能，来缓解旅途疲乏心情。
在配置方面，新车走的是实用路线，自然一些如大屏幕、语音交互系统没有配备，在娱乐性方面要稍微落后一些。不过在安全配置丝毫没有马虎，全系标配胎压监测这项配置值得称赞。同时ESP、后驻车雷达、定速巡航、上坡辅助、前雾灯、后视镜电动调节也同样得到标配，日常一些安全功能还是非常齐全。另外，诸如氙气大灯、6.5英寸中控屏提供选装服务。
在这辆顶配车型上采用了皮质+翻毛皮拼接设计，乘坐触感细腻，很有档次感。同时内部的填充，舒适性和支撑性表现不错，长途开车不会觉得累。
但是配置上在这辆顶配车型上采用的是手动调节有些降档次，虽然各个配置比较齐全，但相比同级配置只能说表现一般。好在这辆顶配车型配有前排座椅加热这项增分项目。
乘坐空间方面，在试驾过程中，身高175cm体验者来到后排，头部表现得益于顶部凹陷设计，正常靠背乘坐不会觉得压抑，但如果不靠着座椅背，笔直坐着，空间就所剩无几，在日常生活中表现够用。而腿部空间相对比较充裕，实际测量还有一拳剩余，同级来说表现还不错。
动力方面，与大众目前很多车型一样，蔚领这套搭载的EA211系列发动机我们并不陌生，这款经典且耐用性非常高的发动机已经在目前市场上得到了很多人认可。而新车提供1.5L和1.4T低功率两种版本选择。试驾是一台1.4T车型，与之匹配7速双离合变速箱，在日常拥有着不错的燃油经济性和平顺性表现。
日常起步，新车油门不急不躁，换挡平顺，低扭动力充沛，尤其在上坡时这辆发动机表现给人驾驶很轻松。当转速上升至1400rpm后时时，可感受到动力源源不断的爆发出来，在路上提速、变道动力游刃有余。
在急加速时，发动机与变速箱匹配还是很默契，不过地板油情况下，油门会稍有迟滞现象，但不难以影响驾驶感受。日常你也不会可以去这种暴力驾驶，毕竟更多的使用它来买买菜，带着家人出游就够了。
而为了进一步满足对驾驶乐趣有要求的消费者，在顶配车型还配有换挡拨片功能。同时在切换S挡时，在加速时转速会迅速攀升至2500rpm左右，动力响应会更加积极。
制动方面，刹车前段偏软需要适应，不过在熟悉后，还是很好掌控，尤其下半部分刹车制动性还是挺给力，能准确停在你想要的位置。在操控方面，蔚领的整个驾驶过程姿态都表现不错，方向盘调校力度均匀，虽然有一定的虚位，但可以接受，没有太大的旷量，给人好开、舒适。
底盘用的还是老PQ34平台技术，虽然不是什么最新的技术，但可靠的品质是公认的。没有用后独立悬架还是考虑到舒适性，实际情况来看，底盘在过滤方面以及高速行驶表现都很稳定，这点毋庸置疑。
　全文总结：
在试驾这款车之前，身边也有朋友也正在考虑这款车，其给他两点最吸引人，第一，有别于轿车和两厢车普遍中庸的造型，跨界范给人一种很强的个性和新鲜感，开出去不丢面子。第二，它的行李箱容积非常可观，可与后排实现放倒，实用性也非常强。另外旅行车一般很多车型都要进口，大多30万左右非常昂贵，而蔚领以其10多万的售价将旅行车变得更加亲民，这点非常厚道，再加上终端优惠力度也非常给力，所以超强的竞争实力，成为很多人年轻人正在追捧它的一大原因吧！