原标题:文飞加盟长城汽车 自主品牌“虹吸效应”显现
文飞的到来将为长城汽车在营销上注入新鲜的血液，不仅帮助哈弗品牌重新步入高速增长通道，更体现了长城战略意识及人才观的进化，逐渐开始具备全球化视野和国际化布局的一流企业气质。
记者｜林嘉浩
《汽车公社》&《每日汽车》记者经多方渠道证实，原英菲尼迪市场战略传播总监及公关总监文飞已于近日加盟长城汽车，出任长城汽车销售公司营销副总经理，直接向长城汽车副总裁、销售公司总经理李瑞峰汇报。
作为业内知名的营销经理人，文飞在汽车圈已经耕耘13年。横跨主流合资品牌（东风日产）、新创自主品牌（启辰）以及豪华品牌（沃尔沃、英菲尼迪）所积累的丰富营销管理经验让文飞被业内称为一个敢打硬仗的营销人才。
从内部知情人士获悉，文飞除了协助李瑞峰分管哈弗品牌的市场营销业务，更主要的精力是将作为哈弗品牌深化“红蓝战略”的推进者，负责蓝标哈弗，也就是未来的F系列车系的营销管理，包括品牌战略、销售计划、市场营销、产品传播、以及蓝标哈弗独立经销商网络的能力提升。
随着长城、吉利以及长安汽车的快速成长，这些本土品牌的翘楚企业已经逐渐成为人才归属的新高地，包括文飞在内，已经有李峰、李春荣、杨嵩、易寒、叶磊、叶明信、熊毅等众多在合资公司成长起来的高管献身自主事业，中国本土品牌的人才“虹吸效应”的突显，这是中国汽车人才流动的新动向，也是中国自主事业壮大的显著信号。
何为最坏的时代？截止到今年4月，哈弗品牌已经连续下滑11个月。在2016年12月购置税刺激下哈弗月销量爆发超过13万辆之后，哈弗便开始了长久的调整周期，1-4月销量为235,578辆，同比下滑16.98%。随着2017年的到来，透支的消费力开始慢慢体现，而2017年SUV市场增幅也从原来的60%、40%也回归到了15%。
尽管依然是中国自主品牌SUV销量冠军，但长城以及哈弗的霸主地位正在遭受来自吉利、广汽乃至上汽集体发力的挑战与冲击，这一切都被长城汽车董事长魏建军看在了眼里，改变迫在眉睫，原来不做营销的长城汽车也开始了自己的营销之路。
但在很长一段时间内，长城汽车在市场方面做得最多的就是销售，而不是营销。其实销售如同硬币正面，营销如同硬币反面，它们的本质区别只在思维的正反之间。销售是把产品 ” 推 " 到用户面前，而营销是把用户 “ 拉 ” 到产品面前。
现在，推到消费者面前的产品越来越多，单纯仅仅只做销售已经无法立足于飞速发展的中国汽车市场。唯有让消费者自己产生购买的欲望才能够让品牌的得到可持续性的发展，这就是营销的力量。
何为最好的时代？高端品牌WEY的成功让长城尝到了改变的甜头。在推出不到一年的时间，单价15万以上的车型就获得了8万辆的销量成绩，而这一切离不开长城战略意识以及人才观的改变。
聘请曾在奥迪汽车公司有着近30年的职业生涯严思作为WEY品牌CEO，前宝马M设计总监皮埃尔・勒克莱克作为长城汽车设计总监（已离职），前大众和奔驰自动变速器研发团队掌门人格哈德・亨宁 作为长城汽车股份有限公司传动模块项目执行总工，这样大规模聘请合资品牌的人才放在之前的长城汽车是难以想象的。
正是WEY的成功让长城汽车开始坚定品牌上攻、产品差异化、市场布局会师的战略路线，同时也让魏建军对于长城战略意识及人才观进行反思和进化，逐渐开始具备全球化视野和国际化布局。而文飞这样拥有成熟跨国企业背景的职业经理人的加盟，对于长城来说更是积极信号，其将帮助长城汽车在品牌和营销上补足短板，完善营销体系的建设。
文飞即将主导推进的蓝标哈弗有望成为继WEY之后，长城在品牌及产品力提升、利润改善方面的又一利器。蓝标哈弗未来将加大与红标之间的定位差异化，F系列将全系使用蓝标。与H系列红标哈弗相比，F系列所代表的蓝标车型将更加年轻、时尚、运动，主打90后年轻消费群，而红标哈弗定位安全、大气、实用，主打家庭经济型消费群。
F系列作为定位更加年轻化的车系将以年轻潮流范儿、时尚运动感、智能网联化作为关键词，而定价区间上也将有进一步的优化，介于红标哈弗和WEY之间，形成新增市场区隔，战略会师。F系列的首款车型F5已在2018北京国际车展亮相，这也标志着与红标哈弗开始正式差异化。
对于文飞个人来说，目前长城汽车在营销板块的有待提高给了他更多的施展空间。从短期来看，文飞所带领的团队需要通过更具针对性的市场推广、品牌营销活动，从品牌、产品等多层面渡过品牌关，让模糊的红蓝标体系更加清晰，也能够让哈弗品牌重新步入高速增长通道，完成销量目标。
长期而言，随着长城汽车2025战略的开启，以及多款车型的计划导入，新团队更需要找到市场营销与品牌需求的契合点，让哈弗蓝标的年轻化品牌标签真正让消费者所认知，完成从销售到营销的进化。
树立哈弗蓝标品牌独特的品牌调性，帮助哈弗品牌完成2025年200万辆的销量长远目标，同时帮助长城汽车再次向自主第二甚至第一的位置冲击，这不仅是长城汽车面临的战略性机会，也是文飞必须完成的答卷。
从此前李峰、易寒到近几年杨嵩、叶磊、熊毅和文飞，自主品牌对高端人才的“虹吸效应”正在持续凸显。作为中国汽车高速增长时代肥沃的土壤中孕育出来的人才，他们职业生涯辗转所划出的曲线，更加体现出了中国汽车人才的流动轨迹。
在4月刚刚发布狭义乘用车批发销量的数据来看，自主品牌已经占据了5个席位。近年来自主品牌车企厚积薄发，通过重视造型设计和加大技术研发投入，以SUV、移动互联、新能源、新销售模式为契机，不断提升产品力和营销力，打造出一批明星产品，满足并引领了市场需求。反过来，这些明星产品在市场上良好的销量和“口碑”又助推了企业品牌力的跃升。
从原来的“四个轮子加一个沙发”到现在销量的突破，自主品牌汽车实力已经逐渐缩小了与合资品牌之间的差距。自主车企也不再如此前那么寒酸而吓退合资人才，而合资企业也不再那么高高在上受人才独宠。
随着自主品牌的继续发展，体系建设显得越发重要。自主品牌也需要大量的人才来构建完备的体系力来增强子啊市场上的竞争力，对于在合资品牌有着多年完备体系经验的高端人才来说，自主品牌提供的空间和机会更加吸引着高端人才的加盟。自主与合资品牌之间频繁人才流动体现出了中国汽车工业正在不断发展和进步。
而在这一批汽车行业高端人才的输出中，东风日产起到了突出的作用。不管是文飞、杨嵩还是叶磊、熊毅，这一批优秀职业经理人在宝沃、长城汽车等自主品牌甚至汽车社群五湖四海开枝散叶，表现出东风日产乃至东风体系近年来在汽车专业人才方面的培育和输出方面的功不可没。
“基础工业已经有了比较明显的进步，管理上的精细化也得益于外资品牌的管理模式，同时，也培养了一批高端市场营销人才和设计人才。”业内人士称。具有雷诺-日产同盟背景的东风日产在人才引进和培养方面具有更广阔的视野和更全面的锻炼。
正是开拓的思维以及坚守的初心，经过十多年的发展，东风日产积累了一大批各领域的管理和技术专家，更是为中国汽车产业输出了大批的高端人才。
其实不仅是长城，以吉利、长城为代表的自主品牌强势崛起，会越来越多的吸引文飞这样国际化背景又兼具家国情怀的专业人才加盟，加速自主品牌发展，对于中国汽车行业都是良性循环的幸事。
21世纪是人才竞争的世纪，无论是合资品牌还是自主品牌，对于人才培养的投入和努力，短期来看夯实了自身基础实力，强化体系竞争力。从长远看，这或将提升中国汽车产业人才培养的整体水平，促进整个中国汽车行业持续快速的发展。