日前，财政部发布《降低汽车进口关税》相关公告文件，汽车进口关税下调靴子正式落地。自2018年7月1日起，汽车整车进口关税税率从原先的25%降至15%。这一消息的公布想必都让许多喜欢进口车的朋友蠢蠢欲动，今天小编告诉大家在20万左右能买到哪些进口车吧~
奥迪A1：18.98-21.85万元
奥迪的家族外观，颜值简直无可挑剔，尤其车灯，灯厂的名称不是白吹出来的。整车小巧精致，适合女孩子开，内饰做工精致。装配水平在同级车来说也很不错，92kW的动力绝对够用，215的轮胎抓地性很好，油耗平均在5~6L/100km，算的上是颜值高也实用。总的来说奥迪A1是辆性价比很高的进口小车。
斯巴鲁XV：19.18-22.18万元
斯巴鲁XV新车基于斯巴鲁最新的SGP平台打造，几乎是最便宜的水平对置发动机的SUV。全系搭载了一套高性能高稳定性的全时Symmetrical AWD左右对称全时四驱系统+10气囊。最大输出功率154马力加196峰值扭矩，匹配CVT无极变速箱。车身钢性好，操控好，外观个性，内饰精致，四驱性能强。除了卤素灯太low之外几乎没有缺点了，整车性价比杠杠的。
斯柯达明锐：11.99-17.49万元
明锐前脸十分锐利，前保险杠下部进气口和两侧的前雾灯造型具有明显的大众风格。内饰务实低调，配备无钥匙进入和一键启动系统。另外还采用了全景天窗设计，车内空间超大，放倒后排座椅可达到1580升，特别能“装”。1.4升涡轮增压发动机的最大功率150马力，非常经济实惠是款很好的家用车。
上面3款车在降低汽车进口关税后终端售价应该都会在20万以内，相对于国内一些合资车型而言，这些进口车的整体配置和颜值都比较高。小编更推荐斯巴鲁XV，无论是外观还是动力方面，它都是一个非常合适的选择。