JAC江淮车队派出以黄威I、姚祖焰两位实力车手参赛
8月7日，第十二届中蒙俄（国际）越野拉力赛在呼伦贝尔的诺干湖风景区举行发车仪式，JAC 江淮车队派出以老将黄威I（领航：李建辉）、姚祖焰（领航：蔡华锦）两位实力车手组成的阵容参赛，他们驾驶江淮帅铃T6皮卡赛车从中国满洲里进入俄罗斯后贝加尔斯克，然后展开余下近十天的比赛。
在国家“一带一路”目标指引下，内蒙古汽摩联致力于打造具有丝绸之路特色的旅游拉力赛线路。中蒙俄（国际）越野拉力赛已经连续成功举办11届，目前已经成为北亚地区领军越野拉力赛品牌。本赛事能够积极推动了中蒙俄三国体育文化及旅游的相互交流与发展。加深了国与国之间、人民与人民之间的友谊。蒙古国、俄罗斯的风土人情、地理地貌与中国有很大的差异，它的自然风光、原始地貌让车手在享受赛车乐趣的同时，尽情领略异国风情。
本届中蒙俄国际越野拉力赛全程历时20天，全程近7000多公里，来自中国、蒙古、俄罗斯的汽车组、摩托车组、UTV组100多辆车参加比赛，今年的比赛包含沙漠、草原、戈壁、石林、自然路、河道、密林等，赛车手在经历各种极限挑战的同时，还能欣赏到沿途经过的美丽风光、赛外风情，也能体验到赛事的激情与速度。
JAC 江淮车队的目标是希望在顺利完成比赛的基础上拿到好的成绩，黄威I作为中国汽车运动的元老级人物，在长距离越野拉力赛有着非常丰富的经验，这也是车队在本站比赛中斩获佳绩的有力保证。
据黄威I介绍，帅铃T6是江淮汽车自主设计研发的中高端皮卡，依托江淮汽车50多年的底盘制造实力，采用的是国际新一代皮卡技术底盘，前悬架采用不等长双横臂螺旋弹簧结构，保证车辆能够拥有较高的车辆稳定性和舒适性，后悬采用钢板弹簧筒式减振器缓冲垫的三重减振方式，保证在颠簸越野路面以及重载时三者能同时发挥作用。通过参加本次赛事将充分展现帅铃T6充沛的动力和车身具有十分出色的气密性、水密性以及优良的动态承载性、耐久性及抗疲劳强度等等。
当然，为了更好的应对艰苦的比赛，帅铃T6皮卡赛车选择使用的是佳通轮胎新推出的越野轮胎AT70，是针对硬派越野车开发的全路况轮胎，应用佳通独有的履带强固技术，重点提升恶劣道路的通过性和耐刺扎性。同时为JAC 江淮车队保驾护航的还有拥有24年品牌积淀的著名润滑油品牌西铁古机油以及知名的国际品牌WD40。
在接下来的比赛中，我们期待着黄威I带领JAC 江淮车队顺利抵达二连浩特的颁奖台。