原标题:外表娇小内心狂野！这款车是小姐姐的最爱，开在路上小钢炮都怂！

有这样一款车，不管外界如何变化，它始终保持着自己的风格，从而成为了一辆经典的车型。尽管，它的外表娇小，但内心确是非常的强大。这次，终于等来了期盼已久的车型――COOPER S赛车手。
2018款的MINI依旧还是老样子，前脸呆萌可爱，但在细节之处做了一些变动。

和老款相比，不仔细看你可能很难发觉它的变化。大灯内部变成了矩阵式的LED大灯，让其更有神。

车标变成了镂空的形状，相比之前要更加的张扬。

车身侧面，依旧的小巧。类似于方型的设计，只有在MINI身上才会称之为经典。

黑色车顶搭配黑色轮毂，依旧是满满的运动风格。COOPER S经典款的轮毂尺寸是17寸，而COOPER S艺术家和赛车手的轮毂尺寸是18寸。

尾灯最大的亮点就是加入了米字旗的设计，这一操作让其回头率大涨，加上夜晚LED大灯的衬托，开在路上的MINI绝对是最亮的一款。

MINI的内饰风格算是很经典独特了。2018款的COOPER S依旧保持了原有的风格，只是在其基础上添加了更符合现代潮流的设计元素。经典搭配现代，会擦出什么样的火花呢？

依旧的圆形设计元素充满整个内饰，一排整齐的按键在空调控制按钮下方，档次感十足。

驾驶模式分别为 GREEN,MID,和SPORT三种，通过那排镀铬拨杆切换，老款切换的位置在挡把下方。

小小的扶手箱中加入了无线充电设备，这是很方便的一项功能。但缺点就是牺牲了扶手箱的空间使用功能。

中控屏幕的尺寸较上一款车型有所升级。8.8英寸的大屏变成了标配，而抬头显示系统，倒车影像以及扶手箱的无线充电都成了选装项目。

内饰还有一个最大的亮点，饰板这里加入了米字旗的设计，夜间米字旗搭配其他氛围灯会一同亮起，很是吸睛。

2018款2.0TCOOPER S赛车手，最大功率192马力，最大扭矩是280牛米。在较小的MINI身上，这款发动机很是强大。6AT手自一体变速箱也被换掉，取而代之的是7速双离合变速箱以及一个精致的电子挡把。

MID模式下油门有些慵懒，动力需要你稍微深踩来激发，GREEN模式下会更省油。　SPORT模式，动力响应迅速不少。够快，但骨子透露出英国气王者气质。

双离合的表现令人满意。在换挡的时候表现很平顺，降挡速度相比之前也要更迅速，对于日常使用来讲完全没有任何问题。

MINI的悬架调假的很硬，这是我们都清楚的。这款车型依旧如此，小颠簸小震动还勉强凑合，回弹速度很快。但如果碰见减速带或者一些大的颠簸路段，一定要记得放慢车速，因为真的很颠。

最大的亮点就是它的操控性了。在日常并线或者过弯的时候，车身倾侧幅度很小，并且整体感很明显。关于转向，方向盘在任何模式下都可以顺着你的心思指哪打哪。
MINI之所以经典，是因为它处处充满着不可替代的设计元素。男生喜欢它的操控性，喜欢它的灵活性，女生喜欢它的可爱外观，特色内饰，小巧可爱方便停车。在这么一个小车里，我们看见的不仅是一辆作为代步车使用的交通工具，而是一个带给我们乐趣，带给我们玩乐生活的一种态度体现。
━━━━━
你喜欢MINI这种风格独特的车型么？
