凤凰网汽车讯日前，华晨中华旗下全新中型SUV――中华V7于北京正式上市。新车根据配置的差异化共计推出6款细分车型，售价区间为10.87-18.97万元。华晨中华V7基于中华与宝马合作打造的M8X平台打造，新车将提供5座和7座版本车型，除精英版车型均可选装7座版，选装费5000元，动力系统方面将搭载1.6T发动机并匹配德国格特拉克7速双离合变速器。




外观方面，中华V7前脸采用“X”造型设计，直瀑式进气格栅上沿镀铬饰条与灯眉相连，更显整体。灯组内部带有透镜。新车顶部配备行李架，底部配有黑色包围。


车尾造型较为简洁，尾灯内部融入LED光源灯带。包边，底部银色护板嵌入双边共两出排气，为整车增添运动气息。中华V7定位中型SUV，车身尺寸为4702×1932×1753毫米，轴距达到了2770毫米，提供五座和七座两种座椅布局。



新车内饰采用了时下流行的大尺寸中控液晶显示屏，由于大屏幕的使用，一些传统按键被取消，整体设计简洁时尚。此外，通过谍照我们可以看到其内饰用料上也或取用软质皮革包裹，使车内质感大大提升。配置方面，该车配备了多功能方向盘、电子手刹以及颇具宝马气息的挡杆。


动力方面，中华V7将搭载型号为CE16的1.6升涡轮增压发动机，最大功率150千瓦。传动系统方面，有望匹配6速手动或7速湿式双离合变速器。