近日，知名媒体人崔永元在微博中手撕冯小刚、徐帆、刘震云、范冰冰，可谓场面壮观至极。而引得一众热议的莫过于崔永元爆出的“阴阳合同”、“4天6000万片酬”，直指范冰冰涉嫌逃税，数额巨大，引发轩然大波。
不过，崔永元于前几日深夜向范冰冰道歉，并声明6000万片酬不是范冰冰的！虽然说6000万片酬不是范冰冰的，但是明星们超级有钱已经是不争的事实。作为吃瓜群众，当然是不嫌事大，不然这热闹就不好看了，那就接着往下扒好了。
在崔永元晒出的合同中还可以看到，范冰冰在拍戏期间，吃穿住行的各项标准：其中在外地宣传时需至少一辆奔驰轿车，及一辆豪华别克七座商务车，机票标准是头等舱。如果拍摄地在外地，住宿标准为艺人及经纪人住五星级豪华商务套间，如果拍戏期间无法安排在酒店用餐，则艺人餐费标准为1500元/天。
在这份豪华合同中不难看出，作为奔驰代言人的范冰冰，本人也是非常喜爱奔驰，这一点从她私人的SLK350和S600便可看出，但平时开得最广为人知的就是G55。
众所周知，奔驰大G是一款彻彻底底的男人车，这款车可以说是奔驰旗下的顶级SUV，售价230万。与一般的城市SUV有所不同，奔驰G级装备了全时四驱系统，并配备了三套差速锁，更坚固的非承载式的结构以及用于越野车的悬挂系统，都使得奔驰G级在野外行驶的性能超越了一般SUV的越野能力。5.5升的V8发动机为它提供了充沛的动力，0-100km/h加速仅需5.6秒。
除了大G，范冰冰还有一辆法拉利california，指导价：308.80万。
2014年8月有网友爆料称在北京某高尔夫会所偶遇范冰冰，并抓拍到范爷紧闭车门独自在车内狂玩手游的照片。此车并非网友微博爆料的458，而是california。
可能很多人不知道，范冰冰的男友，李晨也是一个十足的跑车迷，而豪爽大气的他也曾送给范冰冰一台价值1260万的迈凯轮P1，这款全球限量375台的迈凯伦P1，搭载了一台3.8升V8双涡轮增压发动机+电动机驱动，综合功率为916马力，峰值扭矩900N・m，百公里加速2.8s。
而狂爆猛料的崔永元，作为著名的主持人，当然也拥有很多支持者。前几年公开和科技工作者方舟子对赌以后广受网友关注，而且现在也是做以前的工作，具体的就留到话题外吧。不过最近再度被推上舆论的风口浪尖，他的爆料必然引起网友的轰动和共鸣！
而小崔的座驾竟然也是一台奔驰――ML350，这是奔驰旗下豪华城市SUV的入门级车型，售价100万左右，对于普通老百姓来说算豪车，但是对于这样的名人来说，确实很一般。这款SUV如今也已经全新换代，命名为GLE开头。
无论是豪车无数的范冰冰，还是已经过气了的崔永元，似乎都在说明娱乐圈的钱好赚。即便是与赚钱能力不错的上市公司比，明星们的赚钱效应也令人惊叹。数据统计显示，去年有2400多家上市公司净利润不足3亿元，占比接近70%，而范冰冰去年全年收入超过3亿元基本是板上钉钉的事情。这意味着，70%的A股上市公司一年净利还不足范冰冰个人的年收入。
明星们是赚的盆满钵满了，但自从崔永元爆料之后，在明星身后的娱乐公司却不大好过了，本周一，A股开盘，影视股大跌，华谊兄弟开盘逼近跌停。截至收盘，从影视板块整体来看，剔除2只停牌个股，其余的23只股票中仅3只上涨，20只下跌，占比近九成，市值蒸发近150亿元。《手机2》的出品方华谊兄弟、范冰冰作为第十大股东的唐德影视更是双双跌停收官。
总结
至于范冰冰是否涉嫌偷税漏税，崔永元说他目前也不能确定，得等税务部门调查完了才能做出最后结论。但可以确定的是，此次崔永元的爆料产生的“蝴蝶”效应影响远超过他的预期，至于事态将如何发展，让我们一起吃瓜等待。