近日，各大汽车品牌最新销量数据陆续发布。5月，上汽大众大众品牌共计销售139,900辆，同比增长9.5%，蝉联国内单一品牌销量冠军。今年1-5月，上汽大众大众品牌取得了累计销售超70万辆的成绩，继续领跑市场。5月25日，全新一代朗逸在杭州国际博览中心上市，这个成功举办G20峰会的会场同样也见证了这款新车的全新出发，其上市当月即实现销量8,718辆，助力Lavida家族单月销量同比增长16.0%，达43,873辆，重返轿车市场冠军宝座。此外，大众品牌C级旗舰座驾PHIDEON辉昂月均销量超两千，5月实现销售2,660辆，在豪华品牌云集的C级轿车市场排名上升到第6位，以其出众的综合实力获得越来越广泛的市场认可，成为消费者高端轿车的新选择。高颜值性能家轿凌渡5月销量强势增长80.3%，实现销售近万辆，与全新一代朗逸共同巩固了大众品牌在A+级市场的影响力；桑塔纳家族5月销售23,169辆，其中，新桑塔纳同比增长28.7%，呈现出强大的市场潜力；不仅如此，在不断萎缩的A0级轿车市场，Polo可谓独树一帜，单月销售11,259辆，领先优势进一步扩大。随着Polo1.5L车型的上市，其市场竞争力将得到再次提升。在B级轿车市场，帕萨特1-5月累计销售77,858辆，同比增长11.3%，深受众多时代精英的青睐。截至目前，帕萨特在国内累计销量已近250万辆，这一成绩再次印证了其在细分市场的标杆地位。在竞争激烈的SUV市场，上汽大众大众品牌SUV家族继续强势表现。途观5月销售26,385辆，以8,269辆的优势在合资SUV市场中拔得头筹，成为唯一进入国内SUV销量榜单前三的合资SUV车型。旗舰大型SUV途昂继续保持其畅销势头，单月销售7,094辆，同比增长17.6%，1-5月累计销售37,933台，已形成与豪华品牌大型SUV销量比肩的市场格局。今年，大众品牌还将在轿车、SUV、新能源等各个细分市场持续发力，多款全新车型将陆续上市。大众品牌SUV家族两款重磅车型――定位于主流SUV市场的全新车型“小途昂”Tharu与途观L插电式混合动力版也将于年内上市，未来各个主流细分市场的多样化产品将能够充分满足不同消费人群的差异化需求。在多款重磅新车与实力车型的共同发力下，上汽大众大众品牌在2018年的市场表现值得期待。