原标题:600万港币！香港惊现全球最贵停车位，缸哥默默流下贫穷的泪水
一、香港楼价升幅惊人，车位更是离谱
寸土寸金的港行。除了房子价格位居全世界最贵行列。车位的价格在世界也是数一数二。似乎除了美国以外。香港的停车位都是全世界排名第2的。此前便有文说，连郭富城在香港都没有固定车位。近日，何文田天铸一个车位刚以600万元易手，创全香港住宅车位新高纪录，造价足够在天水围嘉湖山庄购买一个3房单位。
市场消息透露，何文田天铸2期停车场2楼一个单号车位，原业主去年7月以约340万元购入，早前叫价550万元放盘，昨日反价50万元，终以600万元转售，造价创香港住宅车位新高纪录，金额足够购入天水围一个3房单位。例如嘉湖山庄美湖居3座高层H室，实用面积556平方眨属于3房间隔，上月以600万元易手。

二、天铸车位：1年内升值76%，回报仅1.8厘
上述车位业主，便是去年7月以340万购入，持货不足1年账面获利260万元离场，期内升值76%。以该屋苑现时车位月租约9,000元计，新买家租金回报仅约1.8厘。
值得留意的是，虽然天铸车位造价不断破顶，但上升动力主要来自同屋苑的用家，并非炒家。区内地产代理坦言，天铸共527个住宅单位，但车位仅370个，平均每户分得0.7个。
发展商去年5月开始拆售车位，不少车位优先配售予购买4房的业主，而两、三房的业主同样有驾车需求，故屋苑车位无论租售均十分吃香。
有资深地产代理指出，现时车位市场也出现两极化，新晋豪宅屋苑车位供不应求，造价也豪宅化，例如西半山天汇、九龙站天玺或九肚山玖珑山等新晋豪宅屋苑，车位动辄逾450万元。而细价屋苑车位市场则由炒家资金带动，因为车位不受额外印花税及买家印花税影响，投资者将资金转投细价车位市场，刺激车位价量齐升。
三、到处涨涨涨，沙田细价车位卖贵10万
数据显示，近期细价车位市场短炒个案频现，例如荃湾宝云汇停车场3楼，投资者去年5月以105.6万元购入4个车位，平均每个约26.4万元，上月先后以90万及87万元售出其中两个，升幅分别为240%及230%。
其次，沙田金狮花园1期一个双号车位，原业主早于2012年以32万元购入，原本3月底以120万元转售，估计完成交易前挞订，于4月再以130万转售，不足1个月时间卖贵10万元。
