　　据外媒报道，曾在沃尔沃负责XC40 SUV外观设计的英国设计师Ian Kettle，现在已经被特斯拉招至麾下，担任特斯拉高级设计师，将直接向公司设计总监Franz von Holzhausen汇报工作。
　　因曾经领导沃尔沃团队对备受欢迎的XC40的外观部分进行了设计，Ian Kettle一举成为汽车行业最热门的设计师之一。据报道Kettle对XC40的设计灵感源于科幻片和机器人对其产生的影响。
　　据报道，Kettle在沃尔沃工作六年，从其领英页面来看，Kettle在二月份就已离开沃尔沃，并于几周前开始其在特斯拉的工作，其居住地也从瑞典哥德堡变成了洛杉矶地区。
　　此举对双方来说都是大胆的举措。至于 Kettle 加入特斯拉后会先负责哪方面的工作目前尚不得知，但新 Roadster、Model Y 和传言会在 2021 年更新的 Model S 和 Model X，或将成为潜在的可能。然而，特斯拉和Kettle对此都尚未置评。
　　今年特斯拉人事动荡较为频繁。今年3月，特斯拉首席信息官（CIO）Gary Clark离职；随后首席财务官（CFO）也正式离职；就在公司6月底宣布周产能达到5，000辆目标时，其首席工程师Doug Field也宣布离职。
　　面临高管流失的同时，特斯拉也在不断挖角人才。今年5月份，特斯拉任命前通用电气和通用高管James Zhou为中国区首席财务官（CFO），以及任命前苹果高管Neeraj Manrao为公司能源生产总监。此外，特斯拉还从亚马逊、宝马引进两名高管，分别担任特斯拉能源业务负责人以及特斯拉欧洲负责人。