刚提阿普利亚后悔了！Brutale 1090 RR给驾驶者带来的强劲动力和驾驶乐趣绝对是无与伦比的。它是设计自动化，工程设计和性能的完美结合，是两轮车领域的典范。它的名字继承了这个历史悠久的车型的精髓，同时又以先进的技术指引着未来趋势。先进的ABS系统和顶尖的直列四缸发动机在保证安全性的同时给骑乘者提供了极大的驾驶乐趣。这车比宝马漂亮，配四缸，撩妹不输哈雷 
158hp的超强马力，双操作模式，ABS系统，合成车架和可全段调节的悬挂系统让Brutale 1090 RR驾驶性能出类拔萃，甚至能与任何级别的赛车比肩。驾驶者可很据需求随意选择刹车模式从而获得最佳的驾驶性能。其中赛车模式将ABS系统的作用降到最低，允许极限刹车。而普通模式则确保ABS功能在任何时候都能有效使用。刚提阿普利亚后悔了！这车比宝马漂亮，配四缸，撩妹不输哈雷 
双操作模式的ABS系统配有普通模式和赛车模式。这种顶尖的系统不仅可以在路况不佳时给驾驶者提供帮助，还能在极端的刹车情况下利用RLM（防后轮翘起）功能防止后轮翘起。不仅如此，它特殊的结构还能确保车辆在任何驾驶条件和路况下都可以安全行驶。LED大灯的形状同时包含了矩形和椭圆形元素，这样特别的造型让Brutale 1090 RR立刻脱颖而出。刚提阿普利亚后悔了！这车比宝马漂亮，配四缸，撩妹不输哈雷 
Brutale 1090 RR的轮毂是由细长的铝合金条制成。为了确保机械性能和重量的最佳比例，工程师们采用了最先进生产技术来制造这些轮毂。它们的重量绝对让人印象深刻，因为无疑是达到了最高的水平，增一分则太重，减一分则降低了它的性能。结果？结果当然是保证绝佳的操作性的情况下还保持了最大的驾驶乐趣。刚提阿普利亚后悔了！这车比宝马漂亮，配四缸，撩妹不输哈雷 
 对比车型：继MANA850在摩托车坛中推出手自排变速箱这一革命性技术之后，Aprilia公司再以全新高舒适、保护标准，呈现出新MANA GT850，两款各具独特风格。过弯性能出色，道路表现无坚不摧，无论驾驭千里或是在城市中穿梭都能让你感受其奔放和全程前所未有的快意。独家GT赛车样式设计的可调整导流罩，更是进一步提升了全车的安全性。MANA GT850 和 MANA 850 
凭着Aprilia精湛的技术和创新设计，有着卓越性能和过人表现的MANA GT850和MANA 850掀开了摩托车世界的一个全新领域。享受，轻便，舒适，安全，想你所想，超越平凡！集所有梦想于一身，满足不同需求！得车若此，夫复何求！电控自动变速箱能轻松征服各种路况，内外兼修造就完美驾驶。超灵敏感应地盘，确保整体性能的极致发挥。无可比拟的大容量头盔箱。双通道ABS系统，提供高安全保护。 
对比车型：驾驶S 1000 R，征服公路和弯道 剥离繁华修饰，只留精髓的公路跑车：就像前辈超级跑车S1000RR，NK猛兽S1000R同样竖立新的标杆！并列四缸发动机爆发强劲动力，标称功率160马力，最大扭矩112 Nm，每马力驱动1.29kg的功率重量比......打眼的数据，证明S1000R出类拔萃的实力！ 
新款杯式车载充电器 多功能汽车充电器 双usb车充 手机车载充电器 
车闪 D06A汽车太阳能鲨鱼鳍防追尾警示灯雾灯 防激光天线灯 
汽车钥匙包 适用于丰田大众别克奥迪路虎车用钥匙包 
加厚型 汽车棒球锁 车用方向盘锁 防盗锁防身安全锁 车载大号双卡 
中邦jobon汽车钥匙扣男腰挂精品简约车钥匙挂件钥匙圈环创意礼品 
儿童安全带护肩 汽车安全带套 麂皮绒婴儿睡觉靠枕 4个颜色 