凤凰网汽车讯 近日，据国外媒体报道，法拉利公司新任CEO路易斯・卡米拉利表示将全力带领法拉利公司实现FCA集团前任CEO马尔乔内的五年发展目标，并在9月份具体阐述他针对法拉利公司未来发展制定的具体计划。
卡米拉利刚刚接任法拉利公司的CEO一职，他高度评价了马尔乔内的工作以及他所制定的未来发展目标，并认为这一五年发展目标颇具雄心，机遇与风险并存。在马尔乔内去世之后，法拉利公司的股票价格大幅下降，在本周三法拉利公司的股价下降了12%，为2016年2月以来的最低水平。与此同时FCA集团的股价在上月25日下降了16%。首此影响，FCA集团的新CEO麦明恺下调了FCA集团全年的盈利目标。虽然股票价格下跌，但是法拉利公司在本周早些时候表示法拉利今年的的盈利水平创造新高，并预计在今年年底实现11亿欧元的盈利收入。
在马尔乔内去世之前，他将法拉利公司从FCA集团业务中拆分出来，赋予法拉利独立的运营能力。马尔乔内希望扩大法拉利旗下产品的类型，从超级跑车扩展到SUV车型、混合动力车型等。根据马尔乔内的计划，法拉利的年利润水平将在2022年达到20亿欧元。在接任法拉利公司CEO之后，卡米拉利表示将全力实现这一目标。