原标题:轿车销量TOP10：日系包揽前2名，雷凌进前10，自主1款车入榜
近日，乘联会发布了5月份我国汽车市场的部分销量数据，在传统的轿车领域，5月份的座次排名变化较大，堪称家轿之王的朗逸本次仅位列第三；日系家轿虽然在整体销量上无法与德系抗衡，但在风头上却更加强劲；而在自主家轿方面，5月依然仅有帝豪一款车入围TOP10榜单，下面让我们来看详细数据。

雷凌在5月份的表现堪称黑马，凭借同比45.5%的超高增长率终于挺近TOP10榜单。从外观上看，雷凌拥有年轻人所喜欢的激进、个性、运动的元素，而在三大件上则与同胞兄弟卡罗拉一致，1.2T缸内直喷四缸发动机和1.8L自吸发动机成为雷凌的主力，而双擎版车型在1.8L发动机的基础上又增加了一台53kW的永磁同步电机，整体表现非常流畅。

迈腾5月份的表现同样值得肯定，虽然没有达到2万辆大关，但实际上也相差不大，迈腾改款后基本已经可以保持月销2万辆的水平，这样的成绩对于一款B级车来说已经非常难得，尤其是对迈腾这种曾经商务范儿十分浓厚的车型来说，能够取得月销2万辆的成绩，已经说明了改款的成功。

改款后的帝豪在外观上更加运动，炯炯有神的大灯组与锋利的保险杠设计为整车增添几分霸气。在动力总成方面，2018款帝豪依然以1.5L自吸发动机为主，对于一款家用车来说，既能满足日常的动力需求同时也保证了燃油经济性。进入2018年以来，帝豪的月度最佳排名为第五位，期待它能够尽快稳定在TOP5，毕竟这是自主家轿唯一的颜面。

新宝来的销量表现同样出色，同比30%的增长率在TOP10榜单中仅次于雷凌。目前2019款宝来已经亮相，从外观上看摆脱了大众一贯的套娃形象，整体的辨识度更高，车身侧面的腰线俯冲感十足，而前保险杠处的雾灯设计则成为2019款宝来的身份象征。按照目前2018宝来的销量，一旦2019款宝来上市，在颜值提升的情况下势必会再次引爆销量，期待2019款宝来的价格不要太高。

桑塔纳已经彻底改变了“板桑”的形象，凭借CROSS跨界车型的成功，桑塔纳又一次焕发出了青春。单纯从产品角度看，在同级车型中，CROSS车型的确是片蓝海，竞争对手较少，加之大众logo的加持和桑塔纳这三个字在中华大地上几十年的威名，想不卖好都难。

速腾的销量同比微跌0.4%，是TOP10车型中唯一一个下跌的车型，但从销量上来看，对速腾的影响并不大。在外观方面，速腾拥有同级车少有的大气质感，凭借丰富的配置和终端较大的优惠幅度，速腾的销量十分平稳，已经渐渐成为自主家轿冲向成功的拦路大山。

捷达的销量同样能达到月均2万+的水平，捷达的粉丝群体远比想象中的强大，从70后、80后到90后，捷达已经俘获了三代消费者的芳心。从外观上看，捷达的颜值与同级自主家轿相比优势并不明显，动力表现也难分伯仲，然而凭借与自主家轿相近的终端售价和大众强悍的品牌力，捷达依然能够越老越妖。

朗逸plus上市后引来汽车圈阵阵惊呼，低配车型在中控台设置了一个手机支架的做法已经引起了网上段子手的注意。抛开配置因素不谈，从外观上看，朗逸plus确实惊艳，无论是引擎盖上的硬朗线条还是中网处极具质感的镀铬格栅，都透着蕴含着些许豪华的味道。随着朗逸plus的逐渐释放，未来朗逸家族依然会给TOP3榜单带来不少看点。

卡罗拉和雷凌本是“一奶同胞”，无论是外观还是动力，二者并没有太大的差别，包括双擎的技术。如果说二者有什么区别，那么缸哥认为卡罗拉的知名度要比雷凌高出太多，这种知名度的差异某种意义上也反映在销量上。
