现如今，无论是国产车还是进口车，新车售价普遍呈现下降的趋势，买车不再是望而生畏的事情。不过，相对于新车市场来说，近年来二手车市场更为红火。为什么越来越多的人选择买二手车呢？业内口碑品牌人人车表示，二手车市场风生水起具有四大优势。首先，不得不说，经济实惠是消费者购买二手车的首选因素。人人车认为，由于二手车一般都不是时下车市最新的车型，同一品牌同一车型的二手车，经过了折旧，价格十分便宜，入手也很划算。特别是油价在不断上涨，交通出行成本不断增加，对于车辆层次要求不是很高的消费者，仅仅以日常代步作为购车目的，那么购买二手车完全满足出行需求。其次，购买二手车让消费的选择余地更大。人人车曾经做过市场调查，用户在购买新车时普遍是先选择品牌，再选择款式，由于新车价格优惠空间不大，往往因为超出购车预算而不得不放弃。仅有的钱未必能买来合自己心意的新车，基于此，越来越多的人转为买二手车，这样可以用相同的钱，购买同一品牌中整体性能、配置最佳的二手车。第三，购买二手车折价率低。在人人车看来，在车市更新换代不断加速的今天，汽车也如同电子产品一样，要特别考虑折价率的话题。因为新车只要在车管所登记落地后，不管你用还是不用，或者你用多还是用少，每一年的价值都在不断下降。人人车根据权威数据得知，新车一般一年后贬值20%，两年后贬值35%，三年后贬值达50%。因此，购买二手车相当于别人在给自己的折价率埋单。特别是在二手车交易平台日益成熟的基础上，买一台新车的钱，可以买两台不错的二手车，即使你用了几年后，再将车卖掉，也不会赔多少。第四，二手车便于后勤保障。人人车认为，新车尽管性能相对更好，但专业维修保养也更为讲究。一旦出现故障，一般会出现跑了很多地方汽车零配件仍难买到的情况，回厂返修更是家常便饭。而一般二手车都是成熟的车型，针对该车的零配件、美容、保养等汽车服务行业已经非常健全和成熟。此外，对于许多新手而言，由于驾车经验、驾驶技术不足，在路上难免会刮刮碰碰，如果是新车碰一下就得喷漆、维护，累加起来这也是不小的一笔费用。买台二手车不仅不怕日常碰撞，加上人人车等业内一流平台都有最可靠的售后保障服务，因此，选择一个靠谱的二手车交易平台，把钱花在刀刃上，购买二手车具有显而易见的高性价比，这也是当下二手车交易市场越来越受消费者青睐的根本原因。