2018年7月11日，“SWM斯威汽车杯”第五届中国公路公益广告大赛颁奖典礼，在广西南宁市隆重举办。本次大赛自2017年11月启动以来，征集及评选历时近8个月，先后登陆合肥、广州、西安等多个地区，引起了业内外人士和高校学子的热烈反响，产生了极大的社会影响力。　　　中国公路公益广告大赛于2009年开始正式举办，每两年举行一次，至今已举办四届，对于宣传公路行业发展理念，进一步提升高速公路广告行业品牌与影响力、提高公路公益广告创意设计水平起到了积极的作用。　　本届“SWM斯威汽车杯”中国公路公益大赛以“绿色出行，美好生活”为主题，旨在体现公路对公众出行带来的全新变化，建设“交通强国”目标的伟大使命，对美好生活的巨大推动。经过各大高校的全面宣讲?，本次大赛共收到公益主题参赛作品3435件，SWM斯威汽车主题参赛作品830件。　　通过专家评审团的层层筛选，大赛最终评选出特等奖1名，一等奖1名，二等奖3名，三等奖5名，入围优秀奖10名，SWM斯威汽车主题获奖作品9名。在颁奖典礼现场，所有的优秀获奖作品都进行了公开展示。　　　　SWM斯威汽车作为第五届中国公路公益广告大赛的冠名赞助商，始终坚持以实际行动践行企业公益责任。此次赞助第五届中国公路公益广告大赛，SWM斯威汽车全程参与到比赛之中，不仅积极配合大赛宣讲活动，还开启了校园招聘计划，用开放的心态引进高校人才，为学子们创造了就业和成长的平台。　　作为一家汽车企业，SWM斯威汽车认为，企业的命运与中国社会的进步密切相关，与中国交通运输事业的发展休戚与共。在企业实际经营中，SWM斯威汽车也始终坚持“为消费者创造高品质汽车生活”的品牌使命。　　进入中国市场两年来，SWM斯威汽车所推出的斯威X7互联版，以及即将上市的斯威G01，都成为促进消费者健康出行、便捷出行的重要工具。而在新能源产品上，斯威汽车也积极响应国家节能减排政策，推进以纯电动汽车为核心的环境友好型产品的研发和生产，为构建绿色交通体系积极奋斗。　　关注公路建设，共建美好生活。“SWM斯威汽车杯“第五届中国公路公益广告大赛对推进我国公路广告产业的健康发展，唤醒广大消费者“绿色出行”的意识发挥出了重要作用。在SWM斯威汽车的带头作用下，我们期待看到更多社会力量积极投入到公路公益事业中，为节能减排，实现可持续发展共同奋斗。