凤凰网汽车讯作为保时捷旗下的高性能敞篷车型我，911 Speedster一直受到车迷们的广泛关注。近日，海外车媒Motor1.com曝光了一组该车型进行测试的谍照，揭示了诸多设计信息，让我们来一睹为快。

谍照拍摄自德国境内的纽博格林北环赛道，图片中的新车采用了黑色涂装，并在前脸等部分区域进行了隐藏处理，但我们仍然可以看出许多设计细节。整体而言，这款高性能敞篷车型有着很高的“颜值”，在设计元素上对保时捷911 GT3车型多有借鉴。在前脸设计上，新车延续了GT3车型的设计方案，而部分隐藏区域可能有进一步的调整。在后部造型上，后部短舱的设计有所变化，使得整体效果更加富有设计感，而后部的中间双排气布局也很醒目。此外，车轮处还设置了黄色的制动卡钳，采用保时捷陶瓷复合材料打造。

在动力配置方面，新车的性能参数目前尚不确定，而按照GT3车型来推测，新车或将采用4.0升自然吸气直列六缸发动机，提供494马力（约合368千瓦）的动力输出，而最大转矩则为460牛顿・米。新车将会进行一定程度的减重，预计其百公里加速时间将会在3.9秒左右，而最大速度则为316千米/小时。

据悉，保时捷将会在今年年底前对911 Speedster车型进行正式发布，并将限量生产1948台，以纪念保时捷公司的七十周年诞辰，而GT3敞篷车也将紧随其后进行亮相。后续报道，敬请期待。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。