原标题:铃木之败

文丨AutoR智驾 诺一
铃木汽车是最早进入中国市场的日本车企之一。
1984年开始，铃木首次开始向中国提供技术，1993年与长安汽车合资成立长安铃木，1995年与昌河汽车合资成立昌河铃木。
在中国伙伴的协助下，在2005年两家合资公司的累计销量已经超过100万辆，一时间中国市场带S标志的汽车受到众多客户的青睐。
不过，近年来2017年，在华生产汽车的合资企业“重庆长安铃木汽车”2017财年新车销量较上财年大幅减少约28%至约7.9万辆，进入2018年，第一季度，长安铃木销量1.3万辆，同比跌56%。
其中，被寄予厚望的骁途，自去年7月上市以来，销量最高的月份，也没有突破2000辆。而在今年的2月份，骁途的销量下跌到727辆，创下上市以来的销量新低。
这样的销量显然对铃木在中国市场的发展产生了影响。
6月15日，北汽昌河官网挂出了《关于原江西昌河铃木汽车有限公司变更为江西昌河汽车有限责任公司全资子公司的公告》，公告中显示：昌河铃木经过股东双方友好协商，日方股东将所持有的所有昌河铃木股权转让给昌河汽车，并已获得政府部门批准。
同时，铃木相关人士透露，“取消与昌河铃木的合资，正讨论今后如何发展长安铃木”。
至此，铃木与国内企业合资公司只剩下长安铃木一家。

不过，取消与昌河铃木的合资后，长安铃木也传出解散的消息。
6月19日晚间，日本NHK爆出了一条新闻。
“来自铃木的高管正在同合作伙伴长安汽车谈判解散合资公司铃木事宜。铃木汽车将在中国停止当地生产，或将集中资源于印度市场。”
当前铃木在印度占据较大比例市场份额。
铃木其在印度的营收已经超过了日本本土，营收达到12,598亿日元（约合人民币742亿元），全球占比为36.67%。
根据日本NHK称，铃木在印度市场份额接近50%。今年初，铃木印度公司举办了奥拓车系累计销量突破350万辆的仪式，据悉奥拓车系是印度市场中累积销量最多的车型，在印度同级别车型的占有率高达33%。

事实上在过去14年稳居印度市场新车销售冠军宝座的《Suzuki Alto》奥拓车系目前也是当地至今累积销量最多车型，自2006年起系以每两年约50万辆的销售速度持续向上累积，在2008年以及2012年分别缔造了100万辆和200万辆的销量成绩。
印度作为世界上经济发展较快的国家，但其汽车普及率却相当低的国家，同时，印度汽车市场以小型两厢车为主。
这也许对铃木来说是一个绝好的机会。
5月28日，据国外媒体报道，丰田汽车公司和日本第四大汽车制造商铃木汽车公司已经同意在印度市场就有关技术研发、车辆生产以及市场拓展的全新合作项目展开讨论。
双方还同意共享在印度市场的基础设施来加强发展过程中的协同效应。
其中，印度丰田基洛斯卡汽车私营公司将投产铃木所研发的所款车型，这些车辆将通过丰田和铃木在印度的品牌销售网络进行销售。
铃木研发的多款车型（包含丰田基洛斯卡公司生产的部分车型）将由丰田和铃木以印度为基地向非洲等其他市场供货。
而到2020年丰田和铃木将合作在印度市场生产电动汽车。
可见，印度市场已经比中国市场重要。
近年来，随着中国汽车品牌的崛起以及中国的消费者的消费升级，铃木“小车”显然已跟不上市场的需求。
同时，随着长安汽车近年来整体实力的走强，铃木的话语全也极大地受到了挑战。
有资深人士表示，“当然，也不止对中国市场如此，当年退出美国的情况也与铃木在国内的情况大致相同。”
不过，在外界看来，铃木落得今天的地步与铃木修有不可推脱的关系。

铃木修在卸去社长职务时这样说到，“我们需要自己主动恢复活力，最好的方法就是我首先离开公司。但是我十分自负，所以我做不到这一点。”
回顾铃木发展，铃木修成为铃木汽车的第四任社长期间，铃木从纺织机械起家的公司，变成一个全球化的微型车制造企业，同时也是在铃木修的带领下，铃木汽车专注于研发小型车。
铃木汽车是从棉花起步的，第一桶金是从纺织业而来。
1920年改组为铃木纺织机有限公司，进行纺织机械的研制生产。
1951年铃木公司开始生产机动自行车，将小型汽油机装在自行车上的机动脚踏车。
1952年铃木公司开发出了一种全新的电动摩托车，并这种摩托车命名为'motor free'。

1953年研制出了60 ml的发动机Diamond free，让铃木在登山赛中取得了好成绩，拿到了6000台的销量。
1979年奥拓上市，上市之后就在日本市场取得了良好的口碑和销量，1985年，铃木启动美国雨燕生产线。
铃木的小型车之路越走越顺畅，甚至被冠以“小车王”。
1993年铃木和长安投资共同组建了长安铃木，组建后长安铃木引进了日本铃木八十年代初的奥拓和1994年款的雨燕――奥拓和羚羊两款车型进行本土化生产。
铃木的出身似乎就注定了铃木要走的路是“平民路线”。
但是要是顺势汽车市场的发展，铃木必须要改变“平民路线”。
科技视角、极客精神《AutoR智驾》为新汽车而生微信号：zhinengqiche
关注汽车的智驾时代上智驾网（http://www.autor.com.cn）
合作or新闻线索提供，com.cn