端午节近了，空气里满是香粽的味道。这又是一段小长假，除了细品美味外，驾着荣放来一次自驾游，让端午节遇见更多精彩。驾荣放出发，去跟亲人在一起。出自母亲手里精工细作的粽子，定然充满了爱的味道，咬一口，满是香甜。带着家人一起出去转转，让荣放带上端午节的所有美味，全家一起享受大自然怀抱里的自由。驾荣放去跟许久未见的好友相聚，除了回味过去的美好，还能让荣放带着你们回到老地方，感受曾经一起奋斗的点滴。安全、可靠的荣放，能带你抵达，更能给未来留下美妙回忆。趁着小长假，可以驾荣放去早就向往的城市旅游。去南方城市，看龙舟竞赛，看精彩纷呈的端午节欢庆节目。去北方，感受飒飒朔风，与荣放一起“南征北战”，走遍祖国大好河山。动力充沛、安全智能的荣放，不仅是自驾路上的好伙伴，更是城市里感受闲情逸致的最佳陪伴。超大的天窗能让人一眼看尽天蓝，智能空调则创造舒适、健康的车内空间，即使不去任何地方，待在树荫下，就能拥有整个生活的美好。若只想去车少的路上“飙”一段，享受行走带来的自由。荣放智行安全系统能时刻为你保驾护航，超车并线、转弯掉头，周围车况无一不在监控中，你的安全，荣放给你。生活本就是一场旅行，一辆安全可靠稳定的座驾，是旅行中不可或缺的助手。趁着小长假，让人生这段旅程更精彩，让团聚更加温馨，才是人生幸事。安全、可靠、稳定的荣放，将会给你带来精彩的旅途乐趣，伴你安全前行，兴尽而归。只需首付5万起，2年0利率，荣放开回家。若20%首付，则可享受24/36期低利息，更有置换和保养大礼可享，“粽”情自驾，你还缺一辆荣放！