车来车往，各自精彩
大家好，我是享车
原创作品，请勿转载
如果喜欢我的文章可以点击一下关注
毕竟你长得这么好看！
在轿车市场上面，日系车的表现一直都是非常不错的，旗下的轿车在市场上面的口碑也是相当的好，可以称得上是核心了。
那么今天我们来说说丰田这个品牌，丰田在全球的知名度也是相当的高，旗下的锐志表现也是不尽人意，虽然锐志这台车倍受关注，但是一直都是雷声大，雨点小，在销量上面也没太大的起色。

那么在最近，这台车终于来了，车长5米，比E级更漂亮，2.0T+8AT仅卖23万，奔驰奥迪再也别想卖，辉昂A6再换两代也追不上。
那么这台车就是丰田旗下的亚洲龙。
不得不说，这台车在国内可以说是倍受关注了，不过海外版的动力却没有引进，小编猜想应该会搭载2.0T配8AT的动力总成。
那么这台车小编个人也是特别的喜欢，不仅在外观上面有着不错的表现，并且整体的豪华氛围也是特别的不错。

那么我们一起来看看这台车有着什么样子的表现吧。
从前脸来看，可以说有着雷克萨斯的设计风格了，进气格栅看起来特别的霸气，搭配上精致的灯组，这个前脸放在豪华轿车里面，竞争力根本就不弱。
从侧面来看，侧面的表现也是特别的不错，线条流畅度也是有着很不错的表现，看起来极为大气，并且搭配上档次极高的轮毂，进一步强化了整台车的质感。

从内饰来看，亚洲龙所带来的豪华感也是相当的出色，尤其是中控台的布局，小编个人也是特别的喜欢，很多人也是表现根本就不输BBA。
在动力上很可能会配备2.0T+8AT的动力总成，仅卖23万起。

那么这台车还没上市就非常风光，大家对这台车有着什么样子的看法呢？欢迎大家在下方留言评论哦！