随着节能减排概念的深入人心，新能源汽车，特别是纯电动汽车越来越被广大消费者所接受，数据显示，随着社会的发展，新能源汽车2017年约有80万辆，预计2020年新能源汽车保有量应该200万辆左右。由于2014年起持续多年的爆发性增长，行业内很多专家都认为新能源汽车进入高速发展阶段。2017年清华大学欧阳明高教授在一次演讲中提到“中国新能源汽车产业的发展出现了不可逆转的拐点”。对新能源汽车的使用，主要围绕个人日常、家庭生活及工作业务三大方面。其中上下班、上下学，日常办事占有绝大部分的比率。究其原因，新能源电动车有着其他交通工具不可取代的优势，节能、环保、方便等。但新能源电动汽车的缺点也不可忽视，充电慢、充电难，很大程度上限制了消费者的使用范围，影响着消费者的选择。金彭新能源汽车成立于2012年，专注研究新能源整车及零件的研发、生产与销售。金彭新能源第一期生产基地投资6亿元，占地面积达270亩。生产基地年产量10万的生产线已于2016年10月建成，并投入使用。至2022年，公司年产能达50万辆，将成为新能源汽车行业领军品牌。2018年4月18日，“力行久远，驭领未来――金彭新能源汽车一次充电续行里程极限挑战”在六朝古都南京正式启动，经过58小时稳定行驶，共换了6名驾驶员，4月20日到达北京慕田峪长城，行程达2820里，创造电动汽车一次充电行驶路程新记录，完美解决电动汽车续行短、充电频繁的问题。金彭集团总裁刘志培表示，随着时代的进步和科技的发展，人们生活的活动半径正在不断延伸，新能源汽车的续行里程已成为消费者最关心的话题。用前沿科技挑战行业极限，用匠心智造刷新行业纪录，让更多的国人关注或关心电动车产业，首选或优选绿色环保的出行工具。