原标题：睿骋CC&第二代逸动轻奢体验季 与你质美同行
　　2018年6月10日，长安汽车睿骋(报价 参数 图片 论坛)CC&第二代逸动轻奢体验季・山西站活动圆满结束。本次活动选择在太原X咖啡创意西餐厅举办，内容丰富多样，为现场的嘉宾们打造了一场量身定制的轻奢体验。

　　10日上午，随着邀约嘉宾陆续签到入场，在素有“音乐贵妇”之称的大提琴深情演绎下，热烈而丰富的音色弥漫全场，睿骋CC&第二代逸动轻奢体验季・山西站活动正式拉开帷幕。


　　作为长安汽车发力中高级轿车的典范，睿骋CC凭借在设计、智能、驾驭、舒适和安全五个方面的越级产品实力，树立起中国品牌B级车新标杆。而作为长安汽车轿车序列中的销量担当，第二代逸动则凭借全面越级和全优设计，致力于为消费者提供一款质感全优中级车。对于车型的讲解，让现场的嘉宾对于睿骋CC和第二代逸动这两款车型有了更多的了解。


　　耳听为虚眼见为实，在活动期间，现场的嘉宾也通过互动体验的形式，亲身验证了睿骋CC和第二代逸动所具备的强大实力。比如，通过空气检测仪，感受车内空气净化的变化过程，证实了长安汽车厂家宣称的车辆Forest Air 空气净化系统快速高效实现车内空气净化的实力。


　　为了让现场的嘉宾们能够更切实的体验睿骋CC和第二代逸动在现实生活场景中的驾乘表现，活动主办方长安汽车还特意安排了道路试驾体验。就实际的驾乘感受来看，两车将乘坐舒适性，精准转向、行车制动、高效传动等方面完美兼顾，为驾乘者带来的是舒适的乘坐体验和操控稳定的全能底盘，呈现了高品质的行驶质感。



　　此外，睿骋CC和第二代逸动双车所配备的最新科技配置也代表了当前汽车智能化的新高度。比如就睿骋CC而言，大灯呼吸设计体现了优雅别致的灯光逻辑，给予驾乘者无微不至的尊容享受;飞屏互动功能在三种主题模式之间自由切换，则是汽车行业首创的“根据使用场景自由切换”。可以肯定的是，双车搭载的最新智能化配置，无论是从感官层面，还是驾乘辅助层面，都赋予驾乘者更多的惊喜。



　　品美味咖啡，一口醇香，感受惬意的品质生活。活动当日，现场的嘉宾们还参与到咖啡拉花和油画绘画的体验中，在和煦的氛围中体验属于睿骋CC和第二代逸动所代表的那份质感与优雅。




　　作为入市不久的两款新车，正是源于产品力的爆发，睿骋CC和第二代逸动在汽车消费市场中关注度与销量不断攀升。长安汽车凭借深厚的技术实力积累，成为中国品牌中“性能DNA的发展先行者”，我们也预祝长安汽车越来越好，推出更多像睿骋CC和第二代逸动一样的标杆产品，助推中国品牌不断向上。
