说起宝马，大家都不陌生，宝马每次发布一款车型都会受到好多人关注。作为全球中型豪华SUV细分市场的开创者和引领者，宝马X3终于迎来了国产化，而从各方位信息来看，全新宝马X3这次是带着诚意来的，吸引人的不仅仅是外观，还有内饰，还有・・・・・・你还能按捺住自己激动的心情吗？有了这款车，你还会买奔驰GLC和奥迪Q3吗?
汇艺银河里，一个火遍全国的网红打卡地，在6月23日晚上，这里聚集了社会上众多精英人士和广大的媒体工作者，还有许多宝马的粉丝和准宝马车主，一起见证了全新BMW X3的上市。在这个激动人心的时刻，汽车情报新媒体有幸纪录了下这个场景，下面小编就和大家一起分享下这个发布会的亮点都有哪些。
创新科技，引领消费潮流
宝马X3诞生于2003年，一直都是是全球中型豪华SUV细分市场的开创者和引领者，15年来以突出的性能和可靠性赢得150多万车主的信赖。如今，这一明星车型演进至第三代并实现国产，在动感设计、豪华感受、智能互联、操控乐趣和综合品质上全面提升。
全新BMW X3继承了家族优秀的血统基因，外观经典时尚，运动感十足。运动风格与豪华精致相结合，打破传统与创新的边界，增大的双肾型进气格栅给人强烈的视觉冲击，立体化的尾灯点亮后更加动感、犀利。而且其中控品质明显提升，设计更加时尚、大气，非常符合其豪华的定位。
值得一提的是，新车还有感应式电动尾门、同级最大的全景天窗、智能自适应LED大灯、PM2.5空气滤清器等20项高价值装备全系标配。无论是从外观还是内饰都突显了其作为高端品牌的精致与豪华，这让消费者对全新BMW X3充满信心。
定位准确，超大空间享受
基于明确的国产计划，全新BMW X3在研发过程中高度重视中国市场，内外部设计充分考虑了中国客户的审美偏好，新科技的应用更是毫无保留，是一款高度贴合中国消费需求的理想座驾。
说起SUV，大家首先考虑是就是它的越野性和实用性，而全新宝马X3这点做的非常好。它的车身尺寸全面增加，内部空间更宽绰，行李厢容积增大到1600升，储物空间变得更大，一家五口出去玩轻松搞定。轴距比上一代适度增加54毫米，达到了2864mm。
此外，全新宝马X3还专为中国市场设计了后排座椅，空间相当阔绰，整体看起来比例更协调，令乘坐者更惬意舒适。这必然将中型豪华SUV带上一个新高度。
云端智联，悦享速度与激情
DRive智能全轮驱动系统及智能驱动力分配系统，还有新一代B系列涡轮增压发动机、都被应用到了全新宝马X3身上，185kw超高功率，更能实现百公里加速6.8秒的超强实力。铝制部件和新的曲轴设计都进一步降低了发动机重量。
不仅如此，这款全新BMW X3搭载的BMW智能驾驶系统，能主动预判道路危险并及时躲避。而216mm的离地间隙能给车带来更强的通过性，让驾驶人的视野更加的开阔。
在智能化方面，五维智能人机交互拥有语音及6种特定手势控制等功能，配合第六代ndRive人机交互设计界面，实现有效的人车互动，提升驾驶乐趣。
结语：宝马X3在国内关注度一直都很高，但是，由于进口车型的相关成本和关税等原因会导致车的价格偏高，所以消费者不是很多，随着宝马国产后，售价降低，技术更新，大大提高了产品的竞争力。作为第六款BMW国产车型，相信它在发展道路上，会继续为大家带来更多惊喜。