6月18日各大电商都会掀起一阵热潮，今年的618天猫汽车发起了一场以关注宝宝安全出行的公益活动，配合作为年度大型营销活动之一的618理想生活狂欢节，展开为期两周的宝宝安全出行活动推广，其中包含线上与线下同步进行，以科普、互动等形式对大家进行小朋友出行方面的安全知识普及，6月29日进行线下街头采访，通过新媒体营销的形式对外进行大规模传播。据了解本次活动主题以呵护宝宝安全出行为出发点，围绕趁热点为话题主线，结合文明安全出行的形式，向广大消费者传递开车出行要关注到宝宝的安全这一出发点，因为目前针对小孩子出行乘坐机动车儿童乘员用约束系统的相关法规还处于立法未执法阶段，很多家长也都抱着侥幸的心理，没有使用安全座椅，所以一般都在发生事故后才后悔不已，本次活动希望能通过天猫联合安全座椅品牌一起守护宝宝的出行安全，倡导全民关注儿童安全座椅，关注宝宝健康成长。本次活动天猫联合britax宝得适、感恩、宝贝第一、savile猫头鹰这四大知名儿童安全座椅品牌，通过线上数十位车品母婴类达人大咖发布各渠道投稿文章数百篇，涉及相关产品上百次露出，数以百万甚至上千万的浏览量会了解到本次活动，并且了解儿童安全出行等相关信息，不仅可以提升他们对待儿童出行的安全意识，也向社会大众普及安全知识；本次线下活动也对部分幼儿园以及商场里有宝宝的家长进行随机采访，发现很多家长对儿童安全座椅以及儿童出行方面的相关意识还是很薄弱的，并不是特别了解，有些认为用安全带固定即可，甚至还有遇到开车边抱小孩的案例，对于危险还没意识到很全面，当然也有很多家长已经有这方面意识，已经在使用安全座椅，只是选择的方式和产品并不符合对应的宝宝。但是、值得欣慰的是在活动的后半场遇到了很多坚持使用儿童安全座椅的家长，并且也碰到在此前通过天猫渠道购买过的几位用户，对于安全座椅，他们表示不仅自己会坚持使用，同时也会影响身边的朋友，引导他们去购买儿童安全座椅，因为这不仅仅只是安全的问题，也是一项社会责任，会影响我们整个下一代的健康安全成长。所以这场活动对于媒体来说责任重大，接下去还会做更多的专业科普介绍，普及民众对儿童安全座椅的意识，保护儿童更安全的出行，留给孩子们一个安全，健康的童年成长环境。同时，这场线下采访活动也会以趣味性的形式剪辑成公益宣传片在各大视频网站投放，关注儿童安全，关注天猫儿童安全座椅；本次活动由天猫合作机构爱趣兔新媒体承办。