版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车7月13日报道 习惯了把“保时泰”挂在嘴边的你，相信没有关注到众泰近期的原创产品。如果听到众泰将加强自主研发进行品牌重塑之路，你会是惊讶这家品牌的转变，还是为廉价兰博基尼梦想的破碎而感到失望？无论如何，众泰在规划自己的道路：未来三年，众泰汽车将进行品牌重塑之路，在研发、设计等层面正式走向自主创新之路，开启设计研发的3.0时代。车型规划方面，未来三年众泰也将推出十余款新车，涵盖各个级别的车型，其中一台采用全新家族脸谱设计的SUV车型将于2019年正式推出。信息点一：新家族脸谱敲定 首款车型2019年推出众泰3.0时代原创设计理念为“道法自然 智美天成”。过多的字面解析不如图片实际，这套设计语言，已经在此前北京车展首发的全新概念车型i-across上得到呈现。其贯穿式前脸和众泰Z标志型车身腰线等都具有明显的众泰特色。而i-across所展现“道法自然”的全新设计理念和家族化DNA也将陆续应用于众泰未来新车型上。而在沟通会现场，也公布了这款概念车的量产版早期油泥模型。这款车型或作为T600的全新换代车型将于2019年上半年正式推出，搭载众泰自己的1.6T涡轮增压直喷发动机。信息点二：平台架构“ZFA”确立 大批新车排队上市众泰汽车副总裁兼汽车研究院院长刘慧军就众泰汽车在未来三年产品战略的发力点做了清晰梳理。众泰蔚来将全力打造以I・AFA（紧凑级车平台）、I・BFA（中级车平台）、I・LFA(豪华纵置平台)为核心的全新3.0平台架构“ZFA”，产品开发能力覆盖了从AO-C级细分市场。众泰将陆续推出全尺寸纵置豪华SUV、全新紧凑Coupe SUV、全新智能SUV、行政级MPV、全新紧凑运动Sedan、全新运动型Sedan、全新Coupe SUV、全新运动旅行车、全新跨界旅行车、全新Coupe Sedan、全新豪华轿跑SUV等十余款车型。其中离我们最近的，莫过于将于2018年底公布的全尺寸纵置豪华SUV。这款车型将搭载2.0T涡轮增压直喷发动机，匹配ZF的8AT变速箱，配备液晶仪表、主动悬挂等诸多装备，或命名为T900。信息点三：2021年推L3自动驾驶据透露，众泰汽车在近年来已经围绕智能化、互联化的未来汽车发展方向，众泰汽车全面布局新一代电子架构、5G车联网、ADAS和车内人机交互、智能驾驶等核心技术领域。此外，众泰汽车规划了ADAS智能驾驶辅助系统，2020年初该技术将达到Level 2.0等级，2021年达到Level 3.0等级。编辑点评：众泰汽车在知名度方面取得了不小的成功，并且在销量上也取得了阶段性的成功，不过这种模式确实不可能永远走下去，品牌转型是势在必行的，希望未来众泰能给我们更多的惊喜吧。