原标题:长安汽车叶沛：第三代悦翔要与合资品牌车型抢市场
6月6日，2018重庆车展正式拉开大幕。虽然目前在规模上尚不及北京、上海、广州等大型车展，但由于时间恰逢六月，重庆车展对于各大车企来说，也可以看作是一次半年工作总结。作为东道主之一，长安汽车此次也是做足了准备，携旗下睿骋CC、第二代逸动、新CS75等十余款明星车型一同亮相。

而其中最引人关注就是长安汽车还带来了一款全新车型――第三代悦翔。除了全新家族化外观和内饰设计，丰富的配置同样是该车的一大亮点。那么对于第三代悦翔未来的前景如何，长安汽车股份有限公司总裁助理兼轿车销售事业部总经理兼党委书记叶沛、长安汽车品牌公关部副总经理王晓玲和第三代悦翔项目总监朱振涛在接受“汽扯扒谈”采访时表示，第三代悦翔就是来与合资品牌抢市场的。

随着去年年末睿骋CC的上市，标志着长安汽车正式进入4.0 时代。在如今各大自主品牌还在SUV市场“短兵相接”的时候，长安汽车却敏锐洞察到了市场需求，在固守SUV市场优势的同时发力轿车市场。今年上半年，第二代逸动、逸动DT接踵而至。如今，秉承了长安汽车“生命动感”设计哲学以及“智色双旋”设计的理念的第三代悦翔也正式与公众见面，新车将于8月上市。
定位入门级精品家轿，与合资品牌抢市场
近些年，各大厂商都在通过推出高端化轿车产品，以提升自身品牌的溢价能力，尽管几万元入门级的车型不再像以前那么热门，但竞争依旧是非常激烈的。而在目前长安汽车的最新轿车品系中，除了有中高端B级车睿骋CC外，还有全新的逸动家族。那么第三代悦翔又将承担什么样的角色呢？
对此叶沛表示：“此前的悦翔V3、V5都是定位为入门级家轿的产品。但随着当下消费者购车理念的升级，人们不仅需要一款经济可靠的车，同时还要满足一定的智能化。至于第三代悦翔的定位就是基于这个标准，第一是入门，第二是精品，第三是要为这一级别市场的客户提供更好的服务。”
而朱振涛也说到：“第三代悦翔在开发的时候考虑了省油与品质两者兼顾，就是为了满足三四五线城市消费者的消费升级需求。”
近些年，中国自主品牌发展火热，而除了长安以外，像吉利、长城、上汽等车企同样也是屡创销量新高。因此，很多人也不免将第三代悦翔的主要竞品看作是吉利等品牌的旗下同级车型。但在叶沛眼里，第三代悦翔的目标远不止于此。
他表示：“第三代悦翔采用了第三代平台化开发的全新产品，完全脱离了原有入门级家轿的设计理念。上市后，它不光要与吉利这些自主品牌进行优势比对，更要向同级的合资产品发起挑战。”
众所周知，和自主品牌在SUV市场的风生水起不同，目前过国的轿车市场依旧由合资品牌主宰着。而无论是从之前的睿骋CC，第二代逸动，还是如今的第三代悦翔来看，长安是打算在轿车市场和合资品牌掰掰手腕了。
推中高端品牌 助力长安汽车持续向上
长安汽车是近些年为数不多的几个能卖进百万辆大关的自主品牌之一，但不得不承认，他们在2017年还是遇到了一些麻烦。不过随着睿骋CC、全新逸动家族的推出，凭借着与时俱进的设计、丰富的配置以及较高的性价比优势，进入2018年的长安汽车再次驶入了品牌发展的快车道。
在今年北京车展前夕，长安汽车发布了全新的品牌战略，并正式宣布迈入第三次创业的新阶段，这也意味着长安汽车今后将以一个全新的品牌形象示人。“未来，长安在乘用车领域会布局三个品牌，包括长安汽车、欧尚汽车，以及一个中高端品牌，而这三个品牌都会面向不同的人群去提供产品。”王晓玲说到。
今年6月4日，欧尚汽车对外发布了未来3年的产品新战略布局，而此次王晓玲也在现场表示，目前新组建的中高端乘用车品牌已经组建了项目组，不久后将正式对外发布。
而对于未来的规划，长安汽车显然也做好了产品与营销齐头并举的准备。“面对未来日趋严峻的市场竞争，长安一方面将继续通过产品力来推广拔高，另一方面也将结合市场，通过积极调整销售策略和资源释放，达到产品规划的既定目标”，叶沛还透露道：“目前公司已经提出打造爆款系统工程，而接下首推的将是CS75系列和逸动系列。”
可以说，此次第三代悦翔的发布是长安汽车深化全新产品战略的再次落地。而至于营销层面，叶沛提到了“效果”一词。他表示：“长安将从抓住消费者痛点出发，用更新的技术、更完备的体系为客户提供更快捷、更优质的服务。”
去年，长安汽车提出了“营销变革”的口号，而今年将会是持续加大营销变革的落地的一年。而随着一些4P创新等新模式的应用和引入，我们也十分期待看到未来长安汽车在营销体系方面究竟还能“玩”出哪些新花样。
对于长安汽车而言，2018年无疑是企业“承上启下”的关键一年。而从目前几大自主品牌的销量表现来看，今年年度销量冠军之争将会变得更为激烈，容不得半点闪失。而作为种子选手之一的长安汽车，显然不愿做率先掉队的那一个。
