2018年8月15日，XT4国产版正式亮相。新车内外造型与此前发布的海外版完全基本一致，分为运动版和版两种造型。动力上搭载带闭缸技术的2.0T发动机。据悉，新车将于8月29日上市。国产凯迪拉克XT4的外观造型在继承现有的造型的基础上，又将整体的风格与设计理念向更时髦、更年轻的方向进行了推进，并采用了双外观战略。其中其中风尚版车型采用高亮金属饰条、铝制拉丝车窗压条以及缎面镀铬门把手等细节设计凸显豪华与大气。而运动版车型则将凯迪拉克V系列高性能车型的设计元素融入其中，车身细节元素更多采用黑色为主调，门把手也采用与车身同色设计。尺寸方面，国产凯迪拉克XT4的长宽高数据分别为4600/1881/1627（1634）mm，为2779mm。在尾部造型上，凯迪拉克XT4也采用了如今比较流行的溜背式设计，以此营造出更年轻、更运动化的视觉效果。同时，凯迪拉克经典的直列式飞翼尾灯造型依旧是车尾最大的亮点，并且与流线型的车顶弧线衔接很得体。风尚版车型的尾灯灯罩为传统红色；运动版则采用使用“透明罩壳”。国产XT4的内饰完全保留了海外版车型的设计，采用了颇具层次感的中控台造型，大面积留白的中部镶嵌有一块中控触摸屏，其下方则是一列整齐的实体按键。而在下部中控台区域，样式新颖的电子挡把、带大型旋钮的多媒体控制区也营造出不错的质感。与此同时，两种车型还在内饰配色上做出了区分。动力方面，国产XT4将搭载全新的2.0T涡轮增压可变缸发动机，最大241马力（177kW），峰值350牛・米，这款发动机采用闭缸技术，可实现“四缸高性能模式”、“四缸经济模式”、“两缸超经济模式”三种工作模式。传动系统方面，新车将标配9速手自一体，同时提供两驱与适时四驱版车型。其中四驱版车型可提供舒适、四驱、运动、防滑4种驾驶模式可选。