夏季是出行的高峰季节，同时，高温、雷雨等复杂较极端的行车环境，容易对爱车造成损伤。作为中国最专业的SUV生产商，“SUV领导者”哈弗一向坚持“诚信待人、精心对车”的服务理念，为用户打造专业、专属、快捷、超值的服务体验。为帮助用户更好地在夏季保养爱车，哈弗在此总结了夏季爱车保养的十二个注意事项。　　一、做好防晒，保护车漆和内饰。夏季高温曝晒对车漆的损害比较大。并且，曝晒后车厢内温度过高，也会影响内饰等部件的使用寿命。因此，夏季停车应停在带顶的车库里，露天停车应尽量选择阴凉的地方，并关上天窗的遮阳帘。如果停在大太阳下，可以在车窗内放置遮阳板，有条件的话尽量披上车衣。　　同时，也可以考虑夏天为车漆封釉，在车漆外涂上一层含紫外线反射剂的漆面护理剂，甚至镀膜，在更好地保护车漆的同时，也可以提升车漆美观度。　　二、合理使用空调。每年夏天应更换一次空调滤芯，清洗一次空调管道，以保持空调出风清新。如果发动机长时间大负荷运行，应暂时关闭空调。抵达目的地应先关闭空调，避免吸入过多微尘。　　更重要的一点，就是不要在通风差甚至密闭环境下开着空调在车内睡觉，比如密闭的车库里，会容易导致一氧化碳中毒危及车内人员生命。　　三、防止发动机过热，延长发动机寿命。夏季行车，应留意水温表指示读数，行车过程中应避免频繁起停步，减少部件摩擦升温，同时空调系统不要调得太高。如果发现水温过高，要及时在阴凉处停车降温，必要时可掀开发动机罩加快散热。　　其次，由于夏季高温，散热困难，发动机输油管容易因高温使汽油气化产生气泡，出现“气阻”现象，会使发动机在熄火后几分钟内难以启动，甚至运行中熄火。这种情况下，应该停车降温，待发动机温度降下来之后，再继续行车。　　四、防止进气系统进水，避免影响发动机性能。夏季雨水较多，也会有更多郊野出行机会，雨天或野外行车时，应避免发动机进气系统进水，防止空气滤芯受潮，进气不畅，严重影响发动机性能，甚至导致水分进入发动机，腐蚀发动机内部零件，损坏发动机。　　五、不要用自来水代替防冻液。很多人认为夏季不需要防冻液，可以用自来水代替，其实不然，防冻液不仅是耐低温，也能耐高温，沸点最高可接近200°，并且还能防锈、除垢。　　六、注意胎压，防止爆胎。夏季是爆胎高发季节，因此行车过程中要多关注轮胎气压，避免超速、超载，尽量避免紧急制动。发现轮胎过热或者气压过高，应及时停车休息，让轮胎降温。但不要用向轮胎浇水的方式降温，会降低轮胎使用寿命。　　七、关注刹车系统，杜绝危险事件。在换季时检查一次刹车系统和刹车油，确保刹车系统和油质正常。在下较长的坡道时，不要长时间持续踩刹车，防止刹车片过热，更不能空挡滑行。车辆涉水之后要轻踩几次刹车，防止刹车打滑。　　八、做好汽车散热工作。注意冷却液量，发现有缺液要及时补充。不要在车内放置打火机，保持电路、油路清洁，杜绝老化漏油现象，长途行车注意中间适当休息，防止汽车夏季自燃。要定期检查车上的灭火器是否正常，如果失效应及时更换。　　九、加油不要加太满。汽油在高温时易蒸发被碳罐吸收，如果油加得太满，容易流进碳罐里，导致活性炭失去吸附性，影响油泵抽油功能，会在加油门时无力，甚至熄火。　　十、不要忽视玻璃水。夏季用雨刮器频率比较高，同时高温使玻璃水蒸发更快，要及时注意玻璃水存量，发现有缺液及时添加，并且不要用自来水代替玻璃水。　　十一、雷雨天气避免加油，小心涉水。遇到雷雨、恶劣天气条件时，应尽量避免加油，防止意外雷击事件发生。野外出行时，停车不要停在大树下，预防雷击。　　在积水路面行车，尽量选择浅水区域，缓慢匀速通过，尽量减少各部位涉水。在水较深的路段，特别是下沉积水通道，一定要判断好水深，再决定是否涉水通过。如果积水超过轮胎高度一半，就要避免冒险涉水。如果车辆在水里熄火，就不要再点火，否则很容易造成发动机报废。停车也不要停在低洼地段，防止水淹。　　十二、定期清洗底盘，做防锈处理。夏季温度高，湿度大，车辆经常涉水、经过泥浆路，防锈就成为夏季底盘保养重点。车主应前往哈弗官方授权的汽车养护中心，进行底盘清洗、防锈护理。同时，做完防锈护理的底盘不要再用碱性清洗液清洗，以免影响防锈效果。　　结语：哈弗在以更优质价格满足中国用户SUV梦的同时，也致力于通过更专业的售后服务，让用户尽享安心、舒心的用车生活。同时，我们也提醒用户，保养服务要选定哈弗官方4S店或指定维修服务站，这样才能获得哈弗SUV专有的高品质保养服务，确保配件、易耗件符合质量标准，更好地保护好爱车。