原标题:这些车辆交警一查一个准,你在其中吗？
很多时候我们不怕交警查车，除非是心里有鬼，比如自己喝酒了，或者是无证驾驶啊等等。一般情况下，交警都不会一辆辆车去查你，毕竟人力物力有限，只能挑选。
有些特定的车辆，交警就十分的喜欢查，因为这些车辆最容易出问题，不定时路口设置检查，一查一个准，开开罚单，扣扣车。

交警最喜欢查扣哪些车辆？
一、运营类车辆
说到运营类车辆，简单的说就靠这来这点生意，来讨生活的，比如大货车、挂车等等。
这些车辆往往任务重，跑路工钱低，成本还高，一上路很多都是超载的状态。
很简单的例子就是，对方给了你40吨的任务，就让你一辆20吨载重量的车一次拉完，你拉不了，对方就找别家。

运营类车辆超载问题被抓之外，第二点则是不经常清洗容易遮挡号牌。有不太懂这行的心酸的，总觉得这运营类车辆故意遮挡车牌，为了逃避违章啊各种。
其实不然，拉货的车往往跑的工地，灰尘大就遮住了车牌。
但交警和交规不会管你这些，只要你车辆车牌被挡住，一律拦下来，扣12分罚款200块钱。
二、面包车
买面包车的都是考虑它实用性很强，有的车主买个五座的，自个又改成七座的，一般情况下也没人去纠结你这个。但交警拦你就是一个准了，证件上你行驶的是五座，这会是七座，你好好解释一下。
还有要说的就是面包车出现人货混装的问题了，就有车主因为拿车来买车，被查扣的，总觉得自己冤，说自家开餐馆用来买菜。但这量大，自然属于营运行为。
要知道面包车是没有营运证的，不抓你抓谁呢！
三、车灯改装
有些车友追求个性啊，外观进行改装，如果是外部挂件不影响其他车辆安全的，交警很少进行拦你。
但你要是大灯改了，交警就爱查你了，特别是大晚上的，老远就看见你这闪瞎对方眼睛的大灯，这可是属于非法改装啊。