原标题：比亚迪英国再发力 助力伦敦打造首个纯电动双层大巴车队
据伦敦消息，比亚迪与英国巴士制造商亚历山大・丹尼斯（ADL）联手斩获伦敦首个大规模纯电动双层大巴订单中的37台。这批纯电动双层大巴Enviro400EV将由伦敦交通局旗下运营商Metroline运营，预计于2019年第二季度投入使用。

比亚迪ADL联手打造的纯电动双层大巴Enviro400EV
Enviro400EV全新车型由比亚迪和ADL共同设计研发，凝聚了比亚迪全球领先的纯电动大巴制造技术、电池技术及ADL的轻量化车身、具有舒适性与服务性的内饰配置等优势。和比亚迪ADL联手打造的其他产品一样，这批双层大巴最终会在英国本土组装。
Enviro400EV长10.9米，造型新颖，搭载比亚迪领先的磷酸铁锂电池技术，利用夜间低谷电价充电，充电一次即可满足全天的运行电量需求。车辆将停放于Metroline位于霍洛威的车库，服务于繁忙的43号公交线路，往返于伦敦市中心伦敦桥和北部郊区的弗赖恩巴尼特（Friern Barnet）区域。
霍洛威车库建于1907年，起初为有轨电车站点，之后运营过无轨电车，柴油大巴等。同时，该车库将配备比亚迪充电设备及其自主研发的智能电池管理系统。这些充电设备同时适用于纯电动双层大巴Enviro400EV和10.8米单层纯电动大巴Enviro200EV。同样由Metroline运营的23台比亚迪ADL Enviro200EV将于今年年中投入使用。
早在2015年10月，Metroline 就陆续在伦敦98路公交路线引入5台由比亚迪自主打造的全球首款纯电动双层大巴。这些车辆在伦敦交通局98路线路试运营至今，表现良好，累积安全行驶里程达16万公里，减少有害物质排放约140吨。
Metroline首席执行官Jaspal Singh说，“43路公交线路的纯电动化，是Metroline继续履行对乘客和伦敦交通局的承诺。37台纯电动双层大巴Enviro400EV投入使用，将给伦敦带来显著的环境效益，可有效提升当地空气质量。 同时也表明了Metroline巩固行业先驱者地位及继续为伦敦市民提供最好服务的决心。”
比亚迪欧洲有限责任公司总经理何一鹏表示，“比亚迪和ADL自合作以来，斩获伦敦无数10.8米和12米纯电动单层大巴订单。伦敦共有6800台双层大巴，如果将其全部电动化，将会对空气质量改善和提高起到关键性作用。我们非常高兴，比亚迪ADL能够在激烈的市场竞争中脱颖而出，最终赢得伦敦首个纯电动双层大巴订单中的最大份额，进一步巩固我们在新能源汽车行业的领先地位。”
截至目前，我们在英国的纯电动单层大巴Enviro200EV累积行驶里程已超过240万公里。此次比亚迪和ADL联手斩获纯电动双层大巴订单，使得双方的合作关系迈上新台阶。我们将继续联手，打造满足运营商和乘客的需求的电动大巴，为提升空气质量做贡献。”ADL首席执行官Colin Robertson也表示。