豪华品牌对中国消费者需求的洞察中，有一门学问叫“加长”。但这并不是拉长前后两个轮距这么简单的功课，需要从设计之初就考虑到长轴距的一系列升级。以全新奥迪Q5L为例，在老款奥迪Q5荣膺“年度最佳车型”称号的2014年，奥迪就开启了对全新一代Q5车型的研发立项――目标全球首款长轴距高档中型SUV。4年后的今天，通过对中国消费者需求的深刻洞察，全新奥迪Q5L携8大核心产品优势，越级而来。
展同级之最
展，是我在这次奥迪全新Q5L品鉴会上见得最多、也是感触最深的关键字。可以理解为带来Q家族设计语言进化的全新Q5L，是“展”前所未有的空间体验；亦可以理解为4765mm的同级最长车身，是在“展”长轴距中型SUV之本色；同样，强大的动力、技术升级的quattro ultra四驱系统、同级最强的前后五连杆悬挂系统，展示了一个最强操控表现的豪华SUV。
全新Q5L是奥迪首次在SUV上加长轴距，轴距较上一代奥迪Q5加长101毫米，与海外标轴版本相比加长88毫米，车身长度达到4,765毫米，同级最长。
在延展感方面，通过车身加长使得车顶coupé弧线更加流畅，从B柱开始向下延伸的顶线与独立梯形窗形成更具动感的侧面设计，全新的Q家族六边形横向进气格栅和“旗帜”造型前大灯等设计元素，制造出整车宽大舒展的视觉效果。
线条更舒展、更灵动，是全新奥迪Q5L的一个创新，区别于老款车型平直的腰线，车身侧面的“贯穿式起伏线”更加鲜明，轮眉融合的quattro设计元素更加突出，进一步塑造车身的力量感。
既是被誉为“灯厂”，奥迪为全新Q5L打造的灯组自然会让人眼前一亮，专属的双L型日间行车灯、同级独有擦拭式动态LED转向灯，动态效果醒目独特同级独有矩阵式LED大灯射程可达300米，为驾驶操作提供更充裕的反应时间，左右各14个LED发光单元，可分64个亮度级别调暗灯光，实现对前方区域进行可变的、精确的照明。
另外，贴心的奥迪还为这组“极致双眸”全系配备了“眼药水”，全新Q5L全系都标配了大灯清洗功能。
展最阔视野最炫光影
走进车内你会发现，因为轴距的加长，全新奥迪Q5L在车内空间上达到了同级最佳，达到C级行政座驾的标准。坐进后排，第一印象便是天窗的视野像一台敞篷车。
这里特别值得一提，基于对中国消费者的深刻洞察，全新Q5L才由中国研发部门单独提出了更大面积全景天窗的本土化需求，在这过程中，一汽-大众研发项目组经过数十轮讨论、试验车检验，才找到了“最阔视野”。
加长重新开发的全景天窗拥有同级最大开口面积（1.27平米），从前排一直延展至后排座椅后方头顶，接近敞篷视觉效果。豪华感上，同级最多的30种颜色氛围灯，10级亮度调节，900种颜色搭配。用户可根据驾驶环境、驾驶风格，甚至当时的心情，个性化调节车内氛围。
展全球&本土化
科技是全球领先的、豪华感是本土化专属的――这是配置和驾乘体验方面全新奥迪Q5L向我传达的两个信息点。科技全球领先自然不必多言，极富科技感的奥迪虚拟座舱，可通过12.3英寸高清屏幕上呈现清晰画面，通过灵活、生动的3D显示向驾驶员展示主要相关信息。开门警示系统、带有震动反馈功能的MMI touch触控面板都在向我的各个感官展示全新Q5L“科技启迪未来”的优势。
豪华感方面，全新奥迪Q5L车身内外饰超过40处镀铬件使用，所有按键均有镀铬装饰，从细节处彰显豪华品质。在中国用户尤为重视的舒适享受方案，全新奥迪Q5L在日常使用的座椅、空调、音响、方向盘等方面，均做到同级最优。
穿L码也可以展运动
借着品鉴会短暂的体验机会，笔者抢先体验了一把全新Q5L的动态性能，给人的第一印象便是迅猛――这一代Q5L拥有同级最强劲的2.0升TFSI涡轮增压发动机，配合S tronic“跑车级”变速器，实现最快6.7秒百公里加速。同级最强劲的第三代EA888 2.0升TFSI涡轮增压发动机，在性能调教上，高功率版较上一代奥迪Q5功率提升高达20千瓦、扭矩提升20牛・米，在加上车身整体超过100千克的减重，以及全新设计的五连杆前后悬挂，完全可以实现在山路激烈驾驶中车身姿态的更佳控制。
大家也许会问，从8AT到7速S tronic自动变速器到底是升是降？有一个误区是变速箱并不是挡位越多越好，传动机构讲究的是匹配。第三代EA888 2.0升TFSI涡轮增压发动机配合全新开发的7速S tronic自动变速器（DL382）拥有“跑车级”换挡速度，0.2秒即可完成换挡动作，传动效率接近98%，几乎是没有动力损失的，通过优化齿轮速比和换挡逻辑让全新Q5L更能彰显运动特质，可以说堪比跑车的操控感受。横向比较就会发现，得益于轻量化技术和功能优化，同级最轻车身重量的奥迪Q5L在0-100km/h加速与综合油耗方面均为同级最优。
体验手记
可以给全新奥迪Q5L的定位做这样五个划段：首款 | 全面越级 | 长轴距 | 高档 | 中型SUV，每一个划段里面，都蕴含了全新奥迪Q5L的8大核心产品优势，可以说拥有全球200万用户基础的Q5序列，这一代是要要重新定义高档中型SUV级别标准。