美系车中别克、福特、雪佛兰是大家极为熟知的，福特目前咋市场中的表现力算是一般般；而雪佛兰旗下的话，像迈锐宝、科沃兹是很多爱车人士都关注的车型；别克的话算是一个被国内汽车市场救活的一个品牌了，如今旗下的昂科威在市场中非常的受欢迎，是目前卖得最好的中型suv之一。
昂科威是很不错，但是它的售价为20万，不是一般的人都可以买得起的。而这款大众家的途观有着不输于昂科威的气场，价格上一口气降了4万，不足16万，在市场有着不错的竞争力度。果不其然，在上个月卖出了22135辆，成功挤掉了宝骏510，成为了suv销量榜的第二名，大众又火了。
大众这个最普遍的国内品牌，其外观设计是很多人都熟知的套娃设计，看起来比较低调老套。但是放在这一款途观上，反而显得很大气，气场不输于昂科威。前脸横向的镀铬饰条贯穿车标连接至两侧的大灯，看起来十分帅气，大众这车又火了。
车身的长为4506mm，轴距为2684mm。车长对比起昂科威是有些逊色，但是轴距间还是有的一比的，内部空间很宽裕，满员的时候也不会觉得拥挤，最重要的是他的价格一口气降了4万，仅不足16万的售价，在市场中大受欢迎，上个月就卖出了22135辆，上位成为了suv销量榜的第二名，大众又火了。
中高阶层以下的合资车都有一个特点，那就是内饰设计得不够精美，以实用性为主。大众家的这款途观自然也是不例外，不过八圆筒的空调出风口很好的活跃了内饰的氛围，看起来不过过于死板。而在配置上，还配有后座出风口，对于现在的夏日炎炎来说是一个好消息，就算坐在后排也能很好的享受到空调。
动力系统方面，16款车型搭载的是一台1.4T的发动机，最大可输出150马力，变速箱为一台6DCT的变速箱，最高车速可达190km/h，17款车型则搭载的是一台1.8T的发动机，马力最大可达160Ps，变速箱为6AT，最大车速可达192km/h。两套动力系统都很不错，在同级别的竞争车型中，属于领先水平，上个月就卖出了22135辆，上位成为了suv销量榜的第二名，大众又火了。
总结：小志认为途观的降价与新款途观L的上市有原因，不过不管怎样对于想买车的人来说都是一个好消息，途观虽然是一款紧凑型suv，但是它有着不输于昂科威的气场，如今降至不足16万，简直是买疯了，上个月就卖出了22135辆，上位成为了suv销量榜的第二名，大众又火了。