千呼万唤始出来，宝马终于发布第四代X5的官图，预计在10月份的巴黎车展首发亮相。虽然宝马诞生于1916年，不过直到1999年才推出第一款SUV，也就是中大型SUV X5，这款车也一直凭借扎实的操控、宽大的空间和丰富的配置，受到众多消费者的欢迎，也是中国市场的进口SUV销量冠军。
外观方面，X5的隔栅早就不叫双肾了，分明是尔康的同款大鼻子，而且采用连体式设计，中间估计是雷达和探测器。不过头灯没有开眼角，尾灯则从巨大的“L”型变成矩形，其实全车的颜值在接受范围内，然而看不到任何新奇的地方，唯一有改动的尾灯，反倒变得更平庸了。
此外，新一代X5基于全新的CLAR平台，这也是提前两年进行的换代，可能慕尼黑人考虑到在原平台进行改款的成本太高，不如直接换代。新车底盘代号和其他使用CLAR平台的车型一样，都是“G”开头，X5为G05.
新车使用大量碳纤维等轻量化材料，然而碳纤维这种昂贵的材料，不是说可以随便使用，毕竟也要考虑到成本，只有在A柱、B柱、C柱等重要部位，才会用碳纤维加强，普通的车身覆盖件只是通过铝合金材料减重，但减重还是高达200千克，有效提高燃效和操控性。
新车的长宽高分别为4945/2004/1791毫米，轴距增加42毫米达到2975毫米，相比上一代分别增加了36/66/19毫米，对比现款的同级对手，新X5的尺寸最具优势。
内饰和最近的宝马新车一样，都是全液晶仪表盘+中控屏+物理按键，而且和奔驰的做法一样，把仪表盘和中控屏连接在一起，不过做法稍微含蓄一点。操作系统则是全新的iDrive 7.0，从旋钮和按键的造型来看，周边多出精致的花纹，大幅提高豪华感。
至于动力系统，不再使用N55发动机，改为搭载代号为B58的3.0L直六涡轮机，可输出340马力和450牛米的峰值扭矩，匹配8速自动变速箱，入门版则是250马力左右的2.0T，提供四驱选项。
X5 M50i则搭载M5的4.4L双涡轮V8发动机，预计有450马力，X5M至少有600马力，毕竟上一代都有567马力，百公里加速也跑进了4秒。一方面增加了平均油耗，另一方面就要有补偿，据悉，新款X5会有一款插电混动的版本，或许命名为xDrive40e，发动机和电机预计输出308马力，新车有望在明年上市。
我们只专注原创汽车内容的生产，想要变得更懂车，可以订阅我们的微信公众号：车辙（ID：cartracks）。目前已经集聚了数十万的粉丝，等你！