中国会成为世界上汽车最便宜的国家？不知道有多少人相信。反正我是相信的。因为如今的汽车就像几年前的智能手机。刚开始苹果，三星霸占中国市场，市场占有率一度高达90%以上，售价从四五千到七八千元。后来国产智能手机极大的降低了成本，如今一两千元就可以买到一款性能不错的手机了。并且国产智能手机已经进入了印度，欧洲甚至美国市场，曾经的诺基亚，摩托罗拉，夏普，索尼爱立信都没有了当年的光环。那么汽车会不会像智能手机一样，越来越便宜，并且中国成为世界的主导呢？
其实我的猜测并不是没有任何证据的，从这次中美的贸易摩擦就能够看出来，国家之间的贸易只会越来越透明，越来越公平。在我们的强势领域，政府减少干预其实更有利于发展。颁布减少干预的政策。如果完全放任市场自由发展的话，相信会有很多民营企业站出来，去与合资甚至是进口车拼一把。
为什么汽车价格高？
1994年，国家政策设置了汽车行业外资股比不能超50%的限制，并规定了一个外资品牌合资企业不超过两家的规定。按个时候，国企占了这一政策下的大便宜，因为从外资进入中国市场的方方面面考虑，它们首选的也是与国企合资。
最初的合资政策应当是对起点较低的中国汽车产业有了很好的保护作用，但民营汽车企业在这方面几乎没有什么沾光。早期由于自主品牌比较弱，记得当时桑塔纳，捷达也卖过30万，还不是什么人都能买的。后来很多合资企业进入中国也都是类似的模式，总之是赚的盆满钵满。
自主品牌一开始就没有公平的竞争，也没有资格争。在合资汽车夹缝中生存就已经不错了。但是合资的国企也没有得到什么好处，技术还是外资的，我们只是组装，合资这么多年了，合资的国有企业也没有学到什么关键的技术。因此在合资强，自主弱的市场大环境下，合资汽车的价格一直是比较高的，甚至国产合资汽车的价格，比它在原国家的价格还高。
合资汽车贵，进口汽车更贵。一是因为税高。二是因为不可替代性。关税其实也是为了保护本国的汽车产业不受冲击。而不可替代性归根到底还是自主品牌太弱了。消费者有时候不得不选择进口车。
新能源汽车中国品牌和国外品牌站在了一条起跑线上
在新能源汽车的发展道路上，自主品牌与国外品牌其实是处在一条起跑线上。借助国家政策的扶持，目前中国已经成为全球生产新能源汽车最多，销售新能源汽车最多。新能源汽车品牌最多的国家。
目前中国市场合资车型中，新能源汽车的销量是远不如自主品牌的。而且一些强调性能的新能源汽车品牌也诞生了。比如蔚来汽车。如果蔚来纯电动汽车是发展趋势的话，那么中国将会在世界汽车市场拥有很大的话语权。
政策改变给了自主品牌机会
因为2018年将取消专用车、新能源汽车外资股比限制；2020年取消商用车外资股比限制；2022年取消乘用车外资股比限制，同时取消合资企业不超过两家的限制。
放开合资股比，背后实际上是中国资本市场进一步放开。放开合资股比，随着各种资本的进入，竞争在所难免，从长远来看，最终的结果一定是带来品质更高的汽车产品，同时也是更低的市场价格。
自主品牌一直在努力，制造便宜的好车。
尹明善曾经是重庆力帆汽车集团董事长，他的汽车要“按斤来卖”的理论也一直被拿来当做谈资。他当时的原话是这样的：“125毫升排量的摩托车在1997年是1.6万元，现在只有3000元，合14元/斤。捷达，桑塔纳大概是50元／斤，我预测今后这些车会降到20元／斤左右。”尹明善想告诉人们，目前轿车利润很高，有很大降价空间。
汽车论斤卖，不是对自主品牌的否定。
其实很多人把尹明善的话理解偏了，认为这是在否定自主品牌，否定品牌的价值。其实尹明善的话里透露着一种哀叹和愤慨。在一次采访中，尹明善说，一辆力帆轿车平均只赚2000块钱，一辆力帆摩托平均是赚200块钱，可是开发商建一个房子也不止赚2000，它的技术含量多少，一辆汽车几千个零部件，还要包它用10年，还要让它舒适、节能减排，好多好多指标。自主品牌与合资，进口品牌的差距不仅仅是车本身，还有质量，服务，管理等等。如果这些都上来了，就是卖的贵，消费者也是认可的。
有意思的是，几天前上面的图在互联网上火了，各大汽车品牌纷纷拿自己和88元一斤的小龙虾比较。虽然是一次广告营销，但豪华品牌也没有否认汽车论斤卖的事实。
合资车比国外贵说明合资没给中国人带来利益
吉利集团董事长李书福在两会上的提案是关于合资车企股权比例开放的。他说合资车企50:50的股比结构应打破，要真正形成中国企业和外国企业的竞争，而不应保护现有几大合资车企的既有利益。他同时认为，当前合资车企生产的车比国外价格高，这说明合资并没有给中国人民带来利益。
自主硬了，合资才能便宜
“今天中国汽车50%、60%都是外国洋品牌，中国汽车占全球市场比例很低。如何真是实现你中有我，我中有你的竞争格局，还需要我们继续推动全球化进程。” 这是李书福在回答记者提问时说的。
如今，吉利控股集团旗下已拥有沃尔沃汽车、Polestar、领克汽车、吉利汽车、伦敦电动汽车、远程商用车等多个知名品牌，并对戴姆勒，宝腾汽车、路特斯、太力飞行汽车进行了投资。其中领克，吉利汽车已经使用了不少沃尔沃技术，通过这种方式，吉利生产的汽车质量越来越好，价格越来越低。也只有越来越多类似吉利汽车这样的企业出现，才能倒逼合资降价。
总结：
拿普拉多2700来说，这款车在国内国产后卖到30几万，而在日本只卖十几万，之间相差了2倍。合资之后整车关税没有了，但消费税还在，增值税还在，零部件进口关税还在，技术转让费还在，中外合资利润分成还在。这种情况随着合资汽车股权比例的放开，由外方独资或者由外方绝对主导的话技术转让费就不存在了，零部件也有可能不需要再进口了，这两项确实能起到拉低车价的作用。
而随着新能源汽车的崛起，中外站在一条起跑线；随着自主品牌走出去参与全球收购，自主品牌汽车的水平整体提升。合资汽车与自主品牌汽车的价格都会越来越低，中国成为世界上汽车最便宜的国家，似乎不太远。