成为有车族也小半年的时间了，当初买车说是为攀比也有点这个因素吧，主要是弟弟家早就入手了一辆哈弗H6，我们自家兄弟没啥，主要是媳妇儿看着有点小羡慕，说什么也想买上一辆。但是，当时弟弟让我考虑众泰SR9，还陪着我专门跑了几趟4S店，看了看哈弗H6、众泰SR9，最后我选择了众泰SR9。哈弗H6，外观上确实挺大气的，可能个人审美不同，我不太喜欢前脸，感觉太突兀了。众泰SR9外观上看起来内敛大方，我个人比较喜欢这种，当然这也是我选择它的一个原因。不过，这也不是最主要的，我买车主要是希望既能开起来比较舒适，也能让家里人坐车时比较踏实。弟弟比较懂车，他跟我说，那要这样，就得选众泰SR9，这款车后悬架是多连杆的，哈弗H6是双横臂的，别看这点区别，但是众泰SR9乘坐起来就比较舒适，尤其是拐弯、不平路面的时候感觉就出来了。还有一个原因，选择众泰SR9主要是空间上比较有优势，我本来就打算家用，所以第一考虑的还是家人乘坐。刚开始觉得哈弗H6和众泰SR9差不多，对比了下轴距，哈弗H6是2680mm，众泰SR9是2850mm，空间上相对就更宽敞些，这个小细节我没放过，直接就选了它。平常也坐过几次弟弟的哈弗H6,说实话空间上看上去没什么，但出去玩或者上下班的时候坐在后面，明显就感觉众泰SR9舒服一些，腿的活动空间更大。说到为什么最后选择了众泰SR9，还有一个原因就是内饰中控这块，弟弟买的哈弗H6，中控屏个人感觉太小了，看上去也不是我的风格，有点不习惯。众泰SR9的中控屏更大一些，操作起来也方便，智能配置什么的也很全，出行用起来实用、有趣。开着众泰SR9有小半年了，应该说这车买的还是很值，没事的时候和弟弟聊起来，他的哈弗H6和我的众泰SR9在油耗上差不多，动力性能都还可以。但是就像上面说的这些理由，最后选了众泰SR9不后悔。还有个好处就是，哈弗H6的质保是三年10万公里，众泰SR9是四年15万公里，这肯定更划算!虽然没有按照媳妇儿说的买弟弟的哈弗H6,但是现在这款众泰SR9也挺合她的心意，全家人都感觉一点也不比哈弗H6差,甚至更好，品质什么的都很放心。