韩系车近几年在中国市场的日子不算好过，由于处在合资品牌的最末流，所以在销量上被各种配置更优价格更低的国产车超过，长久来看韩系车在中国的市场会越来越小。不过在今天还是要和大家聊一款韩系SUV，那就是自东风悦达起亚的KX3，这款车目前全系优惠3万元以上，入门车型只要8万出头，而自动挡入门车型也仅需9万多一点点，还是可以一看的。
看到KX3感觉并不陌生，虽然街上见不到几辆但设计还是熟悉的起亚风格，简洁耐看，不出挑但也保持了不错的美观度。首先最熟悉的当属起亚标志性的虎啸式进气格栅，自从彼得・希瑞尔为起亚带来了这个设计之后可是用了好些年了。两侧大灯造型偏圆润，结合同样比较圆的前脸轮廓，KX3看起来竟然有点可爱，还有些虎虎生威的感觉。
侧面造型方面，KX3最大的亮点就是双色车身了，这也是比较容易实现的个性化设计，效果还不错。尾部设计偏向于中规中矩，造型饱满耐看，下方单边两处的排气设计比较少见。尺寸上面，KX3的长宽高分别为4270/1780/1645mm，轴距为2590mm，空间比缤智、XRV小一点点，基本处于主流水准。
KX3的内饰部分要比外观来到更讨人喜欢，布局简洁，设计比较年轻化。细节处采用了一些颜色较为鲜艳的点缀，使得整体氛围更加活泼，也强化了运动感。不过美中不足的是7英寸中控大屏全系只有两款车型配备，而其他上面配备的都是5英寸大屏，其他像车身稳定系统、侧气囊、后雷达、自动驻车、多功能方向盘、座椅高低调节、中控屏、蓝牙、后视镜电动调节都为标配，其实考虑到这个价位，已经很厚道了。
动力方面，KX3搭载了一台1.6L自然吸气以及1.6T涡轮增压发动机，其中1.6L发动机最大马力125PS，1.6T最大马力160PS。传动方面1.6L发动机匹配6AT，而1.6T发动机匹配7速双离合变速箱，总体来说动力处于够用的范围。
客观来说KX3本身的产品素质并没有特别令人眼前一亮的一点，外形、内饰、配置都还算不错，产品实力很均衡，就像一个每门功课均为80分的学生，却没有一门功课能拿到90分以上的成绩，不过现在，高达3万以上的降价一下子就凸显了它的性价比，今年1-5月份，KX3的总销量仅仅只有977台，希望这波降价，能挽回一下它的颜面。