原标题:坐在车内如何判断车轮位置？

与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈
新手开车，一方面由于没有掌据驾驶技巧，另一方面由于对道路行驶规则不熟悉，更重要的是坐在车里没有“路感”，导致频频出错，或畏首畏尾，很难像老司机那样驾轻就熟。老司机坐在车里，眼观六路、耳听八方，对于自己的车与周围的其他车辆、行人、非机动车或其他交通参与者都有很明显的认知，并且能准确的判断出车辆所处的位置，以及车轮的位置。当然，这需要一定时间表的经验积累，但是如果掌握了技巧，也并不难。我们今天就来聊一聊，坐在车内
如何判断车轮位置。

..............................................................................................
首先，你得了解你的车子是前轮驱动还是后轮驱动，前轮驱动的话，是前轮可以自由变换方向，而后轮按前轮的轨迹前行，而后轮驱动正好相反。不过现在的车大多以前轮驱动为主，我们就以前轮驱动为例。
比如，在平直的公路上，我们在判断左侧车轮的倒置时，驾驶员合适坐姿平视前方，当左侧雨刮器与车身结合点重合于车左侧白线与车头引擎盖的结合点时，左侧车轮已经轧上了分道线。不过，由于每个车的雨刮器位置和大小都不一样，所以有时以结合点来判断并不一定正确。但是还可以通过车道左侧分道线与车头结合点距离左侧A柱大约20cm左右时，左侧车轮应该已经或即将轧线。

对于右侧车轮的位置判断与左侧车不同，由于我国车辆是左舵驾驶，因此，对于右侧车轮的位置判断方法是，当右侧车道线与引擎盖中央位置重合时车辆就基本轧线了。
其实对于新手开车，车轮位置的辨别也只是一个方面。还有其它方面的如车距的判断，路宽是否能通过，以及碰到障碍物如何躲避等等。这些都是新手开车所需要掌握的，只有多开多练，才能成长为一个开车老手。