　　（新浪汽车讯 7月31日报道）瑞士联合银行（UBS）表示，特斯拉新修订的定价策略不仅仅是为了提高其短期盈利的可能性，还将使该公司在第四季度筹集更多资金。
　　特斯拉最近调整了Model 3订单的首付款要求。客户无需支付超过1000美元的首付款，而是需要提交一笔不可退还的2500美元配置保证金。
　　UBS分析师兰根（Colin Langan）估计，这将缓解特斯拉这周三将发布的财报中的现金消耗。更具体地说，该公司第二季度预计消耗9亿美元现金，而第一季度为11亿美元。
　　根据新浪汽车此前报道，特斯拉第一季度营收为34.09亿美元，高于去年同期的26.96亿美元；净亏损为7.85亿美元，与去年同期的净亏损3.72亿美元相比有所扩大。在第一季度末，特斯拉手中拥有26.7亿美元现金，而去年年底拥有33.7亿美元。也就是说，特斯拉在第一季度烧掉了10.5亿美元。
　　兰根猜测，新的定价结构和由此带来的现金消耗的减少，是为了实现一个最终目标：在第四季度通过资本市场筹集更多资金。兰根指出，过去特斯拉一直试图在撬动市场销量来实现盈利。
　　在第一季度财报发布上，特斯拉还表示，其目标是实现盈利，并在第三和第四季度实现正向现金流，扭转现金消耗。
　　“如果特斯拉能够利用Q3或Q4的高平均售价（ASPs），那么其很可能会在本季度实现盈利，但我们预计会仍需融资，”兰根说。
　　尽管从长期来看，融资肯定会缓解投资者对特斯拉流动性的担忧，但很多业内人士对对该公司即将发布的第二季度收益报告持怀疑态度。
　　根据彭博社此前的测算，特斯拉平均每分钟消耗6500美元，其资金或将在2018年底消耗殆尽。数据还显示，特斯拉已经有五个季度的自由现金流为负数，从2016年底到2017年底的12个月周期内，特斯拉每季度的负自由现金流至少有5亿美元。（Dora）