环保与能源一直是老生常谈的话题，每个行业也始终在节能环保的大方向发展，汽车行业亦是如此，新能源产品也日益受到认可。而作为两场氢燃料电池车的全球领导者，现代汽车为切实落实氢燃料电池车的推广，通过政府和民企的合作建立加氢站基础设施，将氢能出行真正变为现实，并为绿色环保出行开启新的篇章。作为韩国国内唯一的氢燃料电池车量产品牌，现代汽车着力开发加氢设备核心技术和建立加氢站基础设施，为普及氢燃料电池车打好基础。目前，现代汽车已在首尔签订了政府机关和民企共同参与的“安装运营加氢站有关特殊目的公司的设立谅解备忘录”，成为促进氢燃料电池车普及的重要一环，并对“2022年之前普及一万五千台氢燃料电池车、最多建立310个加氢站”的政府计划起到主导作用。包括现代汽车和政府机关在内的韩国天然气公社、韩国道路公社等国营企业，SK天然气、林德韩国(Linde
 Korea)、韩国液化空气（airliquide korea）、Deokyang、SPG产业、晓星重工业、EM 
solution、Kwangshin机器, Nel-Deokyang, JNK 
HEATERS、松树等能源相关行业，官民合作机构氢气融合战略联盟等各种部门都参与了此次谅解备忘录的签订。特殊目的公司计划通过可降低加氢站建设高额费用的标准模型开发、提升订单量的完善加氢站普及项目等，从通行量较多的高速公路休息站等充电方便的地区开始阶段性的建设加氢站。为此，特殊目的公司建设筹备委员会计划5月选定服务范围和执行机构，7月确定商业模式以及招募特殊目的公司参与企业，11月举行特殊目的公司成立仪式。氢燃料电池车不仅没有有害排放物，而且还能净化外部污染空气，因此被称为“终极环保汽车”。在吸收外部氧气发电的过程中，氢燃料电池车会过滤掉空气中的污染物质，因此还具有净化大气的作用。最近现代汽车公开的新一代氢燃料电池车NEXO经过第1过滤、第2加湿过程、第3气体扩散的3个过程，能够将即使是比我们平时污染程度高出5倍的空气也会被净化干净。而现代汽车新一代氢燃料电池车“NEXO”行驶1个小时，就可净化26.9公斤的空气，提供42.6名成人（体重64公斤）可以吸收1个小时的新鲜空气。也就是说，10万辆NEXO行驶2个小时（一般汽车一天平均行驶时间），可以净化35万4千名成人能够呼吸24小时的空气，可谓是“移动的空气净化器”。而作为全球首个实现氢燃料电池车的汽车制造商以及全球氢能委员会领导成员，现代汽车同时也在积极宣传下一代氢燃料电池车的成功开发，与出租车以及汽车共享公司进行氢燃料电池车的合作，并与首尔市合作建设氢能房屋等。未来，现代汽车将继续引领未来环保汽车市场，开展各种活动，为积极布局未来氢能市场不懈努力。