近日，2018年国际发动机大奖尘埃落定――纵观榜单，基本的趋势依然是“大排量+三缸”。
具体来看，3.0L以上大排量被法拉利独揽，3.9T V8发动机蝉联年度最佳发动机，6.3L V12自然吸气发动机获得4.0L以上组别冠军。
在1.8L以下小排量发动机组，三款三缸发动机入选，1.0-1.4L组、1.4-1.8L组，PSA 1.2L三缸涡轮增压发动机与宝马1.5T三缸油电混合动力发动机分别蝉联冠军，而在1.0L以下组，最大的看点在于，大众1.0T涡轮增压发动机击败常年霸主福特1.0T三缸涡轮增压发动机拔得头筹。
相对于大排量组被一干超豪品牌垄断而言，小排量组的争夺与大众消费者的关系更为密切。比如说，2014年大众就推出1.0T三缸涡轮增压发动机，但一直待在国际发动机候选名单中。
对今年的成功上榜，援引媒体报道称，很重要的原因是大众把这个三缸机装进了up! GTI。
在全球排放日益严苛的趋势下，小排量三缸涡轮增压发动机的大势所趋，是毋庸置疑的。但如何在战略与产品两个层面，造好、用好小排量三缸涡轮增压发动机是非常关键的。
目前，在中国市场，导入小排量三缸涡轮增压的车企很多，福特、别克、宝马、沃尔沃以及丰田等等，都在产品中不断提升小排量增压发动机的使用比例。
最早引入国内三缸发动机的是福特。随后，福特的这台1.0T Ecoboost三缸我来增压发动机开始在福特旗下的嘉年华、翼博等车型上普及开来。而随着新一代福克斯的亮相，这台1.0T Ecoboost三缸发动机也出现在了福特的紧凑型产品序列中。
在去年，上汽通用别克正式投放了全新一代的1.0T和1.3T Ecotec双喷射涡轮增压发动机，这两台发动机也伴随着上汽通用别克旗下车型的改款实现了对1.6L自然吸气和老款1.4T Ecotec发动机的替换，涵盖了上汽通用别克旗下中级车以下的产品序列。
在豪华品牌领域，宝马的1.5T三缸涡轮增压发动机几乎是伴随着UKL前驱平台的诞生而实现全面普及的。除了有三厢版宝马1系和宝马2系之外，新一代的宝马X1也换装了这一动力。而入门版的宝马3系也同样提供了这样一台三缸动力的选择。新一代沃尔沃XC40也同样有三缸的版本出现。
而当一向保守的丰田也正式宣布1.0T三缸涡轮增压的丰田AYGO将在欧洲上市的时候，我们已经可以深切的感受到，小排量三缸涡轮增压动力的趋势，已经是不可逆转的了。
按照丰田、大众、通用等主流汽车企业的计划，未来还将会有更多的小排量三缸涡轮增压发动机出现在国内。
其实，各大汽车企业都不约而同选择三缸动力作为小排量涡轮增压技术的基体是有道理的。从发动机的运行原理来看，当发动机完成了进气、压缩、做功以及排气四个冲程之后，曲轴将会旋转720度。
在不考虑气门正时的情况下，分配到单个气缸的排气冲程曲轴转角为180度。但是，有个叫气门正时的动力来控制进气门的早开和排气门的外关，所以，这个气门正时一般又会有个60度左右的曲轴转角。这样一来，分配到单个气缸的一个排气冲程的曲轴转角大概就是240度。
对于三缸车型而言，单个气缸占用240度的曲轴转角。那么三个气缸刚好就是曲轴完成720度一个工作循环的角度。所以，三缸发动机的连续工作也就使得整机的排气是源源不断的。相反，对于四缸发动机而言，还会出现一定的排气重叠情况。
对于自然吸气发动机而言，这并不是问题。但是，对于以废气来推动涡轮转动的涡轮增压车型而言，这一优势就凸显出来了。没有排气波动来干扰涡轮的运行，也就使得发动机可以运行在一个更加平稳的区间内，继而减少涡轮增压的震动。这也就是为什么V6的涡轮增压动力往往都会采用双增压的原因。
很显然，在这样的一种全球汽车产业都没有异议的大趋势下，谁先完成三缸涡轮增压发动机的技术升级，并且将这一技术落实到主力车型的市场布局中，必然会抢占未来家用车市场的先机。
目前，从国内市场来看，主流合资品牌本田、PSA等品牌的车型均有搭载三缸发动机的产品问世，别克也率先在中级车上完成三缸动力切换，别克英朗、阅朗以及GL6三款主力车型上全系搭载了新一代三缸双喷射涡轮增压发动机，并且实现了两款动力在同一款车型上的高低搭配。
从各大汽车企业都明确呈现出来的三缸小排量增压化的趋势来看，未来的小排量三缸涡轮增压发动机会在紧凑型以下的家用车上率先得到普及。而这一领域，也是目前市场上销量最高的细分市场。
而除了主流合资品牌之外，还包括豪华品牌的入门级车型，如宝马2系、X1均有搭载1.5T的三缸发动机。除宝马外，近日有报道称，捷豹也将会在随后推出三缸的小排量涡轮增压动力作为其入门车型的动力配置。未来将搭载到XEL、E-PACE等车型上。
换言之，在未来的数年内，三缸的小排量涡轮增压发动机会成为市场的绝对主力。
对于家用车而言，小排量涡轮增压动力的优势是明显的。首先，在动力性能上，目前1.3T三缸发动机的动力性能已经完全能达到甚至超过1.4T四缸发动机、1.8L自然吸气发动机的表现。
而油耗的优势更明显，即使和一向以省油著称的日系车型如卡罗拉、轩逸等相比，在新一代三缸涡轮增压发动机的加持下，美系的英朗油耗反而更低。
抛开经济性和动力性的表现来看，三缸发动机更小的尺寸也弱化了对于机舱尺寸的要求。在有限的车身尺寸下，机舱尺寸的缩小也就意味着车内空间的增加。更为重要的是，更小尺寸的三缸发动机也降低了车头的重量，使得横置发动机前轮驱动架构下的日常家用车会获得一个更好的重心分配。对于操控性的提升也是有所助益的。
当然，更深层次的意义在于，小排量三缸涡轮增压发动机的普及将大幅度的降低汽车企业的平均油耗。对于全球所有的汽车企业而言，2020年以后都是一个坎儿。从2020年开始，各国都将执行更加严苛的车辆排放法规。
以中国的CAFC法规为例，在2020年，新车平均燃油消耗量要降低到5L每百公里。而以美国的CAFE法规为例，在2025年，新车的平均燃油消耗量要降低到54.5MPG，约合百公里4.3L。在欧盟的法规则规定了在2021年，新车行驶每公里平均二氧化碳排放量要达到95克。
可以预见的是，在一定时期内，小排量涡轮增压发动机与新能源将成为市场主流，消费者需要更为节能的产品，而日趋严苛的排放政策也会倒逼各个车企拿出切实可行的技术策略。