雨天开车一定要注意安全，2018.6.21号下午4点左右，浙江温岭女子开法拉利458失控，结果撞了护栏，458前脸基本报废，如果修复起码百万，而且这辆车还不是自己的，这是花4500元/天租来的车，面对天价的修理费，网友瞬间想到了广东陈田村。458算老车型，同款二手车200多万，如果花百万修理值吗？就好比花4000元买一部手机，用了3年，结果屏幕碎了，修还是不修？网友：赶紧去陈田吧。
当时是下雨天气，路面比较湿滑，法拉利458是中置后驱，4.5升V8发动机，最大马力570，后驱马力大的车型不容易控制，何况是雨天。
458前脸基本报废了，大灯、保险杠、轮子等都撞的稀巴烂，而且还碰了一辆白色宝马SUV。
车是租来的，才租了几天就撞了。
远处的宝马SUV也受损了，法拉利和宝马不同程度受损，保守估计损失在100万以上，还不包括护栏。
租的458要修理，宝马SUV也要修理，护栏还要赔偿，看458驾驶舱问题不大，只是头部……没关系，去陈田吧，配件都准备好了。
法拉利458拆车件，正好是前脸，只是少了一块挡风玻璃。
网友：这大灯，保险杠，轮毂完好无损，不影响使用，玻璃可以用福耀，完美解决。
开车上路，不管你是谁，不管是买的车还是租的车，一定要时刻注意安全。