文/祁佳博
近日，福特中国宣布其全新全国销售服务机构将于2018年7月1日正式运行。与此同时，福特汽车和长安汽车也对全国销售服务机构高层管理团队做出任命：李宏鹏和曹振宇将分别出任全国销售服务机构总裁和执行副总裁。
而作为长安福特汽车有限公司的一部分，全国销售服务机构将取代现有的长安福特汽车有限公司销售分公司，并作为独立的业务部门直接向长安福特董事会汇报。
据了解，此任命将有待长安福特董事会批准后正式生效。通过任用本土人才出任高管，福特汽车和长安汽车的用意在于“强化领导团队，再次彰显了福特‘在中国，为中国’的战略。”
▲李宏鹏即将赴任长安福特全国销售服务机构总裁
拥有26年在中国汽车市场营销和销售工作经验的李宏鹏，凭借其丰富的管理经验，以及市场洞察能力，对强化福特在华的品牌形象帮助巨大。
事实上，在加入福特汽车公司之前，李宏鹏曾自2013年起担任北京梅赛德斯-奔驰销售服务公司高级执行副总裁。他带领团队将中国发展成为梅赛德斯-奔驰全球最大的单一市场，并组建了一个高效、盈利能力强并可持续发展的全国分销网络，实现在华销售连续59个月稳定增长。从某种程度上而言，李宏鹏与经销商建立的“鱼水情关系”，是奔驰在华可持续发展的重要助力。
福特汽车公司集团副总裁、亚太区总裁，福特汽车（中国）有限公司董事会主席兼首席执行官傅礼德的话说，“关于李宏鹏的最新任命以及全国销售服务机构的成立进一步展现了我们对中国，以及我们的合作伙伴所做出的庄重承诺，即通过任命一位阅历丰厚的优秀人才在这个至关重要的市场上为我们的消费者提供更加简化、全面升级且一而贯之的服务体验。”
▲曹振宇即将赴任长安福特全国销售服务机构执行副总裁
同样，曹振宇也拥有超过20年的汽车销售和用户服务经验。2016年，曹振宇先生出任长安福特汽车公司销售分公司常务副总经理。曹振宇先生加入长安福特汽车之前, 历任长安汽车轿车销售事业部副总经理、常务副总经理，长安汽车海外事业发展部常务副总经理兼国际销售公司总经理等职务。
中国南方工业集团公司副总经理、长安汽车董事长、长安福特董事长张宝林对其评价到：“曹振宇作为长安汽车乘用车营销工作的缔造者之一，参与并见证了长安汽车乘用车从小到大、从弱到强的过程，其在营销领域的丰富知识和经验，必将助推长安福特全国销售服务机构的营销工作更上一层楼。”
据悉，自2018年7月1日起，全国销售服务机构将逐步承担起福特品牌在华所有乘用车的市场营销、销售及服务业务职能。未来，全国销售服务机构将着手营销体系的整合，在中国为消费者呈现一个统一的福特品牌形象。全国销售服务机构的成立也将为消费者提供全面升级的服务体验，并进一步拉近与经销商和本地市场的距离。
“中国2025计划”
不仅如此，在去年12月5日，福特正式公布了其在中国下一阶段的发展战略――“中国2025计划”。
按照计划，到2025年底福特将在中国推出超过50款新车型，其中8款全新SUV，至少15款福特和林肯品牌电动车型。而除了投放新车，福特也会谋求本土化的研发、生产；并且优化运营，与中国消费者建立更紧密的纽带。
首先在SUV方面，长安福特SUV家族已经实现了翼搏、翼虎、锐界共3款SUV车型的全覆盖，从紧凑型到中大型，从5座到7座。长安福特完整的SUV产品矩阵已经清晰呈现。
而电动化上，为满足消费者日益增长的电动车需求，针对中国这一全球最大的新能源车市场，福特将在2025年以前为中国消费者提供全面的电气化解决方案――包括混合动力汽车、插电式混合动力汽车和纯电动汽车等不同形式的新能源车型；届时，所有长安福特旗下的全系车型将推出电气化版本。
至于智能出行方面，随着加入阿波罗计划，也将有助于长安福特在机器人及人工智能研发方面的发展，能让长安福特更深入了解中国自动驾驶的数据、驾驶者习惯和技术走向，并在其中发挥重要作用。从而推出更具智能化的产品。
在用户体验方面，长安福特也在稳步推进。如即将逐步投入运营的Quick Lane快修品牌店，可以提供车辆的日常保养（更换机油、机滤等）及简易的维修服务（刹车维修，换胎更换等）。长安福特计划2018年底在全国建立100家这样的快修品牌店。
虽然福特是否能提振销量尚需时日，但提振士气确是立竿见影。定调“变革之年”的2018年，除了加快新产品推出的节奏外，人事调整也为重归赛道提供了重要的契机，2018年将成为长安福特迈向未来的新起点。
文章来源：汽车头条，汽车年轮，特此感谢