世界属于年轻人。曾几何时被认为是“小屁孩”的90后，转眼之间已成为汽车消费升级的生力军。作为车市最具潜力的消费群体，没有车企会忽视他们的存在、喜忧和价值诉求。至少国内SUV领导者哈弗没有。即将于9月份正式推出的哈弗F系，正是其为90后量身打造的全新产品系。紧贴市场需求，为90后量身造车成长于优渥环境的90后，在消费习惯、生活方式等各个方面，与70后、80后有着巨大的差异。相比于四平八稳的居家风，年轻、运动、个性显然更是他们的菜；作为移动互联网“原住民”，他们眼中汽车从来不是冷冰冰的机器，而是有思想、有温度的出行伴侣。要为90后量身造车，哈弗不仅需要给产品注入年轻、科技元素，更要焕新品牌形象，打造新哈弗，以正确的“画风”与新世代实现同频共振。深谙此道的哈弗早在2015年的上海车展上，便推出了HAVAL Concept R / HAVAL Concept B 两款概念车，以运动潮酷、大气时尚、个性鲜明的画风，抢先圈粉广大年轻消费者。进入2018年，随着90后消费潜力的进一步释放，哈弗投入巨资酝酿多年的两款时尚潮品F5、F7适时推出。基于HAVAL Concept R / HAVAL Concept B 两款概念车打造，以95%的高还原度再现时尚、运动、潮流，哈弗F5和F7的横空出世，意味着一个更年轻化、智能化、科技化的全新哈弗产品系――哈弗F系由此应运而生。H/F双系布局，兼顾家庭与个性当下的80后是稳健成熟的社会中坚，90后则是活力四射的创新先锋。二者的差别虽然深入本质，但同为社会发展的重要力量。80后与90后之间这种区别显著，又紧密协作的关系，与哈弗H系与F系的关系非常类似。一方面二者有着本质的区隔。在品牌层面，哈弗H系代表哈弗的过去和现在，承载着销量突破及领导者地位巩固的重任；F系代表着哈弗的未来，承载着扩宽市场以及品牌年轻化的使命。前者打造的是中国最好用的主流家用"高品质都市SUV“，主打三四线为主的80后群体；后者旨在打造潮流时尚新青年喜好的"智能潮派SUV"，专攻一二线90后群体。此外，二者还将在销售渠道、金融服务以及客户关系等方面有着清晰的分野。另一方面，哈弗H系与F系又是协同作战的亲密盟友。未来，H系将继续深耕80后主流家庭用车市场；F系则将着重抢夺年轻化市场，与主流合资SUV正面对决。伴随着二者在市场上的战略会师，哈弗SUV将正式升级为H和F双系布局，在家庭用车和年轻人两块细分市场共同发力。新潮产品理念，F3极致定义趋势要理解哈弗F系的产品理念，从产品系的命名入手或许是一个不错的切入点。“F”的命名，源自哈弗F系的产品理念―― F3极致定义趋势，代表的是哈弗F系Future、Fashion、Fun三大关键字，是智能科技、潮流设计、年轻格调三大产品标签的高度凝练。在研发设计层面，哈弗F系同样紧密围绕“F”的命名展开，哈弗F5将采用尖锋battle美学设计，哈弗F7则运用极致锋睿设计美学，共同为被哈弗定义为“HI Fans”的目标消费群体量身打造潮流座驾。总而言之，哈弗F系是哈弗SUV紧扣市场脉搏为90后消费者量身打造的全新产品系，是哈弗造车经验的最佳总结，也是其品牌年轻化征途的全新起点。有了这样一个年轻的全新车系，未来的哈弗品牌将永葆青春，始终与年轻世代同频共振。