前言青春是什么？是早晨七、八点钟的太阳；是年轻人朝气蓬勃的笑脸；是象征着未来的无限可能性。但若要将其浓缩为一个字眼，独取一“HIGH”，足矣。HIGH不单单形容一种短暂的状态，更是长时间对生活充满的热情。也许，这就是年轻人跟那些所谓上了年纪的人的最明显差别……
2018 CWG―长安&电竞 迸发青春火花
2018 CWG赛事简介
2018 CWG中国电子竞技冠军赛（以下简称2018CWG）由重庆市体育总会指导，重庆长安汽车股份有限公司主办，重庆火拳体育文化发展有限公司、重庆市电子竞技协会联合承办的全国性电子竞技赛事。
以当前炙手可热的《英雄联盟》、《王者荣耀》、《PUBG》三款游戏作为比赛项目。本次赛事覆盖西部六省市：重庆、云南、四川、贵州、陕西、广西六大赛区。现报名通道已正式开启，玩家报名后即可组队参加，向高达800000人民币的总奖金发起冲击。
如何报名？
在6月1日-6月23日期间，喜欢电竞的小伙伴可通过CWG赛事官方微信服务号，赛事官方网站、长安汽车官方微信服务号、长安汽车各大4S店四大渠道报名参与赛事。
渠道一：微信关注CWG赛事官方微信服务号，完善个人信息，然后选择想要参加的赛事或者活动可以直接点击报名，由于是团队赛制度，所以选手在完善信息报名后还需要组建战队，届时，点击页面中的添加队员扫二维码，队友扫完二维码，即可组成参赛战队；
（2018 CWG赛事官方服务号报名流程演示）
渠道二：点击2018CWG官网链接：http://cwgshow.cqyuyan.cn/进入页面，完善信息即可；
渠道三：关注长安汽车服务号，点击会员中心，选择CWG赛事报名，进入页面完善信息报名；
渠道四：前往长安汽车各4S店，按指定流程填写相应报名资料完成报名。拥有电竞梦想的小伙伴们千万不要错过了，参加2018CWG不仅仅能赢得高达800000人民币的总奖金，更是实现你电竞梦的一个绝佳机会。
长安―首个跨界电竞的汽车品牌
跨界的概念并不算新鲜，但长安汽车与年轻人关注的电竞赛事相结合，的确碰撞出了前所未有的火花。作为首个与电竞赛事走到一起的汽车品牌，长安汽车与2018 CWG这对组合虽然看起来充满了想象力，但却实实在在有着千丝万缕的共性。与其问为什么会是长安汽车，倒不如问为什么长安汽车能够跟电竞赛事走到一起？首先，从主观层面来看，正如长安汽车轿车销售事业部副总经理王孝飞先生所讲：“长安汽车一直十分关注我国电子竞技行业的发展，并时刻参与其中，致力于打造以正能量电子竞技游戏为主导的自主IP电竞赛事，为我国的电子竞技产业的发展贡献出一份长安力量。
其次，为什么是长安汽车而不是其他汽车品牌呢？从客观层面分析，长安汽车作为研发能力连续5届10年居中国汽车行业第一的企业，深谙年轻之道。长安汽车在“前进，与你更近”的品牌口号下一贯坚持的“活力、进取、拼搏”的品牌年轻化的理念，与彰显的青春、活力、激情与挑战的电子竞技精神不谋而合。一个是研发能力领跑10年的中国车企，一个是欣欣向荣蓬勃发展的体育事业，两者均饱含着热情、拼搏的竞技精神，又都代表着新一代年轻社会群体的所爱所想。确认过眼神，长安汽车通过此项赛事，向外界发出年轻讯号。
从技术到产品映射长安品牌逆龄生长
其实，长安汽车的年轻化逆龄生长之路，并非跨界本次电竞赛事才开始，早在近些年来，旗下推出的重磅车型上，就已经初现端倪。
专属年轻人个性化定制的智能化小型SUV CS15，为城市新轻年打造了自在敢不同的紧凑级SUV CS55，以及为迎合时下年轻人的审美和品位打造了时尚家轿第二代逸动等，都体现了长安汽车年轻的产品形象。年轻化的设计语言，使得长安车型的整体颜值迅速提升，年轻时尚的风格也奠定了长安汽车未来的着重消费人群。
年轻化的表现并不仅仅局限于颜值层面，为了贴近满足年轻车主的用车需求，长安汽车目前已掌握智能互联、智能交互、智能驾驶三大类60余项智能化技术，特别是结构化道路L3级自动驾驶技术、APA6.0自动泊车技术正在进行实车性技术验证。产品的更新迭代，推动者技术的革新；而技术层面的不断升级，也反哺于产品之上，让长安汽车当下的车型更加真正符合“年轻”定位。
写在最后
作为首个主办电竞赛事的中国汽车品牌，长安汽车深谙 “年轻”之道。但年轻化绝不仅仅是动动嘴皮儿，喊喊口号儿那么简单。从技术到产品，再上升到整个品牌层面，每一环节都需要蕴含足够的热情。长安席设的“青春盛宴”，正在等你来HIGH！