世界杯即将开战，全网又被一则TVC刷屏了，一个红衣战士矗立在绿茵场上，冷静地望着远处的球门，不带一丝表情，攻击开始，起动，加速，晃动，最后的一击，发出胜利后的怒吼，如同一只豹在追捕猎物，他就是独一无二的C罗；伴随C罗发动攻击的，是一辆红色SUV，冲出狭长的巷道之后，在城市丛林中高速游弋，融合了优雅和力量，最终，C罗与他的座驾WEY
 VV7融为一体!没错，原来这又是WEY品牌在2018世界杯前爆出的大手笔――WEY将助力C罗一同征战2018俄罗斯世界杯。
	
	从优秀到领袖，从精彩到喝彩，从全力到胜利，是这支C罗TVC的核心灵魂。正如在世界足球范围内，C罗从来就是一位优秀的足球运动员，无论在葡萄牙国家队还是俱乐部表现都极为出色，而现在，经过了这些年在绿茵场的持续成长与不断磨练，他最终成为了一位领袖球员。与C罗同样具有实力的WEY品牌，从出生就具有优秀的基因，从上市后备受关注。WEY
 
作为中国豪华SUV品牌，在与合资品牌的竞争中，肩扛重大责任，力图终结合资品牌的暴利时代，变革中国SUV市场的现有格局。WEY品牌的降临，打破了合资品牌在国内高端车市场的垄断地位，成为了中国高端豪华品牌冲击合资品牌的领袖和中坚力量。
	
	在最初了解WEY品牌时，C罗便对双方的合作充满了期待。推动C罗与WEY品牌签约的最重要的原因是他与WEY拥有同样的价值观――执着、坚毅和勇气。WEY旗下出众的产品让C罗看到了中国汽车品牌的实力，使C罗做出了第一次为中国豪华SUV品牌代言这个重大决定。C罗挑战极限、执着向前的体育精神，与WEY品牌的领导者精神不谋而合。作为中国豪华SUV领导者，WEY始终以创新突破的研发实力、安全优质的产品力征服市场，为中国消费者带来触手可及的豪华。
	WEY和C罗就像一对好朋友，相处和谐，而且个性极也为相似。C罗是无惧挑战的战士，所有的成功都源于坚持不懈与对于胜利的渴望，他一直用实力证明自己的价值。WEY品牌的用户都是自身事业发展的核心力量，社会前进的积极推动者。他们上进，睿智，是事业的开创者，是事业发展道路上不可或缺的精英。精英人群对于豪华SUV有着独到的见解，在彰显个性和品位的同时，他们同样重视豪华SUV所带来的高端享受和品质驾乘。
	C罗作为国际足球传奇巨星，具有全球范围的影响力，WEY品牌则是中国豪华SUV领导者。C罗的WEY品牌的携手可谓强强联合，为WEY品牌提升了精神力量与国际影响力，对推动WEY品牌的国际化战略起到积极作用。
	
	世界杯上小组赛首轮，葡萄牙队对阵实力强大的西班牙队，之后的每场比赛都是硬仗。C罗将如何率领葡萄牙队全力征服对手，创造奇迹，迈向世界巅峰？WEY品牌将在2018世界杯期间全程关注C罗，为C罗和葡萄牙队持续加油助威。