这两年国内SUV市场火爆程度不必多说，不止国内市场，从全球市场来看，SUV都是重中之重，因此不少汽车大品牌都比以往更加重视对SUV领域的推新，蹭这一波热度，包括大众在内。从目前已经得到的信息来看，包括大众T-Cross、大众T-ROC探歌、大众Tharu等重点车型在内，大众将陆续推出不少SUV新车。对于国内消费者来说，打头阵的就是大众T-ROC探歌，将于本月内在国内上市，目前新车关注度非常之高，足以见得大众品牌在国内市场的号召力。
大众T-Cross
定位：全新小型SUV
日前，大众官方在沃尔夫斯堡的某场活动中发布了一组旗下全新小型SUV――T-Cross量产版车型的设计图。据了解，新车基于MQB A0平台进行打造，并有望于10月举行的巴黎车展中正式亮相。
通过此次发布的预告图我们可以看出，新车的外形采用了大众最新的设计风格，使外观看上去更加年轻。细节方面，大众T-Cross量产版左右两侧狭长的大灯组与前格栅相连接，一定程度上拉宽了该车的横向视角。同时，雾灯处采用方形灯带的设计手法，搭配梯形的进气口造型，大大提升了该车运动气息。
车身侧面来看，新车采用了双腰线的设计手法，其中一条腰线直接贯穿车身，使车辆呈现出向前俯冲的视觉效果，让车辆有种蓄势待发的感觉。此外，车顶行李架在提供多功能性的同时，还增加了车辆线条的层次感。尾部方面，新车采用了当下流行的贯穿式尾灯组设计，与车头相同该设计可以拉宽横向视觉，并提升辨识度。值得一提的是，新车的“T-Cross”标识被设置在牌照区域下方，较为别致。
大众T-Cross将基于MQB A0平台进行打造，车身长度为4107mm。在动力方面，预计新车将提供包括1.0T汽油、1.5T汽油、1.6T柴油等多款发动机，最大功率在90-150马力之间，传动系统匹配手动或双离合变速箱。
大众T-ROC探歌
定位：全新紧凑型SUV
一汽-大众T-ROC探歌将于7月底(预计30日)上市。新车是一汽-大众首款SUV车型，定位紧凑型SUV，轴距相比海外版车型增加77mm。
外观部分，新车保留了海外版车型设计，采用T字形家族式前脸造型，与两侧环形LED日间行车灯匹配，双色车身的设计看起来更加年轻。新车侧身线条十分丰富，配备双色轮圈;尾部看起来十分简洁动感。
内饰部分，T-ROC探歌采用三辐式平底多功能方向盘，根据配置的不同，传统仪表、全液晶仪表、大尺寸中控屏等会出现在不同的车型上。此外，中控部分提供双色主题可选，凸显年轻化。在轴距和车身的加长后，T-ROC探歌车内乘坐空间将更符合主流水平。
动力方面，T-ROC探歌搭载1.4T发动机，最大功率150马力，峰值扭矩250牛米，匹配7速双离合变速器。
大众Tharu
定位：全新紧凑型SUV
此前，上汽大众正式公布全新SUV的英文名称――大众Tharu，新车定位于一款紧凑型SUV，未来将于年内正式上市。
上汽大众Tharu曾在3月23日大众SUV之夜上首次亮相，当时的它还未正式公布命名。而今天公布的Tharu与大众已有的Tiguan、Teramont一脉相承。“Tharu”融合了Toughness与Ruggedness的含义，寓意坚韧与坚固，彰显坚忍不拔的品牌特质。新车在设计语言上参考了途昂的思路，矩形前大灯组与格栅相连，搭配粗犷的前杠造型，突显出硬派的气息。
侧面来看，新车采用了双腰线设计，其中一条腰线贯穿前大灯组与尾灯，营造出魁梧的视觉效果。尺寸方面，新车的长宽高分别为4453/1841/1632(1620)mm，轴距2680mm。
尾部造型上，新车采用多线条勾勒出较强的层次感，细长的尾灯组内部为LED光源，点亮后比较引人注目。此外，该车后包围还采用镀铬饰条装饰，双边共两出的扁口排气布局。
动力方面，目前Tharu的动力系统暂未公布，但通过此前曝光的工信部申报信息来看，新车将搭载1.4T和1.2T两款发动机，最大功率分别为150马力和116马力，传动方面，将匹配7速DSG双离合变速箱。
全文总结：
即便旗下在售SUV车型不多，依然不可否认大众去年在国内汽车市场销量惊人，靠着一众轿车神车，也能在竞争激烈的国内市场站稳脚跟，实属不易。而接下来，大众品牌将陆续为国内消费者带来多款全新SUV，精彩程度势必让人期待，看来准备购买SUV的朋友，又要开始纠结该如何选择了。