在去年的日内瓦车展上，大众全新车型Arteon正式与我们见面，虽然已经可以确定这就是全新大众CC，但是依然让人很难相信这么一台带着概念车科幻感的车会正式投产，并且保留了所有Arteon的设计，正式以全新大众CC引进。虽然我们依然能在这台车身上找出目前所有大众家族式设计语言，但这并不影响其依然继承了最美大众车的名号，这依然是那一台让人感到惊艳与期待的大众CC。
外观造型惊艳出众
凌厉的引擎盖线条肌肉感十足，不光是全新CC，即使是在全新宝来身上也见到了相同的设计，这得益于大众集团对于冲压工厂的巨大投入，可以让设计师的设计最大程度的实现。
虽然线条都十分简洁，但是依然营造出十分优雅的造型，高高扬起的细直腰线从前灯贯穿到尾灯，锐利宽大的前轮眉微微将腰线供起，从翼子板到前门板的装饰条，配合溜背式造型，全新CC通过各种小细节展现出了其运动定位，就是设计这些小细节的点缀，展现出了全新CC从设计上的用心，用现在的话来讲，就是“皮这一下很开心”。
内饰设计索然无味
空间表现中规中矩
动力成熟但无亮点
编辑总结：
全新一代大众CC的外观已经可以用惊艳来形容，这种极具概念车色彩的外观对于年轻人几乎有一种不可抗力，全新一代CC当之无愧的接过了“最美大众车”的旗帜。但是相比于前卫的外观，全新一代CC的内饰虽然有点显得索然无味，但是依然足够与其搭配。参考一下迈腾的24.99万-31.69万的官方指导价格，相信全新一代CC的价格不会与之出入太大，如果能延续相同的优惠力度，此次全新一代CC势必会冲击国内运动B级车市场，让我们拭目以待。