原标题:H9的3.0到底会不会在国内上市了？
关于3.0T版本哈弗H9的消息众说纷纭，说明关注的潜在消费者不在少数，很多关注H9的朋友甚至坚持等待它的上市。不过遗憾的是，长城哈弗官方一直没有发布过关于3.0T哈弗H9的权威消息，所以到底会不会在国内上市也就更无从谈起了。

1、排放积分政策：国内大力发展新能源汽车，发展趋势和政策指向已不可逆转，出台了新能源积分制度，本来长城在过去的一年就没有满足排放要求，如果贸然上市，长城在新能源方向上会压力陡增，甚至会雪上加霜，毕竟长城现阶段聚焦SUV领域，品类本来就比较吃亏。

2、需求：现款H9搭载2.0T柴油和2.0T汽油两款发动机，能够满足大部分的实际用车需求，正所谓众口难调，车企也必然会尽量求得市场需求和经济利益的平衡。尤其是柴油版本，扭矩还是比较出色的。

3、售价：现款2.0T版本售价19.98-27.28万，已经覆盖20-30万元的价格区间，这对于自主品牌来说已经非常难得，如果上市3.0T版本，除了售价会大幅上涨之外，综合税费成本和后续养护成本也会水涨船高，客观的讲，30-40万区间强手如林，尤其是日系竞争对手，哈弗的品牌现阶段很难匹敌。

在现有政策和市场环境的双重影响下，可能哈弗H9 3.0T不会在国内上市，尽管哈弗可能已经完成了除发布上市之外的所有准备工作