原标题:逃不掉的学费，跳不出的“中部品牌陷阱”
中产阶级的欲望就是三轮车，相比四轮的汽车，它少一个轮子，相比路边上的共享单车，它多了一个轮子。

这是中产阶级的尴尬，它是三明治的夹心，是社会的基础，勾连起富裕和平民两个阶层，它是矛盾的，复杂的，纠缠的。
所以，在经济学里头有一个概念叫“中等收入陷阱”，只是这个“陷阱”的门槛是人均GDP达到3000美元。
我不知道你是怎样理解“陷阱”的。

窟窿的深度，刚好让人爬不出来，以致不会让人丧失信心，甚至还有搏一把的必胜意志。
当然，陷阱的危险并不只体现于此，你腾空落地的刹那，兴许还有一个捕兽夹在等着你。

在某部记忆模糊的动物世界的纪录片里，我仍然清晰地记得，狮子是如何被陷阱折磨成猫咪的。
这便是Myautotime总结的“陷阱心理学”：
――没遇上陷阱的时候，认为自己永远不会遇上。
――掉进陷阱的时候，认为自己永远也出不来。
――逃脱陷阱之后，认为自己从未掉进去过。
实际上，这代表了三个递进的步骤，通常第三个是个小概率事件，除非是幸运使然，否则，陷阱会变成泥沼和流沙，吞噬掉它能吞噬的一切东西。
这也符合人类的动物性本能，一面是天性乐观，乐观才能望梅止渴，战天斗地，一面是天性遗忘，遗忘才能走出失败的阴影，才能总结出失败是成功之母的励志名言。
“陷阱心理”不仅体现在动物世界和纯粹的生物本能，同样也在中国汽车产业反复上演，Myautotime把它定义为“中等品牌陷阱”。
毕竟，很多自主品牌的向上竞争就是卡位“中部”，一方面它做不了头部，另一方面，又厌倦了底部，“中部”是一个像三轮车一样稳妥的存在。

而且在市场策略上也绝对政治正确，是典型的“田忌主义”，这颇有些拿自己“中马”PK人家“上马”的意思：
――虽是合资“上马”的实力，但却是合资“中马”的售价，以此来实现对合资“上马”、“中马”的侵袭与围剿。

尤其是在“新中产”大潮的今天，更平添了一份政治正确，但问题是，中部品牌是一个三轮车一样尴尬的存在。
相比两个轮的自行车，它不够便宜，相比四个轮的的汽车，它不够上档次。
其实这也是很多自主“中部品牌”的窘境所在，这是观致从前程远大走向志大才疏的核心原因。
――它无法跟其他自主品牌比价格，无法同合资品牌比溢价。
它只能寄希望于“酒香不怕巷子深”，遗憾的是，观致好像还忘了一句名言“酒是越陈越香”。

等观致酒醒过来，天换了，宝能来了。
说白了，观致身上的“中部品牌陷阱”，本质上是一个“替代效应”的课题。
在市场上，你能不能构成对竞品的“充分替代”，如果成功就是创造需求，如果不能，便是停留在各类调研公司PPT上的意淫与假想。
我认为造车新势力存在一个“中部品牌陷阱”，比如腾势就饱受传统车的替代效应苦水。
是买一辆迈腾，还是选择一部腾势？
所有25万级消费者都在考虑这个问题，这近乎是一个哈姆雷特式的选择题。

也是这个选题，让戴姆勒和比亚迪双料加持的腾势，注定成为一个月销两三百台的平庸之车。
原因就是它无法对迈腾形成充分的替代效应，尤其是在用车便利性上。
即便迈腾烧机油，即便迈腾套娃脸，但它是一台实实在在的燃油车，它可以加油五分钟，奔跑一千里。

腾势的问题，在随后的“互联网造车潮”中被进一步放大，大量的新势力瞄准特斯拉，要狙击和截胡爱放嘴炮的马斯克。
他们套用了自主品牌惯常胜利的路径“一样性能，一半价格”，来弥补“后发劣势”，这里最典型的例子就是李斌的蔚来。
价格区间一脚迈到40万区间的蔚来，我觉得它面临的困境比腾势更要严重，因为它的价格区间更有意思。

除了要思考买一辆迈腾，还是买一辆蔚来之外，还要加一个选项是不是要买台奔驰E或者宝马5系？
一方面是考虑便利性程度，另一方面就是要考虑品牌的溢价，简单来说，开一台蔚来能不能满足用户的炫耀性心理？

抛开限牌城市，在非限牌城市，不出意外，蔚来被困在“中等品牌陷阱”中是个大概率事件。
电动汽车市场是残酷的，目前Myautotime认为已经取得市场意义成功的品牌不外乎一个特斯拉，一个知豆。

这是两个分化严重的品牌，一个在金字塔顶部，一个在金字塔底部，但它们都已经取得了市场意义的成功，原因无非是它们跳出了“替代效应”，创造了一片蓝海，也就变相的摆脱了“中部品牌陷阱”。
当然，都是自己跳下“陷阱”的，能不能爬上来就看造化了。