原标题：强强联手 知豆与索菱股份携手“智”造未来驾驶
6月11日，知豆汽车与索菱股份在深圳宣布，在智能驾驶领域展开深度战略合作。知豆电动汽车产品公司副总经理姜卫忠和深圳市索菱实业股份有限公司董事长兼总裁肖行亦代表双方签署了协议。双方在索菱上市三周年庆典现场签署的此次战略合作协议，也标志着知豆所倡导的微出行理念与索菱所擅长的智能信息技术将会深度结合，在智能出行时代擦出更绚烂的火花。

（知豆电动汽车产品公司副总经理姜卫忠和深圳市索菱实业股份有限公司董事长兼总裁肖行亦现场签署战略合作协议）
“大”手笔打造大智慧，让智能驾驶更懂出行
据介绍，索菱股份与知豆战略合作的目标是充分发挥各自优势，针对自动驾驶及智能网联技术进行深入前瞻性研究与技术产业化，攻克自动驾驶乃至无人驾驶的技术难点，并融合智能网联与电子座舱等未来汽车发展趋势，形成具有自主知识产权的行业领先的智能驾驶技术方案和可量产产品。满足驾驶者日益提高的对出行安全、节能、信息沟通的多样化需求，同时为下一代新能源汽车的普及推广提供技术支撑，推动我国汽车电子技术的发展和产业化。
“真正的智能驾驶时代，既需要对出行模式的深刻解读，又需要在信息技术领域的深厚造诣。这两点需求，恰恰是知豆和索菱各自擅长的领域，也是双方合作的基础。这样建立在产业大格局下的合作，对智能驾驶时代的来临无疑有着积极的意义”，现场不少业内人士在评价知豆与索菱的战略合作时均不约而同的使用了“大格局”一词。
知豆与索菱合作的“大格局”首先来自于微行理念的背后大市场：目前，知豆汽车全球累计销量已经超过十万辆，凭借着首创的微出行理念已经成功赢得包括德国、意大利、英国、韩国在内的全球20个国家消费者的认可。巨大成功的背后，是知豆对于都市出行市场的深刻理解。据了解，知豆汽车在创立之初就坚持智能化正向研发路线，通过对全球知豆日常行驶情况的分析及深度的消费者调研，知豆所掌握的“微出行大数据”显然是提升现有智能驾驶技术的重要一环。与此同时，随着越来越多的时尚都市人群纷纷加入微出行大军，这一新能源汽车细分市场对智能驾驶的需求也将大幅提升。

（知豆电动汽车产品公司副总经理姜卫忠现场演讲）
作为此次“大格局”战略合作的另一端，索菱对于智能驾驶时代的未来同样踌躇满志：借上市三周年庆典的东风，索菱分别与知豆、浪潮两大不同行业的领军企业签署了重要的战略合作协议，着力打造从智能驾驶到车联网、智慧交通的智能出行生态体系。
显然，这样“大”手笔的战略合作，将会让智能驾驶与日常出行结合的更加紧密，从而大大加速智能驾驶时代到来的步伐。
“微”生态开启微时代，让每一次出行充满惊喜
作为新能源汽车市场的一匹黑马，专注微型电动汽车12年的知豆在赢得世界各国消费者认可的同时，也开创了无数属于自己的“第一”：第一辆自带WIFI的汽车：知豆D2；第一辆前装智能语音微信的汽车：知豆D2S；第一辆拥有智能语音拍照功能的汽车：知豆D3……在知豆一次次打破传统出行边界的同时，也打造了一个专属于微出行理念的产业生态圈。在这个微行生态圈中，既可以找到国际顶尖汽车零配件供应商，也可以看见百度等大型互联网公司，更少不了索菱这样具有全球前沿产品开发、设计能力的高新智能信息技术公司。“微”生态的多元化，为知豆提供了更广阔的发展空间，也让知豆有能力开创一个全新的出行时代。
如今，“智能化”已经成为汽车行业公认的发展趋势，车联网技术也是很多车企重金投入的领域。随着知豆与索菱在智能驾驶领域深度合作成果的逐步浮出水面，相信不久的将来，两家各自领域的优质企业还将为市场带来更多的惊喜。