原标题:推特玩得贼6的马斯克，不看攻略就入华的特斯拉
讲真，马斯克可能把入华想得有些简单了，这可不是动动手指发条推特的事儿。
在前不久特斯拉召开的年度股东大会上，特斯拉全球销售主管任翔宇披露特拉斯确定在上海建厂，此工厂将命名“Dreadnought”，作为特拉斯的第一个境外工厂，除了生产电池之外，未来还将组装Model X和Model S。

不知道特斯拉内部人怎么想，但从外人看来，Dreadnought出身可谓一波三折。先是工厂股比性质被外界猜测了好长时间，接着又遭遇了中美贸易大战，现在虽然对外有了初步交代，但这间Dreadnought也并非前景无忧。

中国古代兵法讲究三军未动粮草先行，而一切都显得特别匆忙的Dreadnought更像是马斯克在本届股东大会上稳定众多股东情绪的针剂，并且期许其拥有鼓励投资人的持续效应。
这也是为什么特斯拉股票在近半年来一直不见强有力的攀升态势。其实，自特斯拉被曝出用户退订、新品延期交付以来，不论是金融市场还是汽车市场对特斯拉都更多持观望态度，即便中间马斯克不遗余力地用Roadster这样的顶级超跑来站场也收效甚微。

因为特斯拉长期都不能解决产能和新品交付问题，自身财务状况又屡屡曝出槽点，越来越多人开始明白，特斯拉本身是好的，但马斯克那套不断借噱头吸引资本金的方式总让人感觉不踏实。
当然，如果我们单纯讨论Dreadnought工厂本身，可以说这一工厂入华对特斯拉来说大有裨益，首先它可以改善特斯拉产能问题；其次，作为全球纯电动汽车领军品牌旗下工厂，进驻全球最有活力的新能源市场，这里面的故事很有吸引力，对投资者来说确实是效果明显的强心剂。
然而这个故事最扎眼的地方就在于特斯拉入华是独资运行。

记得大学时营销老师曾重点强调，跨国公司一般面临的最大难题就是无法适应东道国的市场环境，解决办法也很简单，那就是要本土化。
尽管今年4月7日国家发改委发布2018年取消专用车、新能源汽车外资股比限制，2020年取消商用车外资股比限制和乘用车外资股比限制，同时取消合资企业不超过两家的限制。
但业内人士心里都明白，中国汽车市场竞争压力越来越大，跨过车企对中方企业的依赖性也不断加强，没有一个中方合作伙伴单凭自己来搞企业，遭遇的难度应当是呈几何级增长的。

而且需要注意的是，没有中方合作伙伴，也就意味着特斯拉缺乏相应的官方资源获得渠道，当前新能源市场没有统一规则和法律，地方政府的试行政策对新能源产品进行管控或支持，影响力很大，独资运作的特斯拉在这一方面可以说占不到任何便宜。
就像吉利李书福所说，没有中方伙伴的帮忙，外国汽车公司无法获得政府的支持，在中国市场的发展将变得举步维艰。显然，当下的特斯拉或许将要成为这一说法的最好例证，甚至是孤独范本。

说了这么多，其实我们总结一下就在于两点，第一特斯拉Dreadnought工厂如果后期表现不太靠谱，那么更能够理解为马斯克在股东大会前的又一次搞事情；第二特斯拉即便顺利在中国汽车市场存活，未来发展到底能够表现如何都需要时间来印证。

或许马斯克更需要把发推特的时间用来好好读一读其他品牌的入华攻略，别把特斯拉这副好牌打得稀烂就成。