2018年4月1日起，作为国内越野房车行业的先行者，旅美速腾D-MA探险者四驱越野房车新品开启了业界房车销售新模式――“房车众筹团购”。“房车众筹团购”是集消费之力，打造超低价性能综合之王，让更多消费者了解速腾房车的独特优势，以超高的性价比引领四驱越野房车行业之发展。而此次众筹活动将截止到6月底，在为期三个月的众筹活动中，场面空前火爆。房车爱好者们在了解了速腾D-MAX的优势之后便参与了这次活动。随性灵动的房车生活理念此次众筹的产品是速腾D-MAX探险者豪华版，其创新性、实用性是速腾房车的又一创举；外观方面，速腾D-MAX继承了速腾房车一直以来的霸气越野外观设计，野性的周身，圆润的额头是不羁的力量，车身涂鸦张扬而洒脱，是随性而灵动的房车生活理念。独特的设计将生活与探险自由切换功能上，车身采用全航空铝轻量化设计，顶部可自由升降，灵活的生活空间感，使探险与生活融为一体。在驾驶室，无钥匙进入，一键启动的最新技术，配置多功能中控大屏，倒车轻松自在；定速巡航、GPS定位，双安全气囊、伊顿差速锁、坡道辅助系统、倒车视频影像、后视镜自动防眩目，是实力的展示，彰显了驾驭的快感与舒适。速腾D-MAX探险者的生活空间部分，配备了2张双人床、对坐沙发、独立卫浴间、房车专用冷暖空调、储物柜、全景天窗、房车专用侧窗、进口正反转排气扇、德国进口房车专用冰箱、全套户外移动厨房、LED影音娱乐系统，使驾驶者充分体验最本位的生活居住空间环境。而另一方面值得称赞的是，可谓是速腾D-MAX越野房车最人性化的设计，全自动的电路管理系统，它可以让你脱离营地独立生存，自由切换于生活与探险两种模式，独享旅行的畅快。爆款众筹火热进行中截止到5月底，速腾D-MAX探险者越野房车的“房车众筹团购”吸引了几十万人关注，众筹的数量已经快接近100辆了，而这个数字还在持续累加当中，不少驾驶者在了解了速腾越野房车的性能、配置之后，也加入了众筹的行列当中，参与了这次的新型销售模式。而对于更多的房车爱好者来说，想要了解和参与此次众筹活动，还有机会。6月22-24日即将举办2018中国国际房车展览会将在北京亦创国际会展中心举行，届时速腾D-MAX越野房车将强势出发，这也是最后的机会，想驾驭它的房车爱好者还可以参与到众筹团购中去。这也是不可多得的一次机会。遥远的戈壁滩、浪漫的海边、一望无际的公路、世外桃源的山间，速腾D-MAX探险者都能够带你肆意挥洒热情，尽情撒野其中。此次旅美速腾D-MAX探险者越野房车推出的“房车众筹团购”新型销售模式，可谓开创了市场先河，也足以见得综合性价比之王经得起市场检验，同时也从外观、性能、配置、设计等方面大胆突破，不断创新，给予了驾驶者全新的生活空间体验及越野刺激。在即将在北京亦创国际会展中心举办的中国国际房车展览会上与速腾D-MAX激情邂逅，速腾房车也感谢您的参与和支持，这次创意众筹带给您的是不一样的购车体验，同时也会呈现更惊灿耀现的卓越越野房车。