对于保时捷来说，电动汽车可以称为一项挑战。
近日保时捷表示将新的电动三厢车以Mission E和Mission E Cross Turismo命名，成为一个新的高性能保时捷车队。并且，对于这个拥有辉煌发动机历史的厂商来说，他们也会在动力总成上继续追求一贯的品质。
“新车的声浪方面，我们不会刻意去合成类似自吸气发动机的声音，”保时捷电动车开发负责人Stefan Weckbach说，“我们要做的就是发挥出电动机和电子系统的自然声音，就像概念车上听到的那样，并且会使其更有特色。”
Weckbach曾在本世纪初准备在718 Boxster和Cayman上搭载涡轮增压四缸发动机，他解释说，保时捷将在新车上滤除部分高频噪声，让低频和中频声音通过，使其声浪更加强健有力。
在Cross Turismo概念车上，因为其使用了无刷电机，听到的马达声很像是一台低功率的发动机。如果闭上眼睛，就更像是保时捷上世纪六十年代的冷却风扇。
当然，这只是Mission E现在的表现，据说量产车型可能会同时采用多种声音解决方案。
首先要符合交通管理规定，汽车前方喇叭进行正常鸣笛。
此外，靠近汽车后部的扬声器会播放Weckbach所谓的“the emotional sound（情绪声浪）”。
同时，作为可选套件的一部分，内部扬声器可以补充驾驶室内的声浪氛围，可以通过切换到运动模式或者驾驶员根据需要打开或关闭它们。
Weckbach强调说，主动降噪是一种新式的声音解决方案，能够通过扬声器抵消不需要的频率声波，不过保时捷没有使用这种技术。
Weckbach表示Mission E的设计已经足够安静。“我们正在致力于消除不和谐的机械噪音，”他说，“比如低转速下明显的齿轮噪音，在加大油门时更为显著。”