德国豪华跑车品牌保时捷为庆祝成立70周年，特别推出「保时捷 911 Speedster Concept」概念车，根据原厂表示，该车款融合了现代车与1948年发表的保时捷 356元素，是品牌发展70年以来、所集结的核心精神与运动化象徵的浓缩，并且传递出Porshce始终坚持的赛车化设计方向。
 
保时捷为庆祝成立70周年，特别推出「保时捷 911 Speedster Concept」概念车。
 
根据品牌的说法，保时捷 911 Speedster Concept概念车将会采用与911 GT3「基本相同」的底盘，据猜测可能是沿用911 GT3的底盘结构，再进一步调整到适合911 Speedster Concept的调性。动力单元方面，保时捷一样没有透露太多内容，仅表示采用6汽缸引擎、马力输出超过500匹，而很有可能也是沿用911 GT3上的4.0升引擎，最高转速可达9,000转，变速箱则是搭配6速手动。 
 
保时捷 911 Speedster Concept采用6汽缸引擎，猜测很有可能是911 GT3上的4.0升引擎，最高转速可达9,000转；车体上也可看到1948-2018的70周年纪念字样。
 
外观造型部分，911 Speedster Concept类似于911 Carrera 4 Cabriolet车身设计，引擎盖、前后保险杠则是以碳纤维轻量化材质，进一步减轻重量；车身涂装是保时捷经典的GT Silver银色，车侧则有70字样，代表保时捷品牌70周年，轮圈搭配21寸规格，满足视觉张力、强调其运动赛车化的风格。 
 
911 Speedster Concept车身涂装是保时捷经典的GT Silver银色，车侧则有70字样，代表保时捷品牌70周年。
 
内饰采用经典的保时捷风格，多媒体主机看起来应该是触控机型。
 
根据消息指出，保时捷 911 Speedster Concept的量产版可能不会这麽快与世人见面，保时捷将会在接下来的几个月内，评估各界反应之后，再行决定后续的计划。
 