《十年》是陈奕迅一首耳熟能详的经典之作，歌词中的十年是一个时间节点。
一个划分新旧、回顾过去与放眼未来的节点。
纵观如今瞬息万变的汽车行业，仿佛每天都会有新面孔出现，或是年轻化、或是配置高或是性价比好。但无论世事如何变化，在我们的记忆中，总有那么几款销量经久不衰的“神车”存在，不管是从情怀还是从市场销量，都牢牢抓住消费者的心。
而上汽大众朗逸，无疑就是这样一款“神车”。从2008年6月正式进入中国市场以来，朗逸就凭着国人对于大众品牌的信赖度、一应俱全的配置、亲民的价格和一颗最懂中国消费者的心，于上市当年就取得了44000辆的销量成绩。
都说时势造英雄，果不其然。此后的朗逸顺势而为，迅速坐稳了当时正在迅速崛起的紧凑型家用车市场宝座。2009年3月，朗逸的销量突破了一万辆，同年12月，朗逸的销量突破了2万辆。
十年的时间，朗逸收获了350万车主的信赖，也铸就了一代神车的辉煌。那下一个十年，下一个瞬息万变的十年，朗逸还能继续稳坐神坛吗？
作为最懂中国汽车市场的合资车企之一，上汽大众旗下的车型从来没有让消费者失望。
2018年北京车展，全新一代朗逸正式亮相，并命名为朗逸Plus。相比起以前的改款来说，朗逸Plus才是真正意义上的一次换代，并给予了它有着更强生命力的MQB平台，也让朗逸拥有了更为纯正的大众血统。
上汽大众全新一代朗逸
上周五的上汽大众全新一代朗逸西南区域上市会，可谓将“情怀”演绎到了极致。暖心明信片、动人的音乐剧、像电影一般的编排，将朗逸的十年娓娓道来。
全新一代朗逸售价：11.59万-16.26万元
基于大众全球最新一代设计语言以及MQB平台打造下的全新一代朗逸，于外观设计、科技配置和动力操控方面，更加贴近了当下购车年轻化的市场规律。
在设计方面，全新一代朗逸采用了家族化设计，比起老款来说，整体视觉效果上更加的舒展。前脸的横向进气格栅比例增大，更为霸气，也更有气场。
而车身侧面，采用了时下比较流行的双腰线设计。腰部线条从大灯处一直水平延展至尾灯区域，强化了修长的车身比例。并且，全新LED尾灯的双件式造型，尤为新颖也显得修长动感。从尾部延展至侧面，进一步强化了车尾的视觉宽度。
除了外观上的改变之外，全新一代朗逸在车身尺寸方面也有所增加。4670/1806/1474mm的车身尺寸，让它在同级别车型中处于一个优等生的水准。而除了车身尺寸增长，全新一代朗逸的轴距也加长了78mm达到2688mm，除了外观视觉效果上更加大气之外，在后排空间方面也做出了贡献，进一步增加了乘坐的舒适性。
而在配置方面，为了迎合更加智能化、科技化的市场需求，全新一代朗逸分别给予了6.5英寸与8英寸大屏的MIB多媒体交互系统的选择。支持Carlife、Carplay及Mirrorlink手机映射功能。其中8英寸智行多媒体娱乐导航系统，具备实时在线联网功能，能够提供实时路况导航、地图在线升级、实时天气查询等在线互动功能。
而最让我惊喜的配置，就是呼出多媒体系统，当你喊出“你好，语音助手”时，只要说出地点的相关信息，都能够较准确的搜索到。而当我用四川话喊出“我要去春熙路”时，它依然能够准确识别目的地，并开启导航。
我在当天下午试驾环节中，试驾的是搭载1.5L发动机的车型。和上一代相比，它替换掉了原先的1.6L发动机，在我看来这是大势所趋，毕竟现在根据时代发展和用户需求，各大车企纷纷在向小排量发动机倾斜。而从数据来看，这款1.5L发动机最大功率为85KW，最大扭矩为150N.m，官方给出的油耗在5.5L/百公里。
城市道路行驶中，全新一代朗逸还是符合它舒适的定位。油门的响应算是中偏上，不会给你激进的感觉，相反会让你有一种稳妥的安全感。舒适的底盘调教和良好的NVH表现，也让它在驾驶和乘坐舒适性方面超越同级车型标准。
格局在变，市场在变，朗逸也在变。顺应市场需求，全面革新的朗逸，是否还会如上个十年一般辉煌？我们拭目以待吧。