伴随着汽车行业朝着多样化方向的发展，国内汽车市场又迎来了一次购车狂潮，尤其是大尺寸大空间的车型深受国内消费者的喜爱，继SUV车型后，MPV车型成为了国内汽车市场上的又一大热门，说起MPV车型，基本上可以分为两大类，一类是以宝骏730、五菱宏光、比亚迪宋MAX领衔的亲民MPV车型，另一类则是像GL8、奥德赛、杰德等商务MPV，消费者可根据不同的需求来进行选择，而今天给大家介绍的是GL8的一大劲敌――起亚嘉华，目前换代新车已经正式亮相，并将于明年正式进入到国内市场。

一般来说，家用MPV车型在国内汽车市场上比较受消费者的喜爱，尤其是宝骏730和五菱宏光两款MPV一直以来都处于比较热门的行列中，被消费者冠以神车的称号，自比亚迪宋MAX上市以来也是备受广大消费者的关注，凭借着超高的颜值销量一路飙升，现如今销量已经超过了宝骏730，而商务MPV车型中则是GL8遥遥领先，很少有竞争对手能够对其造成比较大的威胁，单从目前的发展趋势来看，全新起亚嘉华很有可能成为GL8最强劲敌，GL8碰上硬茬！这车5.1米大奥德赛一圈，比宋MAX好看，或不足24万。

 
从外观的打造上来看，全新嘉华延续了起亚家族一贯高颜值的优良传统，在风格的营造上可以说很好的将年轻气息与商务气息相结合，既有年轻车型的时尚个性，也有商务车型的稳重成熟，能够受众的人群比较的广泛，其中虎啸式前脸的设计有着比较高的辨识度，大面积的网状镀铬格栅和大灯组的一体式设计比较的吸睛，大灯组的设计比较的犀利且极具冲击力，加入了镀铬元素进行装饰，并且还采用了当下比较流行的LED日间行车灯，而尾部的设计也有着一定的亮点，鲨鱼尾鳍和银色护板装饰的后保险杠都比较的吸睛，另外车身的设计则比较的狭长，长宽高分别为5115*1985*1755mm，轴距达到了3060mm，相比GL8要逊色一些，但要比奥德赛大一圈，内部提供了2+3+2的7座布局，空间表现非常的宽敞。


相比外观的设计来看，全新起亚嘉华内饰的设计则要商务稳重很多，整个的设计以灰黑色为主色调，搭配上少量的镀铬饰条，营造出了比较大气稳重的一面，而从中控台布局来看还是比较的繁琐，除了多功能方向盘、双炮筒式仪表盘、嵌入式中控屏等比较常见的配置外，还配备了大量的物理按键，操作起来比较的方便，同时信息娱乐系统也进行了全面的升级，而全新的档把设计也是比较的个性，看上去比较的高端，另外在配置上相比现款车型来说进行了升级，加入了自适应巡航等主动安全配置。


全新嘉华在动力的表现上还是比较的出色，预计将会延续了海外版车型3.3L汽油发动机和2.2T柴油发动机，其中3.3L V6发动机最大功率为206kW，最大扭矩达到了336Nm，与之匹配的均是6AT变速箱，作为一款比较高端的MPV车型，全新嘉华预计售价或不足24万，与别克GL8在价位上差不多，上市后将会对GL8造成比较大的威胁。