原标题:自驾游来一波? 山路需谨慎!
这段时间，在不同岗位的工作人员，以及不同阶段学习中的学生，陆陆续续迎来了属于自己的假期。假期有多美好？美好到甚至想要来一波自驾游！想要去的地方呢？绿水青山比不过金山银山！在喧嚣的城市中过着快节奏的生活，到了假期我们更愿意开着车去那些偏远的山清水秀的地区感受一下鸟语花香，看看什么才是世外桃源。然而，去世外桃源的路途上并不都是一帆风顺的，有些山路上的行车技巧你一定要知道！

首先，在出行前，我们要对汽车进行周密的检查，比如一些转向灯啊，车的刹车有没有问题等等。这样做的原因很简单，但我们行驶到较为复杂的路况时，我们要注意转弯时一定要打转向灯，或者一直鸣笛表示一下。对车灯的检查，考虑到，我们想要自驾游的话，就要注意车灯了，万一走在很黑的路段，周围没有路灯，车灯再坏了，周围的信号再不好，那就相当于山穷水尽了，我们寸步难行。所以检查一定是需要的，而且还要周密，多几个人一起检查最好。

同时，我们还要保障自己的身体，要在出发去自驾游的路上之前先保障充足的睡眠，只有有了充足的睡眠，我们才不会造成疲劳驾驶。而且最好的，如果此行路途遥远，要和别人轮番倒，一定要避免疲劳驾驶。

其次，我们要提前规划好行车路线，并对前进方向道路上有无阻碍，障碍出行，进行尽可能的提前了解。这样我们才会尽可能的避免不在意料之中的状况发生。

再然后，那就是真的动真格的时候了，经过前面事项的安排，那么我们就要上路了，路上又有什么我们应该注意的呢？就比如转弯时要时时刻刻看向前方，不要走神。如果在山路上，前方有车阻挡你的行驶的时候，或者你嫌前方的车辆行驶速度太慢，想要超车的话，那么，这个时候你更加要注意了！在超车的时候，我们有时并不知道前面那辆车再前面的路况是怎样的，这种行为就很容易产生交通事故。

所以，衷心劝告各位想要自驾游的司机，金山银山固然比不上绿水青山，旅途固然迷人，做好万全之策，才是以不变应万变的硬道理啊！
学车？ 买车？ 养车？ 玩车？微信关注"CARXCS"教你玩转汽车。专业汽车新媒体，已超过一百万车友关注，教你快速成为汽车行家~