小型轿车市场的竞争似乎不像其他车型那么激烈，随着生活水平的提高，这类轿车的销量已经越来越少。
但其在轿车市场中依然有着不可或缺的作用，是很多人的第一款车，雪佛兰赛欧3就是其中的代表。
其实它在当年挂的是别克车标，是一款典型的美系小型运动三厢车。
图为雪佛兰赛欧3，赛欧有着14年的车型历史，发展到最新一代已经改动很大、更名为赛欧3。
这款经济适用性的小型车如今依然能够有近1.5万台的月销量，是雪佛兰的顶梁柱。
赛欧三车长4300mm宽1735mm高1504mm，轴距2500mm。车身尺寸在同级别车型中表现一般，但小轮圈为车内预留出了更大的空间，这也是小型轿车普遍使用较小规格的轮胎的原因。
动力上搭载1.3L和1.5L两款自然吸气发动机，最大输出分别为103马力和113马力。但是自动档版本使用的5档AMT变速箱实际上是半自动档，驾驶感受会受到一些影响。
厂商指导价为6.39万―7.99万，听起来没有韩系的焕驰、瑞纳便宜――但赛欧3有着大幅降价，实际入门价格普遍不到5万。属于最便宜的合资轿车，比当年的宝骏610那些还便宜。
图为雪佛兰赛欧三内饰，整体布局还比较有特点，上浅下深的颜色搭配显得更有层次感。限于成本内饰以塑料件覆盖为主，全景天窗是标配很厚道，在同级别车型中很少见。
标配织物座椅一点也不意外，座椅能够提供不错的包裹性，舒适性也很好。
图为雪佛兰赛欧后排，坐垫厚实舒适度不会差，为了控制成本没有配备独立头枕，后排座椅不能放倒多少有些遗憾。
后备厢开口较小但纵深很大，容积为366L，储物空间表现一般。基本能够满足日常使用需求，后排座椅不能放倒缺少了一些实用性。
赛欧这款小车价格上是最大优势，同时新款车型又进行增配，综合实力进一步提高。但一些韩系日系的小型车也对赛欧产生了不小的威胁，好在车身质量方面赛欧更有优势一些。