翻越山丘站在山巅，当达到一个高度后，往往就是向下的开始。对于这句话的理解可以说各有各的路数，其实，用在汽车行业也很适合。历经几十年的发展，国内汽车市场早已不在是处于萌芽状态，火爆的销量让很多国外车企纷纷来国内开辟阵地。
现如今，没有在国内合资的国外品牌已经是寥寥无几，即使是没有合资，就像雷克萨斯一样，也会在国内开设销售店，借助让人眼热的行情，来提升业绩的增长，今天，车市速递就来聊聊自主向大合资向小这一话题……
自主向大
国内汽车市场热销的行情，让任何一家车企都热血沸腾，可以说，这多年的发展让自主品牌得到了很好的历练，从当初的弱不禁风到今天的积极冲高，自主品牌的确对一些合资车企形成了很大的冲击。
然而，纵观整个自主车企的发展，依然固守在“小”这块领域，也就是说，在价格低和经济型和小型车领域深耕，尤其是SUV领域更是自主车企最显底气的，这从哈弗H6、RX5、长安CS35和帝豪GS等等热销可见一斑。
SUV领域里面紧凑型和小型车的火爆，也真正的让合资感受到了前所未有的市场压力，自主车企“弯道超车”的梦想也在这个领域成真了。向更高更强发起冲击，展现自主车企的实力，尽管是自主车企的一块心病，虽然哈弗H8、H9等先行者失败了，但自主车企也从没有放弃过。
在朝着“大”的方向发展时，传祺GS8为自主品牌做出了很好的榜样，随后的长城WEY品牌、众泰T700/T800和领克等等，都表现出了很好的市场势头，而实力不俗的比亚迪全新一代唐，更是激起诸多车友和网友的期待。前行的路上自主向大不会是一帆风顺，但这也阻挡不了自主车企的进步。
合资向小
相比自主车企的向大，发展到一定高度的合资车企几乎都是在向小的方向前行。这从诸多合资车企的布局可见一斑，为啥这样说呢？接着往下看。
抛开轿车领域不说，还是以SUV领域为例，目前，相比自主车企在该领域的疯狂，合资车企优势不是太大，尽管有途观、奇骏和昂科威等车型发力，但面对博越、哈弗H4、哈弗H6和传祺GS4等等自主对手，紧凑型细分市场虽然合资取得了不错的业绩，但在自主车型面前还是有些恍惚的。
小型SUV领域，合资的主要集中在缤智和XR-V上，虽然也有翼博、昂克拉和劲客等来参与竞争，但在市场竞争这个游泳池里面已经出现了溺水之现象，无论是翼博、昂克拉还是劲客，其销量的疲软不是一般的差劲。
合资向小的发展还表现在一汽大众探歌、丰田一车二卖的奕泽和C-HR的即将上市，对于丰田的双胞胎出现我们不再陌生，卡罗拉和雷凌都是如此。在紧凑型和中大型布局到一定程度时，合资车企加码小型SUV来弥补短缺来提升业绩，其实也是无奈之举。
写在最后：自主向大主要表现在向高端品牌和大车型以及价格上的冲高；合资向小主要表现在向小型车和价格下探上，这种向背而驰的战略，形成了明显的反差，至于谁能胜出，我们拭目以待。