
24小时全国热线：176-0018-8352李杰。

2018款大众全新迈腾基本延续了欧版全新一代Passat的设计语言，采用了全新的家族式前脸设计以及线条感更强的前大灯。尾部方 面，新车除了配备LED光源尾灯外，排气还采用了双边共两出扁口设计。车身尺寸方面，国产全新迈腾的长宽高分别为 4866/1832/1464mm。轴距为2871mm，其中轴距相比海外车型加长80mm，相比现款车型增加了59mm。

内饰方面，迈腾依旧采用家族化的设计风格，贯穿中控台的木纹饰板和中央的时钟极具魅力，将迈腾的大气展现得淋漓尽致。液晶仪表盘也是内饰的亮点之一，清晰的显示和丰富的信息都在展现着它的实力与魅力。配置方面，推荐的迈腾330TSIDSG 豪华型配备了发动机启/停、胎压监测、疲劳驾驶提示、上坡辅助、自动驻车、全景天窗、感应后备厢、定速巡航、前排座椅电加热、语音控制系统、手机互联/映射、弯道辅助照明、车窗防夹手、后视镜电加热、内后视镜防眩目以及雨量感应雨刷等配置。

　2018款大众全新迈腾动力方面：全新迈腾搭载了1.4T、1.8T以及2.0T三款涡轮增压发动机，最大功率分别为118kW、147kW和184kW，最大扭矩分别为250Nm、280Nm和310Nm，同时还有一台3.0升V6自然吸气发动机。而与发动机匹配的是6速湿式双离合变速器和7速干式双离合器变速器。2018新款迈腾价格低到尖叫 。