原标题：君马SEEK 5实车图曝光 7月上市/7座布局
日前，我们从有关渠道获取了一组君马SEEK 5的实车图片。该车内部采用2+3+2的7座布局，并于今年7月正式上市销售。



君马SEEK 5在外观方面采用了全新的设计风格，U型进气格栅搭配左右两侧规整的LED大灯组，让该车看上去十分大气。在该车前保险杠部分，贯穿左右的黑色进气口设计将两侧雾灯区域相接，镀铬下护板让新车在带来了一定的运动感的同时，还增加了线条层次感。




侧面来看，其整体设计较为修长，翼子板镀铬装饰、双腰线设计以及18英寸大尺寸轮圈，均让该车增添不少运动感。此外，其车顶行李架和侧裙的镀铬装饰则勾勒出了车侧的上下边缘轮廓。车尾部分，其配备了一款尺寸稍大的后扰流板，同时多边形尾灯组看上去较为规整，其中央由一根镀铬饰条相连。在保险杠部分，大量的镀铬饰条加入，勾勒出车尾下方的轮廓。在车身尺寸方面，其长宽高分别为4771/1859/1735mm，轴距为2800mm，定位于7座中型SUV。

内饰方面，新车整体采用了黑棕双色为主体配色，并在中控台、多功能方向盘、挡把周围区域加入了镀铬饰条进行点缀，让该车质感得到不错的提升。



在配置方面，新车将会提供贯穿式空调出风口、悬浮式液晶中控屏、多媒体系统手势控制功能、全景影像、全液晶仪表、电动尾门、电动座椅、行车记录仪等。

此外，其内部座椅采用了2+3+2的布局，同时第三排座椅支持比例放倒翻折，为载物腾出更大的空间，并满足一般家庭的出行需求。

动力方面，君马SEEK 5搭载一台1.5T涡轮增压发动机，传动系统将匹配6速手动或6速手自一体变速箱。（消息源于汽车之家）