原标题:减配无节操！为省成本，车企竟在这些重要地方动手脚
汽车减配早已成为众所皆知的事情了，为了控制成本，车企们最常采用的就是将一些实用型较弱的配置阉割掉。这虽然会被人诟病，但只是缺失一部分体验感而已，但有些车企却了降低成本在一些看不见摸不着的地方动手脚，甚至影响到了行车安全，下午我们看看车上最常被“下手”的地方有哪些。
悬挂
减配方式：材料变更，强度减弱
在日常生活中，我们常见会有不少车型出现断轴的问题，有些是因为设计的原因，而有些则是因为材料强度不够的原因，尤其是碰撞的过程中产生的断轴现象。
毕竟悬挂不仅需要强度，也需要一定的柔软性，一般的钢材都基本上能够胜任，只是承受不了高强度的冲击罢了。

例如，经常被用于悬挂的钢材主要是Q345钢材，Q345钢材在市面上的价格一般为4200元/吨，而部分车型也会采用60Si2Mn专用弹簧钢，这类钢材价格在5600元/吨。
如果被替换成其他市面常见的钢材，价格基本上会大幅度的降低，这也是为何不少车企愿意铤而走险的一个原因。

隔热铝板
减配方式：缺少，自燃几率增加
每年总会有几起汽车自燃的事件引起我们的关注，在这个过程中，绝大多数人都去深究发动机过热的问题，却忽视了在车辆制造过程中，那些因为减配的隐患。

隔热铝板正是能够有效减少汽车自燃几率的一大措施，尤其是在现在涡轮盛行的今天，发动机散发的热量比以前有了大了很多，如果没有隔热铝板的存在，这些热量会传导到电子线束上，导致线束的老化甚至自燃，这才是汽车在烈日下自燃的主要原因。
而这样一块铝板市场价格仅仅在100元左右，但是在国内很多廉价车中都没有配置，尤其是那些销量巨大的车企，难道就没有被这些自然问题所吓到吗？

油箱
减配方式：工程塑料减配为铁制油箱
在好多年以前，懂哥就听说家用轿车要全面取消铁制油箱，改为工程塑料油箱。但是有不少人对于铁制油箱有着特殊的情怀，觉得更皮实，但是你想过如果一旦发生追尾时，铁制油箱的隐患吗？

尤其是在发生严重追尾事件时，由于铁制油箱是焊接而成，被强烈撞击后会发生裂痕，漏油等问题，而在撞击过程中产生的电火花很容易的将汽油点燃发生瞬间爆炸。
更为关键的是，铁制油箱本身就会产生电火花，如果不是因为里面空气量稀薄，极可能就会引发火情或者爆炸！

在电影中，我们经常看到撞车后车辆会立刻爆炸的问题，不要觉得这是电影夸大其词，现实中就是这样的，只不过随着工程塑料油箱的使用，即使在强烈的撞击，油箱也仅仅是出现变形，而不会出现裂痕或者漏油。

但是，如今依旧有很多车企在使用铁制油箱，尤其是在铁价格逐渐下跌的今天，比起工程熟料来说，铁制油箱要便宜不少，每台车都有的这个东西就这样为车企节省下来了无数的资金，而对于车主来说，则是坐在一个行走的定时炸弹上。
车身板材
减配方式：双面镀锌钢板减配为普通钢板
提到车身板材，很多可能关注更多的是车身高强度钢的应用，而这也是车企用来宣传自身车辆安全性能有多好的一点。
高强度钢的价格要远远高于其他车型，为了控制成本，在车身表皮板材的选择很多车企选择了减配，原本应该是双面镀锌的钢板被减配成了普通钢板，大家都知道锌的耐腐蚀性要远远好于铁。

而普通钢材容易生锈，最后的结果往往是被腐蚀穿，不仅影响到车辆的使用，对于车主来说，这也就无异于是一款存在隐患的车辆，谁也不知道被腐蚀的这块什么时候会断掉了。
在车身结构钢上下了大工夫的车企最终会因为这一点点的节省而倒下，在消费者眼中留下不好的印象，相信多镀一层锌成本应该不高，车企侥幸的心理也就是逃避责任罢了。

防撞钢梁减配
减配方式：廉价替代品
减配防撞钢梁也是比较常见的，一般铝制的防撞钢梁，前后加起来成本也要500左右，如果减配掉或者用其它东西代替，至少可以省400左右，节省的成本非常多了。
防撞钢梁主要作用就吸收碰撞的能量，减轻对车内人员的伤害，而对于这样减配的车，很多人在买车时根本无法察觉到。

每一次，我们总会分析是否是车速过快或者撞击角度太过刁钻，但车身的配置用料对于乘车安全而言同样重要。而为何这些车企不去好好想想自己在造车的过程中，是否在不该减配的地方进行了减配呢？（稿件转载自网络）

