最近，美国J.Dpower新车品质调查搞出了一份汽车质量排行榜，前三甲车型都被韩系车包圆了，分别是，捷恩斯，起亚和现代，紧随其后的则是保时捷，美国本土的福特和雪佛兰分列第五和第六。对于这样一份排行榜，相信国人看到的第一感觉是震惊。毕竟在大家心目中，最受待见的大众丰田在前十里都看不见，再者，这么多品牌，我们国产不上榜也就算了，前三名全是韩系车，绝对接受不了。
名列榜首的捷恩斯，大家都不熟悉，究竟为何方神圣呢？捷恩斯是现代汽车公司旗下的独立豪华品牌，目前市场上只有该品牌的两款车型，G80和G90。我们还没有引进国产，所以大家了解的不多，不过，捷恩斯动力都是大型发动机，油耗动辄15个以上，所以不适合家用，也不需要了解！
而第二名的起亚和第三名的现代，说实话，在国内虽然在萨德事件之前买的不错，今年依托降价和推新品，也有了很大的起色，但远远没有这个结果显示的这样质量表现，单单起亚的产品，小毛病就不少，在国内投诉率还是相当高的，2017年现代和起亚均没有达成销量目标，所以要说他们质量排在大众丰田的前面，很难让人信服，也有可能现代和起亚在中国和美国投放的车型质量标准不一样，这也是有可能的！
令人奇怪的是国人偏爱的丰田、本田、大众、奥迪排列在后，这倒还在其次，关键是连平均分都没有达到，让人觉得甚是无语啊，印象中，美国人也是很喜欢丰田的啊！
排在最后的则是国内土豪最爱的捷豹和路虎，这两个同源的印度豪车，曾是中国的土豪和煤老板的最爱，霸气的外形，厚重的钢板，竟然在美国人心目中地位如此低下，不知道其价格如何支撑！
不管谁排前面，谁排后面，最为可惜的还是，咱们的国产车型竟然一个都没上棒，这个对于全球汽车保有量最大的市场来说，真的是一大耻辱的，好歹，秋名山神车五菱宏光能压个轴亮个相啊！