小身材大乐趣
本田GK5自2007首次上市以来一直是汽车界的奇葩，因为很少有车型即有这么小的车身体积，又有宽敞的内部空间。今天我为大家带来是2018款本田手动挡GK5，看看本田集团是如何进一步完善这个“运动健将”的。
在说性能前，我还要在表扬一下GK5的内部空间，本田集团真的非常善于挖掘汽车内部空间，内部的多功能性可以通过“魔术座椅”来诠释。第二排座椅可以向下折叠，给大件的物品留出一个宽敞的空间，GK5凭借其较高的车顶线，共享本田HR-V平台提供了更多的空间，从而得到1614L的后备厢容积，这甚至超过马自达CX-3 ， Jeep 自由侠和丰田C-HR这样的紧凑 SUV车型。
动力方面本田飞度表明，有趣的驾驶不一定需要大量的马力。不可否认的是，大马力车型踩下地板油起步是很有趣的。但如果把一台数据参数并不出众的发动机调教的很优秀，也是可以带来迅猛的提速的，一样使你在路上玩得很开心。
GK5上采用的是本田集团引以为傲的“地球梦”发动机，排量为1.5L直列4缸的发动机，这台发动机最大马力131Ps，最大扭矩155Nm，从数据上看可能不是很多，但是得力于车重仅为1159kg，搭配六速手动变速箱，从实际驾驶感受动力完全足够。
选装的Honda Factory Performance包装可以提高乐趣，这个选装包括后扰流板，HFP运动型悬挂系统，带橙色图形的16英寸黑色合金车轮，HFP徽章，运动踏板和钛制换档旋钮。
在百公里加速测试中，GK5只用了8.4s这相比日产轩逸用时10.3s、丰田雅力士为9.1s、起亚Rio则为8.7s的成绩来看本田GK5是最出色的。
安全方面，GK5在NHTSA测试中，获得了五颗星的最高总体安全等级，在IIHS的四次碰撞测试中，它获得了最高评价。但是不要以为GK5全都都是优点，接下来我们来说说缺点。
1、档杆：档位模糊，无法给人干脆利落的感觉。
2、中央扶手：位置较低，长时间驾驶欠缺舒适性。
3、杯架：杯架位于档杆前面，位置太低而且离驾驶员很远，放水杯和拿水杯需要往前探身。
4、A柱：在转弯时盲区较大会挡住您的视线。
最后我来总结一下，GK5有着同级别最优秀的动力总成和内部空间，在区区1.5L自然吸气的发动机上找到了不一样的驾驶乐趣。但是在内部使用细节上还是存在一些需要改进的地方。