原标题：众人梦寐以求的越野之王 奔驰G500 18款津城热销
有这样一款车型，诞生至今已经走过39年历史却从未有过真正意义上的换代，它就是奔驰G级(报价 参数 图片 论坛)。39年来依旧保持初心，外观样式基本延续1979年初号机的硬汉形象，这大概就是经典了吧。接下来我们就一起探讨一下这款经典车型奔驰G500。
　　外观显得“霸气外露”
　　奔驰G500车头前熠熠生辉的三叉星徽，不仅代表着历经百年的造车荣耀，更代表了卓越的品质和精致的工艺。奔驰G500前脸外观上没有太多差异，但大灯上增加的防撞金属网外壳，一下子就使G500显得“霸气外露”。奔驰G500在越野路上使用强大的分时四驱系统，把这两套强大的四驱系统集成在一起，一辆强大的越野车诞生了，就这么简单。
　　动力性能得到进一步优化
　　新款奔驰G500换装了全新的4.0LV8双涡轮增压发动机，其最大功率达到421马力(310千瓦)/5500rpm，最大扭矩610牛・米/4000rpm，相比现款车型搭载的5.5L V8自然吸气发动机最大功率提高了33马力，峰值扭矩增加了80牛・米。传动方面，与发动机匹配的是第六代7G-TRONIC PLUS增强型7速自动变速箱，一在油耗和平顺性方面得到进一步优化。
　　内饰走的是豪华路线
　　18款奔驰G500内饰也走的是豪华路线，让你感觉不到这是一款纯种的越野车。许多配置更加注重生活的享受，更加舒适惬意，生活气息更加浓郁。无论是功能繁复的按键还是大尺寸的显示屏都能够让人忘记这辆车所拥有的复古情怀。四辐方向盘也符合最新奔驰家族特征。配备后视摄像头，对于这样的大款头，倒车能够可视化，非常实用安全。