据DCCI互联网数据中心发布的《中国二手车电商平台用户满意度调查研究报告（2018年春季）》（以下简称“报告”）报告显示，2017年全国二手车交易量达1240.09万辆，同比增长19.33%。我国二手车行业发展正驶入快车道，二手车电商平台已经成为中国网民购买二手车的最主要渠道，占比高达43.5%，二手车电商平台整体满意度提升。政策利好是二手车市场高速发展的主要原因。2017年，国家针对二手车行业出台多项利好政策，其中加快落实取消“限迁政策”放宽了二手车交易市场的限制，直接促进了二手车交易数量的增长。此外，资本的大量涌入也是二手车市场保持高速增长的另外一个原因，数据显示，2017年二手车相关的金融、估值、电商、认证等机构累计融资超过200亿人民币。这一利好趋势还将在2018年得到延续，据报告预测，2018年我国二手车交易量将持续保持两位数增长，预计全年交易量将接近1500万辆。“市场对二手车的需求量还很大，2017年我国持有驾照的人数突破了3.4亿，消费者对车辆的需求远没有得到满足。”行业专家表示，随着国家行政法规的完善、限迁政策的全面取消以及汽车贷款比例的调整，消费者的用车需求将得到挖掘，2018年我国二手车市场的将迎来稳步增长。除政策利好与资本加持外，二手车电商平台的蓬勃发展也间接促进了二手车交易量的高速增长，与传统的渠道相比，二手车电商平台的信息更透明、覆盖面更广、车辆性价比更高、服务更加完善，这些因素在一定程度上解决了消费者的后顾之忧。如”优信二手网上商城”采取“线下门店+物流服务+服务保障”的模式，提供零负担、一站式的跨区域购车服务,打造二手车消费全新体验，这从一定程度上刺激了消费者对二手车辆的需求。事实上，随着二手车电商行业的发展完善，二手车电商的商业模式已获得大多数网民的认可，越来越多的网民在购买二手车时考虑从优信这样的二手车电商平台购买。数据显示，在拥有二手车的中国网民中，高达43.5%的网民表示自己的二手车是从二手车电商平台购买的，二手车电商平台已经成为中国网民购买二手车的最主要渠道。此外，在未来有二手车购买需求的网民中，有近80%的网民表示会考虑从二手车电商购买二手车。网民对二手车电商平台的认可，离不开行业的集体努力。近半年来，二手车平台的用户满意度明显提升。数据显示，48.9%的用户表示，对二手车电商平台行业的整体满意度有明显提升。约半数用户对主要二手车电商平台表示非常满意，其中优信二手车以53.3%的用户满意度位居行业第一，瓜子和人人车的用户满意度分别为48.2%和48.1%，略低于优信二手车。用户满意度的提升主要源于二手车电商平台服务水平的提高。拿优信二手车来说，从上线至今，优信二手车快速成长，陆续推出付一半金融解决方案、全国范围内跨区域购车、二手车一成购等服务，同时通过线上线下数据互通流转,为用户提供更为精准的车源推荐，大幅提升了消费者购车的效率和体验。随着二手车行业的高速发展，用户向优信二手车等几大主要电商平台集中的趋势将更加明显，二手车电商行业的竞争也将更加激烈，如何提升用户使用体验，提高用户满意度，打造良好的口碑形象，将成为二手车电商行业持续快速发展的关键因素，也将成为二手车电商平台发展的主要方向。