近日，美国汽车媒体曝光了一组雷诺梅甘娜RS Trophy车型的谍照，新车将继续延续家族式经典设计风格，动力方面将搭载1.8L涡轮增压发动机，最大功率达221kW！
外观方面，新车依然采用家族式设计语言，但对外观许多细节处进行了优化，让新车的美感进一步提升。前脸部分，采用了“v”字型进气格栅，两组LED大灯搭配三点式雾灯，视觉效果犀利；来到车身侧面，整体线条流畅，轮胎选用了19英寸多辐式运动型轮毂，搭配红色Brembo刹车卡钳，时尚运动；车尾整体造型圆润饱满，LED尾灯点亮效果极好，辨识度强。
新一代的梅甘娜RS车型定位于一款五门型轿车，造型动感优雅，吸引了无数车友的眼球，其加入后门的设计，让新车的实用性与便利性得到了最大升华。
内饰方面，雷诺梅甘娜RS Trophy车型整体表现平平，依旧沿用了普通车型的设计风格，传统的三幅式方向盘搭配高清中控显示屏，满满的科技气息；中控区域的液晶仪表盘能够实时的显示出路况以及车辆的相关信息。此外，还专门增加了一定数量的实体按钮设计，为新车的内饰增添了不少的光彩。
内饰座椅方面，新款车型则是选装了Recaro的运动座椅，使得新车具备了一定的赛车性能，无论在什么样的路况下行驶，驾乘者都能获得比较优越的驾乘体验。
动力方面，雷诺梅甘娜RS Trophy将会搭载一款经过升级的1.8T涡轮增压发动机，最大功率为221kW，手动车型的峰值扭曲为400Nm，双离合车型的峰值扭曲则为420Nm，至于传动方面，雷诺梅甘娜RS Trophy车型传动系统匹配6速手动或6速双离合变速箱，0-100km/h加速时间仅为5.7秒，最高车速为260km/h，如此优越的动力性能表现，让这款其他方面都表现平平的车型的综合实力提升了好几个档次。
小结：对于广大的普通爱车一族来说，雷诺汽车最吸引人的地方在于它完美的动力性能，此次从相关动力信息来看，全新一代雷诺梅甘娜RS Trophy车型的曝光，并没有让我们失望，强劲的动力性能以及超高的可玩度，都让最新的梅甘娜RS车型得到了车迷的一度赞扬！