凤凰网汽车讯 2018年7月6日，一汽-大众奥迪在贵州宣布第2代Q5的国产车型Q5L正式上市。从技术水平的提升到轴距的加长，国产的Q5L将更加能够满足消费者对于中型豪华SUV的需求。此次上市的Q5L分为40TFSI和45TFSI两个动力级别，全系6款车型的售价区间为39.28-51.70万元。


“L”对于全新Q5的意义在哪里？Q5L相比海外版加长了88毫米的轴距，在这个十分“吉利”的数字下面，不仅让它有比肩更大级别SUV的乘坐空间，更让第2代Q5在国内有了话题标签，如果要说空间，所有的同级对手在气势上就输了，毕竟只有Q5L的名字后面有“L”。而在颜值上，Q5L的外部整体比例更加协调，专为Q5L优化的车顶弧线比全新Q5增加了更多的动感。所以Q5L以做到空间与颜值的双重提升，岂能有不吸引人的道理？


就整体设计来说，Q5L与自家大哥Q7有很多相似之处，六边形宽幅格栅、矩阵LED大灯都是很典型的特征，想必有不少消费者都是冲着这样的外观去的。这种特征鲜明、科技感强的造型也已经成为奥迪的设计特征，代表社会中坚力量崭新的精神面貌。

内饰方面，Q5L采用了简洁、对称式的布局。新车配备了全液晶仪表、悬浮式中控屏、奥迪MMI TOUCH多媒体交互系统以及三分区自动空调等配置，科技感以及实用性都有保证。此外，车内细节处的碳纤维饰条还恰到好处地凸显了运动气息。内饰有11种颜色组合，并提供7种饰条选择。

奥迪Q5L轴距已经突破2米9，按照以往的标准这已经接近中大型SUV的水平，相比上一代Q5以及同级车型，Q5L在乘坐空间上明显有优势，尤其后排乘客的腿部空间十分充足。


配置方面，奥迪Q5L具备同级最多的22项驾驶辅助功能，除了奥迪预防式整体安全系统、自适应续航系统等之外，还有新增的后方通行警示系统和开门警示系统。而B&O品牌高级汽车音响系统也是同级领先的多媒体配置。


动力方面，奥迪Q5L全系搭载2.0升涡轮增压发动机，分为两种调校，其中高功率版45 TFSI发动机最大功率为252马力；低功率版40TFSI发动机最大功率190马力。Q5L全系标配7速双离合变速器和quattro ultra四驱系统。