今年是新能源汽车发展承上启下的关键一年，作为前瞻性的主流客车企业，在5月28日-30日交通运输部主办的“第十四届国际交通技术与设备展览会”上，安凯客车重磅发布了最新研发的第六代纯电动客车，是目前国内技术水平最领先的纯电动客车。安凯第六代纯电动客车针对当前电动客车普遍存在的轻量化、智能化、宽温域、续航里程等8大技术难题进行攻关和技术提升，为我国新能源产品提升带来了质的飞跃，该产品荣获本届展会“中国道路运输杯”2018年度最佳新能源客车奖。安凯第六代纯电动客车面对当前电动化的全球发展趋势，唯有不断进行技术创新，以高端技术产品满足更多市场需求，才能不断增强全球竞争力。本次车展隆重上市的安凯第六代纯电动客车，完全满足国际发展趋势和市场深度需求，它不仅匹配行业领先的轮边电驱动桥系统，并采用低地板、三开门结构设计，具有全通道、大空间等优点，是一款高效运输的“利器”。第六代纯电动客车超大内部空间针对国内纯电动客车发展水平，该车不仅充分对标国内最新纯电动客车发展技术，还通过近20项技术创新，使整车在运营效率、车身结构、整车能耗、续驶里程、轻量化方面树立了行业标杆，提升了安凯纯电动客车的技术层次及市场竞争力。不仅如此，安凯第六代纯电动客车还充分聚焦当前智能化发展新方向，匹配第三代安凯“e控”12英寸智能液晶大屏技术系统，集成智能环境感知预警系统，进一步完善了整车信息、车身控制、视频监控、智慧专家、能耗分析、驾驶模式、驾驶评价、环境感知、远程监控等九大功能。作为安凯迭代开发的重要突破性成果，第六代纯电动客车通过聚焦轻量化、智能化、大空间、长里程、动力性、快充性、全温域环境适应性、全生命周期使用成本等当前八大技术难题，真正做到了技术领先的最新一代电动客车。如果说技术创新能够助力企业制胜，那么，前瞻性布局则能引领企业走向更长远的未来。本次展会上，安凯还带来了另一款8.5米氢燃料电池客车，表明了安凯将在氢燃料电池客车市场上大展身手。氢燃料电池技术一直被认为是利用氢能解决未来人类能源危机的终极方案，按照相关规划，我国到2030年要实现氢燃料电池汽车的保有量200万辆。未来要大规模发展，氢燃料电池汽车除了核心技术仍需提升之外，更关键在于加快完善基础设施，不断强化示范运行。而安凯早已开始了氢燃料电池客车的相关技术研发及产品布局。安凯氢燃料电池客车在研发之初，就设定了轻量化、集成化、低氢耗、宽温域、平台化的设计理念，整车在安全性、可靠性、环境适应性及综合成本上更具优势，是一款完全瞄准商品化开发的新一代氢燃料电池公交客车。安凯8.5米氢燃料电池客车作为安凯第三代氢燃料电池客车，基于全承载结构平台打造，其燃料电池系统具有高度集成的定制式设计、优化的系统匹配和极简的系统架构设计等优势，整车在动力性、经济性、舒适性上可实现协调平衡，是打造创新、绿色、和谐、协调发展理念城市的最好载体。据现场了解，在研发上，安凯氢燃料客车与纯电动客车一样，将完全遵循产品平台化与迭代化开发思路，未来，安凯将逐步完成6―12米系列氢燃料客车平台搭建。通过系列化的氢燃料电池客车产品研发，推动我国新能源客车市场化转型升级，并在政策的引导下，未来将探寻全新的商业运营模式。当前，新时代下的中国制造业正在由大向强奋力挺进，与此同时，我国交通强国建设之路也正式开启新征程。无论是建设制造强国还是交通强国，高质量发展都是其根本途径。安凯作为我国高端客车引领者，一直坚持品质化打造，并通过产品的升级实现品牌向上化发力。本届展会上，A9高端客车再次与大家见面。作为中国豪华客车领域的扛鼎之作，A9完全由安凯正向开发打造而成，该车采用全承载车身骨架结构，拥有国内领先的前碰撞保护机构车身专利及新风换气系统专利，加之安凯独有的黄金动力链技术、新一代数字化集成技术和高科技安全技术的应用，使A9动力性、经济性、安全性和舒适性都更胜一筹。据了解，该车一经面世就得到了行业和市场的广泛认同。就在2017年上市当年，安凯A9便一举斩获沙特600辆订单，创造了2017年中国客车出口沙特第一大单。在产品得到市场充分检验后，2018年4月，包括A9在内的800辆安凯高端客车再次发往沙特，2018年中国客车出口第一大单也由此诞生。不仅如此，安凯A9还在重大活动中提供了完美的用车服务，向世界展现了安凯客车的高端豪华形象，展现了中国汽车工业的最高水平。从豪华客车A9到集先进技术于一身的第六代纯电动客车，再到代表新能源客车前沿技术水平的氢燃料电池客车，安凯客车品牌向上化打造愈发明显，一系列高精尖产品的推出，足以说明安凯打造高端品牌的决心和实力。2018年是交通强国建设的起步之年。建设交通强国，不仅要提升运输装备制造等技术能力，还要加快“互联网+交通运输”、自动驾驶、新能源交通装备等推广应用。而安凯在传统客车、新能源以及自动驾驶等方面取得的先进技术成果，都在诠释着自主品牌高端制造的迅速崛起。未来，在新时代的新要求下，安凯客车将继续以“创新驱动，绿色发展”为导向，通过领先的技术、世界的眼光、向上的品牌，助推中国向交通强国奋力挺进。