原标题：比亚迪元裸车行情 目前促销优惠3000元
　　 近期，58车编辑走访的长春地区比亚迪4S店了解到，目前店内比亚迪元现车充足，颜色齐全，目前购车可享3000元优惠，欢迎感兴趣的朋友到店试乘试驾，咨询购买。 详情见下表：
　　想了解更多车型优惠信息请致电：0431-88888077。
  在保养方面，比亚迪元享受厂商提供的四年或10万公里整车质保，常规保养周期为5000公里/次，常规的小保养费用一般在300元左右，大保养则要根据车况而定，如更换机油和三滤，费用是400元左右。此保养费只作为参考依据，因为不同的保养材料会造成保养费用的差异。具体费用根据车型不同以到店核算为准。

比亚迪元
 
 
比亚迪元细节
　　●编辑点评：动力方面，比亚迪元燃油版搭载1.5升自然吸气发动机和1.5TI涡轮增压发动机两种动力选择，1.5L最大功率80kW、最大扭矩145Nm;1.5TI最大功率113kW、最大扭矩240Nm。DM版配备1.5L发动机和前后电动机组成的混动系统，拥有实现旗下品牌“542战略车型”542战略车型―零至百公里加速时间4.9秒，全时电四驱，百公里综合油耗2升以内。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。