原标题:法国站排位赛：汉密尔顿杆位 维特尔P3莱科宁P6

6月23日晚，2018赛季F1法国站排位赛在保罗-里卡德赛道结束。梅赛德斯车队汉密尔顿以1分30秒029的成绩拿到杆位，这也是他职业生涯第75个杆位，他的队友博塔斯落后0.118秒第二，法拉利车队维特尔落后0.371秒第三。维斯塔潘、里卡多、莱科宁分列四至六位。哈斯车队格罗斯让在Q3阶段滑出赛道上墙引发红旗。

这条赛道据称有多达170多种组合。虽然此前也有几位车手在这里参加过其他赛事的比赛，但重新调整过的布局几乎让所有车手都感到陌生。
在一二练中，汉密尔顿都拿到了最快单圈，不过埃里克森和佩雷兹的事故也让人们对比赛的激烈程度和意外指数充满期待和担忧。不期而至的大雨让三练变得毫无意义，这也让排位赛更增添了变数。

本站比赛倍耐力提供的配方是软胎、超软胎和极软胎。尽管排位赛前天气已经逐渐放晴，但天气预报显示，今天天气部分多云，气温22.6℃，赛道温度30.2℃，风速1.8kph，空气湿度66.6%，比赛期间将有60%的机会下雨，还可能出现更多天气变化。
第一节：汉密尔顿排名第一 阿隆索压哨遭淘汰
Q1倒计时开始后，三大车队和印度力量的八辆赛车都没有急着上路。倒计时过去4分半钟后，八辆赛车才陆续出站。此节比赛，所有车手都选用了极软胎出战。
倒计时还剩12分半时，维斯塔潘开始他的计时圈，1分31秒823暂时升至首位，不过这个位置只保持了10秒，就被博塔斯以1分31秒776超越。不久，汉密尔顿以1分31秒589拿到第一，里卡多1分32秒402排在第五。随后，维特尔以1分32秒089升到第四。倒计时还剩9分半，莱科宁1分31秒567升至第一。

倒计时不到7分钟，维斯塔潘1分31秒531升至第一。不到1分钟后，汉密尔顿1分31秒271再次升到首位。随后，里卡多1分31秒910超越维特尔升至第五。倒计时还剩5分钟时，维斯塔潘、博塔斯、里卡多和奥康纷纷回站，前三位车手也再未出站。

倒计时结束后，奥康压哨跑出1分32秒786升至第11位。勒克莱尔、埃里克森、佩雷兹都压哨超越阿隆索冲进Q2。阿隆索最后一圈只跑出1分32秒976排名第16位，被淘汰出局。
本节被淘汰的车手是阿隆索、哈特利、范多恩、斯洛特金和斯特罗尔。


第二节：汉密尔顿冒雨超软拿第一
Q1结束后，天飘起了雨星。因此，Q2倒计时开始后，维斯塔潘率先上路，所有车手鱼贯而出，都要抢先做成绩。赛车之间基本都没有拉开距离。此节，除梅奔和红牛的四辆赛车使用超软胎外，其他车手依然使用极软出战。
倒计时还剩11分半时，维斯塔潘1分32秒307率先做出成绩。紧随其后，里卡多、维特尔、霍肯伯格也都纷纷做出成绩。不到半分钟后，莱科宁1分32秒000升至第一，未几，博塔斯1分31秒227抢到首位，随后汉密尔顿以1分30秒645升至第一。倒计时还剩9分钟时，梅奔两强都回到P房。

此后，红牛和法拉利四台赛车先后刷新个人成绩，但均未超越汉密尔顿。倒计时还剩不到6分钟时，前十位车手都回到P房做准备。倒计时还剩3分钟，维特尔率先再次出站，前十名车手也随后相继上路做最后冲刺，汉密尔顿、博塔斯和里卡多也是更换了极软胎，维斯塔潘仍然使用超软。

停表后，维特尔和莱科宁以1分30秒751和1分30秒772刷新个人成绩排在第二和第三，维斯塔潘1分30秒818刷新成绩排名第四，汉密尔顿、博塔斯和里卡多都没能再次刷新个人成绩。在降级区，先是奥康超越队友佩雷兹排名第十，但最终勒克莱尔压哨跑出1分32秒055，挤掉印度力量两强进入Q3。
本节被淘汰的车手是奥康、霍肯伯格、佩雷兹、加斯利和埃里克森。


第三节：汉密尔顿夺生涯第75个杆位 格罗斯让引红旗
Q3中，所有车手都使用的极软胎。倒计时开始，维特尔率先上路，三大车队其他车手也紧随其后纷纷出站。倒计时还剩8分半钟，维特尔率先以1分30秒400排在首位，莱科宁1分31秒057排在第二，紧随其后，先是博塔斯1分30秒317升至第一，接着汉密尔顿以1分30秒222超到首位。维斯塔潘和里卡多分别以1分30秒705和1分30秒895超越莱科宁排在第四和第五位。

倒计时7分49秒，格罗斯让在五号弯赛车失控撞墙，赛会先挥起黄旗，随之挥起红旗停表，此时只有7位车手完成了计时圈，马格努森的计时圈被打断，而勒克莱尔甚至尚未出站。重新起表后过了1分半钟，莱科宁率先上路，其他赛车还在等待。倒计时仅剩3分半时，博塔斯和汉密尔顿先后出站，随后其他车手也陆续上路做最后冲刺。


倒计时还剩6秒，博塔斯以1分30秒147抢到第一。就在大家以为他将夺得杆位时，汉密尔顿在停表的同时，以1分30秒029再次抢回首位。此后，维特尔和红牛两强都没能刷新成绩，而莱科宁则直接开回P房。勒克莱尔在Q3中唯一的一个计时圈跑出1分32秒635排在第八。

最终，汉密尔顿收获了个人生涯第75个杆位，博塔斯落后0.118秒也将头排发车。维特尔、维斯塔潘、里卡多和莱科宁分列第三到第六。P7-P10分别为塞恩斯、勒克莱尔、马格努森和撞车了的格罗斯让。


以下为法国站排位赛成绩：
