雷克萨斯ES日前公布预售价，28.5-47.40万，共8款车型。按照市场情况来看，这个定价还比较合理，但部分消费者觉得它就是“换壳版凯美瑞”，已经不是当年“雷克萨斯永远开不坏”、“50万公里无大修”的ES了。所以我就抛开光环和标签，来分析ES究竟是怎样的一款车，和竞争对手比有哪些优缺点？ 首先，看雷克萨斯的定位，作为豪华品牌第二梯队的领军人物，雷克萨斯上有BBA三座大山压着，下有林肯、凯迪拉克、捷豹夹击，所以相当憋屈。
根据定位再来看ES的预售价，28.5万起，这不用我说，懂车的人一看就知道ES的尴尬之处的：它的对手是谁？3系、C级、A4 L？恐怕不是，320i现在已经跌破26万，A4裸车价最低23万，奔驰C180裸车价也能到27万，所以在品牌力和价格上怎么都打不过这三款车。另外产品上，ES和它们也不对等，尺寸上就能看出来，ES是长4米9，其余3款长4米7多，相应的功能性也完全不同。
综合来看，它的对手更像是捷豹XEL、沃尔沃S60 L、英菲尼迪Q50 L，但这三款车优惠完后售价都在22万左右，按照雷克萨斯价格坚挺的情况，恐怕在售价上也不占优势。品牌、售价没优势，那就只能看产品力了。根据我的分析，它的亮点在于进口/品质好、设计独特、家用/舒适这几点。
在竞争对手中，雷克萨斯是唯一一个进入中国而不国产化的豪华品牌，出于对品质的考虑，它全系都是进口。所以雷克萨斯可以自己把握车辆的材料、细节、品控等，最大限度提高品质，在这方面咱确实比不过日本人。君不见市场上有多少进口车型，国产化之后都或多或少出现了小毛病、简配、偷工减料等问题。所以作为进口车的ES，在品质上胜于对手的。
相比于BBA的实际，雷克萨斯ES更让人过目不忘，最新家族化设计辨识度极高，至于好看不好看各位自己评判。纺锤式中网突出的是精致与豪华，LED大灯以及LED转向流水灯增加的是科技感。 车身线条干练有力，尾翼增加了运动感。总之年轻、运动、精致是它外观的精髓。另外相对老款车型，全新ES车身加长65毫米，轴距加长50毫米，相应的空间也更大。
在内饰设计上，我认为ES能和奔驰C抗衡。奔驰C是豪华商务范儿，而ES是豪华运动范儿。红黑的搭配层次分明，布局紧凑，用料上比奔驰C要好。ES的配置也不低，很多都是越级配置。比如17喇叭的马克莱文森音响，这时LS上的配置，实际效果超过奔驰C上的贴牌柏林之声。它还有抬头显示、电子驻车、无线充电等，最大限度提升驾乘品质。
至于动力，就要看你怎么想了，根据我对雷克萨斯的了解，ES的调校肯定是更舒适，而不是一味追求块。ES提供三种动力，ES200采用的是2.0L自吸+6AT，这套动力实际使用是偏弱的。ES 260为2.5自吸+8AT，这套动力总成和凯美瑞相同。ES300由2.5L发动机+电动机组成，匹配E-CVT变速箱。 正如刚才所说，ES的动力表现上并不出彩，出彩的是舒适性和油耗，以及动力系统的稳定。如果你喜欢慢悠悠的享受开车时光，那么它会很适合你。
我认为ES更像是一个承上启下的车型，它扮演了一部分丰田皇冠的角色。它的下面是凯美瑞，上面是雷克萨斯IS以及LS。总结来说，它的性价比高，产品力强，但售价比竞争对手贵。至于是强是弱，各位您来定。