越过山丘 虽然已白了头
喋喋不休 时不我予的哀愁…
年少不听李宗盛，听懂已是不惑年。虽然离“不惑”还有很长的路，但是闲暇之余小听着李宗盛的《山丘》，他借这首歌回顾音乐路，通过歌词传递出人生越过山丘的波澜壮阔，以‘过来人’的身份，告诉我们，什么是知足常乐。
“知足常乐”这是每个人都知道却很难做到的事，每天在城市里上班、下班，想着怎样赚更多的钱，买更大的房子，换更好的车……放纵似乎成了一种奢侈。而上汽荣威好像早已了解了我们这份期待，驾着荣威RX8去莫干山，“奢侈”说来就来。
位于浙江省湖州市德清县境内，沪、宁、杭金三角的中心的莫干山是中国的四大避暑胜地之一。从佘山出发，2-3个小时的路程即可到达。
出发前，一场后备箱填物的小游戏令车载君惊讶，一辆自行车的面积有多大？荣威RX8的后备箱轻而易举的就能够放下。
而满载情况下能放下2个20寸行李箱，后载空间最大可扩展到2178L，通过实测已经证明，全家出游这么大的空间已经是妥妥的了。
行驶在高速上，荣威自主研发的“蓝芯”纵置2.0TGI缸内直喷涡轮增压发动机，可以提供自动、雪地、运动、越野、两驱、低速四驱六大地形驾驶模式，在车载君眼里当然只有运动模式，打开运动模式以后，超车变得更加易如反掌。
即便是车内满载5人的情况下，百公里加速9.1秒、224马力的动力输出和360牛・米的峰值扭矩足以给荣威RX8带来充沛的动力。
另外，荣威RX8搭载的是爱信纵置6速自动变速箱，这台变速箱在硬派越野领域有着不错的口碑，稳定性和传动效率都不错。
当然这一切的激情驾驶都是建立在安全之上的，变道之前都会提前打灯，LDW车道偏离警告会时刻提醒你。此外ACC自适应巡航、AEB自动紧急刹车、FCW前方碰撞预警和SAS车速辅助等系统，都会全时工作保护高速行驶的安全性。
同行的老师无聊的调戏起了“斑马”
“你好斑马，我想听王力宏的歌”
“你好，斑马我想玩成语接龙”
“你好斑马，我想看星星（大白天哪里来的星星）”
“你好斑马，我要去莫干山”
不论是导航、玩游戏、看星星、还是听歌，斑马都经得住你“调戏”。基于AliOS的斑马智行解决方案，可实现沉浸式人工智能语音、个性化大数据主动导航、征服者智能越野辅助、智能出行云娱乐陪伴、IoT手机远程车控等多项功能，在满足出行的情况下，又给予你“主人”般的享受。
最后一段山路，在试驾会之前的讲解培训时，就有些担心，对于长宽高为4923*1930*1840mm轴距为2850mm这样的大车，那些狭窄多弯的山路如何面对？
到了之后，才发现是我想多了，齐整的水泥路面，双向车道，完全可以从容应对。虽说是基本都是双向车道，但是有些过弯的地方还是比较狭窄，这个时候就体现出前后360°全景影像的好了，前后各4枚雷达，外加4颗高清摄像头，无缝拼接，可以安心的让你在这样的山路，倒车或者掉头。
在工作空闲之余有这样一个机会去亲近自然，对我们这些“上班狗”来说真的是有些奢侈，正如开篇所说的那样要“知足常乐”，不要等失去了才知道珍
惜。
选个空闲的周末带着家人或者三五好友，装上自行车和一堆吃的，去野外散散心真的可以放松工作时的紧张和压力，而这一切荣威RX8都可以满足你。
作为上汽乘用车品牌在中大型SUV市场的突破车型，荣威RX8为消费者带来了互联网时代下的城市型硬派SUV。2018年前五个月上汽乘用车已完成销量28.48万辆，其增长幅度在国内车企中位居榜首，同比高达47.6%。
而荣威RX8的出现将带动上汽乘用车更快的树立国内SUV市场的标杆，其能否坐上中大型SUV市场的头把交椅？拭目以待！