导语：大众新速腾将明年一季度上市，全新设计。　　 一汽-大众速腾作为一款紧凑型车，在国内市场的受欢迎程度不言而喻，从发布之初就受到了强烈的关注。近日爱卡汽车了解到，一汽-大众全新速腾（海外版定名：Jetta）将于2019年第一季度正式上市，基于MQB平台打造，整体车身尺寸已接近中型车。
看了以下要点，本文算读完一半

一汽-大众全新速腾将于2019年第一季度上市；
新车的车身长度将超过4.7m，轴距将超过2.7m。此前曝光过的大众新一代Jetta　　从此前曝光的实车图来看，新车借鉴了全新一代CC的设计语言，并采用了最新家族式前脸造型设计，前格栅与造型犀利的前大灯组融为一体，在拉伸横向视觉宽度的同时，也使其前脸看上去更为时尚动感。　　从侧面造型来看，新车采用了类似溜背式车身的设计。尾部方面，新车采用了最新设计风格，全新设计的尾灯组具有极高的辨识度。值得一提的是，新车的尾部线条流畅，上翘的尾翼进一步提升了尾部的运动感。配图为现款一汽-大众速腾　　动力系统部分，新车有望搭载1.4T涡轮增压发动机，并采用高低功率两个版本，但是具体数据还并未透露。传动部分，有望匹配手动变速箱以及双离合变速箱。　　编辑点评：速腾目前在紧凑型轿车市场中的表现有目共睹，而未来一汽-大众全新速腾上市后，将会进一步冲击细分市场，届时，国内合资品牌紧凑型车市场将会迎来一场血雨腥风！编辑推荐阅读：最佳搭档 试驾全新广汽本田雅阁混动版颜值与均衡的极致 爱卡试驾全新一代CC告别里程焦虑 试驾奇瑞eQ1小蚂蚁400







梅兰竹菊四君子 四款13万入门级SUV横评