原标题:行业 | Q8全球首发，南部区精英客户亲临2018奥迪品牌峰会
“2018奥迪品牌峰会暨奥迪Q8全球首发”活动近日在深圳拉开帷幕。奥迪品牌峰会是奥迪标志性的全球品牌活动，本届峰会之所以选择在深圳举办，与中国南部区客户对奥迪的长期大力支持密不可分。为深度回馈来自奥迪南区的高端客户，奥迪也邀请这群客户中的精英代表，在6月8日-10日期间亲临本届峰会现场，与行业精英与重磅明星同台参与这一品牌盛会。




著名华语流行乐男歌手、音乐制作人李泉
2018年是奥迪产品和品牌的双大年，此次品牌峰会以“凌峰・撼世”为主题，全方位展示了奥迪AI智能科技、电动科技等前沿汽车科技和面向中国市场的前瞻布局；强大的产品阵容和前沿的科技储备，全面展现了奥迪品牌的创新与进取魅力，揭示了未来汽车的发展趋势。同时，奥迪旗舰级SUV――奥迪Q8也在此次品牌峰会上全球首发，彰显出奥迪强大的产品实力。

全球首款实现L5阶段全自动驾驶的概念车――奥迪Aicon完成中国首秀

正式量产版的造型与Q8/Q8 Sport概念车差距不大，同样具有比Q7更运动化的外表，车长比Q7略为短，但车宽比Q7宽了27mm。底盘部份，Q8的quattro全时四轮驱动系统拥有一个机械式中央差速器，可进行前后轮的扭力分配，在需要时提供更好的循迹性。Q8的底盘离地高度为254mm，它的Hill Descent Control system陡坡缓降系统，搭配阻尼可变的气压悬吊，将能帮助Q8进行适度的轻度越野。此外，Q8还可选配四轮转向系统，使其在都会区或山路上更为灵活。



动力方面，奥迪Q8将配备48V微混技术，先期发布的为搭载3.0T柴油发动机的车型，最大功率286PS，最大扭矩600N・m；未来Q8将会推出搭载3.0T汽油发动机的车型。传动方面，新车将匹配8速手自一体变速箱，并全系标配quattro四驱系统。此外。2019年更高性能的RS Q8将发布，搭载与兰博基尼Urus共用的4.0T双涡轮增压V8发动机，最大功率或达660PS。国外正式的发售日期是在今年秋天。
一汽-大众奥迪销售事业部南部区总经理胡海峰先生表示，将在秉持进取，尊贵，动感的核心价值基础上，持续创造个性定制，互联共享等丰富的品牌体验。另外，奥迪特别针对南部区推出了包含1.75亿销售政策支持的“卓粤计划”，接下来奥迪将从品牌、产品、服务、销售及售后等不同领域，围绕“以南部区用户为中心”的理念，为奥迪南部区用户创造更多的场景，提供更多的可能，与奥迪南部区用户建立更深的情感共鸣。

一汽-大众奥迪销售事业部南部区总经理胡海峰先生
本次奥迪品牌峰会南部区VIP专场是奥迪南部区卓粤计划开启后针对老用户的首个关怀活动，也是南部区首次借助总部平台开展老客户邀约的专场活动，奥迪还特意为多位南部区卓越用户颁发“真爱荣耀奖”，以感激南部区用户对奥迪品牌的支持。

除亲临发布会现场外，奥迪还为南部区高端用户打造了一场尊享的奥迪“卓粤号”启航派对，与用户共同探索奥迪品牌所倡导的高端生活美学，品味奥迪品牌服务倡导的质感生活。



南部区高端用户受邀参观2018奥迪全球品牌峰会技术展，并通过馆内的专业讲解、产品展示、专家对话、亲身体验，详细了解奥迪品牌各项领先科技的研发、技术、功能细节，直观感受奥迪品牌以创新科技所营造的奢华行车享受、顶级安全保障，以及丰富的驾驶乐趣。


奥迪希望通过这种场景式体验，将其倡导的质感生活直观、真实地展现在奥迪高端用户眼前，更通过融入其中的专业服务体验项目，让奥迪高端客户的豪华气质与高端品味不彰自显。

更多精彩文章请点击：
试驾 | 既能爬，又能载，实用价值十分高的路虎发现5
导购 | 限牌限行？不用怕，这几款新能源车城市代步没问题
新车 | 吉利帝豪GSe上市，售11.98-14.58万元
行业 | 畅行智慧未来，畅享新意生活，梅赛德斯-奔驰CES媒体科技日
行业 | Timeless Cool，smart 20周年庆祝派对沪上盛大开启
