2018上半年，新能源汽车市场蓬勃发展，掀起消费者购买热潮，“乱花渐欲迷人眼”的产品在消费需求的推动下并驱争先，但往往只有高品质车型才能经受住市场的考验。奇瑞新能源作为行业领导企业，陆续推出了瑞虎3xe、小蚂蚁eQ系列等车型，凭借着更长续航、超大空间、强劲性能等优势收获了良好口碑。7月24日，奇瑞新能源小蚂蚁
 
400惊艳上市，补贴后售价5.98万起。作为首款定价6万以内续航300公里以上的两门新能源车型，小蚂蚁400的品质性能得到了一定认可。到底体验如何？在全国各地专业人士、权威媒体的共同见证下，奇瑞新能源车队一行走进安徽，开启“小蚂蚁
 400品质发现之旅”。试驾活动从安徽合肥出发，沿巢湖风景路线一路前行，途经环湖风景路、国道、城市道路等复杂路段，全程170km，小蚂蚁 400在续航、动力性能及安全方面的表现可圈可点。小蚂蚁 
400搭载一块额定能量为38kwh的高能量三元锂电池，综合工况（NEDC）续航里程为301km，60km/h等速最大续航里程为410km。续航水平在同级车型中处于领先级别。此次试驾用时近3个小时，行驶170km，途经多种路况，充分检验了小蚂蚁
 400的续航能力和动力性能。试驾在开启空调，随时加速行驶的情况下完成，但到达终点后电量依旧剩余40%，行驶续航水平领先同级车型。即便是中途担心电量不够，或者去更远路程，也可镇定自如，小蚂蚁 400配备了一台6.6kw充电机，将充电时间缩短一半，慢充仅需5-7小时即可快速充满，完全用不耽误旅程。同时小蚂蚁400配备蓄电池智能补电功能，减少蓄电池亏电烦恼，让消费者的出行更为顺畅、舒适。小蚂蚁 400最高车速为100km/h，0-50km/h加速时间仅需6s，试驾路上，小蚂蚁的加速反应灵敏，轻松应对各种复杂路况，其动力性能表现更为出色。小蚂蚁eQ系列车型外观时尚，深受消费者青睐。升级焕新的小蚂蚁 400外观上延续了家族式设计，整车采用双色搭配彰显运动活力，前脸简洁、立体，回字形格栅犀利而不失亲切感；车身线条流畅，比例协调，充满肌肉感，其2150mm的轴距领先同级车型。小蚂蚁 400穿梭在巢湖美景之中，灵动、靓丽的车形与风景交相呼应，极具辨识度，具有独特美感，格外引人瞩目。小蚂蚁 400的安全品质性能在试驾路程中发挥的淋漓尽致。车型采用特有的3R-BODY车身架构设计，可以有效减少碰撞风险率。同时，整车底盘应用后置后驱、四轮独立悬架设计，增加车辆行驶的平顺性能。并且提供TPMS胎压监测功能，用科技保障出行安全。车队所经历的路程弯道众多，但小蚂蚁 400的C-ESC车身电子稳定系统让队员们倍感操控平稳；小蚂蚁 
400整车最小离地间隙125mm，让车辆轻松应对坑洼、泥石路等各种复杂路况。谁说电动汽车只是城市代步工具？小蚂蚁 
400这次证明了高品质支撑下的实力“大不同”。小蚂蚁 400在空间、智能配置上的表现更令人惊艳。颜色搭配更为鲜活，打破了沉闷的传统设计风格，整体空间布局十分合理，是业内唯一拥有2+2座椅布局的新能源两门车，前后排座椅空间宽敞灵活，后排座椅放倒与后备箱可形成平整大空间，完全满足日常家庭出行时的装载需求。除了空间领先同级别车型，小蚂蚁 400的科技配置也达到更高水平，功能丰富，兼具互动趣味和实用性。小蚂蚁 
400配备了10英寸超视觉智能大屏，除了常用的多媒体、导航、泊车雷达辅助系统等基本功能外，还融入了百度Carlife手机互联系统，带给试驾车队人员有趣实用的人机互动体验。小蚂蚁 400整车具备智能七档调节能量回收功能，可以更轻松安全的操控；另外，小蚂蚁 400的空调系统大升级，除能够实现室外温度大屏显示外，同时还具备空调自清洁、自通风功能，为驾乘人员带来舒适体验。在多年的发展历程中，奇瑞新能源始终将自主创新作为核心驱动力，并且将匠心精神融入到技术、生产工艺环节。通过参观奇瑞新能源的供应商及技术设备后，则有了更加深刻的了解。小蚂蚁
 
400搭载的高效永磁同步电机，应用了奇瑞联合具有百年历史、技术世界一流的日本安川技术。此外，小蚂蚁系列车型作为国内首款通过碰撞试验全铝车身的纯电动汽车，其合作商来自全球领先的铝加工产品研发制造商忠旺铝材。这些先进零部件和核心技术应用到车型中，让奇瑞新能源具备了更强大的市场竞争力。而作为奇瑞新能源省内产能最大的生产基地，奇瑞新能源芜湖工厂更具现代化智能科技生产能力，工厂基础建设、设备等运用了更多的创新技术，使得车辆品质、质量得到更全面提升和保障。随着科技进步、国家补贴新政策的实施，新能源汽车市场已经不是原来未开垦的“肥沃疆土”，新能源车企想要生根发芽，乃至开花结果不是一件易事。高品质产品才是最具市场话语权的证明。根据全国乘联会数据统计，2018年1―7月份，奇瑞新能源公司销量达到2.93万辆，同比增长134%，远高于新能源乘用车市场增速，发展势头强劲。通过对小蚂蚁 400的了解不难看出，奇瑞新能源打造的产品达到了高品质水准，为新能源市场树立了产品标杆，充分证明了奇瑞新能源在行业中强大的创新能力。有理由相信，奇瑞新能源在未来的发展中一定会加强自主创新能力，为新能源汽车产业增添“新动力”，引领绿色出行潮流。