中国作为全球最大的汽车市场，一直备受中外各大车企的重视，进口汽车的数量也在不断回升。据统计，2017年全国进口汽车达到121.6万辆，同比增长16.8%，进口量在经历2015-2016年两年下滑之后，在2017年快速反弹。2018年，中国车市又降下重磅消息，从7月1日起，降低汽车整车及零部件进口关税，这样的政策对于以哈弗H4为代表的自主品牌究竟意味着什么呢？5月22日，财务部发布公告称，为进一步扩大改革开放，推动供给侧结构性改革，促进汽车产业转型升级，自2018年7月1日起，降低汽车整车及零部件进口关税。其中：税率分别为25%、20%的汽车整车关税降至15%；将税率分别为8%、10%、15%、20%、25%的汽车零部件关税降至6%。关税降价为进口车型带来的最直接影响就是降价。据了解，奥迪Q7降税后的官方指导价下降6万元以上；雷克萨斯根据不同车型都会有约3万或以上的降价调整；奔驰GLE 320 4MATIC降幅在4万元左右……虽然诸多豪华品牌发布了降价公告，不过，2017年进口车总销量仅约占中国市场汽车销量的4%，其实此次汽车关税下降对于消费者而言并无多大影响。不过，关税下降会提升国内汽车市场的竞争，但中国汽车工业协会常务副会长董扬表示总体影响并不会很大。据国内车型分布统计，在2017年进口车中，进口豪车的销量占比是33.5%，而且85%的进口车型价格集中在25万以上，国内合资、自主品牌的车型售价集中在18万以下，重叠度并不强，当关税下调到15%、综合税率降幅在14%-25%左右时，冲击压力不大。对于自主品牌来讲，虽然不会造成过大的影响，但随着市场竞争的加剧，也必将对各大自主车企亮起警示红灯。所以各大自主品牌想要在战况激烈的战场中插上自家旗帜，就必须不断加强核心技术的研发，加快质量提升的脚步，这样才能在市场竞争的格局调整中不被淘汰。在众多自主品牌中，长城哈弗一直严把质量关卡，旗下的每一款产品都称得上高品质，3月上市的战略车型哈弗H4，也是妥妥的实力者。哈弗H4采用了哈弗3.0设计语言，从外形来看，灵动而时尚，据悉，哈弗H4的设计师为了获取最优的造型设计，在后期设计中，描绘了成千上万的草图，在造型比例、型面、设计技巧等方面经过严密对比，最终找到了最优的外形设计方案。哈弗作为中国自主品牌中的佼佼者，在安全方面一直狠下苦功，从研发开始便将安全DNA注入产品体内，在坚守全球最严苛的技术标准和安全碰撞评价体系之下，哈弗H4的安全性能媲美德系主流品牌。哈弗H4采用了高强度、高效能吸能一体式安全设计，超高强度侧面立柱搭配环状包络骨架结构，强化整车硬度。在上市时公开挑战美国IIHS定压测试，该测试被誉为全世界最严苛要求的安全性测试，最终哈弗H4以真实力获得了优秀评级。除此之外，哈弗H4还在全国200多家垂直、门户、自媒体面前，由专业的“拆车团队”现场直播拆车，这些都是对品质自信的表现。俗语有云：“兵来将挡水来土掩”，但首先你得有将和土，对于企业而言，高品质的产品就是敢于直面问题，解决问题的将和土。关税下降虽然对自主品牌影响不大，但从长远发展来看，政策越开放，竞争就会越激烈，如果不能像哈弗一样拥有高品质车型作保障，那么竞争力也许就像慢撒气的气球一般逐渐消失。哈弗H4是哈弗品牌完善SUV家族产品布局的一员悍将，产品品质足以媲美十五万等级的SUV，其竞争力在同级车型中也颇具优势。哈弗H4的高产品力，成功在汽车行业中树立品质标杆，未来，将引领自主品牌走上品质之路。