随着时代的发展，很多经典的车型正在逐渐退出舞台已经不是什么新鲜事了。但是发生在国内汽车史上，曾今有那么一批车型辉煌过，但定位影响力已经大不如以前。其中就有这三款车给人印象深刻，究竟为何？
　桑塔纳
一句“拥有桑塔纳，走遍天下都不怕”的广告语，相信是很多80年代人心中的回忆。这在当时可是一款风靡当时的主流车型，代表着财富、标杆和地位的象征。
这款车在中国已累计销量超过400万，承载着一代人的记忆。虽然如今桑塔纳没有停产，但此一时彼一时。当时的桑塔纳原型是德国大众的第二代帕萨特（Passat B2），而在2012年全新桑塔纳摒弃了老旧的帕萨特B2平台，改由PQ25平台而来，打造的是紧凑级车，所以名字虽然没变，但本质已有所不同，留下的也只是情怀。
当时由于汽车选择型少，现在不仅大众，合资、自主品牌的飞速增长，在汽车市场上选择性也越来越丰富，所以大众朗逸、速腾等一些车抢夺了桑塔纳的份额，另外桑塔纳大量用于出租车市场，所以也难免降低了一定的档次感。不过目前每月依然有2万左右的销量，与朗逸4万多销量相比虽然有些差距，但在同级细分市场还是表现不错。不过话说回来，桑塔纳表面没有以前那么风光，但本质依然还是现有的帕萨特，帕萨特在中级车热销也足以证明桑塔纳依然还是很成功的。
 皇冠
与老款桑塔纳同期的还有丰田皇冠，在80年代，能开得起皇冠的那都是不能惹的主，在当时可以说是旗舰型的豪车了。最早是1984年皇冠才进入国人视线，当时第七代皇冠以进口方式来到国内。在随着国民需求增大，皇冠在1985年销量达到17250辆，占据着几乎大半个公务车市场，也在当时销量达到顶峰。
如今，皇冠经过14代的发展，在国内市场上虽然还有一席之地，但日子却不好过，月销3千多已经和奥迪A6的1万2已经不是一个量级的对手。一个很大的原因是，皇冠的知名度在“BBA”中显得过于平庸。另外一个在设计上过于追求运动，与其定位成熟稳重有所不符，所以竞争力的缺乏造就了不温不火的局面。
　伊兰特
伊兰特是一款典型的韩系车，在国内已经经历了六代。虽然进入国内时间并不长，但是价格合适+皮实耐用等特点使其销量不错。最早的第三代伊兰特是2003年作为继索纳塔之后的第二款现代国产车，当时搭载了1.6L和1.8L两款直列四缸自吸，匹配的是5速手动或4速自动变速箱，主攻亲民家用市场，除了在北京生产之外，还广泛应用于出租车行业，到现在也依然能见到它的身影。
值得一提的虽然伊兰特已发展到了第六代，但是很多车型并没有停售，包括：伊兰特（第3代伊兰特）、悦动（第4代伊兰特）、朗动（第5代伊兰特）以及领动（第6代伊兰特），这四款车型在如今形成了四世同堂的壮观景象。其中要数第六代领动要表现稍微好点，在5月销量达到1万8左右，不过相比同级朗逸相差甚远，未来在随着自主品牌冲击，伊兰特尽管四世同堂的局面估计也难以挽回往日的辉煌。