原标题:保值率最高的几款SUV，第一名居然是它！
买车要怎么选，KC觉得一个因素是非常关键的，就是保值率！保值率高意味着什么呢？意味着这辆车的质量比较好，实用性比较好，更加适合整个市场的使用需求，当然还有就是不要了卖出去之后更值钱啦！今天KC就来给大家介绍几款保值率贼高的SUV，堪称是SUV界的保值之王啊！
丰田汉兰达
售价：23.98-42.98万元

如果从这款车的进口时间来算，丰田汉兰达进入国内已经有11年了！凭借着发动机稳定性、燃油经济性、皮实耐用，它良好的口碑延续到现在！2007年4月20日上海车展，丰田汽车宣布以整车进口的方式引入该车型，并通过广汽丰田经销商渠道进行独家销售。2009年4月12日，广汽丰田国产汉兰达正式发布，共推出3.5L和2.7L两个排量共10款车型，随着广汽丰田第二工厂的正式投产，新款国产汉兰达宣布下线。

直到如今的2018款汉兰达，它依旧是市面上最为火爆的车型，很多朋友面对加价2万元的情况也要去买它，说它是7座SUV里面的标杆车型绝对没错！根据中国汽车保值率研究委员会发布的报告，广汽丰田汉兰达的1年保值率为83.35%，2年保值率达到了77.21%，3年保值率为67.16%，排行第一名！车叔曾经在网上看到一个信息，某车友买了一辆二手汉兰达，开了一年后卖了竟然还赚了1万，这也从侧面反映出汉兰达受欢迎的程度！
NO.2
奥迪Q5
售价：39.64-51.92万元(优惠10万左右）

BBA在国内是非常出名的豪华品牌车代表，在很多朋友的心中，能开的起的BBA的人那绝对是有身份地位的！即便是现在BBA也开始推出一些中低端20万元级车型的情况下，保持这样想法的人还有不少。奥迪Q5刚进入国内凭借着高颜值外观、以及奥迪品牌效应，获得了不少车友的喜欢。后期凭借着惊人的优惠力度又吸引了不少人的目光，在二手车市场上保有量大，购车者的认可度高。

在今年的北京车展上，奥迪Q5L强势亮相，获得了很多朋友的关注。现款奥迪Q5也开始甩库存，终端优惠力度进一步提升，喜欢奥迪SUV的朋友现在入手是一个不错的选择。根据中国汽车保值率研究委员会的数据，奥迪Q5的1年保值率为72.60%，2年的保值率为67.50%，3年的保值率为62.45%，位居排行榜第二名。国人爱面子这是众所周知的事情，花不多的钱去买一辆BBA，还是非常不错的。
NO.3
长安福特锐界
售价：22.98-42.98万元

很多朋友买7座SUV车型都会去纠结选择福特锐界还是丰田汉兰达，毕竟都是7座大尺寸SUV，价格区间也是相似。在市场上，福特锐界一直都是汉兰达的最大竞争对手。特别是2018款锐界的推出，让不少车友眼前一亮，外观方面更加时尚，内饰配置更是得到了提升，很多细节领先汉兰达一大截，最后就是推出的2.7T动力组合，很是强劲！

根据2018中国汽车保值率报告，福特锐界1年保值率为73.60%，2年保值率为69.28%，三年保值率为62.37%，位居排行榜第三。可以说，这款车在市面上的保有率还是非常不错的，空间优势明显，科技含量高，很多不喜欢日系车的朋友，都选择了它。