原标题:论建设工厂投产的速度，我只服一汽-大众！
就在不少品牌因为产能不饱和只能停工之时，一汽-大众在半年之内第三家工厂全面完工。而据了解，今年将有四个工厂投产，这样的建设速度在之前也是非常少见的。
今年以来，一汽-大众已相继建成投产长春奥迪Q工厂、华东基地青岛工厂。6月22日，一汽-大众华南基地全面建成投产仪式在佛山市举行。华南基地（佛山工厂）是一汽-大众今年建成投产的第三个基地，而在今年下半年，华北基地（天津工厂）也将建成投产。

仅一年时间就有四座全新工厂建成投产，放眼全世界的汽车企业中，这也是极为少见的。一汽-大众在今年连续出击，构建了纵贯南北、横跨东西的产业布局，为未来拉升产能奠下了扎实基础。同时，一汽-大众也以华南基地为“智慧工厂”项目样板，继续推动五大基地全面创新与数字化转型。
华南基地全面向“智造转型”
一汽-大众华南基地是全球第一个满足MQB平台生产需求的工厂，早在建设阶段，就被授予“三星级绿色建筑设计标识证书”，被誉为“完美工厂”，生产大众品牌的全新高尔夫、全新高尔夫GTI、全新高尔夫嘉旅车型以及奥迪品牌的奥迪A3 Sportback、奥迪A3 Limousine车型。

华南基地整体占地面积约166万平方米，是广东省“十二五”发展规划的重点项目，包括建设冲压、焊装、涂装和总装4个车间，将运用先进的制造技术，生产大众汽车先进、环保的车型。
2011年，华南基地一期项目开工建设，并在两年后建成投产。随后，二期项目于2014年5月正式奠基，参考了德国大众最完善的工厂建设标准和最合理的工厂建设原则。

作为大众全球最先进工厂，一汽-大众华南基地二期项目复制了一期的先进工艺，实现全自动化生产，同时太阳能路灯照明、污水处理和再利用、“三明治”板材等一系列提高能效和资源利用率、绿色环保的技术，均将应用于工厂建设中。

大众汽车集团（中国）总裁兼CEO海兹曼表示：“华南基地二期绝不仅是一期的延续，凭借着技术领先的设施，它在投产之后将把佛山工厂的年产能由目前的30万提高到60万。并将带来大众和奥迪品牌最新产品和最新技术的新能源汽车。”

大众汽车集团（中国）总裁兼CEO海兹曼教授
作为战略重地，华南基地还承担了一汽-大众向智造转型的排头兵作用。根据介绍，华南基地（二期）冲压车间100%自动化率，焊装车间80%自动化率，涂装车间72%自动化率。在全面建成投产仪式上，一汽-大众还宣布与BAT、IBM、华为、清华大学研究院达成战略合作，他们将联合研究产品本土化，推动汽车制造向数字化转型。据了解，截至2020年，一汽-大众将累计投入约100亿人民币用于华南基地二期项目建设，与此展开围绕汽车四化方向的响应变革。
引入MEB平台，全面实现电动化战略
当下电动化已成大趋势，对于一汽-大众而言，未来其也将在该领域深耕。大众于去年的法兰克福车展前夕，发布了全新的“Roadmap E”电动化战略，最晚到2030年集团内全部车型将实现电动化，到2025年大众集团旗下各品牌将推出包括50款纯电动汽车，及30款插电式混合动力汽车在内的共80余款新能源汽车。而实现这个目标，中国则是大众绝对不能忽视的市场。
在中国，大众的新能源战略将会大致分为三步。第一步，以进口方式引入新能源车型销售；第二步，在MQB等现有平台上投产新能源车型；第三步，逐步实现MEB平台的生产。这最后一步，即将落子于华南基地。

为了保证电动产品在中国的相应落地，海兹曼教授表示，华南基地之后还将引入大众最新的MEB生产平台，并搭载先进的人机工程应用，提升车辆智能体验感的基础上，实现电动产品的市场化拓展。
MEB是以产品为中心，兼具移动出行、智能网联、便捷充电等服务的完整生态系统。MEB平台产品具有全新造型、全新空间、高度智能等三大特点，将实现续驶里程大幅提升、100%实现车联网以及自动驾驶。得益于MEB平台的引进，2020年华南基地将正式推出本土化生产的I.D。新能源车型，构建绿色出行解决方案。

此外，全面建成投产后的华南基地，将生产大众和奥迪品牌最新产品和最新技术的电动汽车。目前，一汽-大众旗下大众品牌第一款SUV T-ROC探歌已于今年4月份正式下线，奥迪Q2L也将于今年下线，这也意味着华南基地将成为一汽-大众布局SUV细分领域的重要桥头堡。
2018年是一汽-大众2025战略的开局之年，而华南基地可以说是一汽-大众今年的一记重磅炸弹，今年总计4座工厂建成投产，将为一汽-大众新增产能105万。届时，一汽-大众总产能将高达超300万，成为国内产能最大的车企之一，为一汽-大众完成今年210万辆的销售目标以及未来在新能源领域深耕的举措保驾护航。新工厂的投产不仅优化了一汽-大众生产体系和全国性战略布局，同时也将为一汽-大众未来销量和品牌双提升赋能。