荣威作为上汽集团的品牌，从过去来说，一贯的设计风格就比较独特，总给人一种比较超前的感觉。从当初上市的950，750，550甚至350和W5，涵盖了轿车到SUV的市场，沉寂了一段时间后，推出了优秀的产品RX5和i6等车型，同其他自主品牌一样，荣威也形成了自己独特的设计风格，这肯定是一件值得开心的事情。为了更好地响应国家政策，荣威顺势推出了诸多新能源车型比如ei5，那么今天要为大家介绍的就是它的全新汽油版车型i5。
从申报图来看，i5的前脸依旧采用的是荣威最新的家族设计语言。倒梯形的进气格栅，加上银色镀铬横条作为装饰，一切都是那么眼熟且耐看，有点类似奥迪标志性的大嘴格栅，这样的设计现在深受中国消费者所喜爱，现在的全新朗逸也都是往这个方向发展。头灯内部与荣威I6略有不同，做出一些差异化也是极好的。雾灯区采用倒L型的镀铬条进行装饰，显得格外精神。
侧面的车身腰线凌厉有型，从头贯穿至车尾，使得车身看起来更为动感。来到车尾的话，层次感分明，又体现出一定的运动感。可以注意到的是，尾部并没有出现"荣威"的logo，取而代之的是跟荣威EI5一样的ROEWE英文字样，这样的设计比较别具心裁，同时更显档次感。
车身尺寸上，荣威I5整车长宽高分别为4601/1818/1489mm，轴距2680mm，三围要小于荣威I6, 定位帝豪GL、长安逸动等车型基本一致，内饰方面暂时没有曝光信息，从荣威EI5来看应该不会差。动力方面，将搭载1.5L和1.5T两款动力总成，其中1.5L为入门版车型，1.5L发动机的最大功率可达88千瓦，峰值扭矩预计可达142N・m，1.5T发动机最大功率可达124千瓦，峰值扭矩预计可达250N・m。传动方面或将匹配手动和双离合变速箱，油耗在5.5-5.7L左右。
总的来说，i5的价格将低于同门车型荣威I6, 荣威I6的价格在9.48万起步，结合竞品车型来看，I5的起步价很可能在7-8万之间，这样的价格也是主流的水准，但外形是它的优势，比逸动、帝豪GL等更好看，也不输合资。在上个月，荣威EI5销量达到了3000台，作为一款新能源车型，这个数据十分不错，在这个基础上，作为EI5的普通三厢版本，不出意外的话，I5的销量应该会更加出色。当然一切只是猜测，具体情况我们将保持关注。