近日，“全新红旗H7当二手车卖”、“ 厂家强派销售任务给供应商、经销商”的消息现于网络，于是很多网友质疑一汽红旗为了完成2018年全年3万辆的目标也是拼了，什么办法都想出来了。更有网友发表了十分片面的无理言论，错误的批评说“东北人会毁掉红旗品牌”。
其实，对于红旗H7的新车是否被当成了二手车卖、内部员工价格（员工能买多少，只是为了便于对外销售的一种幌子）比官方便宜十多万元和是否强制供应商和经销商买车等消息一汽红旗也没有正式的否认，但能够提升销量毕竟是红旗当前的最大任务，即便急功近利也情有可原。
所以，AM车镜原本不想评论，但看到网友对红旗复兴的失望之情，甚至把这种失望、把红旗的低迷之罪过加诸在东北人身上，AM车镜觉得，东北人很委屈，这是无缘无故的躺枪。
这个网友评论说，“还是那句话东北人会毁了红旗这个牌子的。东北人只适合烧烤和快手，把红旗给上海人或者广东人吧，绝对还给你一个强大的红旗。不要再让东北人糟蹋红旗这个牌子了”。
往大了说，这是一种地域歧视，但AM车镜觉得这么说是上纲上线，毕竟每个人对事物有自己的看法，一叶障目、以偏概全的说法自有其原因。但红旗不能崛起的原因不是因为东北人。遍观国有车企的自主品牌，除了一汽红旗迟迟不能复兴之外，北汽的发展也让人痛心疾首，东风的处境也让人难以欣慰，上汽、广汽、长安也是近几年才有了起色，奇瑞、华晨、江淮也还没有找准节奏。反而是民营车企风生水起，吉利收创并举，打下一大份家业；长城也是兼容并蓄，坚固SUV阵地冲击20万元以上高端市场。
深层次的原因且不论，从表面上看，有政府扶持、政策补贴、合资盈利的国有企业发展的并不好，自主发展的民营车企则不断壮大，为何？
以一汽集团为例，旗下大众、丰田、奥迪、马自达等品牌盈利能力超强；北汽集团旗下则有现代、奔驰等，再加上政府补贴，可以说躺在家里就把钱赚了，哪里还有艰苦创业、打造民族品牌的初心？合资品牌为这些国企带来的盈利是多少、政府补贴有多少，大家自己查一下就知道了，这里不做罗列，只说一些简单的观点。
你让一个天天吃山珍海味、住豪宅别墅的人抛弃这些享受，从一做起，再慢慢的挣家产做事业不是不行，除非让他们破产，变得一无所有，其中有的人能东山再起，但大部分都会一蹶不振吧，何况他们守着能自动产出财富的金山银山，凭什么辛辛苦苦从亲自下井挖煤矿开始做起？
但是，为了响应政府要求、为了迎合百姓心愿和议论，就不得不做出一些样子了，其结果只能是钱花了，粉饰出一些业绩交差，如此而已。
所以，红旗做不好，不是东北人的原因，至少不是主要原因，红旗发展不起来和东北人没有直接关系，主要原因是合资政策导致的弊端。
那么，如何在这方面留利除弊？很多议题需要深思，这个话题太庞大了，这里也不做议论。
对于红旗，AM车镜认为，向上发展的心愿是好的，但是如果不能扎扎实实的为消费者造车，空喊什么要成为“中国第一，世界著名”，并不现实，先弄明白你现在中国第几？与红旗H7相比，H5的价格是进入到了14-20万的区间了，但是同样的价格，你看看其他自主品牌的售价和品质再说H5是不是真能让消费者感到实惠？至于2018年内落成100家体验中心，如果无车可卖，最终难免和之前的“红馆”一样华而不实。
当前，中国的消费者很实惠，有人追求品牌，但更多的人追求品质，红旗不要老端着，因为几十年前受到举国关注的红旗在最近几十年里已经失去了尊严了，甚至成了笑谈，再把当年的历史当回事，只能自寻苦恼。
2018年3万辆、2020年10万辆、2025年30万辆、2035年35万辆的目标想要实现也不是没希望，但要把研发做踏实、把品质做好，把颜值和内外的细节做好，把价格降低到和吉利、长城一个水准甚至更低一些，再慢慢往上走，配合渠道扩张、营销和口碑传播等，才是出路。月销不到3000台就敢说引领中国品牌向上，一味的逆向研发、东拼西凑、守着品牌端着架子只能和市场背道而驰。
以上是AM车镜（amchejing）的浅见，欢迎说说您的看法和对中国品牌发展的思考，尤其是对于国有企业汽车品牌发展的高见。欢迎评论和投稿。