凤凰网汽车讯 日前，现代汽车正式发布了i30 N Line车型的官图。新车基于全新一代i30推出，可以理解为一款运动套件版本车型，在造型方面更为运动时尚。据悉，新车在悬架、制动和发动机动力响应等方面都有一定的升级，以上的综合让新车成为了一款都市型灵巧的运动小车。

外观方面，前后运动包围、黑色外后视镜外壳及黑底LED大灯等上身，让这台小车具有浓郁的运动风格，与i30 N很相似。



当然，新车仅仅是运动套件版车型，并非性能车型，与i30 N还是有所区别，例如i30 N车型所配备的中网、侧裙、19英寸轮圈、大型扰流板、双边共两出式排气等在i30 N Line上都未装备。


内饰方面，皮质方向盘和N车型专属挡把在驾驶感受方面进行了一定提升，包裹性较佳的运动座椅为选装件，其带有N字样标识，在侧向支撑方面势必有着不错的表现。

作为一辆五门掀背版i30，新车的实用性和空间表现仍十分出色，后排比例放倒后将出现更多样化的空间搭配。

动力方面，新车将继续搭载1.4升涡轮增压直喷发动机，最大功率为140马力，预计将匹配6速手动或7速双离合变速器。
为了提升驾驶感受和操控性，i30 N Line针对悬架、发动机响应进行了重新调校，前刹车盘直径也由普通版车型的15英寸增加至16英寸，以应对更激烈的驾驶。