近年来，得益于消费者对SUV车型的偏好，国内SUV市场仍然有较大的增长空间。各大车企也不断推出新款SUV车型，今年第三季度已经确定有WEY VV6、SWM斯威G01、比速T7三款SUV即将上市，这三款车颜值配置各有千秋，想买车的朋友可以参考下。　　　WEY品牌一直致力于打造中国豪华SUV，此前已经发布过VV5、VV7、WEY P8，但一直没有一款真正意义上的燃油四驱车，而在今年即将上市的VV6，正好填补了这一空白。　　WEY VV6延续了家族式设计风格，前脸的六边形网格状进气格栅让人印象深刻，下格栅为贯穿设计，整体感觉更加大气稳重。　　VV6内饰布局简约，大部分操作功能都集中布置在换挡区域，方向盘造型饱满厚重，其多功能按键采用了不规则造型。同时，VV6还搭载了12.3英寸全液晶仪表、真皮座椅、智能互联系统等配置。　　　　SWM斯威G01是其品牌旗下的第三款SUV车型，今年上半年在意大利米兰梅阿查球场高调首发后，又在6月的重庆车展上拿了两项智能大奖，赚足了眼球。据厂家透露，SWM斯威G01预计将在今年8月上市。　　SWM斯威G01采用意式轻奢风格的外观设计，盾形前脸配合箭型格栅十分惹眼，侧面的平行箭羽式双腰线设计与双色铝合金轮毂相得益彰，整车线条简洁动感，比较符合当下年轻消费者的审美。　　内饰设计上，SWM斯威G01在布局、选材和做工上都非常讲究，整体营造出一种高档舒适的氛围。车内还配有10寸液晶大屏、多功能方向盘、大尺寸全景天窗、豪华真皮座椅、9喇叭高保真音响等配置，相比同级别产品更加丰富。　　SWM斯威G01通过搭载科大讯飞AI语音交互系统、车辆远程控制及防盗系统让整车的智能水平大幅度领先同级产品。同时，SWM斯威G01拥有六位一体主动安全防护、主动胎压监测、后侧盲区监测系统等先进安全配置，全方位保障车主出行安全。　　　　16年比速汽车品牌发布后，先后推出了MPV比速M3、紧凑型SUV比速T3、中型SUV比速T5等多款新品。马上就要上市的这款T7，则是比速旗下首款中大型轿跑SUV。　　比速T7前脸采用倒梯形进气格栅，车头造型整体简洁流畅。车顶采用了溜背式设计，前后排车顶基本保持平直，到C柱开始往下溜，带来了更好的后排头部空间。　　内饰上，比速T7各功能区域划分较为合理，中控10寸大屏采用悬立式设计，下方有一排物理式按键，在极简风格盛行的当下，采用这样的设计可谓是剑走偏锋，和战斗机类似的挡把外形设计也非常具有特色。　　目前看来，这几款新产品设计风格都偏向年轻人的喜好，整体更加时尚前卫，相信这些车型都能在上市后取得不错的销量成绩。三款SUV车型已经蓄势待发，你更看好哪一款呢？