据奥迪官方数据显示，7月份，奥迪全球共交付约165,350辆新车，同比增长7％。其三大核心市场表现积极：与2017年7月相比，中国和美国需求分别上涨3.8％和2.1％，德国需求同比大增37.5％。在欧洲本土，其卓越的业绩表现正在对业务产生积极影响。今年前7个月，奥迪全球累计销量约1,114,650辆，同比增4.8％。“奥迪正在为未来的新车型和产品架构做充分的准备，”奥迪临时首席执行官兼销售和营销董事会成员Bram
 
Schot说。“目前我们对现有车型持乐观态度，但在接下来的几个月里，奥迪史上规模最大的车型计划以及向全球轻型车测试程序（WLTP）转变将会带来一定的挑战性。”得益于奥迪库存车型销量带来的良好效益，欧洲销量业绩表现积极。7月，奥迪在该地区共销售新车约79,250辆，同比增长14.3％。为了响应WLTP测试转变和奥迪车型计划，奥迪以其对未来的洞见，调整供应商和销售端的供应，为市场做足储备。如今，库存车辆正在对销量产生影响。在德国，奥迪7月份共交付了32,489辆汽车，同比大增37.5％。但累计销量同比下降了0.9％。同样，在欧洲第二大市场英国，奥迪销量达到13,510辆，同比上涨5.5％，弥补了因即将到来的换牌政策导致月度趋势疲软不堪的颓势。今年前七月，奥迪在英国的需求强劲，基本与去年同期持平，同比只下降了0.1％。上个月，北美销量同比微增0.3％。今年1月至7月，整个地区表现积极，奥迪累计销量约为158,150辆，同比上涨4.6％。7月奥迪在美国共交付19,221辆汽车，同比增2.1％。在过去七年半的时间里，奥迪在美国市场上一直保持增长。7月，奥迪在墨西哥交付了1,325辆汽车，同比劲增22.7％。由于中国关税政策的变化导致奥迪6月份在华销量并不景气，7月中国市场对奥迪的需求再次回升。7月，奥迪在华共交付53,191量新车，同比增长3.8％，并创下奥迪在华7月单月最佳销量纪录。7月中国最畅销车型奥迪A4L共售出13,985辆，同比增幅达33.3％。在这一年中，几乎四分之一的中国客户选择了奥迪A4L。该车型前7个月累计销量同比大涨59.1％。截止到目前，奥迪在华累计销量今年再创历史新高，达359,781辆，同比增长17.6％。