中国生态环境部官员2日在北京对记者表示，将加快制定实施柴油货车污染治理攻坚战行动方案，建立实施最严格的机动车“全防全控”环境监管制度，促进城市和区域环境空气质量明显改善。生态环境部发布的《中国机动车环境管理年报(2018)》显示，中国已连续九年成为世界机动车产销第一大国。2017年，全国机动车保有量达到3.1亿辆。机动车污染已成为中国空气污染的重要来源，机动车污染防治的紧迫性日益凸显。生态环境部大气环境管理司负责人说，随着机动车保有量快速增加，中国部分城市空气开始呈现出煤烟和机动车尾气复合污染的特点，直接影响民众健康。2017年，全国机动车四项污染物排放总量初步核算为4359.7万吨，比上年削减2.5%。其中，一氧化碳(CO)3327.3万吨，碳氢化合物(HC)407.1万吨，氮氧化物(NOx)574.3万吨，颗粒物(PM)50.9万吨。汽车是机动车大气污染排放的主要贡献者。占汽车保有量7.8%的柴油货车，排放了57.3%的NOx和77.8%的PM，是机动车污染防治的重中之重。大气环境管理司负责人表示，生态环境部将加快制定实施柴油货车污染治理攻坚战行动方案，降低柴油车污染排放总量，优化调整交通运输结构，以高污染高排放柴油货车为重点，建立实施最严格的机动车“全防全控”环境监管制度，实施清洁柴油车、清洁柴油机、清洁运输和清洁油品四大行动，确保铁路货运比例明显提升，污染物排放总量明显下降，促进城市和区域环境空气质量明显改善。