原标题:车企和科技公司动作频频，自动驾驶离真正落地有多远？

汽车产业从不缺少话题，除了全民参与的新能源让资本躁动外，自动驾驶也在今年进入实质阶段被关注。目前，北京、上海、广州、重庆、杭州已陆续出台自动驾驶政策和开放路测。而在近日结束的2018亚洲CES展上，自动驾驶也成为了展会的重点。

2017年，全球电动汽车总量达到129万辆，我国约为78.6万辆，占到全球六成。汽车电动化已成定局，电动化也助推了汽车的智能化发展，为汽车智能化奠定了基础。可以预见的是，在未来，汽车将不再受限于单纯的代步工具，而是更加偏向于一种可移动的智能电子产品。而目前，各大厂商都在大力开展研发的自动驾驶技术，也将成为衡量汽车智能化程度的重要标尺。
国内外两大事件加速自动驾驶进程
全球自动驾驶竞争不断加剧的当下，令人欣喜的是，在中国这片全球最大汽车市场，在宏观政策和产业环境的双向加持下，自动驾驶的落地速度更为迅速而坚定，近日由工信部与国家标准委于联合印发了《国家车联网产业标准体系建设指南（总体要求）》《国家车联网产业标准体系建设指南（信息通信）》和《国家车联网产业标准体系建设指南（电子产品和服务）》，通过强化标准化工作全面推动车联网产业技术研发和标准制定，大力建设融合创新生态体系，促进自动驾驶等新技术新业务加快发展。

而同样在近日，加州大学伯克利分校向公众开放了大型的自动驾驶数据库BDD100K――这是目前世界上最大规模的自动驾驶数据库。这个开源数据库由伯克利DeepDrive财团（Berkeley DeepDrive Industry Consortium）赞助，该财团专注于计算机视觉和机器学习方面的尖端科技。伯克利表示：BDD100K是目前世界上最大规模的自动驾驶数据库。
而今年3月百度发布的一个数据库，相比伯克利来说简直是小巫见大巫。有消息称，伯克利近日发布的数据库是百度的800倍，比Mapillary数据库大4800倍，比KITTI数据库大8000倍。因此，BDD100K数据库的彻底开放对于自动驾驶科技开发者来说，可谓是一个巨大福音。
国际巨头联盟玩转自动驾驶
截至2017年，全球前14大技术公司里，已经有12家宣布开发自动驾驶相关的技术；在汽车领域，全球前14家的整车厂之中，已有13家宣布要进军自动驾驶领域。可以说，自动驾驶的时代，已经正式来临。

在刚刚过去的2018亚洲CES展上，百度宣布正式推出Apollo2.0，并且向用户正式开放。百度Apollo2.0是一套完整的自动驾驶解决方案，能够实现简单城市道路自动驾驶，它标志着Apollo平台包括云端服务、软件平台、参考硬件平台以及参考车辆平台在内的四大模块已全部具备。

同时，日本本田与韩国现代也宣布加入百度自动驾驶开发联盟。当然，阿波罗计划并不只有这两家车企加入，美国福特公司，德国戴姆勒公司等国际汽车巨头也受邀加入到百度的Apollo计划之中。
除了日系的本田以外，丰田公司也在本届CES亚洲展上推出了自家的E-Palette，丰田表示，E-Palette包含了Toyota的守护者技术，同时可以提供城市自动驾驶解决方案的业务应用。

在自动驾驶发展的驱动下，除了车企以外，科技公司也已经正式加入到了传统的汽车供应链当中。博世日前就与英伟达宣布合作，双方将以英伟达的深度学习软件和Drive PX处理器为基础，共同开发面向汽车制造商的量产型自动驾驶计算平台。

英特尔此前也以153亿美元的巨资收购了以色列自动驾驶技术公司Mobileye，通过此次收购，英特尔的车载计算产品已与Mobileye的系统芯片相结合，英特尔目前也已经处在了自动驾驶技术变革的前沿。
自动驾驶领域的激烈竞争目前已经愈发显著，除了传统车企，供应商以及诸多科技公司也迈出了自己在自动驾驶方面重要的一步。

可以预见，自动驾驶技术发展的浪潮已然成为趋势，在汽车企业与科技公司针对自动驾驶的供应关系形成之后，自动驾驶的普及率将日趋提升。届时，自动驾驶将很有可能褪去如今神秘的“光环”，成为未来汽车的科技配置之一。而未来的汽车出行模式，也会随之向智能化、自动化的方向蜕变。或许在不远的将来，电影当中的场景就会真切的出现在我们身边，成为我们日常生活中的一部分。