日前，吉利汽车正式曝光了旗下全新SUV，内部代号为SX11的外观图片。从此次的曝光图来看，SX11在造型上采用了全新的家族化设计语言，包括更富有立体感的前格栅、贯穿车身的流体线条、以及全新设计的前后车灯使整车的设计语言也更加年轻运动。作为吉利全新BMA基础模块化架构上的首款SUV车型，SX11定位为A级SUV的，同时也是吉利实施全球化战略布局的一款全新产品，肩负着为吉利拓展海外市场的重任。

从曝光的SX11图中可以看到，这是一款采用吉利最新家族设计美学理念，前大灯造型棱角分明，辅以两条光弧式的LED日行灯。双C型的雾灯框做了立体处理，力量感十足。此外，还采用了十幅轮毂的款式、D柱舷窗的设计，以及贯穿车身的流线型线条等细节。SX11车身采用了低重心俯冲的姿态，营造出了一种蓄势向前的运动气质，这也是目前运动型SUV产品的主流设计方向。

从侧后方看，SX11悬浮式车顶以及扰流板的设计为整车增添了更多科技感，由黑色轮眉、侧裙和后保险杠共同构成了颇具运动和力量感的下车身设计。凌厉的双排气管造型更加凸显整车的运动风格。
不久前，吉利汽车在位于杭州湾的研发中心举行了BMA基础模块化架构解析会，首个完全由吉利自主研发的紧凑型基础模块化架构正式亮相，而作为BMA架构上的首款SUV车型，SX11未来将搭载包括1.5TD发动、7DCT湿式双离合变速箱，百公里加速可以达到7.9秒。此外还将配备丰富的智能安全配备和L2自动驾驶等科技配置。由于BMA具备有兼容新能源汽车的研发能力，SX11未来还会同步推出PHEV等搭载新能源动力的车型。