　　在上一篇关于质保及换电安全的文章最后，讲述了由于暴雨导致换电装置偏差的一个案例，最后是通过现场一位换电站工作人员，徒手确定电池底壳螺丝是否固定结实而解决的问题。在新浪汽车特别策划的《换电RTS生死决》换电站日常运营篇中，通过采访讲述换电站日常运营不为人知的事情。
　　就上述描述的问题其实是换电站在设计上最复杂和最不容易解决的问题---连接问题。在更换电池过程中，能否保证安全性值得警惕。电池与车辆的连接非常复杂，在水冷逐渐成为大趋势的前提下，连接要考虑电信号的连接，包括强电和弱电，每块电池上的每个信号控制都需要连接；又要考虑水冷系统进水管和出水管的连接，同样涉及每块电池。由于这一块牵扯到车辆安全性，同时又比较复杂，需要整体的设计方案。
　　电池位置问题。目前纯电动车的电池设计位置主要有放置在车辆前后舱和底盘平铺两种，前者存在一定的碰撞安全隐患，因此后者越来越成为主流，也就是特斯拉设计方式，电池包被包裹平铺在底盘中央位置，一方面有利于整车重量均匀分布，一方面有利于碰撞安全性。如果从换电模式来考虑问题的话，电池组包裹在底盘中央，势必带来更换的复杂性和难度，必须依托于专业的支撑设备将车辆撑起，并花费更多的时间进行更换操作过程。
　　采访中，因暴雨导致第一次换电失败的车主告诉笔者，这种换电失败常出现在特殊天气，在此之前他和同行都遇到过这样的情况，仪表盘没有显示新的续航里程，就表明换电出现了问题。一般情况下，都是换电站工作人员通过观察，利用换电站手动模式重新拆下再按上就可以了。而晴天出现这样问题的概率很低。
　　笔者顺势采访了在一旁关注第二次换电的换电站工作人员，这位小哥目测年龄24-27岁之间，北京口音。自称在换电站工作了将近半年时间，而对于奥动换电站何时建成他并不知情。他说晴天的时候，他基本不用从换电站办公室走出来，每辆换电车在扫过app确定扣费以后，就可以自动换电，换电成功概率基本是100%。而雨季就不行了，由于车辆地盘雨水溅湿换电底座中的传感器，有导致换电失败的情况。这种情况要通过擦拭，再次拆下，安装后可解决。
　　而就当我们在换电站侃侃而谈的时候，同事提醒我，我们是否可以在换电站的核心位置站着，会不会有危险。笔者才发觉，我们一行人在换电站旁边已经聊了好久。换电站是强电的高/低压混合配置的整合机构，所以按照要求，换电核心区域属于高压危险区，非专业人员不得操作，必须有防范犯错措施技术保障的。
　　在暴雨时节，奥动换电站确实成为了遮风避雨的场所，这是旁边蔚来换电站所不能及的。不过在奥动换电站内处处贴着不许抽烟、不许进入换电站内的标识，感觉形同虚设。工作人员称，由于换电站实行的是两个人24小时轮换班的运营方式，每个班次就只有一个工作人员负责进行换电服务，换电车一多，再加上特殊天气，这种情况他也是分身乏术，只能是口头警告，但并不能强制司机们不抽烟或者怎样，工作人员称比较无奈。
　　在采访调查期间，笔者了解到奥动换电站的工作人员所签署的劳动合同与换电站所属公司不一致，属于第三方派遣方式，而换电站工作人员每个人月薪为4000-4500元。
　　相比奥动换电站，蔚来换电站运营小哥就寒酸的多，蔚来换电站号称只占用三个车位，平时是封闭的，只有在给ES8换电时卷帘门才会开启。但是，工作人员只能在车里等待，当换电车辆开过来的时候，工作人员会对车辆进行登记，并且来操作完成换电工作。可是面对有自己“办公室”的奥动换电站的工作人员，蔚来换电站员工好像有点委屈，不过中关村换电站紧邻展厅，工作人员的工作环境就好的很多。
　　另外在上一篇换电安全文章中提到的蔚来换电站因离地间隙小的原因，连续暴雨积水或灌入换电站内的隐患存在。蔚来换电站工作人员称，蔚来换电站建立的选择一般都会在地势平坦、排水能力较强的停车场或园区内。按照蔚来的规划，地下停车场会作为主要的换电站构建场地。
　　另外在室外露天场所，蔚来换电站还设计了相关的应对及保护措施，在日常运营中用科技的手段提升换电站的寿命和人与财产的安全。
　　1、蔚来换电站在处理积尘问题时，运维工程师考虑到了南北地域的差异、四季气候的变化等方面因素，制定安排除尘的工作。
　　2、在面对雨季防水问题时，蔚来换电站做了充分考虑，比如站内设置了水浸保护传感器，对水浸的问题实时监测，保证换电站的安全。
　　3、蔚来换电站内在开机时是禁止人进入的，蔚来换电站配备了生命体征检测系统，通过多重激光生命探测装置，自动识别非车辆的生命体，杜绝大人、儿童、宠物等误入。
　　现阶段，奥动换电站在北京的建设数量远超蔚来换电站，不过蔚来车主所购买的“一键加电”方案大大解决了因为寻找充、换电站、排队所浪费的时间，蔚来“一键加电”上门取车，帮助充、换电的服务要比北汽新能源的服务优质更多。而奥动虽然在建立换电站的数量上优势明显，但通过app我们可以发现，很多换电站并不能使用。在其他媒体调查走访中，因为消防、场地或者供电安全等外部因素，一直难以投入使用。
　　对于汽车换电的认知，我们多数都停留在网站新闻上。3分钟内完成换电媲美加油的概念不绝于耳。在笔者实地体验换电的过程中，蔚来因为用户基数小，未能捕捉到真实蔚来车主换电的过程。但是在奥动上换电的北汽新能源车型还是蛮多的，通过计算，每辆车纯换电的时间都超过了3分钟，平均时间在3-5分钟/辆。这里不包括换电失败的车型。
　　而换电站日常的运营还算平稳，蔚来换电站因为设计的原因，排除了很多潜在的危险因素。而奥动换电站在日常运营中还需要通过严格的体系防止危险因素的发生。