原标题：曝东风风神全新AX7申报图 全新造型设计
日前，我们从工信部最新一期申报图中查询到了全新东风风神AX7车型的申报信息，根据信息来看，新车在外观上面进行了全新的设计。

外观方面，新车的前脸经过全面重新设计，整体看上去线条感更强。细节方面，其前格栅采用了更为立体的内凹式设计，并在中央辅以一根较粗的镀铬饰条加以点缀，配合着左右两侧狭长的大灯组，让该车看上去更加大气。新车保险杠采用了更加复杂的设计，扁平的雾灯区域配备有镀铬边框，黑色的下部进气口呈现凹形，前保险杠下沿也呈现前突状，整体风格更加时尚。

侧面，其腰线直接贯穿车身，而且双腰线的设计呈现出整车向前俯冲的视觉效果，让车辆有种蓄势待发的感觉。此外，车顶行李架在提供了多功能性的同时还增加了车辆线条的层次感。在车尾部分，新车有着大刀阔斧的变化，贯穿式的尾灯具有很高的辨识度，也很好的拉伸了横向的视觉效果。同时，尾灯下沿的牌照区域进行了黑色喷涂，配合着保险杠黑色部分，让该车尾部层次感得到很好地提升。
车身尺寸方面，其长宽高分别为4645/1880/1690mm，轴距为2715mm，相比现款车型均有所调整。配置方面，新车可根据车型的不同提供天窗、多种轮圈造型、前格栅造型、LED前大灯、全景摄像头、倒车雷达、自动泊车等。
动力方面，新车将继续沿用现款所搭载的DFMA14TD型1.4T直喷发动机和来自PSA的1.6T发动机，最大功率分别为167马力和143马力。传动方面，预计传动系统将匹配的是6速手自一体变速箱或5速手动变速箱。（消息来源：汽车之家）