凤凰网汽车讯 据国外媒体报道，6月9号在加拿大举办的G7峰会，由于特朗普在贸易问题上态度强硬，各国首脑并未达成一致意见。而美国之前宣称要增收25%进口汽车关税，一旦实现，将会对几家德国和日本的车企造成极大的冲击。

从美国的汽车市场成分来看：2017年，约有1723万汽车在美国销售，其中约870万为进口车辆，主要的进口国家有墨西哥、加拿大和日本。尽管各大汽车厂商在美国均设有工厂，但在美销售的德系和日系汽车仍有超过一半是依靠进口。据Edmunds网站数据显示，在美国销售的大众汽车有超过82%是来自国际工厂，奔驰汽车的进口量也高达70%，宝马为68%，丰田是55%，本田是最低的，只有35%。与外企相比，美国本土的三大汽车厂商的车辆进口比例也只是相对较低而已，福特、通用和菲亚特克莱斯勒汽车分别为20%，40%和45%。
美国不仅是汽车进口大国，也是汽车出口大国。从2009年到2015年，美国汽车出口总额翻了一番，同时带来了77万的就业岗位。宝马公司和戴勒姆集团就向欧盟和中国出口了大量美国制造的汽车。宝马美国斯帕坦堡工厂更是号称规模最大的工厂，2017年出口了约37万辆汽车，占其生产总额的70%，出口额达百亿。
美国拥有如此庞大的汽车出口数量，都要归功于各大汽车厂商在美国大量投资建厂。丰田汽车在美国建有10座工厂，分布于亚拉巴马州，加利福尼亚州，密西西比州以及德克萨斯州，拥有3万多名雇员。2017年，丰田的美国工厂出产车辆多达120万。紧随其后的是本田汽车，2017年出产了124万辆。本田在美国的工厂分布于亚拉巴马州，佐治亚州，印第安纳州以及俄亥俄州，拥有4千名雇员。另一家日本车企尼桑汽车则在密西西比州和田纳西州各有一座工厂，2017年生产了90万辆车，雇佣人数超1万。还有几家德国企业，如戴勒姆集团在亚拉巴马州，印第安纳州，南卡罗来纳州均有建厂，拥有5千名雇员，2017年出产了超过28万辆汽车。大众汽车在田纳西州的工厂2017年产量约为33万。不过作为大众高端系列的奥迪和保时捷并没有在美国工厂生产，因此，在美销售的这两个系列车辆全部都是进口的。