伴随着消费者生活水平的提高，越来越多消费者的审美观念在发生着不断的变化，就拿买车来说，有钱的人绝对不会买不上档次的车，没钱的人也不会买豪华车，大家都知道的，中国人爱面子，喜欢体型大、空间大的车型，所以今天小编就给大家介绍一款大型的7座suv――别克昂科雷，这款车是一款纯进口车型，车长超过了5.1米，比奥迪Q7还要长不少，另外这款车搭载了3.6L V6发动机，霸气程度不输路虎揽胜。
昂科雷作为一款7座大型suv车型，在尺寸方面的设计非常的人性化，正好迎合了国人的审美观念，这款车的车长达到了5113mm，轴距超过了3000mm，从数据来看，在同级车型中非常的有优势，另外这款车的外观造型设计非常的饱满，厚重感很强，跟旗下的另一款车型昂科威的风格很像，但是要比昂科威高级，直瀑式大面积的进气格栅非常的运动，越野气息很强，整个前脸的设计辨识度还是很高的。
昂科雷最为一款进口车型，也可以算得上是一款豪华车型了，在内饰的设计上体现的淋漓尽致，整个内饰的设计非常的高大上，中控台和方向盘的设计非常的潮流时尚，另外这款车内的色调搭配为这款车的内饰加了不少分，给人的感觉非常的温馨，视觉效果非常的不错。
大家都知道的，昂科威是一款越野能力出色的车型，但是今天说的这款昂科雷比昂科威还要越野，这款车搭载了一台3.6L V6自然吸气发动机，传动力方面，与之匹配的是是6速手自一体变速箱，输出功率为292马力，峰值扭矩为366牛・米，值得注意的是，这款车百公里加速仅需8.7秒，动力非常的强。