随着大众汽车准备推出86款甲壳虫新款复古翻新版，电动ID Buzz，它决定使用小点头作为其2.0升涡轮增压发动机的推广平台之一。随着大众开发的新燃烧循环，这款大型发动机为甲壳虫的最后一圈提供了额外的经济性。但大众并没有让甲壳虫褪色成为标志性的历史。
甲壳虫一直以来具有一定的女性特征，但那些忽视甲壳虫被认为没有男性特征的人会对自己造成伤害。这是一艘具有独特性能的小型巡洋舰，可以像城市街道一样处理高速公路，同时提供比市场上大多数汽车更多的个性。它内外感觉牢固，而且使用这款新发动机，它可以夸耀一些额外的燃油经济性。
借助全新的发动机，消费者通常渴望听到他们将享受的额外动力。令人遗憾的是，尽管获得了额外的0.2升排量，新款2.0升发动机的输出功率几乎与旧款1.8相同。
甲壳虫采用典型的大众斯巴达方式，采用干净，经典，简单的线条和高品质的材料。
根据国家公路交通安全管理局（NHTSA）的总体五星评级，从安全角度来看，甲壳虫似乎是一个明显的选择。但要深入一点，你会发现那里有几个四星级的类别。总体前排乘客测试和前排乘客测试均获得了四星级评分，翻车测试的测试结果也是如此，但请记住，目前还没有专门针对敞篷车的测试结果。