本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
说起目前整个汽车行业的发展趋势，无非就是电气化和智能化，随着各国政府对于新能源产品覆盖率的规划出炉，我们已经可以预见到燃油车被电动车代替的一天。不过从发展节奏来看，电动车去到燃油车还需要时日，相比较而言，智能化可以说是一个离我们更近的发展方向。
智能化驱使下的新技术有很多，有可以实现语音交互的车机系统，有可以实现车联网功能的互联系统，其中也包括了目前全球各大厂商都在大力推进的无人驾驶系统。汽车智能化发展到最后，一定是AI能够代替驾驶者来操控车辆，这就意味着无人驾驶将是未来汽车智能化发展的核心。
特斯拉、日产、通用等等这些大厂都在积极的进行无人驾驶的研发和测试，国内的很多厂商，包括长城、长安、比亚迪等品牌也加入了其中，那么这些品牌中，谁是目前在无人驾驶领域拥有领先地位的呢？正所谓光说不练假把式，用实际表现来证实实力是最直观的，就在上个月，哈弗无人驾驶车夺得了世界智能驾驶挑战赛的多项大奖。
哈弗无人驾驶车表现抢眼
在今年的世界智能驾驶挑战赛上，哈弗无人驾驶车表现抢眼，分别夺得了越野场景赛和高速公路场景赛的领军奖及城市街区场景赛领先奖。此外，在无人驾驶组设立的7个单项奖中，哈弗无人驾驶车更是一举夺得最佳越野奖。
别以为哈弗取得的成绩含金量不高，因为这个赛事是中国智能汽车产业最高水平的赛事，也是国内首次有国际车队参与的智能驾驶赛事，本届挑战赛共吸引了来自清华大学、陆军军事交通学院、美国路易斯安娜大学、天津智能网联汽车产业研究院等91支高校、科研机构及企业的车队参赛，其专业度和权威性都是不言而喻的。
看到这些奖项以后，肯定有朋友会问了，哈弗无人驾驶车还能完成越野？对的，的确是如此，哈弗无人驾驶车的确已经具备了越野路况的无人驾驶能力，并且在很多细节上，其表现相当稳定。比如说在面对一些如爬坡、涉水等难点场景时，哈弗无人驾驶对于路况的感知还是很灵敏的，它能提前感应到并刹车减速，并且以最佳车身姿态通过障碍。
其实当笔者刚看到这个新闻的时候，我也是比较震惊的，因为我理解中的无人驾驶只能是在封闭的铺装路上进行，在越野路面下进行无人驾驶的确非常少见。这一切其实都还要归功于长城汽车在无人驾驶领域做出的努力，他们这次的哈弗无人驾驶车是哈弗品牌与陆军军事交通学院联合打造的试验车型。其实早在2009年，长城汽车就已经开始进行驾驶辅助系统研究，继而开展自动驾驶技术研究，掐指一算，长城汽车至今已有近10年的积累了。
i-Pilot未来会在量产车上与我们见面
说起长城汽车这些年在智能驾驶辅助系统上的研究成果，其中最重要的一项便是i-Pilot智慧领航系统，这套系统依托长城汽车全球化的研发体系，采用中国、美国、印度三地协同开发模式。目前，i-Pilot 1.0的样车已经在国内完成了测试；基于i-Pilot 2.0研发的样车，已经获得美国密歇根州无人驾驶测试牌照，并在北美开展实际道路测试。
从长城汽车智能化发展的规划来看，他们在2020年将实现部分自动驾驶，达到L3+级别。在2023年，将推出i-Pilot 3.0系统，通过V2X车辆通讯技术的引入，能够在市区及更多区域，实现高度自动驾驶，达到L4级别。再到2025年，随着更先进技术的引入，将推出更安全、适应性更强的i-Pilot 4.0无人驾驶系统，实现完全自动驾驶，达到L5级别。
为什么长城汽车的无人驾驶技术得以发展的如此之快，在行业内许多竞争品牌都还停留在概念阶段的时候，哈弗的无人驾驶车却已经可以屡获大奖了，究其原因还是长城汽车对于汽车智能化发展的重视。
2016年，工信部、北京和河北省共同签署“基于宽带移动互联网的智能汽车与智慧交通应用示范”部省合作协议。长城汽车以服务国家重大战略需求为己任，主动承接国家智能汽车与智慧交通示范区。项目坐落于长城汽车大王店产业新城，距雄安新区核心区仅34.6公里。
示范区将发挥京津冀智能交通领域产学研用等资源优势，以汽车和交通产业为应用领域，部署4.5G/5G宽带移动互联网为通信基础，以电动汽车、智能汽车为平台，以解决智能驾驶、智慧路网、车路协同等关键技术应用为牵引，协同构建安全、节能、高效、便捷的汽车服务新生活。
写在最后
i-Pilot智慧领航系统的布局和研发，加上国家智能汽车与智慧交通示范区的规划与建设，长城汽车在自动驾驶、智慧行车领域无疑已占得良机。自动驾驶技术本身的研发与实现自动驾驶重中之重的路网测试、相关智能辅助交通技术的发展等齐头并进，长城汽车已经走在了所有品牌的前列。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！