日前，众泰汽车获得了SUV（代号B11G)―新第二代T600的官图，其中更多的细节得以展现，以全新的姿态展示到消费者们面前。相比在售车型，新车针对外观和内饰进行了升级，新第二代T600外观造型相比众泰T600车型更加激进、夸张。此外，该车将于年中正式上市销售。从公布的官图来看，新第二代T600其前脸采用了全新设计风格，外观造型较为圆润。其前格栅变化明显，采用了时下流行的大嘴式六边形进气格栅，前大灯组造型时尚、锐利，由一条镀铬饰条一直延续至日间行车灯、时尚元素转向灯，并采用远近光一体LED前大灯组，不仅如此，左右两侧的雾灯区域以及大灯等细节也有明显变化，时尚科技的日行灯带以及全新的透镜LED灯，拥有更强的运动感和整体层次感。新第二代T600车侧设计线条流畅动感，腰线从车头大灯贯穿到尾灯，一气呵成。车窗与车顶行李架分离的悬浮车顶设计，再搭配18汲大花瓣式铝圈，科技感、速度及冲击力等十足。车尾造型设计方面，新第二代T600尾灯组采用LED光源设计，“C”型左右尾灯造型被一条镀铬亮条所贯穿，贯穿式造型加上构造层次分明的晶钻式LED灯带，给人较强的科技感；进一步提升了新车的辨识度。后扰流尾翼空气动力学造型以及双边双出新双排气尾管设计，均大大提升了视觉冲击力，更显整车运动感。动力细节上，虽然官方目前并没有正式公布动力参数，但从此前的信息来看，新车将搭载1.5L和1.8T两款发动机，传动系统匹配手动或自动变速箱。，有关该车的更多信息我们将持续关注。