凯迪拉克凭借着“总统一号”的超强曝光度给众人留下了非常不错的印象，可以说凯迪拉克这在国内营销的成功，从某种意义上来看“总统座驾”的身份功不可没。但由于定位定价的原因，导致了CT6这款旗舰级轿车面临一个叫好不叫座的尴尬处境。而今日（7月16日）《车壹圈》了解到，凯迪拉克CT5实车路试照已被曝光，这款定位低于CT6的新车显然是为了中国市场有备而来。据悉，新车将在2019年初登录美国市场，有望明年下半年引进国产。
此前，凯迪拉克总裁Johan在北美车展上表示，凯迪拉克会在2019年开始逐渐结束ATS、CTS、XTS这三款车的生命周期。而今日曝光的就是凯迪拉克即将推出一款中型轿车――CT5，作为一辆替代CTS的新车它定位要低于CT6的车型，定价上也会比CT6竞争更强。
CT5前脸采用了ESCALA概念车的部分元素，延续了凯迪拉克家族的钻石切割的设计风格，新车引擎盖上的几根线条与车身侧面贯穿式腰线相互呼应，让车看起来更修长也更运动。从设计角度来讲，新车要保证延续家族语言的同时又要加入对新型元素设计有时候很难平衡，但CT5做到了。
车身侧面，CT5看起来也与Escala概念车很像，而凯迪拉克强调轿的车的运动感，都能从CT5的侧面一一展现出来，上下两条腰线从车头贯穿到车尾，弧形收尾更像是D级车才有的设计，豪华营造得感不错。而根据凯迪拉克一贯的加长的策略和新车的定位，圈哥推断未来国产新车的轴距有望超过2.9米，将比同级的奥迪A4L、宝马3系更具优势。
动力方面，根据此前相关人士的爆料，新车与CT6一致，中低配车型将搭载一台2.0T的涡轮增压发动机，最大功率203千瓦（276马力），高配车型将搭载3.0T双涡轮增压发动机，最大功率298千瓦（405马力），这样的动力在同级别里堪称无敌。
国内豪华车市里BBA一直都占据主导位置，凯迪拉克也一直在寻求突破，尤其是在二线豪华品牌的阵营里。受新政影响，今年上半年豪车市场开始波动，在雷克萨斯，捷豹路虎等销量都受到一定影响的情况下，凯迪拉克依坐稳了二线豪华品牌的销量冠军。
今年1-6月，凯迪拉克品牌累计销售了112325辆，同比增长39%。其中，XT5销量为40827辆，XTS的销量为33062辆，ATS-L的销量为30223辆。这三台车依旧是凯迪拉克的主力所在，完全没有CT6的影子，这也是为什么凯迪拉克要推定位、定价更低CT5的原因所在。
虽然CT5是为了取代CTS而开发的新车，但在《车壹圈》看来，新车更像是凯迪拉克为了应对奥迪A4L、宝马3系等中型豪华车有备而来。中国已经成为凯迪拉克最大的海外市场，而热销轿车XTS、ATSL在明年逐渐停产，CT6车型的销量又不太给力，对于凯迪拉克来说推出定位定价更低的CT5就显得尤为重要了。根据新车定位来看，圈哥预计国产新车有望在27-36万元区间，如果未来CT5能以这个价格上市，其新车的竞争力将会大大提高，或许在明年的销量榜单里我们就能看见CT5的影子了吧！