汽车到五千公里就要换机油？一个骗了中国人几十年的谎话！不知各位车主都是多久换一次机油呢？很多人在买车的时候，4s店的建议会是5000公里换一次，这样真的是最科学的吗？要是按他们说的做5000公里换一次机油，那么汽车的成本将大大提高，但是在国外大都是建议10000公里换一次机油，还有更长的是一万五千公里换一次，到底何时换机油才科学呢？
很多时候，如果完全按照保养手册或者4S店的保养周期去做保养，不免觉得有些被“套路”的感觉，可要是跟着自己的节奏来呢，又有点将信将疑，毕竟要是搞坏了发动机，就得不偿失了，要想掌握好换机油的节奏，就得按着套路来。
记得这张图么，按照种类划分，最便宜的矿物油5000一换，最好的全合成10000一换，此说法一出，立刻有不少人跟着效仿，至于当时对于这种说法的解释也有很多种，主要还是围绕着里边的成分做文章，因此说服了很多有车一族，甚至老司机。殊不知，这种说法却只占了更换周期判定的一半条件！究竟什么时候换，让车说君告诉你。
首先，从简单的方法开始说，每次到4S规定的保养之前，要观察车子的机油状况，然后保养时在车间问一下师傅，自己的机油状态，大部分人都不会蒙你，而是给你一个中肯的建议。当然，这样也不一定准确，很多时候还是自己把关最好。
机油尺
像图中这种颜色的机油，一般都是跑了3000KM左右的颜色，但也并不是绝对的，如果是涡轮增压的车，可能颜色会更深一些。不过有一点是可以肯定的，如果拔出的机油尺上边颜色已经接近于黑色，那就是必须要更换的水平了。但是，每个人对这个黑色的标准不一，另外机油之间的标准也不太一样，所以只适合经验丰富的人使用。
机油不是越多越好，油液液面越高，其实发动机的阻力越大（因为曲轴是需要不停搅动油底壳机油来实现飞溅润滑），理想情况下，可将液面保持在中间位置偏下一点，此时发动机的阻力最小油耗最低，同时润滑性能也能保持稳定。类似于宝马等很多车型，都用上了电子机油尺，可以在车内中控屏上查看机油液位，并且，行车电脑会根据机油位置提示是否需要加注机油。
定性滤纸
就像图片里的样张一样，一般滴在上边的机油经过12小时沉淀，就会分出清晰的层次，中间一圈沉积层越深，说明机油的清洁能力越差，也就是需要更换了，如果以上图为标准，当中间的一环和最外圈的油换形成50%色差的时候，就是必须更换的时候了。这个方法准确度比较高，各位车友多观察几次就能找到规律。
可以看出来油样油环已经发黄，沉淀环和扩散环分界线已经模糊，根据上面的判定可以分为2级，离3级还相差甚远，可以继续使用，不过有些人可能会在驾驶中感受到机油的衰减，然后选择更换，这个就要自己的体会吧。
分析法
如果觉得滤纸太复杂，也掌握不好，又或者说原车不带机油尺孔，那么就要你平时多留心了，具体怎么做呢？也很简单。就是根据你平时用车的程度。比如周末你带着你的车去玩了趟沙子，那么就要那小本记上了，3个小时的高强度越野，豁车会缩短你大概500-1000公里的机油寿命，根据仔细和增压区别开，增压牺牲的多，自吸则少。又或者你去在山路里激情驾驶，那么直接给行驶里程数X2就可以了，如果你怕记不住，可以写在手机备忘。
又或者你住在冰天雪地的东北，换油周期也需要适当的缩短，尤其在寒冷的冬天，机油在工作温度（100左右）和零下20度来回切换，会缩短使用寿命，另外，被困雪地脱困时的大脚油门也会缩短机油寿命，为了保险起见，保养周期最好提前15%的里程数。
根据不同的用车情况进行机油的更换，才是最好的养车之道，毕竟每个人的而驾驶环境和风格不同，会很大程度影响机油变质的速度，经过两三次的仔细观察之后，你就会知道自己的爱车究竟什么时候保养最合适，同时也能在省钱的同时最大化的保证车辆的使用寿命。