原标题:零跑AI自动驾驶芯片定名“凌芯01”，S01补贴后20万以内
点击标题下「电动邦」可快速关注
6月13日上午，零跑汽车在CES期间透露，其与大华股份联合研发的AI自动驾驶芯片正式命名为“凌芯01”。S01车型将于2019年第一季度交付，补贴后售价将在20万以内，从今天开始接受预约领号。
■ 关于AI自动驾驶芯片“凌芯01”
1. 拥有AI深度学习能力；
2. 算力达到目前业内芯片的5倍；
3. 定位更符合自动驾驶需求；
4. 可实现模块化配置，具备多芯片柔性化组合能力；
5. 成本可控；
6. 采用国产CPU，安全可控；
7. 在完善芯片层能力后，零跑汽车的自动驾驶能力将整体覆盖“自动驾驶感知硬件+自动驾驶嵌入式处理平台+自动驾驶执行机构”；
8. 之后在自动驾驶方面不再依赖Mobileye；
9. 该芯片于2018年5月进入集成验证阶段，2019年二季度开始搭载实车测试。
■ 关于零跑S01
1. S01车型补贴前售价在20万元以内，今天开始接受预约领号，将于2019年一季度开始交付；

2. S01定位于一款两门四座布局的纯电动轿跑车，车身尺寸为4075/1760/1380毫米，轴距2500毫米，整车重量1.2吨；

3. 该车搭载零跑汽车自主研发的电驱总成，最大功率125千瓦，峰值扭矩250牛・米，百公里加速6.9秒；
4. 电池包也由零跑自主研发，最大电量36千瓦时，能量密度130瓦时/公斤，综合工况续航里程为250公里。
■ 关于零跑汽车的战果和规划
1. 零跑汽车在浙江金华的生产工厂正在建设中，预计年底实现年产能5万辆，目标年产能25万辆；
2. 零跑汽车已经自主研发了3大整车平台及“三电”系统、智能网联系统、自动驾驶系统，其中3大整车平台指 “T平台(A00级别)”、“S平台(A0级)”、“C平台(A级)”，S01正是S平台下的首款产品；
3. 2019年第二季度零跑还会推出两款产品。根据零跑汽车计划，S平台产品销量将在2019年达到10000台以上，2024年的销量目标是全国新能源市场份额10%；
4. 销售方面，零跑汽车将依托CRM(用户关系管理系统)、智能网联和大数据，以B2C模式，与线上线下相互融合促进的OMO理念相结合，优化用户选车、购车、用车体验；
5. 零跑汽车已经与佛吉亚、英飞凌科技、福耀玻璃、万向系统等近百家企业签订了战略合作协议。此次发布会期间，零跑汽车又与高德和特来电正式签约；
6. 未来除了在杭州建立直营店外，零跑汽车在其他城市将采用开放合作策略，并推出“城市合作伙伴”计划。
买电动车
上电动邦
长按二维码，关注新能源汽车第一导购平台

添加“邦小妹”微信，Get更多新能源汽车知识。
P：添加时请备注您想了解的问题哦，乖呢～