今年之内，东风日产所有NISSAN品牌的所有在售车型中，都加装智能车联系统！
6月12日，正值东风日产十五周年之际，在东风日产大学会议厅里，“智敬未来――东风日产车联网发布暨劲客智联版上市”发布会的讲台上，东风日产副总经理陈昊发布的信息量非常巨大，而这次低调务实的发布会，除了车联网品牌“智行+”及劲客智联版两款新车上市之外，更重要的是，今年也是东风日产新中期事业计划、东风日产智行科技行动、品牌由年轻化向智能化的元年！
而在陈昊正式发布东风日产“智行+”和劲客智联版之前，东风日产还特意请到了著名经济学家樊纲来参加这个“生日趴”，对着一群汽车行业媒体，樊纲谈到了中美贸易摩擦，以及作为中国智库的经济学家们对中美贸易战的看法的，他在这其中，讲到了一点：“从中兴的事件，说明了一个什么问题？我们一直在学习，在走捷径，所以改革开放40年来，我们取得了巨大的进步，但也由此产生了依赖……过去多年我们一直在讲这个问题，没少花钱，但怎么就不出东西？所以现在出了这个事是好事，美国人提醒了我们，接下来，中国要继续学习一切好的知识和技术，但与此同时我们要进入下一个阶段――逐步以自主研发为主的阶段！”
“Young NISSAN”升级至“Young NISSAN i-LIFE”
过去的十五年，东风日产从无到有，发展至如今年销百万，年产值1600多亿，拥有累计客户群1000万的行业第一梯队，从根本上说，与东风日产持续发展的活力密不可分。
如果站在用户的角度来看，东风日产从早期最舒适的座驾，到舒适、个性兼备的最“YOUNG“的座驾，再到如今的智能网联发布，从出发点到未来，东风日产一直将最好的技术，带给用户。这也就是东风日产“人.车.生活――技术日产”的由来。而如今，针对更“YOUNG”的用户群体，“智行+”当然也带来了更多未来的科技。
与其他很多车企不同之处在于，东风日产这次发布的“智行+”最直观呈现的车机系统，陈昊介绍说：“这是主流合资车企中首个拥有自主知识产权的智能车联系统。它在平台搭建和技术实现上，完全由东风日产自主规划、自主推进完成。截止到目前，这一车联网系统已获得11项国家专利，在汽车导航器界面、汽车音响主机界面等外观设计项，车机屏幕触控、车机屏幕与手机的连接控制、车载功能模块熄火唤醒等发明项，以及汽车中控屏触摸面板、汽车中控屏、驾驶展示舱等实用新型项，东风日产均实现了自主研发，全方位贴合用户需求。这一系统是国内主流合资车企中首个拥有自主知识产权的智联车联系统，截止到目前已获得 11 项国家专利，在国内市场中处于领先地位，未来该套系统并将搭载在更多车型上。”
目前，这一系统服务包含了在线导航、与衣食住行、娱乐旅游相关的位置服务、在线影音娱乐资讯、在线支付、停车加油服务支付等功能。此外，这一系统还具备远程升级及服务迭代能力。
要体现“YOUNG”，当然也要有很多“YOUNG”的特色：与当下多数需要通过手机投射、或者是通过包括Carplay等系统转接方式不同，东风日产“智行+“上，搭载了年轻人都颇喜爱的酷我音乐、考拉FM、墨迹天气等应用软件。此外，联手科大讯飞，“智行+”智能语音控制系统支持200多种车内场景，近1000种日常语句；与高德地图合作的车载全时导航，进行深度定制，实时在线，并能通过惯性导航在信号盲区延续路线指引。除此之外，还具有车辆远程实时监控功能，包括车辆位置、车况等信息，搭载了4G Wi-Fi热点，东风日产还为用户提供了0元享畅游流量包、10年免费日产智联技术基础服务流量以及多种金融组合方案等增值服务。
因为可以在线升级，所以当下，东风日产已经在着手布局，将车联网系统导入基于AI、生物监测等多项新技术的应用，如以智能语音控制系统为基础开发的智能私人助理；导入生物识别与应用，如人脸识别、语音识别及支付和个性化定制；疲劳监测、健康监测及关联的医疗服务；万物互联的车-家-办公室双向控制和外接设备的互联；基于用车生活的社交应用等等……这已经不是车，而是联结生活的一个端口了。
“智联”实现全覆盖
如果你认为东风日产的智联科技，只包括“智行+”这一个系统，那可就错得有点离谱了。
在未来科技上，东风日产已经做足了准备，陈昊其实一开始介绍的重点，就是东风日产智能科技的三大领域：智能动力、智能驾驶、智能互联。而“智行+”实际是其中智能互联的一个部分。
陈昊说：“2018年，是东风日产正式进入日产智行科技（NIM）行动元年，我们因势而谋，应势而动，顺势而为，在智能动力、智能驾驶和智能互联全方位发力。”
接着来划重点：首先看智能动力――从今年北京车展“轩逸・纯电”亮相开始，日产最先进的EV、e-POWER和VCT等动力技术都将陆续导入，至2022年将导入不少于5款电驱动车型，挑战销量30%的电驱动化占比。
接着看智能驾驶――东风日产将逐步导入先进的ProPILOT、ProPILOT Park等自动驾驶技术，成为中国市场自动驾驶技术的先行者。陈昊表示：“我们计划到2019年，开始逐步导入高速公路单车道自动驾驶技术；2021年，开始逐步导入高速公路多车道自动驾驶技术；至2022年，实现复杂城市道路下的自动驾驶技术。”
然后再看智能互联――“我们把握汽车产业发展潮流，顺应‘网联化’行业趋势，利用中国互联网的快速发展优势，依托日产全球研发实力，吸收国内外先进技术，重拳布局智能互联，以独有的智联基因，反哺全球。”特别说明一下，“智行+”正是东风日产智能互联的系统呈现。
“中考进行时”说文化
这两天，全国15岁的青少年们，正在考场里埋头答卷――中考，一个承上启下，对家长们来说甚至意义堪比高考的一场人生测试，也正在东风日产进行着。15岁的东风日产，恰似同学少年，已经投身到2018年开始的行业巨变之中了。
早在去年，东风日产已经发布了未来计划：到2022年，挑战合资品牌TOP3”事业计划。“我们计划到2022年，东风日产销量达到160万辆，在合资非豪华阵营中市场占有率超12%，盈利能力达到行业前三，品牌好感度、客户满意度、企业经营质量、产品质量均进入前三“。说起来今年前五个月，东风日产的实际销量排行，在合资车企中排名第四，与四年后的目标只相距一位，但其实这一位数，总销量的差异就是数十万辆！
背着这个“鸭梨”，陈昊讲起了文化。
“‘技术创新’、‘文化传承’的双核驱动发展路线，是东风日产未来事业发展的重要指南针。技术是企业这艘大船远航的动力，文化则是它的压舱石，保持定力，精准发力，才能保证我们最终能抵达目的地。在‘双核驱动’ 发展路线的引领下，我们对于该目标的达成，充满信心“。陈昊平时说话语气都很平缓，说到这里，音量瞬间拔高。
对于熟悉东风日产的人来说，他的这番话很容易理解，但不了解东风日产的人来说，可能会觉得没在一个频道上。以一个最基本的车企风格举个例子：走入其他品牌车企的销售公司总部大楼，可能会面对众多保安守卫的严管，并被约束在会客区内……总之感觉管理非常非常严格，但在东风日产的总部大楼，访客只要通过了大门外的门岗，可以直奔公务对象办公室，大厅里还有自动售卖机和桌椅以供等候，氛围显得轻松许多，但在这个大楼里的人们，看上去有说有笑，但每天的工作时间都是早7点至凌晨1点左右！
这是东风日产特有的文化。陈昊概括了东风日产的文化：“15年来，公司党委的政治引领，一以贯之的‘共创价值 共谋福祉’的企业使命、‘经营质量比规模更重要’的经营哲学、‘领先半步’竞争策略、‘崇尚挑战、渴望成功’的想干事、能干事、干成事的做事文化，以及‘互相信赖、彼此欣赏’的快乐工作、快乐生活、快乐成长的快乐文化，使东风日产这个媒体称之为‘最不像合资企业’的合资企业，吸收股东双方最优秀的团队和人才，在最好的时代和最好的环境，用自己独有的企业文化，成就了今天的东风日产。”
就像大家都欣赏的“超级学霸”那样：平时看上去与大家一样该玩玩、该学学，而不是一味埋头学习，但考试结果一出，每次都能高分胜出，这才是高智商高活跃度的直接表现。而东风日产恰恰营造出了这样的企业文化，并由此形成了不断持续的活力，既成就了过去的15年，更为未来的15年蓄足了动力！