原标题:职场新人？ 不用怕 这些车才是最符合你职业气质的选择
就在明天（6月7日），一年一度的高考即将来临，第一批00后大学生即将诞生。小编在这里做一个大胆的预测，明天的头条肯定是在讨论今年高考作文又出了哪些奇奇怪怪的题目。如果这个不是热门头条的话，小编愿意把键盘吃下去！

当然，有人来了，也就意味着会有人离开。有人说，每年的六月份，空气中总是充满着分别的伤感。就在这个黄梅的雨季，大学毕业生们总会怀着对于学校的眷恋和不舍以及对于未来的不安和憧憬离开校园，开始一段新的人生道路。
 
不过，作为一家正经的汽车媒体，并不会随便给大家灌输心灵鸡汤。相反，对于那些初入职场的年轻人来说，教他们如何选一辆适合自己，更重要的是适合自己职业身份的车是更有意义的事情。
外科风云：路虎发现神行

讲道理，小编对于医生这个职业有了进一步的认识还是要归因于这部《外科风云》以及《急诊医生》。当然，也有不少人会吐槽这两部电视剧在剧情以及医疗细节上的严谨性。不过，对于像小编这样的小白观众来说，这两部仍旧是值得一看的电视剧。
之所以会有这样的推荐，一部分原因就在于靳东在《外科风云》里，开的就是一辆路虎发现。不过，对于年轻人来说，更加经济实惠的发现神行会是一个更好的选择。

作为路虎旗下最入门的车型，发现神行不仅继承了路虎出色的越野能力，也提供了不错的公路表现。并且经由奇瑞国产之后，将原本高高在上的售价拉低至30万元的区间。当然，如果你有出色的砍价功夫的话，还可以在经销商那以更低的价格提到这款车。
律政先锋：沃尔沃S60L

通常来说，沃尔沃给人以安全可靠的感觉，这与它长期以来在安全方面的专注研究以及北欧人固执的性格是分不开的。沃尔沃这样的品牌调性还被“大猩猩Jeremy Clarkson吐槽过，说沃尔沃是一辆专属于你古板的地理老师的车。当然，时过境迁，现在的沃尔沃在保留对于安全性固执的同时，更有了来自北欧的简约美，这也与作为一名律政先锋所需要的低调而有内涵的性格相契合。

虽说这一代的S60L已经算不上是一辆新车了，甚至可以用“老迈来形容。不过，这倒是让它有了价格上的优势。同时，在真的购买了一辆沃尔沃之后，还必须得熟悉它独有的设计风格，它不会刻意去营造豪华感和科技感，而是用极其简洁清新的设计来展现自己故乡的设计理念。当然，这也不是说S60L已经跟不上时代的潮流，在新的年款车型中，新的仪表盘使用了液晶显示屏，不同驾驶模式下会有不同显示效果，效果挺不错的。
冲上云霄：大众高尔夫GTI

小编身边倒真有一个目前供职于国内某航空公司的机长同学，每次和他吃饭时，他总会吐槽小编，就你们随便测测那些车能有多大难度，我倒是可以跟你说说欧系飞机（空客）与美系飞机（波音）在操控上有多大区别。与每天都以不低于700km/h速度来工作的机长们相比，平时小编口中的速度和推背感真的是小巫见大巫了，不来些硬货怕是难以服众啊。
高尔夫GTI被称为小钢炮的鼻祖，驾驶乐趣的象征。现款在售的是第七代高尔夫GTI，装配了第三代EA888发动机，最大功率162kW，最大扭矩350Nm，官方破百成绩6.9s。官方指导价格为23.99万元，但市场终端价格一般都会优惠3万多元，算下来裸车价也就20万出头。

虽然第七代高尔夫GTI的驾驶乐趣不如第六代纯粹，避震过于柔软，转向手感也不那么直接了。但反过来说，第七代确实比之前要好开、舒适的多，更加适合长途旅行，再说毕竟动力数据在那摆着呢，一脚地板油下去，保证你会开心的像个孩子。
天桥骄子：领克02

首先，小编要向各位安利一下这部电视真人秀，这个真人秀为一群天才设计师们提供了一个展示自己精湛设计才华和独特审美的机会。自从开播以来就多次获得了艾美奖提名，还获得了文化成就奖。至此，感谢百度百科。
对于这群走在时尚前沿的人来说，买车这件事本身就是时尚的延伸。看到这你估计会说，小编肯定要推荐mini cooper了。放在过去，小编还真有可能会这么说，但现在有了一个更好的选择――领克02。

除去它身上所拥有的出色的配置和机械素质不说，整个领克品牌所传递出的时尚感是其他品牌所不能比拟的。至少，小编还没有听说过有其他国内品牌把时装秀搬上了国际A级车展。再说说车吧，试驾过02的同事有过这样一个总结：外观延续领克01，但更紧致运动；内饰设计高档，工艺考究；动力充沛，机械素质优秀；音响达到了三、四十万豪华品牌车型水准；唯一的缺点就在于ESP介入过于激进，极限状态下控车需要摸索。
所以想象一下，当所有人都开着mini cooper奔赴秀场时，你的领克02必定会让所有人弹眼落睛。
写在最后
好吧，这样的推荐仅供参考。如果你说，我刚毕业，这些车我都看不上，非要去买一辆保时捷来玩玩的话，小编也不会冲过来打你的。


Wir denken selten an das, was wir haben, aber immer an das, was uns fehlt.
“我们很少思考自己拥有了什么，但总是惦记着自己还缺少些什么。