原标题：奔驰E级售价41.98万元起 欢迎试乘试驾
　　 近日，笔者从浙江欧龙奔驰了解到，店内奔驰E级销售，颜色可选。对此感兴趣的朋友欢迎到店赏车试乘试驾。
　　保养方面，奔驰E级车型享受3年不限公里整车质保。常规保养周期为每10000公里更换一次机油、机滤，费用在1800元左右。更换机油、三滤的费用在2600元左右，此保养费只作为参考依据，因为不同的保养材料会造成保养费用的差异。具体费用根据车型不同以到店核算为准。
奔驰E级
 
 
奔驰E级细节
● 编辑点评：
　　动力方面，新车搭载了代号为M274的2.0T涡轮增压发动机，其中E 200 L车型配备的为低功率版本，最大输出功率为184马力，峰值扭矩为300牛・米；E 300 L配备的是高功率版2.0T发动机，其最大输出功率为245马力，峰值扭矩为370牛・米。传动系统与发动机匹配的统一为9速自动变速箱。　内饰方面，E级的内饰最夺目的肯定是中央的两块12.3英寸液晶显示屏，它占据着中控台超过一半的长度，剩下的就是木质饰板与圆形出风口了。坐在它的座舱内，不管是前排或是后排，你都可以感受到奔驰那种特有的豪华感，对于车内氛围的营造奔驰一直是这个行业的佼佼者。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。