　　发现、启迪、点亮自媒体，新浪汽车如何让更多自媒体借力“名利双收”，成为超级IP？第十六届中国主流汽车网络高层论坛中，新浪汽车自媒体运营部主编杨铮分享了新浪汽车自媒体垂直媒体的运营实践。
　　今天，我的分享主题是新浪汽车自媒体重点产品以及新浪汽车自媒体运营机制。打个比方，新浪汽车自媒体平台其实也相当于“互联网的基础设施”，内容生产方以及平台运营方的“化学反应”，将促使汽车内容的商业化以及行业影响力得到充分展现。
　　从以下两个方面，大家能够更好地理解新浪汽车平台的运营实践。一是，新浪汽车作为行业内领先的垂直平台运营方，我们进行了哪些探索，以及获取了哪些经验；二是，面向自媒体用户，我们如何帮助大家通过新浪汽车平台获取更大流量、实现商业化诉求、促进成长迭代。通过前期的用户调研发现，自媒体用户对于平台方的诉求主要集中于流量、商业化及自身成长，在帮助用户“名利双收”的探索上，我们也取得了一定的突破，这也是我今天分享的重点。
　　首先，新浪汽车已经成为行业内领先的垂直运营方，新浪汽车运营体系有两大支点，一是新浪看点平台，二是新浪微博。截止6月，新浪看点平台入驻用户达到7172个，其中月均发稿量大于5篇的活跃用户占比达63%；作为微博平台汽车垂类MCN之一，新浪汽车MCN累计签约入住用户达到82人，是微博最大的汽车类MCN机构。
　　通过新浪看点平台6月运营数据，能够进一步了解新浪平台的能量。6月，新浪看点汽车用户整体曝光量达17.56亿，日均汽车类文章曝光量达5800万，日均稿源量峰值达17000篇。
　　为促使汽车用户管理的精细化，我们坚持推动用户及内容的精准分类。通过用户的分类及标签化体系的建立，我们可以帮助用户形成对自身特色的明确认知，同时也能够向读者端、客户端强化对汽车账号的认知。在用户、内容精准分类的基础上，新浪汽车自媒体平台推出用户综合价值评估榜单，细分为8大领域，从新车、用车到汽车文化、新能源等，细化用户的内容价值考核。
　　为帮助用户在新浪汽车平台获取更大流量，我们推出专有推荐机制，促使精准分发。具体来看，我们构建用户池及内容池，用户生产的内容进入内容池，系统自动分析内容进行标签化，随之精准分发到对应用户池。
　　内容分发过程中，我们遵循分发优先级制。汽车内容的核心价值在于专业性和商业化潜力，据此，新车、导购类内容位于推荐最优先级，其次为用车类、文化类、行业类内容，位于末端的是社会化新闻内容。目前，专业类汽车内容占据整体流量超60%，用车、行业类、文化类内容则约占30%。另外，通过综合测算内容完整度、文章质量、媒体级别等要素，可实现文章系统评分，结果直接影响流量分配。
　　目前，我们也已面向自媒体用户，推出三种内容共创方式，向优质媒体、优质内容倾斜更大流量及更多资源扶持。第一、热点话题共创，如每周针对热点事件推出主题内容征集，号召用户围绕热点话题进行内容定向生产；第二、重大事件策划，如车展报道中，新浪汽车发起联合报道计划，参与用户获取集中流量曝光。第三、聚集头部用户，共同打造核心专家团，如即将启动的工厂探访系列，核心媒体会获得流量扶持。
　　为促成自媒体名利双收、媒体价值+商业价值最大化输出，新浪汽车逐步探索完善自媒体商业化体系。新浪平台目前为大家提供5种商业合作模式，助力内容变现。目前主推共建内容商业化，这也是目前业内较领先的商业化模式，此外内容代售、IP项目合作等为自媒体提供更多商业化可能。基于新浪看点和微博平台，也可获得收益。新浪V计划3.0将根据用户内容专业性和流量进行激励；借助微任务平台，用户可以实现线上商业化。
　　目前，我们重点开拓共建内容商业模式，已取得不错的成效。截至第二季度，新浪汽车共建栏目收益达700万。共建栏目的打造，需要满足五个要素。首先，栏目定期播出，向读者端、客户端建立栏目IP的认知；其次，要求共建栏目双方版权共有，基于版权实现内容收益的分成；再者，我共建栏目具备差异化内容，各有特色；运营层面，共建栏目可获得新浪汽车最优质的推广资源覆盖；此外，我们一直坚持作者收益优先，充分保障创作者的利益。
　　从共建栏目的商业化运营来看，《李楠说道》是最具代表性的案例。这档栏目是新浪汽车第一档签约共建栏目，它定位于汽车文化、汽车科技脱口秀，在读者群、客户群中都建立了鲜明的认知。新浪汽车丰富的推广资源，也为共建栏目带来了显著的传播效果，《李楠说道》、《洋葱圈大视野》等共建栏目播放量已从初期的60万上升至百万流量以上。
　　我们同时面向更多用户开放内容代售模式。优质内容匹配新浪汽车推广资源、渠道资源，有助于让更多的优质用户有机会、有渠道实现变现。
　　我们更长远的目标是帮助用户长，将用户打造成最闪亮的明星。新浪看点平台面向用户开放自媒体用户数据分析、热点方向推送以及精准PUSH功能，为用户成长提供产品支撑。同时，我们每个月定期举办创星学院线下沙龙，提供自媒体实战课程，在此基础上，我们将针对自媒体创始人、管理层等推出高阶培训，提升自媒体专业化管理能力。
　　发现、启迪、点亮自媒体，链接更多资源与可能性，我们希望更多自媒体能借力新浪平台成为超级IP。