原标题：特斯拉电池能量密度三年内将提升30% 降低成本
据Electrek报道，在上周特斯拉股东大会上，马斯克罕见地用“突破”一词来描述公司电池技术以及成本方面所取得的进展，马斯克表示在两到三年时间里，电池体积能量密度可以提升30%，而生产成本也可以降至每千瓦时100美元，这将大大降低电动汽车的成本。

上周的特斯拉股东大会传递出了许多公司运营、发展以及规划的信息，但是，有一条重要信息似乎却没有引起人们的足够关注。整体而言，在描述特斯拉电池技术取得的进步时，CEO埃隆・马斯克（Elon Musk）非常慎重，并没有使用“突破”（breakthrough）这样的字眼。但是，在上周，在谈及特斯拉电池能量密度以及生产成本所取得的最新进步时，马斯克却极其罕见地使用了“突破”这样的描述。
马斯克甚至给出了特斯拉电池成本的一些具体数字，据悉，特斯拉电池将实现每千瓦时100美元成本作为其重要目标。如果实现这个目标，电动汽车的成本将与传统燃油汽车的价格相匹敌，使得特斯拉的电动汽车更具竞争力。
在公布电池成本方面，特斯拉一直小心翼翼，而首席技术官JB・施特劳贝尔（Straubel）在股东大会上再次强调了这一点。施特劳贝尔表示：“我们很难给出精确的成本数值。这是一个非常困难的话题，但是我们依旧坚信，我们拥有世界上同类产品中最好的价格与最优的性能。是否还有其他更好的产品，我目前还不知道，而且我们也在尽全力探寻。我们试图与每个电池初创公司、实验室以及大型电池生产商进行会谈，我们从他们那里获得了报价，我们测试了他们的电池单元。如果真的有更好的产品，我们愿意洗耳恭听，我们也想发现它，但是截止到目前，我们依旧一无所获。”
不过，在股东大会上，马斯克却公布了特斯拉电池技术以及成本方面的更多细节。在三思之后，马斯克表示：“我认为，在电池组能量密度以及生产成本方面，我们已经得到了一些相当不错的突破，而且这些突破相当巨大。”
马斯克表示，如果接下来几个月里，商品价格稳定，那么特斯拉有望在今年年底前实现电池单元的成本降至每千瓦时100美元的目标。
形成鲜明对比的时，通用汽车正在从LG化学处为雪佛兰Bolt电动汽车购买电池单元，费用是每千瓦时145美元。奥迪则表示，对于尚未上市的e-tron quattro电动汽车，电池的购置成本是每千瓦时114美元。
而对于电池组的成本问题，马斯克表示，整个电池组的平均成本降至每千瓦时100美元可以在不到两年的时间里实现。马斯克补充道，如果现有的电池技术被证实可靠并“批量化生产”之后，特斯拉可以在两到三年时间里实现体积能量密度30%的提升。
如果电池产品的体积能量密度真的获得这样的提升，那么，现在特斯拉Model S以及Model X的100 kWh的电池组便可以替换为130 kWh的电池组，这些车型的单次充电续航里程超过400英里（约644公里）也不在话下了。