今日（6月6日），第二十届重庆国际车展重庆悦来国际博览中心正式拉开帷幕。作作为东风风光大本营的重量级车展，“东道主”自然不会缺席，东风风光携旗下SUV家族包含风光iX5在内共计8款车型悉数亮相N7馆T08展位，在凸显SUV家族实力和魅力之余，也为大家带来一场视觉盛宴。
作为东风风光和百度联手打造的首款智能SUV，当然也是其3.0智能化时代的开山之作，风光iX5凭借时尚潮流的外观以及互联网明星企业百度注入的智慧基因，自亮相以来就备受关注。如今登临重庆车展，更是吸引了众多粉丝专程前来围观品鉴，场面一度火爆。
得益于“生命灵性”的全新设计理念，风光iX5在设计上亮点颇多。新车采用了家族式进取前格栅设计、豹型俯冲式前脸以及鸿雁展翼式前大灯融为一体，极具视觉张力。此外，新车还采用了运动时尚感十足的溜背式造型、优雅动感的腰线以及媲美豪车的智能三屏布局，让你的驾驶欲望得以瞬间激发。
由互联网明星企业百度作为背书，风光iX5在人工智能方面自然不乏亮点。像百度地图、百度车联网系统（语音和手机APP）、百度云存储、人脸识别、疲劳监测、沉浸式AR导航等智能科技配置一应俱全，为驾驶者带来更智能舒适的出行体验。此外，风光iX5还将陆续搭载FCW前方碰撞预警、LDW车道偏离预警系统、TJA交通拥堵辅助、HWA高速公路引导、ICA集成式巡航等一系列智能驾驶辅助系统，进一步提升新车的驾驶安全性。
动力方面，风光iX5搭载1.5T GDI发动机，具体参数尚未公布，所以也请您持续关注我们的更新。据官方透露，新车底盘由欧洲及日本资深专家团队精准调校，操控性和舒适性上将会十分不错。
从4月11日北京首次亮相到至今，虽然不足两个月，但新车凭借出色的颜值以及智能化的科技配置已经收获了无数粉丝。如今，一年一度的重庆车展来临，风光iX5也来到了西南地区粉丝的家门口，虽然重庆这座新近因抖音而走红的“网红城市”车企云集，参展新车更是多不胜数，但风光iX5凭借其核心竞争力，成为N7馆的关注焦点，其中不乏有“小姐姐”专门来到车前，只为拍一段抖音！
在本次车展上，风光S560 1.5T新车型、风光580混动车型两款新车型也同台亮相，此外，热销的风光580智联型和风光S560智联型也在参展车型之列，东风风光的SUV家族正在日益壮大。据悉，风光iX5将在今年第四季度上市，对于一向擅长玩转创新营销的东风风光而言，想必将会通过诸多新玩法让这款新车继续收获粉丝。可以预知的是，风光iX5凭借强大的产品综合实力以及超高人气，势必会成为东风风光SUV家族的又一销量担当车型。