原标题:新车 | 阵容持续壮大，梅赛德斯-AMG C53，最快2019年现身
 
喜爱C级轿车，又对于性能有一定的要求的话，你会觉得梅赛德斯-AMG C43不够强、C63又太昂贵吗？为了紧紧抓住消费者的心、通杀各级别买家，近日传出戴姆勒集团注册了「C53」的商标，暗示了未来 AMG 高性能家族成员又将新增一位战将？
 
细数现时梅赛德斯-AMG 旗下阵容已有 43、45、53、63、65，在性能领域的发展堪称车坛之最，但这间德国车厂可不因此而满足，未来除了35车系已蓄势待发，更计划将配有微油电技术的53车系进一步扩充，近日世界知识产权组织 (WIPO) 的商标注册名单中就出现了戴姆勒集团的身影，注册了 C53 的名称。
 
(图为CLS53引擎) 

虽然现在尚未有 C53 的相关动力信息，但 53 车系配有的 48V 微油电系统势必不会缺席，可望搭载与 E53、CLS53 相同的 3.0 直六引擎且加上 EQ Boost 电动马达辅助，动力调校预估将介于 C43 的 390hp 与 C63 的 476hp 之间。
 
虽然说车厂大量将商标提早注册起来「放」并不是什么稀奇的事，最后会不会推出则是另一回事，但在近年梅赛德斯-奔驰主打的 EQ 电气化策略、以及同是德系老字号品牌的 BMW 先前传出未来三年将推出 26 款 M 字高性能新品的威胁之下，推出 C53 车型的机率应该是非常之高。
 
待未来真车问世后，C53 将成为继 E53、CLS53、GT53 4-Door 后，品牌旗下第四款冠上 53 之名的全新车型，随着 W205 世代 C级轿车进行小改款工程，预计 C53 车型最快 2019 年才得以现身。
更多精彩文章请点击：
买车前，你最需要了解的是汽车的这个核心硬件！
新车 | 广汽丰田C-HR配置曝光，安全科技很丰富
实测 | 这才是智能后视镜，联英达自由者智能后视镜开箱测评
新车 | 别着急你会慢慢适应全新吉姆尼老年代步车的外观！
宝马8系 时隔二十年卷土重来