北京时间2018年7月19日晚，2018《财富》世界500强榜单正式揭晓。浙江吉利控股集团(以下简称“吉利控股”)以412亿美元营收位列267名，较去年上升76位。这是吉利控股集团连续7年入选《财富》世界500强，并以强劲发展势头，创榜单排名新高，7年劲升208位，增速位居行业之首。　　《财富》世界500强排行榜一直是衡量全球型大企业最著名、最权威的榜单。吉利控股2012年首次以233亿美元入围跻身第475位，7年来迅速发展，稳居500强行列，并强势攀升208位。2017年,吉利控股全年总营收2782亿元，同期增长33%;净利润188亿元人民币,同比增长61%。2017年度累计上交税收344亿元,同比增长28%。　　　　今年入围世界《财富》500强的浙江企业共3家，除吉利控股之外，另外两家分别是物产中大集团(270)和阿里巴巴集团(300)，吉利控股排名继续保持领先。　　据《财富》中文网报道，今年在汽车制造业领域，中国有7家上榜公司，美国仅有通用汽车和福特两家。吉利控股是大陆唯一一家上榜的民营车企。该公司过去一年跨越了百万销量门槛，在销量增幅和500强排名跃升幅度上位于国内行业首位。　　对照去年的榜单，吉利控股的排名又上升了76位。强势劲升的背后，是吉利控股各业务版块的持续发力。以汽车为例，2017年，吉利控股总销量达182万辆，旗下吉利汽车2017年累计销量达1,247,116辆，同比增长63%。沃尔沃汽车年度总销量达到571,577辆。　　　　除了在汽车业务上发力外，吉利控股一直致力于创新转型。2017年，吉利控股收购马来西亚宝腾汽车和英国豪华跑车品牌路特斯，并全面负责运营管理;发布吉利”iNTEC“技术品牌,预示着吉利汽车正在成为以科技引领为动能的创新型企业;在全球化道路上，随着领克合资公司的成立，吉利与沃尔沃协调发展进入全新阶段。同年，吉利控股还收购了美国太力飞行汽车公司，正式开启了陆空一体式探索，收购瑞典商用车公司沃尔沃集团8.2%的股份，成为第一大持股股东，并获得15.6%的投票权。　　在深化全球布局的同时，吉利控股不断整合优质资源，实现了研发、设计、采购、制造、营销等整个价值链的全球化以及文化理念的全面提升。并将持续在移动出行、智能驾驶、新能源等领域加大发展力度，随着前沿技术的持续发展，吉利控股正在从传统汽车制造企业向全球型科技创新企业转型。