原标题:这届世界杯必然会被载入史册：只因C罗 WEY我们做了这件事
时隔四年，万众球迷期待的世界杯还有3天就要开始了，啤酒、撸串、世界杯，大街小巷已经开始弥漫着世界杯的氛围。国际一流球星倾情打造，64场精彩绝伦的足球盛宴即将燃爆整个夏天。
真球迷看比赛，伪球迷看颜值，说到颜值就不得不来聊聊颜值与实力兼备的足坛巨星们。每个球迷心中都有一个足球英雄，你心中最喜爱的球员是谁呢？
茶哥今天和大家一起来聊聊我的足球先生――C罗。
现年33岁的C罗，已经拥有16年职业生涯。 C罗夺得过5次金球奖，3次世界足球先生，3次欧足联最佳球员，1次欧洲俱乐部最佳球员，2次葡萄牙最佳球员……，C罗的荣誉数不胜数，简直是荣誉的收割机。

一连串荣耀的背后离不开C罗的汗水与勇敢。C罗出生在葡萄牙的一个小岛上，从小生活并不富裕，他酷爱街头足球，7岁时加入到一个小小的业余俱乐部，由此开启了足球运动员的生涯，从葡萄牙里斯本竞技出道，到被老爵爷弗格森看中转会曼联，从曼联取得成功后又闯荡西甲联赛加入皇家马德里，伴随着职业生涯变化的除了有无数的荣耀外，C罗对足球的认识与理解也愈加深刻，身价也不断翻番、疯狂飙升。球队为C罗设立了高达10亿欧元的违约金，同样创下世界纪录；而根据福布斯发布的2018体坛收入榜显示，C罗的收入高达1.08亿美元

除了在球场上的功成名就外，C罗的商业帝国同样庞大，其自创的服装品牌CR7风靡世界。这样一位“霸道总裁”向来是不差钱儿的，除了在世界各地拥有房产外，豪车自然不会被C罗放过，宝马M6、奔驰C级这些车在C罗的车库中早已沦为买菜车了；宾利大陆GTC、劳斯莱斯幻影这些贵族气息浓厚的车型肯定是少不了的；法拉利599、F430、保时捷911、奥迪R8、奥迪RS6、玛莎拉蒂GranCabrio、兰博基尼Aventador LP 700-4、迈凯轮MP4、奔驰S65、布加迪威龙等这些超跑备受C罗青睐。

说到C罗和他的豪车们，就不得再来聊聊在世界杯前夕签下C罗做代言人的中国豪华SUV领导者WEY。

不差钱的C罗，为何要给WEY代言？
C罗在品牌代言签约现场说到他代言WEY的原因：“最初了解WEY品牌时，我便对合作充满期待。我们分享同样的价值观――执着、坚毅、勇气。这是我第一次为中国豪华SUV品牌代言，VV7也让我看到了中国汽车品牌的实力。希望与WEY的合作能为中国球迷带来更多。”
C罗和WEY到底有着怎样相同的故事呢？
2016年11月16日，长城汽车发布了豪华SUV品牌WEY，正式进军中国豪华SUV市场，WEY 将“安全是一切豪华的前提”作为品牌理念，励志要终结合资品牌暴利时代，为中国消费者带来触手可及的豪华。到今天，WEY旗下拥有了VV7、VV5，以及中国首款插电式混动豪华SUV P8三款车型。截至今年4月份，VV7和VV5两款车型的合计销量已经突破10万台。这对一个诞生不足两年，产品正式上市仅一年多的全新品牌来说，一定是成功的。

而这其中，WEY做了很多其他品牌敢想但不敢做的事，VV7成为中国第一个参考美国最严苛IIHS小重叠碰撞标准进行公开碰撞的车型，最终斩获最优级别“Good”评级；VV5成为中国品牌首个参照美标进行车顶静压测试的车型，并以超过整车重量3倍的成绩获得“PASS”，顺利通过测试。WEY P8向美标80公里尾碰发起挑战，在中汽研试验场进行了国内首次公开的插电混合动力车型挑战70%重叠率可变形移动壁障尾部碰撞测试，碰撞结果显示，WEY P8在燃油系统完整性、电安全要求以及总体结果均获得PASS级别，成为中国首款成功挑战美规尾碰的车型。WEY正在用行动践行着“安全是一切豪华的前提”。

从WEY签约C罗代言的首支TVC中也不难看出WEY的行动力和决心。广告词：“从优秀到领袖，从精彩到喝彩，从全力到胜利”也值得人深思。通过坚持不懈的努力每一个人都有可能成为优秀的人，但不是所有优秀的人都可以成为领袖。C罗在足坛成为一代传奇，而WEY在车企中也将成为自主品牌的新领袖，在自主品牌高端化这条路上，WEY并不是第一个，不过那些曾经尝试高端化的品牌如今市场反响并不是很理想，WEY则打破了这一禁锢，成功的打造属于国人的豪华SUV品牌。虽然WEY的路才刚刚开始，但却为原本没有路的高端自主豪华品牌开辟了一条新路，而在这条路上，茶哥相信WEY会走的更加坚实。
 
  
WEY和C罗像极了一对好朋友，C罗是无惧挑战的战士，知道C罗的人都了解其实他并不是最有天赋的球星，却用坚持不懈和对胜利的渴望获得成功，用实力证明自己的价值。WEY也不一定真的就是那个可以制造中国豪华品牌的唯一车企，但面对未知，WEY团队选择了坚持，用实力和成绩开辟了中国自主豪华品牌之路。

在世界杯即将开赛之际，WEY邀请C罗作为代言人，借助世界杯的高关注度和C罗的鼎盛人气，WEY一定会圈粉无数。最成功的世界顶级球员代言最成功的中国豪华SUV品牌，也是中国品牌走向世界，走向高端的信心展现。事实上，WEY此前已经在世界舞台上崭露头角，VV5首出国门即在法兰克福车展被《焦点》评为设计最成功五大车型之一，这也是中国品牌首次获得此类殊荣。而签下C罗后，无疑将大幅提升WEY品牌在国际上的知名度。

让我们一起预祝我C在今年的世界杯上能够夺走大力神杯，也祝愿WEY的未来之路更加广阔