2018年5月11日，中国新能源汽车产品检测工况研究和开发项目顺利通过中国汽车技术研究中心专家组的验收，金旅客车负责“中国工况”项目子课题的技术团队们终于松一口气了。从此，在新能源客车领域，中国有了自己的“中国工况”。
中国新能源汽车产品检测工况研究和开发项目顺利通过中国汽车技术研究中心专家组验收
 长期缺失的中国工况
工况法是指按照常用的工况模型测量或检测汽车燃油、排放等性能的一种试验方法。工况测试是基础标准，也是一个国家汽车产业软实力的体现。长期以来，我国汽车业的车辆检测，一直套用欧洲的NEDC工况法。但欧洲工况是根据欧洲的“洲情”得出，与我国的实际情况有较大差距。随着我国汽车产销量和保有量越来越大，NEDC工况和我国在用车实际工况差距越来越大。此外，随着我国新能源汽车的商品化步伐加快后，NEDC工况无法准确评估新能源汽车的节能效果，不适于评价制动能量回收、怠速启停等新技术。根据中国汽车技术研究中心技术专家实际检测，在目前的工况条件下，车辆实际油耗与理论油耗的最大差距有30%。这也是被消费者诟病的汽车使用问题之一。因此，建立属于我们自己的中国工况，已经是势在必行。
中国工况是一项非常基础和深远的工作，事实上它也是现代汽车工业的核心技术之一。为了解决这一瓶颈问题， 2015年1月工信部正式下达“中国新能源汽车产品检测工况研究和开发”(简称“CATC”)研究项目。工信部并联合财政部、环保部、国标委、中国工程院等单位为共同指导，委托中国汽车技术研究中心牵头组织行业来完成这项工作。
 世界级规模的工况研究
2015年3月，由中国汽车技术研究中心牵头召开项目启动大会。在两年的时间里，项目组在全国遴选了41个城市作为数据采集的典型城市，通过搜集大量数据构建中国汽车工况。这是目前世界范围内测试车辆最多、涉及城市最多、搜集数据最多的工况项目,这在汽车行业是前所未有的。
作为中国客车整车制造企业的重要力量以及中国新能源客车领域的先行者，金旅具备强大的科研实力，被评为国家高新技术企业，拥有国家级企业技术中心、福建省新能源汽车企业重点实验室，具备整车道路性能测试、模拟道路工况的整车转鼓试验台、新能源动力总成性能测试、便携式排放测试系统(PEMS)和新能源汽车运行监控平台等试验设备，也因此顺利承担了“ CATC”厦门子课题的测试和数据收集等研究工作。
金旅新能源远程监控系统
在工况项目实施过程中，福建省新能源汽车企业重点实验室邀请金旅技术中心工程师团队以及行业专家和厦门理工等科研院所专家组建了联合项目组，征集104辆测试车辆，采集数据440天，测试车辆行驶累积总里程为1986990.1公里。项目组的工程技术人员通力合作，克服种种困难，圆满完成线路规划、车辆调研组建、终端安装、数据采集分析及PEMS测试验证等任务，同时为其他项目组提供新能源数据转发、PEMS测试等支持服务。金旅客车项目组的优异表现获得项目牵头方中国汽车技术研究中心的高度评价。
根据中国汽车技术研究中心的专家们介绍，中国工况研究项目组在数据采集之后，对数据进行了一系列分析。在与第三方大数据结果(百度、滴滴、高德)进行对比后，无论是在各城市的平均车速比较，还是在全国综合平均车速比较，中国工况与它们都较为接近，也就是说，采用中国工况后测试的能耗、排放数据更真实。未来，“中国工况”也将更好引导中国的汽车产业，开发出更经济、环保的车辆。