原标题:关税下调，奥迪S4白菜价！宝马340 奔驰C43还有人玩？

没错茶哥说的就是最近新上市的奥迪S4，可能有人就要说了，S4和A4长的差不多，轴距还没A4L长，我自己加两个排气筒不就行了，买它干什么，图它是进口车吗？

3.0T 双涡管单涡轮的V6发动机,最大359匹马力，1370转就能输出500N・m的峰值扭矩,官方4.7s的百公里加速成绩。不过奥迪的尿性普遍都是实测比官方快，已经有国外媒体测出了4.1s的加速成绩。怎么样，还觉得它是A4吗？如果你还不确定，茶哥只能说它可是一台装着狮子心脏的小绵羊。

这些只是动力方面的暴力因子，价格方面才是这只小绵羊展现出狮子胃口的一面。奥迪官方给S4定下的对标车型是宝马的340与奔驰的C43，后两者的在定价分别去到了68.4w和63.98w。

而S4的定价却是惊人的46.98万，赤裸裸的摆明了：我就是来和你们打价格战的！这将近二十万的差价想必也能奔驰宝马给打懵：兄弟你这么搞我们怎么玩？

还有一个让人莫名舒心的消息就是：要知道S4在美国的裸车售价是5.1w美元，可是要清楚这5.1w美元买到手的可是彻彻底底的素车，没有国内版本的诸多配置，譬如运动套件，舒适配置等等，茶哥去美国奥迪官网随随便便的点了几项加装，价格就攀升到了6.5w美元左右，这样一看S4进入中国后的的价格真的没有什么变化。
这么一介绍，大家对S4是否有了一点兴趣呢？

先前茶哥已经介绍了它发动机的变态之处，可是大家可能有所不知的是和其他V型发动机双涡轮的配置不同的是，奥迪这次为S4选择了双涡管单涡轮，而且布置在在V型气缸的正中央。

热空气上浮这个是不会变的物理定律，对于涡轮这个温度特高的发动机部件也是如此。安装在两侧的涡轮，热量上行就会最终传递到发动机，导致机油水箱温度上升速度加快，从而影响发动机的最佳性能持续时间。但是顶置的涡轮就不会出现这个问题。而且根据S4的涡轮摆放位置以及管路设计来看，高负荷环境下的温度控制应该会比老款S4只会强不会弱。

极限工作情况下温控良好代表着什么？这就代表着发动机可以接受更高调教的ECU程序，S4本身就是同价位中百公里加速首屈一指的车型，加上VAG（大众奥迪）祖传发动机高效、皮实的特性，新款S4应该更能经得起大马力的程序。

不信可以看看某软件截至茶哥交稿时的百公里加速排行，排名前四都是奥迪车型，真可谓验证了解除了封印的奥迪就是最速地表飞行器这一说法。

虽然在新一代的S4阉割掉了手动版本，可是它换下了7速双离合配上了zf的8AT啊，原谅茶哥这个忠实ZF吹，激动了些。不过有朋友可能会质疑，换成8AT你让我怎么愉快的弹射？但是往开里想，对刷程序来讲8AT风险更低，其实或许8AT并不是件坏事，更何况8AT的平顺性比7速双离合好了太多，对发动机的性能也能进一步的压榨到极限。

再来看看四驱

S4默认设置为40/60前后扭矩偏差; 还可以根据实际牵引力的需求，将70％的动力分配给前轮或85％给后轮，也就是说在必要情况下它可以化身为接近后驱车的存在。另外 S Sport套件还包括了自适应阻尼悬挂，它会通过调节整个后桥的扭矩来干预入弯和出弯的走线，从而弥补了S4的传统固有问题转向不足（推头），提升了整车的驾驶稳定性。

那么，新S4的加入仅仅是对340和C43张开了狮口吗？那可不一定，茶哥认为，S4的出现对于整个40万价位甚至以上的车型市场都带来了巨大的冲击，毕竟它可是连自己兄弟S3（动力打不过）和S5（动力打不过，还贵了20万）都不放过的啊。

正如上图所示中的阿尔法罗密欧280HP（43.38w）、捷豹XFL 340PS（59.83w）、雷克萨斯RC （45w）它们的性能都毫无意外的落后于新S4，基本上所有四十万左右的车型看到了新S4的定价都要抓狂。

虽然S4是第一批借着关税下调降低售价来吸引消费者的车型，但是不得不说花四十来万的价格买一辆V6的奥迪，这个诱惑相当大。想一想，哪个有能力购买这个价位车型的男士能够拒绝一台静能载妻儿买菜上学，动能下赛道驰骋车型的无敌吸引力呢？另一个方面也展示出了，关税的下降的确给我们带来了实打实的好处，虽然在现售车型上看到的优惠并不怎么大，但是在即将或已经发售的新车上，优惠力度较老旧车型都十分的明显，茶哥也希望其他车企能够就着关税下降这股春风在中国市场推出更多更高性价比的好车。


