目前，赣州汽车消费已趋于白热化，无非就是降价、促销、打折、送礼品这些方式，可是，商家每次活动过后细细一算账发现真正带来的效益还是不好，因何呢，其实不难理解，就是消费者对这类玩法司空见惯了，这时，一种新的消费模式正在酝酿中，即是“百元购车”。这不，2017年赣州十一车展各大品牌汽车商家是卯足了劲，使出十八般招式，可是赣州十一车展逛下来，我们是看到了许多车展的形形色色，有些人会问车展买车真的便宜吗?车展受关注的除了新车之外，就是买车了，车展买车一般是各个4S店厮杀最凶的时候，正面杠，有没有!所以一般情况下优惠是比较大的。有人说，假期就是一场浪费，不是浪费在这，就是浪费在那。对于商家来说重要的是浪费得有价值，这样说的话，再也没有什么比“浪费”在赣州十一车展上更能有价值了。可是白天累了一整天的商家们晚上坐下来细细算一笔账下来，发现进账寥寥无几，有的甚至亏本，于是，哎!一声，摇摇头手一摊没了，不做呢更是亏，几个商家坐在一起聊着，不然咋办??反过来细看购车者，来了车展现场本以为会有大幅降价，结果呢发现也就那么一点点，大失所望的不在少数，当然也有部分人不是冲着购车去的，他们是冲着看车模去的，车模多不多、美不美才是他们关注的，男人嘛基本都好这一口的，对不?兄弟，你可别说我一不买车二不看车模，只为去那逛逛哈，那要100个人有80个是这样的话，商家就要哭了。江西易弹宝网络科技有限公司正是基于商家与购车者两重之间关系考虑，公司于2018年07月06日将互动消费体验店设于赣南汽车城，公司的“百元购车”购物消费模式一经提出就受到了众多品牌汽车厂商的亲赖，如宝马、奔驰、奥迪等国内知名汽车品牌，也得到了众多汽车厂商的热捧，“百元购车”就是把一件商品平分成若干“等份”进行出售，每份约百元钱，一个商品所有“等份”售出后，再从购买者中按照一个计算规则算出一名幸运者获得这个商品。“百元购车”，引入当下互联网的新概念―“众筹”的形式，每个用户最低只需百元就有机会获得一件奖品。公司考虑到消费者担心的问题，对“百元购车”活动采用全程现场电子视频直播显示，同时也可用户自行参与，杜绝了消费者担心的问题，是真正正规的“百元购车”企业服务提供商，公司秉承“用户第@一，服务第@一，客户满意”为企业运营宗旨，我们立足赣州，辅射江西，放眼全国。我们相信“百元购车”汽车消费新模式定为赣州的百姓带来实惠，为商家带来实实在在的赢利，他们正是想你所想急你所急，我们就是将互联网思维融入汽车销售中，以抓住客户心理为主，公司采用创新消费理念，采取“互动+娱乐+用户参与”的方式，使我们的商家赚钱，也让我们的消费者在省钱的过程中，体验不一样的消费方式乐趣。“百元购车”汽车消费新模式一经推广定会是汽车消费新趋势，必将引领赣州汽车消费新潮流。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容 。）