原标题:全新天籁终于要上市了！车长4.9米！犀利的外观 重点是不加价！
八代凯美瑞月销量过万，十代雅阁攻占北美市场，唯有天籁，却迟迟不露出真容，如今天籁也终于看到了庐山真面目，更新换代后综合实力得到全面提升。天籁来的有些迟，估计国产上市最快也要今年底，所谓“好饭不怕晚” 所以，好车，咱们等几个月也还是没有问题的。况且全新天籁不加价噢，上市之后甚至还会有折扣。

在外观上该车依然保持了年轻时尚的设计风格，前脸采用了日产家族最新的设计语言，连引擎盖都那么富有力量感，更加立体，“U”型进气格栅非常有辨识度。两侧尖锐的大灯组造型也极为犀利，有点像回旋镖，并且采用了LED光源，相比现款的成熟稳重，全新天籁更多了一分年轻运动的气息。


全新天籁的三围分别是4905/1855/1485mm，轴距2850mm，相比现款长宽和轴距都有增加，车身侧面并无亮点，简洁干练，4米9的车长，在加上溜背的设计让整个车看起来特别的修长。
车尾部分的设计同样个性张扬，尤其是那飞镖式的尾灯非常有特色。双边双出的圆形排气也很抢眼。车尾整体简洁大方、层次分明。

内饰方面进行了大刀阔斧的设计，时下最流行的大尺寸悬浮式中控显示屏十分抢眼，两侧辅以物理按键，三幅式多功能方向盘采用平底设计，并且新车首次出现了电子手刹，整体风格简约而运动。

动力方面，特别车型将搭载可选VC-Turbo发动机和2.0升涡轮增压四缸发动机，可提供最大马力248Ps，峰值扭矩370Nm。还增加了全时四驱系统，整套动力调校很好，动力强劲，油耗也比较低。
