“这家瓜子线下店的车都挺不错的！逛了一圈，我看这白色的哈弗H6只有新车价格的一半多，看着和新车没太大区别，车况好保养也好，开着也有面子，要不就买这辆，我攒的3万元付首付也有富余，每个月还贷1千多也没啥压力。”来自石家庄、工作刚满一年的小赵在征求身边的父亲的意见时说道。　　随后的1个小时内，在瓜子购车顾问的热情服务下，小赵办完了合同签署、贷款审批等手续，当天下午便完成了过户交付事宜，而此时距离这辆车在瓜子保卖店展售仅不到5天。而此后，小赵还将享受瓜子提供包含2年4万公里的超长售后保障在内的一系列优质服务。　　　事实上，目前以瓜子二手车为代表的二手车服务平台所出售的高品质二手车，正在受到越来越多像小赵这类年轻、聪明的消费者的青睐。这一群体接受且乐于消费二手车，要求明确清晰了解车况与车价，不愿意在价格上吃亏，但愿意为透明放心的服务付费。主打没有中间商赚差价的二手车直卖服务的商业模式，推出的五维检测体系保障车况，首创平台全面售后保障让二手车消费免除后顾之忧等创新系列举措，瓜子服务模式正成为二手车市场新兴的主流模式。　　而当下，瓜子的个人直卖服务模式也在持续升级，在坚持依旧无中间商赚差价、依旧个人直接卖个人的基础上，正发力新零售保卖服务，并在全国开设大型瓜子保卖店，通过全面的专业检测评估体系、智能化定价系统、智能化交易匹配、多元化便捷金融贷款方案、专业全车保养服务、全面升级的多重超长售后保障等一系列创新，进一步引领并推动二手车服务行业效率与服务体验的提升。　　“在瓜子二手车等平台的冲击下，传统二手车市场中的车商依靠粗放的差价盈利模式正在被迫转变，没有经过检测认证的二手车想要进入流通渠道已越来越难；之前收车只靠自己经验判断，现在已经有了多种的辅助收车的工具能够用上；卖车时看人下菜碟也不太好使，也得用上第三方报价APP了；还要想尽办法给买家作一些保障承诺。原来靠自己经验吃两头的差价模式已经越来越行不通，也得从用户的角度出发，想着提供更多的增值服务才能有生意。”一位从业超过十年的资深二手车行业人士曾表示。　　业内评论人士分析表示，以瓜子二手车为代表的C2C二手车服务平台及其首创的线上线下高度融合的新零售――瓜子保卖等服务已逐渐成为市场上二手车消费的新主流渠道。据悉，瓜子保卖服务是建立在通过专业标准化检测保障车况透明的基础上，依托大数据+人工智能进行高效公允定价。对广大买家而言，想要买到价格合理、售后有保障、放心可靠的二手车，新零售保卖服务无疑是在首选之列；对行业而言，瓜子保卖作为行业标杆性创新服务，将有助于引领全行业整体交易效率与服务体验持续革新。