原标题：冠军而来！宇通客车俄罗斯服务明星球队，承运世界球迷
热情的球迷、穿梭的车辆，路边随处可见的足球元(报价 参数 图片 论坛)素……2018年6月，行走在俄罗斯各大城市的街头，人们很容易被这份激情所感染。繁忙的酒店、街道、城市、交通，构建出了一个别样的俄罗斯风景(报价 参数 图片 论坛)。而中国制造的宇通客车，正是风景的组成部分――它们忙碌穿梭，载着全球各地的球迷奔赴激情燃烧的各个世界杯赛场。

 6月13日，在有着300多年历史的俄罗斯古城圣彼得堡，中国领先的客车生产企业――宇通客车为当地客运企业SpbTransBus举办了交付仪式。这批车辆是宇通助力俄罗斯客运的一个缩影。在圣彼得堡、在莫斯科、横贯整个俄罗斯的城市群里，宇通客车已向BBUS等旅游运输企业交付了300多辆客车服务世界杯，在服务世界杯的众多客车品牌中，宇通用车数量排名第一。在即将到来的绿茵盛事里，它们将记录着这里不同寻常的夏季，见证着世界各地的热情。


交车仪式上，身着民族盛装的俄罗斯姑娘为来自中国的贵宾献上代表待客最高礼遇的面包和盐；中方代表则将象征友谊和智慧的中国结礼赠俄方。圣彼得堡运输协会授予宇通“最佳中国伙伴”荣誉，列宁格勒州运输协会授予宇通“最佳旅游巴士供应商”荣誉，并期待双方在交通运输领域有更深入的合作。宇通客车、SpbTransBus企业负责人分别致辞，让这份共赢的期盼，续奏双方合作乐章。


为了保证车辆在俄罗斯低温严寒的环境中顺利运营，宇通客车做了大量的前期调研工作，深入俄罗斯各地，了解客户需求和真实用车环境。同时，公司技术团队进行针对性研发，采用世界最先进的车架和车身整体电泳涂装技术，设计了大功率、独立的水暖，有效保证了车辆的运营性能，延长了车辆使用寿命，为中国造的客车在俄罗斯树立了耐用可靠、值得托付的品质新形象。

俄罗斯是宇通客车的战略市场之一，从2003年，第一辆宇通客车驶进俄罗斯，到2018年4月，宇通向俄罗斯出口超过3400辆高品质客车，车型覆盖了城市公交车、旅游车等领域。目前，与宇通直接签约的当地服务站有19家，二级网络6家，宇通每年对服务站设施进行评审和提升，保证车辆服务网络覆盖范围在200公里以内，做到有车就有服务站。早在2015年，宇通就在莫斯科投资建设自营的配件中心库，通过近四年的经营，目前以中心库为中心，发展一级配件经销商5家，二级经销商19家，分布宇通车辆所在城市，覆盖100%。依靠过硬的产品质量和服务整合响应能力，宇通客车在俄罗斯市场的忠实客户数量正逐年呈现递增趋势。

世界杯是球星的竞技的舞台，更是世界品牌展示实力的平台。在整车制造工艺、车辆科技配套和新能源研发上，宇通客车从未停下探索的脚步。

2020年，莫斯科将全面弃用燃油公交车，政府将购置专门的电动公交车。宇通客车积极参与相关采购招标工作，将最新研发的新能源电动客车科技投入定制生产，通过整车轻量化、智能控制、高效电驱动与制动等技术，实现了超低能耗。在智能化方面，车辆故障远程诊断和碰撞预警系统，既可有效规避潜在交通事故，又能实现一键智能充电，完全满足未来城市公交的运营需求。
着眼当下，布局未来，宇通客车的前瞻性让品牌在国际舞台上更具竞争力。

正如习近平主席对中俄关系“好邻居、好朋友、好伙伴”这三个关键词定义，如今，宇通不仅交付车辆，同时与合作方共同探讨设备及制造技术，成为技术供应商。同时，宇通还对当地有需要的企业实行员工培训，提升当地一线工人的实操能力和标准化服务能力，从而为客车在当地的售后打下坚实的基础。
多年来，宇通提供的不仅仅是车辆产品，而是涵盖交通规划、服务网络建设、车辆设计、车辆后台监控系统搭建的一揽子解决方案。经过宏观政治、行业环境、进出口政策法规、认证法规仔细研究之后，宇通还制定了详细的短期、中期和长期的市场战略。通过这种模式，不仅提升了宇通海外的品牌形象，使宇通品牌在海外扎根，同时还提高了当地的客车技术生产能力，真正实现了互利双赢。

自波罗的海沿岸至远东地区，随处都能看到宇通客车在俄罗斯联邦广袤的土地上驰骋。但这同样是宇通全球布局的缩影。如今，宇通客车市场覆盖欧洲、亚洲、非洲、澳洲、美洲等五大洲，批量出口法国、英国、俄罗斯、智利、古巴、委内瑞拉、澳大利亚、菲律宾等30个国家和地区。接下来，宇通还将进一步完善海外服务网络建设，提升产品质量和服务水平。
产品过硬的“中国制造”，技术领先的“中国智造”，宇通客车正用不间断的产品驱动力，成为向世界展示中国力量的一张闪亮名片。