2018年6月13日至15日，安创空间加速器携数家优秀加速企业参展了2018 CES ASIA，其中，2017年最具创新奖获得者芯仑科技在此次展会上首次公开展示了自主研发的以动态视觉传感器芯片（DVS）为核心的前端技术及衍生软硬件应用。芯仑科技搭建的展示台包含两块内容:1.动态视觉传感器芯片的SDK展示；2. 
驾驶员疲劳监测样机体验。作为一种全新的革命性的机器视觉解决方案，动态视觉传感器在国内的首次亮相吸引了大批观众的注意力。在专业观众开放日当天，芯仑展台前聚集了许多海内外厂商及上下游合作伙伴。在亲身体验过芯仑SDK的多种模式后，大家对DVS的高速性、实时性、结构化数据，特别是独门绝学--片上光流模式留下了深刻的印象，对芯仑技术的应用前景表达了充分的肯定。坐在疲劳监测样机前前面，闭上眼睛，系统马上响起“滴滴滴”的警示音；你转头看向一边，短暂的间歇后，系统又马上响起另一种警报声，同理，抽烟、打电话都会得到不同的反应。这是芯仑科技基于DVS技术自主开发的全新疲劳驾驶监测预警系统，也将是全球范围内动态视觉传感器芯片首次商业化落地并量产的机会。该系统基于DVS捕捉的等效数十万帧以上的动态像素和光流信息及时洞悉卡车司机的细微举动；自研的软件和嵌入式方案在这套系统上游刃有余：该系统算法在非深度学习框架下准确率可达97%
 
以上。在媒体统计的半小时内，观众的体验测试没有一次失误。在捕捉到不良驾驶行为之后，该系统还会将数据实时上传到云平台，有助于实施车队管理，事故后的责任确定，以及驾驶安全的长远改善。据了解，芯仑科技并行地还有多条产品化路线，尤其是全新的世界领先的传感芯片平台和ADAS的商业化伙伴及技术路线将在年内发布。团队从新加坡回国、成立不到一年间，该公司的技术先进性和迅猛发展已经引起了机器视觉、尤其是自动驾驶和机器人相关行业的广泛关注。