原标题：奔驰全新A-Class推插混版车型 预计2019年上市
第四代梅赛德斯-奔驰 A-Class轿车已经在北京车展亮相，全新设计的外观与惊艳的内饰设计赢得了很多消费者的期待，近日我们从外媒得到消息，全新一代奔驰A级将要推出插电混动版本，预计2019年上市销售。（以下配图为燃油版车型）

　　全新奔驰A级外观进行了全新设计，前脸风格有一种小CLS的味道，虽然整车尺寸不算大，但完全可以吼住这个前脸。

　　如果仅仅从侧面看的话您会发现，新款奔驰A级很多线条还是延续了老款车型的设计，不过整体尺寸都有了变化，尤其是车辆的轴距，相比于现款车型长了30mm，达到了2729mm。

　　新车整体内饰质感向大哥S级看齐，此次没有曝光插混版车型的内饰图，但我们预计混动版车型与燃油版差距不会很大。
　　仪表盘与中控屏幕采用一体式设计已经运用在奔驰S、E级轿车中，整体豪华感可以说是有这越级的表现。

　　三幅式方向盘采用了平底设计，上方亚光铝装饰板的运用又增添了不错的质感。多功能按键的布局和最新款的S级保持相同，要说现款C级的外观是小S，那么全新A级的内饰也是小S。
　　在动力方面，插电混动版车型将采用四轮驱动，驱动前轮的为一台最大功率为163马力的1.3升四缸M282汽油发动机，驱动后轴的为一台最大功率为90马力的电动机，新车纯电续航为50公里，或命名为A 250e 4MATIC，未来上市后将与奥迪A3 e-tron展开竞争。