2017年被誉为是SUV的发展元年，各大品牌均积极对SUV市场进行布局，开始了对SUV市场的争夺。如若说2017年是发展元年，那么2018年无疑就是高质量发展之年，各大品牌在积极深耕SUV市场，持续推出SUV车型，务求在SUV市场上争得一席之地。其他的汽车品牌是希望能够在SUV市场争得一席之地，但大众却有着更大的野心，在相继推出了途观L、途昂等两款中大型SUV后，上汽大众又再出手，推出了Tharu这款定位于主流级别的SUV，意图凭借强大的产品力与竞争力，在称霸家轿市场后，继续称霸国内的SUV市场。上汽大众有这样的野心，当然也具备相应的实力，事实上，上汽大众旗下的车型，不论是轿车还是SUV都在各自的细分市场上表现出色，销量与口碑俱佳，成就了“销量灭霸”的称号。现在，就让我们一起来看看Tharu到底有什么出色表现。颜值高，气质佳Tharu以大众最新的设计语言进行打造，融入了具备中国特色的流行元素，整体造型时尚动感之余，更具备SUV所应有的力量感与大气感，彰显了果敢、自信的格调，与年轻人一代的审美需求与精神追求更加契合。Tharu被媒体誉为“小途昂”，这自然是因为Tharu在外观设计方面具备途昂大气、霸气的神韵，但也有媒体把Tharu称为“最不大众的大众车”，这当然是因为Tharu在设计方面融入了诸多的创新性元素，能够带给广大消费者更多的新鲜感了。尺寸大，空间足，配置强，动力足Tharu的外观尺寸在同级竞品具备明显优势，长4453mm、车宽1841mm、高1620，轴距长达2688
 
mm，这样的车身尺寸和轴距带来了宽大、舒适的乘坐空间，让年轻人更能够享受到无拘无束的用车体验。此外，被誉为“小途昂”的Tharu在配置与动力方面的表现，当然也不会让年轻人失望了，不论是上下班通勤、假日聚会还是家庭出行，Tharu都能够轻松应对。众所周知，随着我国汽车市场的发展，在SUV市场上，年轻人人已经成为了绝对的主力消费群体。相关数据显示，在新购车群体中，80&90后的年轻人占据了50%以上的比例，年轻人的购车需求与经济能力不容忽视。因应年轻人逐渐成为汽车市场的主流消费群体的趋势发展，上汽大众推出的这款定位于主流SUV市场的”小途昂”Tharu，无疑将更能够满足年轻人的用车需求，更能够获得年轻人的青睐。