原标题：用实力发声，英致汽车肩负警用装备荣耀使命
近日，英致汽车成功入围公安部警用装备采购中心组织的《2018-2019年度警用车辆协议供货采购项目》的招标活动。在本次竞标中，英致G3(报价 参数 图片 论坛)S以其过硬的产品实力成功突围，与之共同入选的还有奔驰、宝马、奥迪、沃尔沃等豪华品牌车型，这既是对英致G3S的认可，也是对英致汽车品牌最直接的品质证明。
 
 
作为英致汽车倾力打造的SUV车型，英致G3S集高通过性、稳定性、安全性和舒适性于一身，拥有丰富的配置、舒适的驾乘体验，车型本身的品质和性能更为过硬，能够全方位满足警务用车的使用需求，保证出警快速、顺畅与警员的安全，展露出SUV的硬派实力，达到警务用车近乎极致的要求。

灵动空间带来畅快享受
英致G3S拥有令人惊艳的空间尺度，长4066mm、宽1737mm、高1657mm，豪阔的车身尺寸不容小觑。其鲜有的后排纯平地板设计增加了后排人员乘坐的舒适性，宽大的内部空间及下沉式行李厢设计还可以满足警务设备的加装需求，给警务出行提供必要的后勤支持。　

操稳性佳，动力表现卓越
由于肩负着执勤、执法等特殊使命，警务用车行驶时间长，用车强度大，还要面临各种复杂路况，这对车辆的可靠性、稳定性提出了更高的要求。英致G3S采用的高强度SUV底盘由美国顶级团队(AVT)精心调校，车身稳定不发飘，坚固且承重能力强，即使是装载数百公斤的警用设备也能做到举重若轻。全路况16寸轮胎拥有优越的抓地能力和排水性能，可以应对各种复杂的路况，为警务出行提供坚实的后盾。 
警务人员要第一时间抵达现场，不仅需要高效的反应能力，还需要迅捷的行动速度。英致G3S搭载的1.5升三菱发动机成熟稳定，高速行驶至160公里/每小时，动力输出平稳。匹配的邦奇CVT变速器，经济性佳、动力性强和驾驶更平顺，而且降低了出行成本，确保了警务工作的及时性与灵活性。

安全配置缔造五星安全防护
除了ABS防抱死刹车系统、EBD电子制动力分配系统、BA刹车辅助等主动安全配置，在被动安全配置方面，则配备前排正副驾驶双安全气囊、车侧安全影像可视系统、倒车影像、倒车雷达等丰富安全配置，为警务出行提供全面周到的安全防护。

英致汽车在品牌力、产品力、销售力和服务力的提升方面一直都不遗余力，此次已是英致汽车再次成功入围警务用车供应商名单，又一次力证了英致汽车出色的产品硬实力，同时也彰显了政府部门对国有自主汽车品牌的信赖和支持。相信未来英致汽车也将以此为契机，不断创新、升级优化产品，引领行业风潮，争做行业标杆，责无旁贷地主动承担起振兴发展自主品牌的民族责任。