原标题:要复制领克的成功？宝马技术堆起的中华V7，先赢了瑞虎8再说

文字 | David Han
图片 | 来自网络
吉利领克的成功，让正处在低谷的华晨看到了机会，通过全方位的引进宝马技术，打造了一款全新的SUV――中华V7，华晨方面直接称其为“中国宝马”。
款车不仅搭载了宝马的发动机，连生产线都是联合宝马全新打造的，品控也是引进宝马标准，零部件采购80%来自宝马供应商。

从定位上看，这款车比哈弗H6等紧凑型SUV要大，有点类似于奇瑞的瑞虎8，那么你觉得中华V7能卖过虎8吗？
华晨和宝马都认真了
在自主品牌汽车中，如果说最不争气的是一汽，那么最憋屈的就是华晨。当年，中华轿车在中国可是佼佼者，不然宝马也不会和华晨合资，但这两年华晨却越来越没声音了，轿车几乎全军覆没不说，SUV也没做起来，白白浪费了机会。

吉利领克的成功让华晨看到，想有所作为还是得加大和宝马的合作，沃尔沃只是个二线品牌，宝马可是绝对的一线豪门。于是，在宝马的技术支持下，华晨与麦格纳联合开发了M8X模块化平台，而中华V7就是这个平台的首款车型。

这款车搭载的1.6T发动机代号CE16，属于宝马王子发动机序列，来自于新晨动力绵阳发动机工厂，由宝马授权生产。宝马王子发动机曾经连续八次获得沃德十佳发动机奖项，动力强油耗低，用在MINI、第二代宝马1系和宝马316i等车型上。

这款发动机上有宝马的双涡管增压、高精度直喷、连续可变气门升程、双连续可变气门正时等多项核心技术，最大功率为204马力，峰值扭矩280牛・米。
它比国产的主流1.5T都要强很多，比如实力较强的奇瑞1.5T最大功率为147马力，峰值扭矩210牛・米。
就连奇瑞一直被神话但没露过面的1.6T最大功率为190马力，峰值扭矩275牛・米，还是比宝马的1.6T逊色一些。（当然奇瑞1.6T据称还有高功率版）

遗憾的是，匹配的变速箱不是宝马祖传的采埃孚8AT，而是来自格特拉克的七速双离合变速箱，目前宝马正在其前驱车型上推广这款变速箱，例如宝马X2汽油版，据称使用体验很不错。
除了“三大件儿”，中华V7还共享了宝马80%的零部件供应商，工艺流程也基本按宝马的标准执行，解决品控差的问题。
另外，宝马还为其开放了风洞实验室，在瑞典和法国的试验场也提供给V7进行路试。可见，宝马对华晨的支持真不比沃尔沃对吉利的支持小。
外观和内饰的像与不像
当然，如今的中国消费者，对国产车的评价体系发生了巨大的变化，如果一味的抄袭外观设计会被骂死的，所以就连被称为“皮尺部”的众泰都开始自主设计，而华晨的车以前由于“太像宝马”占过便宜，而现在也吃了不少亏，所以在V7身上收敛了很多。

相对于现在很多车型设计玩炫酷，这款中华V7的设计相对还是比较保守的，整体造型大气运动，但并不浮夸，显得成熟稳重。虽然整体上看还是神似宝马X系列，但是仔细看还是很不一样的，具有很高的辨识度。

最典型的就是“双肾”进气格栅，中华V7用的是点阵式格栅，配一个T形镀铬装饰分割开来，也有“双肾”的意思，但是却又很不一样，只能说是”神似“，而不是一般意义上的”山寨“，这点值得称赞。

而内饰上，做工用料还是很出色的，最吸引眼球的部分莫过于其10.4英寸的超大液晶显示屏了，具有很强的视觉冲击力。当然，中华V7的“鸡脚”挡把儿，还是几乎照搬了宝马的，可能是华晨和宝马都觉得这个亮点太“亮”了，所以舍不得改。
定价学瑞虎8才有胜算
讲到这里，大家可能也觉得中华V7不错了，但是如果真像领克那么定价，估计只能唱“凉凉”了。原因很简单，现在中华品牌已经弱势了，可以说从当年的一线跌到了三线，所以想靠中华V7翻盘，就得拿出诚意。

中华V7的长宽高分别为4702mm、1932mm、1753mm，轴距为2770mm。尺寸比自主品牌的几款明星车型有优势，比如哈弗H6的轴距是2680mm。但比更高一级的车型又短一些，比如传祺GS8的辆距是2800mm，这很容易让人联想到轴距2710mm的瑞虎8。

与中华V7一样，处于低谷的奇瑞也将瑞虎8视为翻身之作，所以该车在北京车展上市时定出了9.88万-14.28万元的低价，所以上市后销量非常好。
考虑到中华V7一身名牌，所以定价会略高一些。三个司机小编认为，如果在瑞虎8的基础上加一万元尚可，再贵就很难说了，您觉得呢？

开这款20万的车，有人朝我敬礼，试驾史上最接地气的阅兵车
视频丨全独立悬挂，热效率40%，广丰C-HR真这么牛？