原标题：奔驰斯宾特哪有卖的可以正常下地库吗




奔驰斯宾特矮顶/平顶外观，长宽高：5910*1993*2500mm，2.5米的车身高度，使整车看起来外形更洋气，行车风阻减小，灵活稳定性更佳。

奔驰斯宾特商务车房车驾驶舱，前方是超大面积的挡风玻璃，使驾驶者拥有极好的视野，安全系数大大增加，前挡风玻璃中集成纵向排列的加热丝，除霜除雾功能效果更好。驾驶舱内部秉承奔驰一贯的传统，大气、简洁，中控功能键排列科学，操作起来非常简单、方便，倒车影像、导航、定速巡航等功能一应俱全。

斯宾特前后舱之间采用隔断化设计，采用了超静音技术，保证您在享受的过程中决不会受到来自外界的任何滋扰。隔断中央有一块可自动升降电视。除了可以欣赏3D、蓝光、DVD影片，播放CD之外，还可以通过它收看32个卫星电视频道，另外，电脑，USB等设备都可以使用这台显示器，功能不可谓不强大。高品质的画面必须要有高品质的音效来配合，斯宾特采用BOSE5.1影院级环绕立体声音响系统，无论是听音乐还是欣赏影片，所营造出来的都是无与伦比的视听享受。


新款奔驰斯宾特房车内饰选配电航空座椅，车载冰箱，升降电视，游艇木地板，可放平沙发成床，自动咖啡机，星光顶等奢华配置。内饰颜色及风格多大数十种，可接受私人订制，底盘车充足，工厂经德国奔驰本场授权，资质及各项手续齐全，施工工艺高超，设计新颖时尚，选材十分苛刻，力求给客户体验最好的奔驰斯宾特!


梅塞德斯-奔驰品牌百年的传统，斯宾特以豪华大气的外观、卓而不凡的品质、坚实可靠的性能，再次诠释了梅塞德斯-奔驰对至善臻美的不懈追求。正如斯宾特一贯的品质，斯宾特的许多实用功能与其具吸引力的外表并驾齐驱：动感的车型，完美的比例，加之梅塞德斯-奔驰极具个性化的外观设计，使这款车成为您最贴心、最安全、最专业的商业搭档。


由于斯宾特车身没有超过6米，核载座位也没有超过9个，所以斯宾特在国内是可以上蓝牌(私家车牌)，驾驶者使用C牌照便可合法上路。而凌特则因核载座位超过9个，则需要上黄牌，并使用B牌照才能合法上路。
