2018年6月2９日上午，由百乐人集团控股的北京车娃娃科技发展有限公司（简称“车娃娃”）与中国人民财产保险股份有限公司（简称PICC）的战略合作签约仪式，在北京市怀柔区雁栖湖国际会展中心隆重举行。中国人民财产保险股份有限公司浙江省分公司汽车金融事业部总经理王荣根先生、中国人民财产保险股份有限公司杭州市分公司党委委员、副总经理施林峰先生、百乐人集团创始人兼董事长郝宁先生、北京车娃娃科技发展有限公司创始人兼CEO林芮彤女士及车娃娃全国汽车延保经销商代表等出席了本次签约仪式。上图为中国人民财产保险股份有限公司浙江省分公司汽车金融事业部总经理王荣根先生为签约仪式做重要讲话。王荣根先生指出：近几年汽车延保行业一直稳步在发展，尤其是2018年汽车延保领域取得了非常大的突破，为此我们公司成立了专门的汽车延保业务支持部门。在这样的东风下，PICC和车娃娃展开优势互补的战略合作，契机是非常合适的。另外，我们了解到车娃娃致力于打造全国汽车后市场汽车延保最大的品牌之一。我们不光在合作的场景、对象、利益上非常相似，其次车娃娃的文化与PICC的文化也非常相似。相信我们的合作会有更多的场景，不光是延保。我们ＰＩＣＣ也有很多汽车相关的场景，包括汽车金融、保险分期等。我们的场景和车娃娃的场景契合度非常高。我相信在PICC全国网点的配合下，我们会取得良好的合作成绩。上图为百乐人集团创始人兼董事长郝宁先生为签约仪式致辞。郝宁先生指出：PICC作为全国最大的财产保险公司，PICC在汽车延保领域是最有经验的，也是最早在市场上推行汽车延长保修服务的保险公司之一。在多年的市场运作中，积累了大量的承保与理赔的经验，尤其是面对与机构间的合作，更是富有前瞻性的眼光与创造性的做法。作为互联网汽车延保开创企业，车娃娃致力于建立汽车后市场专业服务平台，以创新的保险思维，为保险的发展打开了新的视角。为广大车主提供了汽车延长保修、优惠加油、道路救援等多种产品，实现了人车互动、智能驾驶。并在多年的持续运营下，得到了市场的广泛专注。我们将不忘初心，将车主“放心开好车”视为责任。为广大车主提供集服务、技术、质量、安全为一体的汽车延长保修产品。随后，北京车娃娃科技发展有限公司创始人林芮彤女士与中国人民财产保险股份有限公司杭州市分公司党委委员、副总经理施林峰先生上台签署双方战略合作协议。新华网、太平洋汽车、易车网等多家资深媒体对车娃娃创始人兼CEO林芮彤女士进行了聚合报道。本次采访中林芮彤女士谈到车娃娃与ＰＩＣＣ的合作是我们为天下车主主做到“延而有信，保则安心”，为车娃娃的每一个汽车延保用户送去强有力保障。此前，６月２１日车娃娃还举办了全国汽车延保合作经销商签约仪式，合作范围覆盖全国大部分核心城市，更是掀起了汽车延保领域的新篇章。公安部交管局的数据显示，截至2017年年底，我国机动车保有量达3.1亿辆，其中汽车达2.17亿辆，新车、二手车交易量继续保持高速增长。相关研究机构分析认为，根据欧美汽车市场的发展规律，在未来三年内，随着脱离原厂质保期的车辆存量大幅增加，国内汽车延保服务市场将迎来井喷式发展，市场规模将逼近1000亿元。汽车延保即汽车延长保修服务，是指车辆过了原厂保修期（大部分车辆是购买满3年或行驶10万公里）后，车娃娃汽车延保服务可以提供最长车龄8年或20万公里，所有车型、全国范围车辆均可在线APP或线下办理。车娃娃成立于2014年，是国内第一家互联网汽车延保服务商，通过远程在线车况检测，提供远程投保与承保服务。与交强险和商业车险主要保障交通事故造成的车辆及人员损伤不同，汽车延保保险只保障汽车本身的质量问题，即车辆在正常使用过程中发生的故障。不过，相对于交强险和商业车险的高投保率，目前汽车延保业务的渗透率还较低。根据业内人士提供的行业数据显示，我国汽车延保市场经过了十年发展，目前仍处于初级阶段，新车延保业务渗透率平均不足10％，而欧美汽车延保渗透率在40％以上。可见，我国汽车延保服务未来还有很大的发展空间。车娃娃与ＰＩＣＣ的合作立足良好的合作基础，双方在产业链上的优势互补，从而促进双方共同的战略目标，共赢与发展的合作模式必将迅速打开全国市场，促进国内汽车延保的快速发展。