原标题：沈阳车展：起亚KX3全系综合优惠2万元
　　 近日，笔者走访沈阳地区东风悦达起亚经销商了解到，6月14-19日沈阳车展期间，起亚KX3全系综合优惠2万元。搭配消费项及优惠前提条件请咨询商家，感兴趣的朋友可以到店赏车试驾。
　　保养方面，起亚KX3车型享受5年10万公里整车质保。常规保养周期为每5000公里更换机油、机滤费用在350元左右；更换机油、三滤的费用在450元左右，此保养费只作为参考，因为不同的保养材料会造成保养费用的差异。具体费用根据车型不同以到店核算为准。

起亚KX3
 
 
起亚KX3细节
● 编辑点评：
　　相比现款车型，新款起亚KX3对外观方面的调整主要集中在前脸部分，其采用了面积更大的六边形中网，并加入镀铬包边处理；LED日行灯则被移至到了雾灯位置，整体造型更抢眼；新款KX3的内饰设计调整不大，主要针对细节部分进行了优化，包括增加了黑色和棕色两种内饰颜色可选、中控台按键背光以及车内氛围灯调整为红色。动力方面，新款KX3依旧提供1.6L、1.6T两款款发动机可选，其中1.6T发动机最大输出功率为118kW（160Ps），峰值扭矩为250N・m/1450-4500rpm；与之匹配的是6挡手动、6挡自动或7挡双离合变速器。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。