凤凰网汽车・译 戴姆勒集团运营不再顺风顺水。在多年的良好市场份额与盈利状况之后，特朗普的经济政策和“柴油门”已经给公司的市场预测投下阴影。对于最近的盈利预测，戴姆勒重新评估了2018财年的盈利潜力，税前利润现在预计略低于上一年的水平。到目前为止，税前利润略高于2017年的147亿欧元。
其中一个原因是美中贸易冲突。由于预计关税上调，戴姆勒预计SUV和更高级车型的预计收入会低于预期 C 因为关税影响并未完全转嫁到客户成本上。中国是戴姆勒等德国汽车制造商非常重要的销售市场，而且戴姆勒在美国也有工厂。
此外，根据新的WLTP排放标准，戴姆勒也要考虑下半年尾气认证的事宜。第三，戴姆勒还将召回在欧洲售出的数十万辆柴油汽车。
由于受到排气技术的指控，戴姆勒不得不在欧洲召回77.4万辆汽车，其中包括在德国售出的23.8万辆汽车。戴姆勒希望实施召回，但最近却发表了反对意见。发布召回公告后，戴姆勒也成为了股东的目标。位于慕尼黑的Rotter律师事务所在斯图加特地区法院以私人投资者的名义提出索赔。原告指控戴姆勒长期提供虚假信息并要求赔偿损失。
戴姆勒否认在汽车中使用了废气净化装置，并拒绝指控，表示这是毫无根据的，还宣布将以一切合法手段为自己辩护。