7月15日晚，在世界杯决赛激战正酣的时候，吉利帝豪家族冠军夜狂欢也如约举行。数百位豪友齐聚现场，共同见证帝豪家族第200万辆新车正式交付。200万，是什么概念？这个数字相当于两个Ⅱ型大城市的人口总和。销量从0到100万辆，帝豪家族用了7年；而从100万到200万辆，仅用了不到2年时间。这意味着最近两年，平均每天都有近1400名车主选择了帝豪家族产品。他们遍布全国各地，处在不同的行业，却坚守着同一个选择。9年销量200万，记录着一个自主品牌飞速发展的峥嵘历程。它代表着责任、荣誉，同时也是200万用户沉甸甸的信任。能支撑起这份信任的，唯有过硬的产品品质，很显然，吉利帝豪家族不负众望。造车实力，是最好的信任背书在焊接车间内，日常上演了一出“机器人总动员”。全车间采用了109台瑞典ABB机器人，不但更加智能，焊接精度也可控制在正负0.5毫米内。焊装工艺的关键质量控制点的焊接都是由瑞典ABB提供的焊接机器人来完成的，切实提高了汽车工艺的精密度。在焊接技术上，使用了数字化CMT手段，不仅保证焊接稳定，更能有效降低二氧化碳飞溅。投入使用如此高级的国际化焊接设备，是吉利帝豪家族对整车细节精益求精的最佳例证。在新能源汽车领域，首创纯电动汽车“4321甄选标准”，从续航能力、充电效率、电池智能温控管理、经济环保等多方面解决电动汽车用户痛点。以帝豪EV450为例，可实现450公里超长续航，30分钟快充至80%高效充电，2种极温(极寒预热、高温冷却)智能温控，行驶1公里只需7分钱的超低能耗。全新帝豪EV450独创“能效金三角”，以强大的三电集成驱动系统，配以软件优化，实现超低能耗。从驱动端到回收端，完成能量正向流动闭环，高效、高能、高控。帝豪EV450采用翘楚供应商――CATL(宁德时代)的三元锂电池，电池包总重量380kg比前代更轻，能量密度超过142kWh/kg，电池容量52kWh。在电机方面，帝豪EV450应用了HEDS高效电力驱动系统，电机输出能效高达96%。安全第一，是最佳的消费承诺“造每个人的精品车”是吉利汽车的品牌使命，帝豪EV450作为吉利新能源的明星车型，荣膺200万销量帝豪家族C-NCAP五星安全认证，为消费者的舒适驾乘构筑坚固防线。纵观帝豪家族旗下产品，在安全性能方面均可圈可点。早前的帝豪EC7达到五星级安全性能，在安全碰撞测试中，帝豪EC7相继获得了E-NCAP四星安全评价和C-NCAP五星安全评价。2016年8月5日，第三届中国汽车安全日暨C-NCAP十周年活动举行，吉利帝豪GL在CCTV的直播下，完成了全球首次公开车对车垂直碰撞试验。试验采用两辆实车，其中子弹车以50km/h的行驶速度，撞击目标车驾驶员髋骨所对应位置R点（在侧撞真实事故中R点位置撞击后伤害最大），并采用1：3的速度比例确定了目标车的速度为16.7km/h，此试验速度与形态模拟了十字路口经常发生的违章交通事故。碰撞之后目标车无翻滚，气囊全部打开，非碰撞门可打开，无燃油泄漏，无起火，子弹车乘员舱完整，无燃油泄漏，无起火，单排至少一侧车门正常开启。在此次测试中，子弹车正面碰撞得分17.92分，目标车侧面碰撞得分18分。这两项考核的满分都是18分这份成绩单的含金量不言而喻。作为旗下新晋“红人”帝豪EV450，继承了200万销量帝豪家族的五星安全认证，其后防撞钢梁采用的PP-GF40材质，属于高性能复合材料GMT中的一种。GMT的强度性和碰撞性能非常的优越，是可以代替钢材的产品材料，其价格要比热成型钢贵10%左右，强度满足欧盟及美国法规要求，材料的碰撞性能也可与钢材相媲美，通过美国IIHS测试和欧洲的RCAR测试后，表现出比钢材更加优越的性能。因为GMT优越的碰撞性能和重量轻质的优点，像奥迪、宝马、奔驰等豪华品牌车型都在使用GMT这样的复合材料产品，现代汽车和起亚汽车80%以上的车辆都是采用GMT 后保险杠防撞梁的。不仅低速碰撞性能表现优秀，美国的80km/h后方高速碰撞和欧盟、中国、韩国等50km/h 后方高速碰撞性能都表现理想。帝豪EV450吸能盒防撞梁采用一体式设计，该设计充分利用了GMT 材料的优势，相比钢板横梁截面可以做的更大，延伸至两侧，整体抗弯强度高，可达2mm以上高强钢板强度。帝豪EV450于2017年9月1日进行了严苛的追尾碰撞试验，试验结果表现理想，并满足国家追尾法规GB20072要求。在吉利发布的“20200战略”中曾提到，到2020年，吉利年销量将达到200万辆，进入全球汽车企业前十强，同时成为最具竞争力和受人尊敬的中国汽车品牌。后百万时代，吉利会继续注重用户体验和产品品质，以此回馈广大用户的信任和支持！