豪华车欣赏：点击下面视频观看！
豪华车欣赏：点击上面视频观看！
现如今关于汽车的话题越来越多，不管是有车的车主还是没有车的车迷，只要是对汽车有兴趣，聚到一起都会有无数的话题。其实主要的话题无非也就这几个，油耗、价格、质量等等，说到汽车的质量，很多人对于韩系车真的是嗤之以鼻，基本上不比日系车好多少，但是在2018年JD.power报告出来之后，感觉人们对韩系车应该改变看法了。18年最新汽车质量排名，前三竟被韩系车占据，第一都没听说过！汽车质量最新排名出炉！前三竟然全是韩系车，感觉韩系车要逆袭了
全球质量最好的汽车品牌到底是哪个呢？在结果出来之后，投诉最少的车子品牌就是创世，创世这个品牌是现代旗下的一款定位于“豪华”汽车的一款车子，但是听品牌的名字，就感觉这款车像是个杂牌车。虽然说其定位于豪车，但是其跻身于二流豪车都困难，但是百车投诉量确实最低。
第二款就是起亚，也是韩国的一个品牌，现如今很多网友都在说韩系车，特别是起亚，都说起亚K5是潘可癯担有句话叫潘坑腥宝，索八K5迈锐宝，说的就是起亚K5。也许是国内的起亚汽车与销往世界的起亚有所区别吧，起亚在世界上的质量还是非常不错的，百辆车投诉仅72.
第三名就是韩国现代汽车了，百辆车投诉为74.现代汽车在国内一直被冠以性价比高，但是质量差的名头，配置方面感觉还挺值，但是在国内的表现却一般，但是能在JD。Power能排名第三，看来外国人买的现代质量还是不错的。
第四名就是保时捷了，百辆车投诉为79个。保时捷毕竟也是一款豪车，像保时捷卡宴、保时捷911等车型在国内销量还是非常漂亮的。不仅是国内，国外的消费者也比较认可保时捷的汽车，保时捷也不负众望，质量确实非常不错。
而第五名就是福特了，福特汽车在国内的口碑并不是怎么好，甚至还有了百年福特毁于长安的说法，这也从侧面说明，福特汽车由国产后质量并不是那么让消费者感到满意。但是在国外，福特汽车口碑似乎还挺不错。
虽然这结果让人很意外，但是最让人意外的还是韩系车，2018年的质量前三名都是韩系车，看来国人要改变对韩系车的看法了