2018长城润滑油CTCC中国房车锦标赛主赛今日下午火热开战！上汽大众333车队的车手张臻东杆位发车，最终带回冠军奖杯！在周六进行的冲刺赛中，四台凌渡赛车遭受了高温天气的严峻考验，最终艾明达获得了第四，其余三台赛车安全完赛。在赛后的倒序抽签仪式中，冲刺赛冠军车手摇出了12号球。根据倒序发车的规则张臻东将在主赛中排在首位发车，崔岳和杨帆均在第二排起步，艾明达则在第九位发车。超级杯主赛在下午的一点准时开赛。杆位发车的张臻东起步非常顺利，在一个弯角之后就稳住了位置，开启了全场领跑的模式。在第二排发车的崔岳和杨帆起步之后遭遇到了对手的干扰，所幸两台赛车并没有损失太多的名次。因为倒序发车规则而被排在第九位的艾明达则在中游车阵中实现突围，以每圈提升一个位次的速度不断向前赶进。在争夺第五位时，艾明达和对手在连续的几个弯角内都有精彩的缠斗表演，两台赛车剑拔弩张几乎产生碰撞。就在艾明达奋力将排名提升至第四位时，他的赛车遭遇到了机械故障，遗憾退赛。其队友崔岳驾驶的10号赛车在比赛进行中同样遇到了故障，无法完成比赛。最终张臻东凭借个人的稳定发挥和周六的好运，以胜利者的姿态捧起了冠军奖杯。另一位完赛车手杨帆则再次收获个人积分，在前两站的比赛中均发挥稳定。赛后新闻发布会上，冠军车手张臻东表示炎热的天气对于车手身心都是巨大的挑战，凌渡赛车相较于上赛季的表现更为强劲。同时他也感谢了车队所有工作人员这一周的幸苦付出。珠海的极端高温天气对于比赛进程和赛车性能都有着不可预见的影响，下一站比赛仍然会在炎热的广东地区进行。工程师们将面临同样的难题，在接下去的两周内维修技师和工程师们会有针对性地对赛车调校进行更精确的调整。希望在肇庆站的比赛中我们依旧能够满载而归！