去年，北京现代的销量从上半年的急剧下滑再到下半年的触底反弹，最终实现了82万辆的全年销量，可谓是有惊无险，犹如坐过山车一般。而进入2018年，北京现代则延续了去年下半年销量稳步上升的态势，5月份销量突破6万辆，同比大增72%，就算是大众丰田都会感到害怕。
不得不说，得益于销量的稳步上升，如今的北京现代已经是回归到了主流合资品牌的行列。更值得一提的是，今年乘用车整体市场呈现环比下滑的情况，北京现代能够在这样一种市场大背景下实现逆势大增，毫无疑问这是实力的象征。
百万体系彰显硬实力
对于已经走过15个漫长岁月的北京现代来说，同时还是作为中国加入WTO之后汽车领域内成立的第一个中外合资企业，它无疑是国内合资品牌中的实力悍将。北京现代不仅曾连续4年年销量超百万辆，它更是拥有超过900万的用户，让众多车企可望而不可求，但去年一系列的因素让北京现代遇到了前进中的障碍。
不过俗话说得好“只有别人才看得到自己的劣势所在。”在这种情况下，北京现代看清了形势，并及时采取了应对措施，在产品、制造和营销全方面推行进一步本土化的战略，通过构建本土化产品研发与生产，以及相关配套体系，降低成本让渡消费者。
如此一来，我们就看到了北京现代此后推出的几款高性价比车型，包括全新瑞纳、全新索纳塔、新ix25、新一代ix35等车型。可以说，及时的做出正确的应对策略是北京现代重回主流合资品牌的关键，但同样重要的则是百万体系的硬实力。
这就如同北汽集团党委书记、董事长徐和谊曾讲到的，“每一次挑战之后，北京现代都取得了跨越式发展，我们正是在一次次挑战和突破中缔造出业界著名的‘现代速度’和‘现代品质’，也锻造出北京现代坚韧不屈的品格。”
“三纵三横”完善产品布局
而2018年对于北京现代来说可谓是至关重要的一年，去年成都车展上北京现代就全面进入了本土化战略2.0阶段，并着力打造“三纵三横”的产品布局。其中，“三纵”代表着“基础车系、性能车系、新能源车系”，“三横”则代表“电动技术、智能技术、网联技术”。
显然，北京现代的“三纵三横”产品布局可以实现从传统燃油汽车到新能源汽车，从网联科技到智能科技的全面覆盖。当然，牛皮不是吹出来的，而是靠实际行动做出来的。
就在今年的4月10日，作为北京现代高性能车系的开山之作，ENCINO这款个性造型、性能强悍的酷跑SUV就正式上市了。它的到来无疑是对北京现代本土化战略的进一步落实。此外，北京现代还会在今年下半年推出另一款性能车系的车型Lafesta，一款高颜值的轿跑车，进一步丰富北京现代在性能车系的布局。
在如今汽车市场备受关注的新能源领域，北京现代也将于今年稍后时候带来了搭载号称“行业内最为先进的混动系统之一”的索纳塔9插电式混合动力车型。据悉，新车纯电续航里程高达75公里，远超目前市场上同级平均水平。
至于在智能化领域，北京现代也在该领域提前布局。在全新瑞纳、新ix25以及新一代ix35上都搭载了手机互联、人机交互系统、智能网联系统。不过，在智能化方面北京现代还不止于此，与科大讯飞、百度等科技公司的合作也着实说明了其对汽车智能化的重视。
“以用户为中心”发现产品本源
任何一个企业，就算它的产品和服务再好，只要脱离了用户，依旧不会被接受。北京现代深耕中国市场15年，必然深知其道理。如今，汽车消费群体趋于年轻化，因此只有带来符合年轻人需求的产品才有大卖的可能。
可以看到，北京现代的车型越来越偏向于年轻化，此前ENCINO的上市就是最好的例子。ENCINO不仅是北京现代本土化战略2.0阶段的产物，更是“以客户为中心”践行年轻化与智能化的结晶。
不可否认，通过极具个性化的造型设计、同级最强劲的动力以及智能网联系统等重要特征，北京现代ENCINO既能够通过高颜值圈粉，还能够满足年轻人对速度的向往，同时还能满足年轻人对于智能生活的需求。
而更要的则是，ENCINO拥有六大高级驾驶辅助功能，涵盖FCA前碰撞预警制动系统、BSD盲区监测系统、RCCW后方交叉碰撞警示系统、LDWS车道偏离警示系统、DAW驾驶员疲劳提醒、HBA智能远近光调节，将危险拒之门外，将行车安全提升到了越级的高度。
此外，与“这就是街舞”、“高能少年团”等年轻人喜爱的综艺节目合作，也进一步突显了北京现代践行年轻化战略的进一步落实。如此一来，拉拢与年轻消费者的距离也就变得更为轻松了。
值得一提的是，现代汽车5月全球销量增长了5.7%，超过了38万辆，可见其在全球市场的销量持续回暖。而随着“三纵三横”产品布局的越来越完善、“以客户为中心”理念的不断践行，拥有着百万体系硬实力的北京现代能够得以回归主流合资品牌，这显然并非难事。正因为如此，北京现代实现销量上的猛增就见怪不怪了。