原标题:限行新政影响有多大？我们在国贸桥数了半小时外地号牌车
6月15日，北京市交通委员会、北京市环境管理局和北京市公安局公安交通管理局联合发布了《关于对部分载客汽车采取交通管理措施的通告》。根据通告发布，2019年的11月1日起，进入北京市六环（不含）以内道路和通州区全域范围道路（不含高速公路主路）的外省市地区车辆，须办理进京证，而且每个证有效期为一周七天，每辆车每年只可以办理12次。
简单的理解就是外地号牌车辆一年仅能行驶84天，且限行范围扩展到六环和通州区全域范围。此消息一出台，“汽扯扒谈”微信里的各个大小车友群和朋友圈也开始纷纷议论此事，不仅仅是使用外地号牌车辆在京工作的居民受到了极大的影响，许多因为摇不上号而选择异地上牌的北京居民也将面临着未来的出行问题。



为了调查一下这次的新规影响有多大，“汽扯扒谈”特意到北京最繁华的国贸桥，来看看半小时会有多少外地牌照车辆通过。在这段时间内，几乎每10分钟便有将近30辆非北京市号牌的机动车行驶过去，半小时内将有接近百辆非京号牌车辆行驶过去。而放大到全天，那通行的外地号牌车辆还是非常多的。明年11月新规实施后这些车辆将会受到巨大的影响。

根据北京日报等媒体的消息，截至今年4月，北京市全市机动车保有量已经达到了596.8万辆，距离2020年底控制在630万量的目标，只剩下33万辆的空间。但是，目前北京市内仍然有70万辆左右的外埠车长期游走在管理之外，这也是为何北京市各相关单位联合推出这一重大措施计划的主要原因。

此举虽然对于调控本市车流量的有不小的帮助，但对于因为摇不上号而使用外地号牌的车主来说，无疑是雪上加霜。所以在新的限行措施消息走出后，相关负责人也表示，北京正在考虑修改小客车摇号政策，“以家庭为单位”、“以停车位为条件”等将成为主要的参考依据，这也是市政府广泛听取人大代表、政协委员意见和建议而作出的考虑。
根据北京交通的相关资讯，截至今年6月8日，北京市普通小客车的指标申请个人共有2769423个、新能源小客车指标申请个人共有230424个，然而，2018年北京发放新能源指标依旧为6万个，其中私人新能源指标54000个，新能源指标的申请者已经排到了2024年。看着这些数据，真的不得不为将来的出行而担忧！