近段时间以来，汽车市场风头较旺的当属领克02了，用网红一词来形容也不过分，其实，对于领克02之所以出现这样的势头，很多车友和网友都是见怪不怪了，毕竟，已把营销做到极致的吉利经验，用在领克上是在自然不过的事情了。
领克作为一个崭新的品牌，作为自主冲高的品牌代表之一，其一举一动都备受关注，虽然说领克是对标合资，但仍然躲不过去与WEY的竞争，如果连WEY都竞争不过，谈何去竞争合资呢？这也是不争的事实。
作为领克旗下的首款车型，从眼下来看领克01是属于慢热型，截止到今年5月份，领克01的销量仍然没有实现月销过万，这一点要比WEY品牌旗下的VV7和VV5的崛起略微慢了一些，但从后劲上来看要比VV5和VV7强劲一些，首款车型就从热销的SUV领域下手，领克还是有备而来的。
自从领克发布第二款车型后，领克就上了风口浪尖上，而且，主要的焦点是集中在该车定位在轿跑，还将搭载三缸发动机上。作为轿跑车型领克02的颜值仍然是走在时尚的前列，号称“最美中国车”的博瑞在领克02面前都显得有些底气不足。
基于CMA平台打造且定位跨界风格的领克02，预售价在14.2万-19.8万之间，该车将在6月28日正式上市，其大量的卖点依旧是沃尔沃技术的支持，车联网系统仍然是领克02丢不掉的亮点，但相比领克01的车内空间，处于劣势的领克02也将采用三缸机动力，是自信还是发飘了呢？
对于三缸机消费者至今是贬褒不一，但有一个不争的事实就是英朗更换过后，其业绩的疲软大家有目共睹，GL6也是在这个“魔咒”里面毫无生机，而领克02能否冲破这个“魔咒”，我们只有期待市场给出的答案了。
写在最后：不管是自信也好发飘也罢，目前来看领克还算是一个比较有前景的品牌，但对于领克02这款车来说，其前进的路绝不会比领克01平坦，如果能够迈过去三缸机这道坎，打破这个“魔咒”，其梦想之路会得到很大的提升，你说呢？
温馨提示 关注车市风云，传递汽车文化，更多精彩内容请查看中部最具影响力的自媒体：车市速递