七夕将至，在这个浪漫温情的节日里，想好给你的TA准备一份怎样的惊喜了吗？或许这个七夕可以来点不一样的，选购一辆哈弗H2，在浪漫之余让我们把眼光放得长远一些，给TA最长久的陪伴和最舒适的享受，让一辆好车为爱保驾护航。从8月1日起至8月31日，哈弗品牌为感恩消费者信赖，隆重推出“哈弗神车销量冲500万
 
20亿钜惠大拼单”活动，此次活动将送出两重感恩惠礼。第一重“拼”单欢乐Go，用户根据官网等渠道的活动提示发起拼团，拼购成功即可享受每辆车最高1.4万元的拼车优惠；第二重拼单总量享惊喜，用户拼单购车总量达到指定销量台阶，最高可返万元代金券。此次活动不仅优惠力度大，同时包含哈弗品牌旗下多款车型，蝉联SUV销量榜首的哈弗神车H6，年轻人首选的小型SUV哈弗H2等。在这个浪漫的七夕，何不牵着TA的手一起去哈弗玩个拼单欢乐购，既有惊喜又有优惠，更有日后长长久久的贴心陪伴。此次活动车型中，哈弗H2可谓是让人眼前一亮，自上市以来就深受年轻消费者的喜爱，在小型SUV中被冠以“性价比之王”的称号，而本次哈弗品牌的让利优惠活动，将会让更多哈弗H2的“潜水党”浮出水面轻松购车，
H2的拼团门槛相对较低但优惠金额却不少，3人拼团即可拼购成功，每人可享9000元现金购车优惠。年轻人爱浪漫也要懂生活，这个七夕轻松拿下一辆哈弗H2圆自己一个用车梦，也给心爱的TA一份浪漫的七夕惊喜大礼，开启一场说走就走的浪漫自驾游。哈弗H2价格优惠，但品质始终如一，无论是时尚大气的外观，还是充满科技范的内饰，亦或是堪称专业的SUV性能表现，在同级产品中都是不可多得的。哈弗H2外观设计用经典的哈弗家族设计语言，红标车型前脸采用大嘴式进气格栅，大气又不失稳重，蓝标车型采用六边形家族式中网，外型更加时尚运动。一排LED日间行车灯，科技感十足且照明效果更佳。从侧面看，动感流畅双腰线，搭配18寸轮毂，时刻蕴含蓄势待发的冲劲儿，让运动气息扑面而来。其内饰配置方面让年轻人更是为之疯狂打Call，红黑搭配的内饰主色藏匿着几分超跑的格调，全景天窗增添了车内的通透性，和心爱的TA驱车去旅行，一起躺在车里看星星；智能化科技配置也是一样不落，Carplay+Carlife双系统，无论是苹果的IOS系统还是Andriod系统分分钟实现车机无缝对接。除此之外，哈弗H2还有无钥匙进入、一键启动、电子手刹、电子挡杆、自动驻车、自动大灯+自动雨刷等实用功能加持，可以说当之无愧的实力派。在动力方面更是满足年轻人激情澎湃的心，作为一款小型SUV，哈弗
 
H2搭载的是获得“十佳发动机”称号的1.5T涡轮增压发动机，匹配格特拉克7速湿式双离合变速箱，最大功率110kW，峰值扭矩210N・m。无论是市区日常代步陪女朋友逛街吃饭，还是户外玩个小越野和男朋友一起感受诗和远方，哈弗H2都可以轻松满足你的所有需求。哈弗品牌一直非常重视用车安全问题。哈弗H2更是全面贯彻品牌的核心精神，其所搭载的各项主被动安全配置，可谓全副武装的“顶级保镖”。作为一款小型SUV车型，哈弗H2同时荣膺A-NCAP、C-NCAP双五星安全评价，整车应用了大量高强钢，其应用比例达到了业界同级别车型中罕见的60%以上。不仅如此，诸如ABS（制动防抱死）、EBD（电子制动力分配）、TCS（牵引力控制系统）、HBA（液压紧急辅助制动）、HHC（上坡辅助）、HDC（下坡辅助）、AVH（自动驻车）、RMI（自动防侧翻）等电子安全配置，在哈弗H2身上也一应俱全。另外，在车门内板、底盘纵梁、横梁及连接板等多处关键部位加强设计，如遇危险情况，能更好的保护车辆及驾乘人员安全。一辆超安全的哈弗H2带你心爱的TA在浪漫七夕嗨起来，你的旅途安全放心交给哈弗H2。浪漫七夕恰逢哈弗聚惠来袭，正是购车送礼的大好时机。心动不如行动，想了解更多信息可以登陆官方活动页面查询，或联系当地哈弗4S经销服务店咨询。