 一直以为刹车失灵这种“高危时间”很少发生，但后来查询相关的投诉数据，实在让人惊悚！
 
 从车质网制动系统投诉故障数据来看，刹车失灵的投诉竟然位居第二位，而制动异响则占55%位居第一，若是加上故障灯辆、刹车偏软以及漏油等各项之和，制动安全隐患问题的投诉比列已超过总量的30%，可见并非个案！ 而细分至国别后，自主品牌刹车失灵问题更为严重，法系品牌相关投诉与偏低的市场占有率相比同样不容乐观。相比之下，德系、日系品牌的市场占有率较高，使得刹车失灵投诉无论从绝对数还是相对比值来看，都并未达到较严重的程度。 如此严重的安全隐患，我们该如何在日常生活中避免出现呢？除了车辆日常保养外，如果车主们在行驶中遇到以下几种征兆，也请即使进行检查维修： 一、刹车异响 在行驶中，如果刹车出现刺耳的金属摩擦声，就要多加注意，或许点踩几下异响会消失，但如果依然存在异响，建议及时去维修店检查更换。而导致异响的产生，主要是因为刹车片变薄让背板磨到刹车盘才产生的。 二、刹车无力，也就是刹车软 刹车无力的原因主要有三种，第一种分泵和总泵油压不够，出现漏油迹象；第二种就是制动器故障，比如刹车片、制动盘故障等；第三种就是制动管路渗入空气，连踩几脚制动时踏板高度会有所增高，并有弹性感，说明渗入空气了。 三、刹车变硬 踩下制动踏板是，如果发现刹车变硬，感到既高又硬，车辆起步艰难或者前行吃力，这个时候就要考虑是不是刹车出问题了。 四、刹车抖动 一般出现这种情况是车速越快，踩刹车时抖动越厉害，如果是在急刹车时制动踏板抖动，这就是正常的了，因为急刹时车辆会触发了ABS系统，它会用点刹帮助你停住车，所以这种时候就不用太紧张。 五、刹车跑偏 刹车正常来说应该是直线降速停止，若是发现减速过程中踩刹车偏向了，这就得多加注意，一般是制动系统左右分泵对刹车片的作用不均导致而成的。 除了学会如何避免外，当真正出现刹车故障时，各位车主应该要怎么做呢？牢记以下4招能保命： 一、别慌，先把灯亮起告诉附近的车辆 若是突然行驶过程中刹车失灵，相信很多车主是在想要如何降低速度，但其实告知周边的车子也非常重要，所以在减速的同事，第一反应也要将双闪亮起，告知附近的汽车，避免二次事故。 二、反复踩压刹车吗，试图恢复制动的可能性 面对刹车系统没有反应，要下意识的多踩几下刹车踏板，如此才能将油管里有空气的制动系统增加压力，提高制动几率。 三、拉手刹降低车速 基于前二步无法变回正常，这时需要通过拉手刹减缓车速，但是拉手刹不宜扯到最低端或者拉扯过猛，否者太快拉手刹容易造成钢丝绳断裂。其次，千万不可用力转方向盘，要不然后胎已经被抱死，有可能会侧滑造成翻车。 但对于电子手刹的豪们，通过拉起手刹的按键将车辆减速成功几率会更高。 四、与障碍物碰撞降低车速 要是无法降低车速，可在安全许可的情况下，借助街边的护栏、大树或者建筑物碰 击来减缓车速。 当然，以上几点不希望大家都能用上，可是牢记下来也无妨，毕竟有备无患，但对于下坡的话，那就尝试下抢档吧，抢入低档，轰一脚油门，退档，再轰一脚油门，退档，心中默念“阿弥陀佛”，一步一步把车速降下来！ 名车纵横：汽车太多摸不透，纵横各大主流车型看本质。