30多年前，绝大多数人对于私家车几乎是不敢奢望的，那个年代能够坐上小车的不是富豪就是机关领导。直到素有“老三样”之称的富康、捷达以及桑塔纳的出现，私家车才逐渐开始普及起来。
如今，过去的“老三样”早已变身“新三样”了，它们已经被全新爱丽舍、全新捷达以及全新桑塔纳所代替。与此同时，轿车市场新晋的车型更是多如牛毛，私家车早已成为越来越多家庭的必备品了。不过，在如今众多合资轿车中，谁将最有实力成为家轿王呢？除了“新三样”，恐怕唯有以下5款高销量、好口碑的车型最有实力。
2019款雪佛兰科沃兹
官方售价：7.99万-11.49万元
上汽通用雪佛兰科沃兹作为近几年才上市的新车型，自上市以来就一直保持着较高的销量。作为一款入门级紧凑型轿车，凭借着极具时尚动感的造型设计以及较低的售价，成为一款新晋的合资家轿。
2019款科沃兹提供1.5L以及1.0T两款发动机，其中1.0T车型综合百公里油耗仅为5.0L，在如今油价飞涨的情况下可以减少用车成本，何况它还全系标配了发动机启停技术。值得一提的是，科沃兹尽管属于入门级紧凑型轿车，但在空间表现上的表现却相当优秀。
2018款东风日产轩逸
官方售价：9.98万-15.90万元
轩逸一直都是国内最畅销的轿车之一，其可靠、耐用的品质是有目共睹的。不仅如此，轩逸还继承了日产汽车省油的优点，最低百公里综合油耗仅为5.2L，成为众多家庭的选择。此外，后排腿部空间和头部空间也是轩逸的一大优势。
2018款轩逸提供多达12款不同配置的车型，并提供1.6L、1.8L两款动力。值得一提的是，中高配置车型还配有无钥匙进入/启动等配置，提升了车辆的档次。作为月销能够超过3万的轿车，轩逸无疑是一款国民家轿。
2017款一汽丰田卡罗拉
官方售价：10.78万-17.58万元
作为全球最畅销的车型之一，丰田卡罗拉凭借着可靠、省油的好口碑深受消费者青睐，并一直都是不少家庭的首选。现款的一汽丰田卡罗拉也摆脱了过去平庸的造型，取而代之的则是更为年轻动感的设计，满足了更多年轻消费者的需求。
2017款卡罗拉更是提供了极为丰富的车型，提供1.2T、1.6L、1.8L等燃油版车型，并提供双擎混动版车型。尤其是卡罗拉双擎更是一款越堵越省油的车型，百公里综合油耗4.2L，而油电混动也使得它省去了充电的烦恼。
2018款一汽-大众宝来
官方售价：10.78万-15.38万元
宝来作为一款素有“驾驶者之车”的紧凑型轿车，曾让不少国人第一次感受到了速度与激情。在宝来上市之初，搭载1.8T的它确实拥有着强劲的动力性能，不过当时的售价并不便宜。如今，宝来无论是在外形设计还是内饰方面都得到了很大的提升。
2018款宝来取消了此前的1.6L发动机，取而代之的则是燃油经济性更为出色的1.5L发动机，同时还提供了动力性能更好的1.4T发动机。作为一款在市场征战了17个年头的老炮，收获了超过230万的用户。如今，全新一代宝来即将于近日上市，焕然一新的它势必将会延续此前的辉煌。
上汽大众全新一代朗逸
官方售价：11.59万-16.29万元
作为宝来的“兄弟”，上汽大众的朗逸同样有着非常不错的市场表现。拥有超过350万用户的朗逸，毫无疑问就是上汽大众的销量王，同时它还常年位居国内轿车销量榜榜首的位置。
而全新一代朗逸也于前不久上市，基于MQB平台的它，不仅是车身尺寸大幅度增加，在外形设计以及内饰方面都可谓是焕然一新。此外，新车除了搭载1.5L发动机外，1.4T车型则全部为高功率版本，最大功率150马力，8秒出头即可破百。