终于等到高考成绩的出炉，拿到成绩单的准大一新生们就开始憧憬着大学的新生活，而家长们的心依旧悬着。根据教育界的最新统计，在我国一二线大城市的考生有50%都会选择本地的大学就读。鉴于开学需要搬运很多行李和为老师同学留下好印象，开什么车送新生们去大学校园报道就成了很多家长首先要考虑的问题。
刚好，在小编的身边的亲戚也在纠结这一问题。小编的舅舅是一家设计公司的总监，平时会接手很多关于流行音乐演唱会、大型时装秀的会场设计。自己因为工作需要打算买一辆新车，恰好儿子考上大学也想开着新车送他去新校园。希望《车壹圈》可以给他推荐几款符合其工作性质，又能让儿子在大学报到时给老师同学留下不浮夸、积极向上的好印象。介于目前很多家长们都有着同样的需求，今天《车壹圈》就为大家推荐几款合适的车型。
官方指导价：54.88-72.68万
作为高端MPV的代表，在品牌方面奔驰R级的确是“上得厅堂”，成为很多中产家庭的选择，7座布局的奔驰R在乘坐空间和载货能力上也有着保证。虽然在面子和空间上不会让人失望，但苦于R级多年没有改款换代，现款R级的外观内饰相比于奔驰最新的C、GLC等车型就显得老气了很多，开着工作倒是没有问题，单开着这台车去校园就活脱脱的成为一台保姆车了。
官方指导价：23.98-42.28万
作为合资中型SUV的标杆车型，汉兰达是这一领域的“万金油”车型，不论懂不懂车都可以选择。继承丰田一贯皮实耐操的品质；新款车型更加前卫的设计；2.0T发动机以及偏重7座的设定，这些因素无疑让汉兰达更加符合了目前市场的需求。如今的汉兰达不仅留住了不少老车主，同时也有很多年轻车主的加入。但恰恰因为是每一个人都很适合的原因，汉兰达给人的印象就变得很大众、没有个性、没有特点。开着汉兰达在同事眼里你可能是个“土上级”，在老师眼里你可能是个“土同学”。
官方指导价：22.98-31.98万
与汉兰达一样，长安福特锐界中型SUV市场同样有着举足轻重的地位。锐界在外观上延续了福特家族式设计，深受年轻人喜爱；内饰设计也颇具现代感，中控台上的功能区域清晰合理，在空间上也有5座和7座车型提供，非常注重实用性。相比于汉兰达，锐界给人的感觉就要年轻很多，比较符合80、90后消费者的审美，在中型SUV这体量上是带着全部行李去校园报道也完全没有问题的。时尚、实用的锐界，不论是车主还是坐车的新生，都会给人一种踏实、能干的印象。
新车预售价：9-14万
看完合资品牌，我们再来聊聊自主品牌的SUV们。要在车型多如牛毛的自主SUV市场中选择一款不仅空间满足日常乘坐和装载行李，还要紧跟潮流时尚不会显得老气的车型真不简单。寻觅了半天，君马 SEEK5这款新车进入了我的视野。君马SEEK5给我第一眼的感觉就非常的前卫时尚，看上去很有设计感。
采用时下流行七座布局的君马SEEK5，同样在空间表现上能够在日常乘坐和运载行李上的需求。君马SEEK5在内饰上的设计也非常的富有活力，配备了当下流行的贯穿式空调出风口、悬浮式中控液晶屏等设计，更加符合当下年轻消费者的审美。在人机交互方面，君马SEEK5在操控上更是除了在常见的远程智联交互和语音智能交互以外，革命性的引入了智能手势控制功能，这可是在百万级的豪车上才有的配置，非常值得期待！
充满青春潮流气息的君马SEEK5在气质上的确很符合一个充满“艺术气息”的车主，开着这台车送新生去校园报道也会显得时尚而不张扬。充满了年轻、乐观的欢声笑语大学校园，与君马品牌活力、乐观、青春”的品牌价值理念而已完美契合。
从合资到自主，从MPV到SUV，如今我们可以选择的车型越来越多。虽然车型变多，但大部车型外形气质上大都千篇一律，找到一款日常代步的车不难，但要找道一款与自身气质相符的却不容易。对于即将成为汽车市场主力军的90后来说，准车主们对时尚、潮流、个性的要求越来越高，而专为年轻人打造座驾的君马汽车正好就是这一市场的领导者。