原标题:铃木硬派小型SUV又短又小，为何还有大批粉丝？
铃木全新吉姆尼的造型早就在网上流传，因为造型相当有个性，被大家热议，但是铃木官方却一直没有明确的消息。
官方这一次算是把官图给公布了，我们也更加看清它的真面目，定位小型硬派SUV。

外观线条走的是方正盒子车的造型，车身显得很硬朗，但是两个圆形前大灯又显得非常可爱活泼。
在这个级别上，还没有这种定位设计，硬派小型SUV的车型非常稀少，一辆灵活小巧的硬派SUV是多么有驾驶乐趣的啊。

两车门的设计，一般情况下坐两个人比较充裕，不过有后排的设计。
只有两个座位，像坐进去，还要放倒前排座椅才能进去，就当应急座椅使用罢了。

黑色涂装的护板，黑色中网格栅配上五孔格栅，很有复古的感觉。
一共推出SIERRA版和普通版，两者之间的外观造型差不多，但是SIERRA版的轮眉侧裙更加宽大，越野性更足。

车身虽然紧凑短小，外挂式备胎又增加了不少运动感和长度。
内饰也是趋向越野范，没有什么时尚的修饰，没有什么烤漆面板，更多的是硬塑料的气息。

大尺寸的中控屏提升了不少档次感，功能控制区凸出的线条更犀利。

极具运动个性的仪表盘，让车内看起来很有质感。
提供的颜色：黑色、白色、绿色、黄色、蓝色等，配色十分丰富，都是鲜艳的颜色，所以看起来又粗犷，又很时尚。

因为是硬派SUV，非承载式车身和三连杆硬轴连螺旋弹簧还是很值得信赖的。

还将有AEB主动刹车装配在新车上。
06L和1.5L发动机排量，匹配的是5MT或4AT变速箱，低速四驱也将推出。
觉得小型SUV刚好合适你的，又特别想要个性化的，还想要一定的越野性，这种设计的硬派小型SUV车型还真吸引眼球。
玩车养车，爱车如命，选车购车，疑难杂症；
请直接搜索关注公众号《酷车无忧》
微信号：262111827 有问必答！