随着经济增长，汽车购买力也持续高涨。对于现在来说，比较普遍的是10万或15万买车，这也是目前的汽车市场上的最主流的购车价格区间，所以有越来越多的厂家推出此价格区间的车型，供消费者选择。但与此同时，高端品牌也在顺应市场变化，推出价格更为亲民的车型。在过去，高端品牌车型的价格或许会让你高攀不起，但到了今天，已经有不少人可以更为轻松购买高端车型了。
而在这当中，30万级别的高端品牌SUV是目前市场上比较受欢迎的，因为对于此价格来说，正好是高端品牌SUV的入门价格，因此也分开了普通品牌和高端品牌间的差距。那在目前来说，如果手拿30万，又有哪些高端品牌SUV值得我们购买呢？
自2014年首次亮相以来，奔驰GLA就凭借着其良好的产品表现，在市场上获得不错的反响。从设计上来说，典型的奔驰式设计为这款车带来非常不错的豪华感，而且在内饰氛围营造方面，GLA也表现出不俗的实力，大量的真皮材质和缜密的做工缝线，为驾乘者带来较好的驾乘体验，这也是一款高端品牌SUV应具备的特质。但相对的，GLA其相对较小的空间表现，对于家用来说，显然不够友好。
在奥迪Q3刚推出的时候，兵哥的印象还是比较深刻的，其靓丽时尚的外表，给人的感觉非常不错，最主要是，在价格上，奥迪Q3那24.69万的入门价还是很不错的，而且现在还有着不小的优惠，一些地方甚至有超过5万的价格优惠，那就意味着这款车的入门价格才不到20万，性价比还是非常高的。如果想要用更低的价格入手高端品牌SUV，奥迪Q3是个不错的选择。
在高端品牌里，讴歌的风格还是非常突出的，在保持良好的设计和品控同时，对动力和操控的调校也丝毫没有落下。如果要说CDX在外观上能让人印象比较深刻的地方，那应该就是它那满天星的格栅设计，采用大量的菱形设计，配上硕大的讴歌标志，非常富有层次感。除此以外，CDX在操控方面的表现也同样出色，底盘给人的感觉非常扎实，过弯时的感觉干脆利落，而在动力方面，CDX所采用的1.5T发动机有着182Ps的马力输出，配上8挡双离合变速箱，有着很不错的动力表现，实测仅需8.34秒就能完成百公里加速。