梅赛德斯奔驰：如果选C不能解决所有问题
拿到考卷，请第一时间认真填写姓名信息
仔细审题，才能快速破题
合理分配时间，不要提早交卷
考场附近，保持安静

当然，最重要的是
一汽大众：用实力 亮剑高考
“愿你们合上笔盖的刹那
有侠客收剑入鞘的骄傲”
奥迪：12年蓄力，为梦想知足马力
这不仅仅是一场考试，
也是一场成人仪式。
十八岁，用努力，
给青春交出完美答卷。
如果人生本就是一道考题，
执着于你心中的答案，
就能收获未来的无限可能。
2018高考加油，
奥迪与你一起，
为前路拼尽全力！
雷克萨斯：考前最后一次练习，我陪你一起
炎热的六月
是无法拒绝的夏季
逐渐浮躁的空气
偶尔也和大雨有一场偶遇
……
甚至千万种可能 打扰一颗渴望安静的心
幸好 雷克萨斯智・混动车型
为准备奔赴考场的你
提供舒心的静谧
考前的最后一场练习
对与错 都已无需在意
此刻 笃定向前 未来是属于你的Amazing
雷克萨斯祝愿每位高考考生
旗开得胜 前程似锦
英菲尼迪：每一分，都值得你拼尽全力
广汽Acura：愿你夜以继日的努力
美好的中学时代就是
一边马不停蹄的奔跑在人生的跑道
一边肆意洒脱的逗留在青春的操场
而高考，就是让你换场进行下一项
愿你夜以继日的努力
都不白费
愿你尝到的辛苦
都化成分数
放手去搏！青春不负！
雪佛兰：旗开得胜 金榜题名
长安马自达：又到高考季，是否想再次挑战自己？
都说高考是人生中唯一一次不靠颜值也不靠关系的竞争，那或许也是你人生知识水平的巅峰。回忆那段奋起拼搏的年代，你是否也有点跃跃欲试，想再次挑战自己？
东风日产：你选择的 就是对的
相信我，高考那天没有欢呼
没有撕书、没有眼泪、没有告别
那些场景只存在电影里
你们会像平常一样，考完、回家
以为明天还见得到对方
单枪匹马你别怕，一腔孤勇又如何
这一路你可以哭，但不能怂
上汽名爵：满婚学霸在哪里，让我看到你
现在开始分发试卷，本场考试时间为20分钟。考生注意，请核对试题是否有漏印、损坏、字迹不清晰等问题；开考信号未发出前请不要动笔答题。
铃铃铃铃铃・・・・・，考试正式开始
比亚迪：今年高考，这位“考生”要出位！
十年磨一剑，一朝试锋芒”
今日，900多万学子
踏上高考战场
执笔为戈
书写热血年华
与此同时，一位特殊“考生”
正用自己的人生智慧
演绎一场别样的高考大戏：
语文
笔下千言 书写盛世龙颜
英语
通晓中外 破译智能科技精彩
物理
从力的角度 探索更快更强加速度
历史
博古通今 续写繁荣盛世风华
全新一代唐祝福所有高考考生
战之，必胜！
在未来人生路上
以梦为马，驶向万丈光芒！
文/董健