现在的汽车虽然是SUV的天下，但是MPV这个型的车也开始大热起来，很多汽车企业都开始出新款的MPV。像是埃尔法新出的车，就属于极具现代感的新颖车型，尤其是外表，说实话，这车刚出来的时候真的很难接受，但是随着慢慢的接受了这种设定后，就成了受欢迎的车型了。那么，就阿里看看埃尔法新款到底有哪些特殊之处呢。

这个车的外表是最特殊的，因为格栅的设计采用堆满了装饰件的方法，闪亮亮的晃瞎眼睛。不是谁都能够选择这种方式方法的，个车的侧身则和前面一样的霸气，侧身的线条突出锋利，有着不一样的气势。然后就是这个车的车尾部分，线条也是很锐利的，车灯的设计别致新颖，这个车的颜值是非常高的，可以说MPV车之中最别具一格的车型。


然后就是这个车的内饰了，采用撞色的设计，黑色和浅米色的组合，低调大气，凸显华丽气质，车内的配置，该有的都具备了，像是科技感强的中控屏幕和智能语音等。这个车内饰的方向盘一看就是经过特别设计过的，不是那么古板，充满了青春年轻的气息，现在车的受众人群普遍是年轻人，所以一般都会选择更加流行年轻的设计方式。车后座的空间很大，足够用来乘坐任何体型的人。除此以外，这个车的内饰上有一个显著的优点，那就是材质用料，手感细腻光滑，而且质感上乘。


动力上，这个车用的是2.0T的发动机，驾驶感和操作感觉还都中规中矩，但是在这个车的受欢迎程度是MPV之中非常不错的。主要原因是这个车的外观是前所未有的新潮，其实要是在以前，这个车的外形可是很难让人接受的，现在则不一样了，这个车的外表能够被人们所接受，尤其是现在的年轻人。

中国的汽车发展不断进步，也推动了经济的消费能力，现在的消费者在选择购车的时候都要看颜值，除了车最基本的性能外，就看外观和性价比是否合心意了。对于大多数人来说，汽车是用来代步的，很多家庭在买车的时候都买SUV就是因为其空间大的方便。

但是现在MPV也随之销量增加了，埃尔法也是顺应着时代的趋势，开始做出新款的MPV，新款丰田埃尔法已上市，外观更年轻，起售价仅77万，以后汽车的发展估计也都会朝向大空间车型不断的发展了。
