本届重庆车展，广汽传祺轿车、SUV、MPV三大势力悉数到场，展示着广汽传祺最强的高端整容。当然，此“三8”非彼三八，是指传祺GA8、传祺GS8、传祺GM8三款高端车型，在中国自主品牌中，广汽传祺率先完成了各个细分市场高端车型的布局，成为中国品牌的实力选手，有点要在重庆车展稿事情的节奏了。
车展现场，广汽传祺针对传祺GA8、传祺GS8、传祺GM8三款高端车绝对是展台上主角，收到媒体和观众的极大关注。
传祺三“8”成就三大车型中国高端车型标杆
作为高端突围的首款车型，传祺GA8在设计、品质和技术等各方面都代表了传祺造车的最高水准，堪称“中国品牌豪华车典范”之作。而传祺GS8则成功打破了20万元价格天花板，取得年销超10万台的佳绩，创造了中国品牌高端突围的新高度。传祺GM8更是一举打响了高端MPV市场的攻坚战，自去年年底上市以来便捷报频传。4月和5月，GM8终端销售均超过3000台，成为高端MPV细分市场中，唯一一个月销超过3000台的中国品牌车型。
除了在本届重庆车展对这三款高端车型进行重点展示，为了让消费者更直观地感受产品、了解产品，传祺还将于本月底在重庆举行“驭享新豪华 传祺GA8、GS8、GM8试驾品鉴会”。届时，这三款高端车型将齐聚一堂，通过各种专业试驾科目，让消费者0距离体验传祺产品的品质魅力和优异性能。
来传祺展台有福利 看到赚到
本次车展，除了三款高端车型的重磅登场，广汽传祺还针对全系车型打造了“传祺礼遇 千万钜惠”促销活动，其中传祺GS4、传祺GA4、传祺GS8这三款车型的力度最为诱人。
传祺GS4是消费者熟知的一款“网红”车型，上市三年来，累计销量近90万辆，堪称是中国品牌SUV中的典范，消费者青睐和认可的购车佳选。为了让更多消费者感受到这款经典车型的魅力，广汽传祺推出购传祺GS4可享“首付2.88万，2年0利息”的金融钜惠。
对于传祺GA4，也只要首付2.38万即可开回家。这样的金融政策对于那些初入社会，追求生活品质提升的年轻人而言，无疑是其圆梦的助推器，让成为“有车一族”的梦想变得触手可及。
对于旗舰级豪华大7座SUV传祺GS8，传祺也制定了相应的金融政策――购买者不仅可享受“5成首付两证贷 12期0利息”，更可获得5000元置换补贴。
写在最后
广汽传祺一直致力于为消费者打造高品质的产品，让消费者畅享自由出行的乐趣。经过十年匠心坚持，不仅赢得消费者广泛认可，还获得J.D. Power中国品牌新车质量五连冠、入围2018全球最具价值汽车品牌百强榜等一系列成绩。可以说，无论是品牌力还是产品力，都有与合资抗衡的能力，对于车传祺而言，坚持品质的同时，客户关系也尤为重要，里只有如此两手抓，2020年百万辆的销量目标擦会进行渐近。