原标题:六款重磅新车申报图曝光！大众奥迪本田马自达，你看好谁？
从经济学角度看待汽车市场，当市场竞争越发激烈时候，产品的推陈出新就越快。所以我们在工信部最新的产品公示里“抓到”了不少新车，一起来看看。

奥迪Q2L
和T-ROC共线生产的奥迪Q2L已经浮出水面，此前云妹儿曾在一汽-大众佛山工厂看到过了Q2L的伪装车，无奈不允许拍照。从工信部的公示信息看，Q2L整车设计还是沿袭了海外版车型，轴距加长了28mm。 动力方面，它使用1.4T汽油发动机，最大功率为150马力，预计匹配7速双离合变速箱。




马自达CX-8
因为CX-9不来中国，所以CX-8就成为马自达车迷的旗舰级新车。从申报图看它和日本版车型没有什么区别。不过长宽高分别为4955/1842/1733mm，轴距为2930mm，和日规车有细微差距，并且它全系采用了七座布局。动力方面，依然是我们熟悉的2.5L+6AT，显然在合资对手面前已经没什么优势了。



本田INSPIRE
雅阁都换代了，思铂睿还会远吗？INSPIRE就是思铂睿替代车型，它看起来和北京车展公布的概念车基本一致，但坦率的讲，和雅阁的区别真的很小。这款车的信息完全可以参照雅阁，没什么秘密挖掘。



途观L插电混动版
车如其名，它使用了一套1.4T发动机和电机组成的混动系统，目前还不知道它的续航里程。但新车有望今年亮相公众，到时候产品信息会更明朗。


MG HS
这是MG全新的紧凑型SUV，和荣威RX5同宗同源，长宽高分别为4574/1876/1664mm，轴距2720mm，比RX5大一点点。动力系统和RX5一致，这款车可能在年底上市。


全新帕萨特
B8迈腾问世可有段时间了，从此前的销量看，帕萨特也确实急需换代来充实它的产品竞争力。全新帕萨特使用了大众最新的家族设计，更时尚大气，新车的长宽高分别为4933/1836/1469mm，轴距2871mm，整车加大了尺寸，气场比较接近旗舰产品辉昂。动力依然主打1.4T和2.0T，值得期待。

