威朗怎么样？威朗三厢与全新一代朗逸三厢相比，选哪个？威朗这款来自于别克旗下的旗舰车型，与同级速腾、卡罗拉等相比，算是一个独特的存在。之所以这样说，是基于两大方面的原因，第一速腾、卡罗拉等车型销量与口碑虽然不如大众朗逸，但也还算不错，但威朗的销量与口碑却有点难以恭维；第二，威朗的定价过高，15万的起步价相对于同级车型而言，贵了好几万。别克威朗在上市初期销量就十分惨淡，月度销量仅仅只有1000多台，这相对于朗逸动辄数万台的销量来说，简直是不值一提，后来别克虽然推出了一系列的促销政策以求拉升销量，但效果并不明显。面对朗逸、速腾、卡罗拉等车型，威朗毫无胜算，那面对全面升级的 全新一代朗逸，威朗就更是难以取胜了。前文提到，威朗之所以销量不佳，主要是受到质量与价格这两大方面的原因的影响。现在，别克推出了一系列的优惠政策，价格因素暂且不提，就先说说别克威朗的质量问题。别克威朗被别克定位于“旗舰车型”，然而这样一款旗舰车型却频频爆发质量问题，变速箱异响、顿挫感强烈、动力不足等等问题接踵而至，让威朗车主烦恼不断。更让广大威朗车主苦恼的是，别克始终不愿意正视威朗车型所存在的质量问题，不愿意为深受质量问题困扰的威朗车主提供协助，换言之，威朗拒绝为别克车型的质量问题负责，众多威朗车主可谓是投诉无门。威朗怎么样？威朗三厢与全新一代朗逸三厢相比，选哪个？威朗虽然深受质量问题困扰，但也并非完全没有优点，威朗在颜值、车身尺寸方面都颇具优势，时尚、年轻的颜值，即便再过几年也不会过时，深受年轻人的青睐，比一般的A级长的车身，也带来了更加宽敞的舒适空间。不过，威朗虽然具备这两大优势，但在全新一代朗逸面前却显得十分逊色，因为全新一代朗逸不但拥有更时尚、动感的外观造型，更大的车身尺寸与更宽敞的车内空间，更配备了丰富齐全的舒适性配置与安全配置，坐拥德系品质与性能保障，对别克威朗形成碾压优势。威朗怎么样？威朗三厢与全新一代朗逸三厢相比，选哪个？准备买车的年轻人别心急，等全新一代朗逸正式上市后再买把，现在买了威朗，说不定会后悔呢！