国产宝马X3上市时间已定！近日，汽车头条App从宝马官方获悉，国产全新BMW X3将于7月3日在重庆上市。
此前，在今年北京车展期间，在中国生产的全新BMW X3首次面世。随后，全新BMW X3公布了在华预售价格区间，共推出四款车型售价39.98万-58.58万元。而在不久前，汽车头条APP获悉，国产全新宝马X3（内部编号G08）已在沈阳大东工厂正式下线，
事实上，作为第六款在华晨宝马生产的BMW车型，国产全新BMW X3标志着宝马集团在中国正步入本地化的新阶段。
相关数据显示，自第一代诞生至今十五年来，BMW X3以突出的性能和可靠性赢得全球150多万车主的信赖。而第三代BMW X3在研发伊始就高度整合了中国市场的需求，动感设计、豪华感受、智能互联、操控乐趣和综合品质全面提升。
全新第三代BMW X3的研发以CLAR平台进行打造，这意味着新一代车型从研发理念和新技术应用上占有优势。以轻量化为例，前车门、发动机罩和前翼子板均采用铝合金材质，国产后也原味保留，1000兆帕的热成型高强度钢得到广泛使用，白车身相比上代车型实现减重55公斤，车体刚性提升30%。
▲宝马集团大中华区总裁兼首席执行官 高乐
基于清晰的国产计划，全新BMW X3在研发过程中高度重视中国市场，内外部设计充分考虑了中国客户的审美偏好，新科技的应用更是毫无保留，虽然没为中国市场特意加长，但轴距比上一代适度增加54毫米，还专为中国市场设计了后排座椅，把坐垫加厚了12-15mm，另外三区自动空调还支持PM2.5过滤，Vernasca真皮座椅带有主动通风功能，并大量引入这一级别所不具有的豪华装备。
2018年宝马将之定位于“BMW X之年”，全新BMW X3无疑是其最重要的年度车型之一。随着新车即将在7月3日开启中国之旅，中国豪华SUV市场新一轮厮杀无疑更加值得期待。汽车头条App也将持续保持关注。