奥迪Q8在深圳终于完成了全球首秀，直到这一刻，三大旗舰A8、R8、Q8终于凑到了一块儿。
在推陈出新上，奥迪算不上快，同为德系三强的宝马X6已经跑了快十个年头了，奔驰GLE Coupe也推出了三年之久，奥迪则被它们远远甩在了身后。好在，让无数奥迪粉望眼欲穿之际，奥迪Q8终究还是来了，至于是否能奋起追赶，未来的前景如何，现在还难以猜测。
不过联想到曾经的奥迪Q7 ，即便当时的宝马X5和奔驰GLE已投产多年，2005年才推出的Q7仍旧凭借当时领先的设计，舒适性以及配置成功占领了细分市场，堪称一绝。在奥迪Q8身上，精彩会不会重现，让人非常期待。
Q8在6年前就已出现
对于这款奥迪旗舰SUV来说，如果你有留意奥迪过往的信息，你会发现其实早在2012年这款Q8就已露出蛛丝马迹。2012年就有外媒就指出奥迪已经申请了一批商标注册，其中就包括了Q6、Q8、R6、S2、S9、RS8和RS1等，这可以说是Q8第一次出现在大众的视野，后来奥迪e-tron quattro概念车的亮相也被指出含有Q8概念车的影子。
奥迪Q8概念车
后来在2017年的北美车展和日内瓦车展上，奥迪Q8概念车和奥迪Q8 Sport概念车的纷纷亮相，也代表这它们的量产版已接近成型。其中，奥迪公开宣称量产版Q8将会在2018年推出市场，作为性能版的奥迪Q8 Sport未来也将与宝马X6 M与AMG GLE 63 Coupe展开竞争。
奥迪Q8 Sport概念车
溜背造型不再跟风
首秀后的奥迪Q8与之前网上流传的各种谍照几乎一致，让人惊讶的是，比起宝马X6和奔驰GLE的溜背造型，奥迪Q8并没有跟风，反而更像是一台Cross风格的SUV。其实想想，像X6的这种设计早就烂大街，除了自家的X4外，奔驰GLE Coupe、启辰T90、本田歌诗图...基本都照搬了这种C柱设计，轿车就更不用多说，连十万左右的自主家轿都开始使用溜背式C柱。虽然在售的宝马X6依旧新潮、并不落伍，但对土豪来说，曾经那种“只此一家、别无分号”的超强辨识度已经不复存在。
所以市场需要那种设计不落俗套，能刺激土豪们眼球，让人眼前一亮的产品的。奥迪Q8想做的并不是跟随者，而是自创了一种新的风格。在本身就还没有形成规则的细分市场里，奥迪Q8想要实现的订立一种新规则，并且颠覆世人对于奥迪近年来“设计乏力”的印象。
跟新途锐同平台打造
除此之外，奥迪Q8与现款的Q7都出自大众的MLB平台，作为一款全新产品，它相比Q7在设计思路、科技配置以及动力总成等方面都有进一步优化，准确来说，奥迪Q8跟刚推出不久的大众新途锐、保时捷新卡宴反而走的更近，这一点从内饰豪华氛围的营造上就能看得出来。
当然，最重要的区别还是在三大件上。跟现款奥迪Q7不同，奥迪Q8跟A8L、新途锐一样配备了3.0T V6涡轮增压发动机，而且还配有48V轻混西东，比起Q7身上那台3.0L V6机械增压发动机上了不止一个台阶。
预计3.0T起步，起售价与A8L相近
尽管Q8上这台3.0T V6发动机跟保时捷卡宴、Panamera的2.9T V6是同一款产品，但是配合48V电气和轻混系统，无论燃油经济性、低速响应还是高速爆发都比现役的3.0L机械增压更好，这套动力系统主要就是用来更替后者的，只不过目前的Q7还没来得及更换。
如果不出意外，这款Q8未来将会是3.0T起步，起售价可以与新一代A8L（87.68万起）接近，比宝马X6、奔驰GLE更贵是板上钉钉是事情。
配置看齐A8L，主打运动
而在科技配置上，Q8再次向A8L看齐，比如全系都配备了主动空气避震系统，加上主动四轮转向、主动防倾杆和提升侧碰被动安全等几项技术，Q8的舒适性和操控性在现款Q7会有质的改变，当然了，这些配置也是在以奥迪最新的48V电气系统上而来，因为现款Q7还是12V配电系统。
除了在设计、配置、动力以及避震系统上的升级之外，作为一款主打运动、跨界的产品，Q8的尺寸并没有Q7大，长宽高分别为4986/1995/1705mm，轴距为2987mm，比Q7短了也矮了，轴距也有缩水，好在宽度有所增加。这样的设计明显是在舒适与操控的博弈中选择了后者，后排腿部空间也自然不如Q7。
写在最后：
Q8作为奥迪全新旗舰SUV，它从跨界造型上就与对手们有所区分，更别提科技风、48V电气、主动四轮转向、主动空气悬架等等高级装备，综合实力与A8L极度相似，未来上市后，不仅能够帮助奥迪开拓更高端的市场，而且有助于提高奥迪Q系列整体的品牌实力。未来市场中，对于宝马X6和奔驰GLE Coupe来说，突然跳出这么强悍的对手，它们是不是也为自己捏一把汗呢？