原标题:五月MPV销量榜出炉，神车五菱宏光依然稳，宝骏730却掉出前三
五月MPV销量排名已经公布，其中表现最为亮眼的就是比亚迪宋MAX和宝骏360。这两款车型自上市以来就受到消费者的广泛关注，现在更是用销量证明了它们的实力。
宋MAX的销量超过MPV市场老大哥GL8，跃居第二位，宝骏360更是以5410辆的优秀表现出现在前十名的榜单中。虽然神车五菱宏光依然坐稳销量第一的位置，但还是可以从中看出其销量很大程度上被后来者蚕食。总体来看，在MPV市场中，中国品牌车型还是有很强竞争力的，销量表现也都十分不错。
五菱宏光
01
销量：35113辆
虽然五菱宏光销量第一，但五菱是时候该警觉起来了。五菱宏光月售六万辆的时代已经过去，现在它的表现只能说是可以接受。面对其他中国品牌布局缜密的产品攻势，五菱显然有些招架不住，毕竟只靠单一车型是远远不够的，如果想要保住销量第一的宝座，五菱汽车必须要拿出点诚意来，不然会非常危险。
比亚迪宋MAX
02
销量：14256辆
其实宋MAX的表现并不意外，不但有高颜值，还有大空间，中国消费者喜欢的点它几乎都涉及到了，可以说这款车就是中国消费者喜好的一个结合体。比亚迪在开拓新能源市场的同时并没有冷落MPV市场，而是不断研究中国消费者的用车需求。从销量来看，宋MAX确实取得了成功。
上汽通用别克GL8
03
销量：12213辆
作为MPV市场的老大哥，GL8也取得了不错的成绩，在合资品牌中依然没有哪款车型可以超越GL8。凭借着出色的乘坐质感以及宽敞的车内空间，GL8不断给消费者传递出“不买我买谁”的讯息。这次被宋MAX超越并不奇怪，毕竟新车型都是有福利期的，和GL8常驻榜单的表现相比，也就不足为奇了。
宝骏730
04
销量：10343辆
宝骏730的表现确实让人大跌眼镜，本想着和宝骏360携手占领MPV市场，可是大哥730自己却掉了链子。虽然宝骏730处在榜单前十的位置，可是销量却同比暴跌了45.1%。宝骏360一定程度上影响了宝骏730的销量，这一点毋庸置疑，所以宝骏汽车还是要将这两位亲兄弟分得清楚一些为好。
江淮瑞风
05
销量：6547辆
江淮瑞风MPV旗下有多款车型，其中不乏最贵国产MPV瑞风M6，多个MPV车型冲击MPV销量榜单的效果还是不错的，销量同比增长了37.3%。不得不说江淮汽车在MPV市场还是经验老道，能够一直保持这样的销量也是一件不容易的事情。
东风风行
06
销量：6440辆
东风风行主打的也是务实风，旗下拥有CM7、F600、S500以及菱智等多种车型，销量同比增长了17.8%。在相对冷淡的MPV市场中，能取得这样的销量也十分不错，不过东风风行还是要找到自身的产品优势才能更加强有力地与其他品牌竞争。
宝骏360
07
销量：5410辆
宝骏360的表现可以说相当不错，宝骏360定位于中低端的MPV车型，不但经济实用，外观也可圈可点。宝骏360是含着金钥匙出生的，毕竟宝骏730已经给消费者留下了很好的产品口碑，它的出现自然让消费者充满期待。宝骏360是在5月10日正式上市的，只用了20天的时间就收获了这样的成绩实属不易，这也足以说明宝骏360是宝骏汽车的又一款爆款车型。
上汽大众途安
08
销量：4391辆
上汽大众途安的表现在合资品牌MPV中还是相当不错的，途安作为一款家用MPV车型，提供了六座以及七座两种版本供消费者选择，非常有诱惑力。五月销量为4391辆，同比增长了65.4%。
东风本田艾力绅
09
销量：3834辆
东风本田艾力坤的表现一直比较稳定，MPV销量前十榜单中经常有它的身影。其基于广汽本田奥德赛的平台生产，但车身尺寸方面要比奥德赛表现更好。虽然艾力绅在极力摆脱商务车的气息，但依旧没有改变其商务车的本质。
广汽本田奥德赛
10
销量：3790辆
除了艾力绅，本田还有一款车型进入销量前十榜单，那就是广汽本田奥德赛。奥德赛的性价比很高，并且拥有很不错的产品口碑，销量同比增长了41.9%。虽然销量不是特别亮眼，但一直比较稳定。如果想选择一款配置高、颜值高的家用MPV车型，奥德赛确实是一个不错的选择。
RECOMMENDED
资讯不够就再来点儿
虽然是法国原创，但有侧滑门和防擦条的雪铁龙Berlingo很得中国人心
日产纯电动MPV的雏形，e-NV200的续航已有270km
6座MPV要火，8万元的北汽幻速H5除了T动力还有超大空间