“东方瑞士”、“世界啤酒之城”、“中国最具幸福感城市”……虽开埠仅100多年，但地处黄海之滨的青岛，已成长为一个海纳百川、精致宜居的国际化现代都市，无论人文还是经济，均被誉为中国城市发展的冠军典范。7月15日，2018哈弗寻冠之旅来到青岛，携新哈弗H6
 
Coupe和哈弗H4，瞰临奥帆中心，感知这座滨海港市百年来持续进取、行求卓越的拼搏精神；畅游“中国最美城区”八大关，品味这座文化名城寸心寸金的精致。2008年北京奥运会奥帆比赛举办地、与五四广场近海相望的青海奥帆中心，如一面精神的风帆，指引着青岛这座拼搏之城的航向。2008年8月20日，这里见证了中国女子帆板选手殷剑奋勇拼搏、夺得中国选手在帆船帆板项目上有史以来的第一个奥运冠军。无论是对青岛这座城市来说，还是对中国帆船帆板运动、奥运帆板冠军殷剑，以及哈弗这一中国SUV领导品牌来说，拼搏都是他们在冠军之路上不可或缺的基石。青岛从一个滨海小港成长为国际名都，离不开百年来每一位建设者的拼搏奉献。一个奥运冠军的诞生，是十年如一日艰苦训练，以及比赛中奋力拼搏的结果。而哈弗在十余年间历经中国汽车市场跌宕起伏，完成了从产品领先到品质过硬，再到品牌崛起的蜕变，成长为最有价值的中国汽车品牌，也源于涉身其中的每个人的拼搏努力。今年7月，正值长城汽车成立28周年纪念。在这28年历史里，无论是拓荒中国皮卡市场空间，还是引领中国SUV市场潮流，拼搏始终是长城汽车企业文化重要的精神内核。哈弗品牌在独立后的短短五年时间里，就成长为中国第一汽车品牌，更是全体哈弗人忘我拼搏的结果。就如魏建军那句霸道的宣言所示：“不以情怀打动，愿用实力说服。”自诞生起，哈弗就信奉凭实力说话，靠拼搏成为市场冠军。从哈弗H6、哈弗H2、哈弗H9到哈弗H4，哈弗推出的每一款产品，都以出色的产品力，成为细分领域的市场标杆，成为SUV市场的常胜冠军。八大关，最早的八条马路均以中国古长城著名关隘命名，遂得此名。因历史机缘，经过100多年的时光沉淀，八大关一带云集了俄、英、法、德、美、丹麦、希腊、西班牙、瑞士、日本等20多个国家的各式建筑风格，被称为“万国建筑博物馆”。法国作家雨果曾说：“人类每一种重要的思想都会被建筑艺术写在石头上。”从这个意义上讲，八大关可谓是一个集各国思想精华的“思想博物馆”，集聚了各国文化，特别是建筑文化中展示的“精致”，成为青岛这座精致之城涓涓不息的冠军精神源泉。那么，一辆新哈弗H6 Coupe或者哈弗H4，与八大关会有怎样的共通之处？长城汽车董事长魏建军曾这样表示：“不论是哪一个细节，只要影响到产品指数，都会做到极致。”哈弗博采全球技术精华，在中国、德国、美国、日本、韩国、印度、奥地利组建了一个覆盖全球主要汽车技术先进国家的研发网络，使每一辆哈弗SUV都能够应用到更精湛的技术，并建设中国品牌第一家世界级工厂，使每一辆哈弗SUV的生产与装配工序都精益求精，成为毫无瑕疵的精致艺术品。“哈弗出品，必属精品”，已经成为共同的行业认知。也正是这样的精致，使哈弗SUV成为市场的宠儿，成就了哈弗“中国SUV领导者”的冠军地位。汽车工业被称为全球工业的王冠，发动机则是王冠上的明珠。新哈弗H6
 
Coupe和哈弗H4所搭载的1.5GDIT直喷增压发动机，就是哈弗自主研发、精心智造的一颗耀眼明珠。这款1.5GDIT发动机荣膺“中国心”2017年度十佳发动机，共申请91项专利，所采用的CVVL连续可变气门升程技术，媲美长城汽车合作伙伴宝马的Valvetronic技术，引领中国品牌发动机技术升级趋势，是哈弗在产品与技术上苛求完美、精致用心的最佳体现。就在哈弗青岛寻冠之日，2018俄罗斯世界杯决出最后冠军，法国队依托强大的实力和顽强的拼搏，4比2战胜克罗地亚，成为新科世界冠军。这也意味着，2018哈弗寻冠之旅，也将进入最后的收官战――北京站。在北京这座三千年古都，哈弗将与你一起，发现这座世界一线城市无与伦比的冠军精神。