7月，各大车企正陆续发布销量成绩单，作为中高级车市的重磅车型，广汽本田雅阁6月销量14,443辆，环比劲增97.3%，其中第十代雅阁（ACCORD）销量也达到了13,241辆。第十代雅阁（ACCORD）SPORT TURBO4月16日“ACCORD
 NIGHT雅阁之夜”活动上，第十代雅阁SPORT 
TURBO公布售价为16.98万至22.98万元，分为260TURBO和230TURBO高低功率两个版本共6款车型。5月起，新车陆续到店上市， 
6月份是第十代雅阁第一个完整销售月，随着产能逐步释放，销量轻松突破万。作为广汽本田的时代力作，第十代雅阁以“绝对自信”为开发理念，凭借颠覆平庸的设计美学刷新了传统中高级轿车的定义，其搭载了Honda全新开发的第二代SPORT
 
TURBO涡轮增压发动机，动力性能超越同级之余，实现最低6.0L/100km的经济油耗。此外，第十代雅阁（ACCORD）还配备了多项备受好评的科技配置，包括Honda
 SENSING智能辅助驾驶系统、Honda CONNECT智导互联、ANC主动降噪技术、MVC 360°全景影像系统等。据悉，截至6月底，第十代雅阁260TURBO版本的销售占比高达80%，凸显消费者对高配版本更强价值感的认可及追捧。为了让更多人尽早享受提车喜悦，广汽本田全力布局产能，保证车辆供应。与此同时，广汽本田全国特约店也为首批第十代雅阁准车主组织了极具创意的交车仪式。在各地陆续接过第十代雅阁钥匙的消费者中，35岁以下的年轻车主占到60%，不仅证明第十代雅阁全面年轻化产品力对新生代消费者的吸引力，也验证第十代雅阁的年轻化战略取得了成功。作为雅阁品牌的旗舰车型，一直以来，雅阁锐・混动凭借本田独有的i-MMD双电机混合动力技术，实现了驾驭乐趣和燃油经济性的兼顾，广受年轻精英人群的青睐。2016年9月上市以来，稳居中高级混动轿车市场的销量冠军，累计销量已突破25,000辆。2018年北京车展第十代雅阁（ACCORD）锐混动中国首秀自第十代雅阁SPORT
 
TURBO上市以来，消费者对第十代雅阁锐・混动的上市翘首以盼。继在4月北京车展上演中国首秀后，第十代雅阁（ACCORD）锐・混动将于第三季度正式上市，它将搭载Honda第三代i-MMD双电机混合动力系统，装备更豪华、技术更先进，将与SPORT
 TURBO汽油版车型形成完美动力矩阵，继续引领中高级轿车。