5月11日，宝马摩托车BMW Motorrad联合英国顶级西服定制品牌SCABAL世佳宝，惊艳亮相B+汽车服务体验中心，举办私密鉴赏派对既限量版摩托车HP4 RACE首发揭幕仪式。宝马摩托车中国区负责人Mr. Ekrem Sak，英国SCABAL品牌形象大使Mr. Giovanni Luigi Bordone和SCABAL中国区CEO Joseph先生亲临B+汽车服务体验中心，与B+创始人卜天先生及VIP和媒体悉数到场，在B+汽车服务体验中心这个新兴的综合商业空间中，畅谈生活、时尚、与未来。　　现场，身着SCABAL顶级定制西服的模特们手捧专业赛车头盔，展示了宝马摩托车K 1600 GT，K 1600 Grand America，R Nine-T三台限量版作品。在B+汽车服务体验中心三层的sunlight room，宝马摩托车首次在中国公开展示了HP4 RACE专业赛道摩托车。Scabal被誉为"金钱能买到的最好面料"，BMW motorrad更是沿袭纯正德国血统与顶级精密制造工艺。而B+汽车服务体验中心作为汽车服务新物种，以品质与信赖为初衷，提供汽车服务解决全案，打造最受中高端车主喜爱的消费类品牌。　　B+自成立以来，因其服务品质、商业理念及空间设计等独有优势，受到了国内外先锋力量和媒体的广泛关注，以及Ermenegildo Zegna、BOBBI BROWN、TUMI、TAG hueur、强生等知名品牌的合作青睐，悄然改变着人们对于“汽车服务”的感受和认知，也为汽车后市场的变革注入了全新的理念与生机。　　B+构想始于汽车，不止于汽车，突破陈规，通过设计、艺术、咖啡、音乐等多重表现形式的介入，引领不同业态碰撞发声。B+ serviceB+提供除汽车销售以外的所有汽车服务。移动服务部提供上门接送车服务，配合无忧管家的预约打造出24小时、365天的全时服务体系，随时随地为客户解决爱车问题。　　B+汽车服务体验中心前身成立于1998年，是北京最早一批拥有一类维修资质的汽车服务企业。2016年正式更名为“B+”，2017年推出更符合当代生活需要的创新服务。两倍质保　　原厂配件，一类资质。两倍质保，安全放心。　　低至半价　　保养维修4S店8 折，钣金喷漆4S店5 折。　　移动服务　　事故处理，上门维修，上门取车，方便安享。　　全时服务　　事故救援，及时响应，随时服务，永不停歇。　　无忧管家　　专属管家随时待命，所有问题一步解决。　　drive+drink　　B+夜间维修服务，在17:00-23:00之间到店的车主，将获赠“我与地坛”咖啡厅店酒一杯。B+将在夜间完成车辆维修服务，第二天车主即可取车。　　u work we work　　B+为工作繁忙的同学们定制的接送车+维修服务。B+移动服务专员会到达车主办公地点上门取车，在下班前完成车辆服务并将车辆送还。