说到加速快的车，大家首先想到的就是超跑，像迈凯轮P1、法拉利LaFerrari、布加迪威航等量产车都是这方面的“行家”，它们百公里加速都不到3秒。与快相对应的就是慢，而大家知道全球速度最慢的车型有哪些吗？下面小编就为您盘点一下全球速度最慢的车型，它们最慢的跑步就就能追上。（注：以下排名部分先后）
　●MIA电动车
MIA电动车是一款三座插电式混合动力车，动力总成为一台电动马达，百公里加速超过30秒。
　●Peel P50
Peel P50是全球规格最小、速度最慢的微型车，它搭载的是一台功率仅为3.35马力的发动机，与之匹配的是CVT无级变速箱，Peel P50除了燃油版，还有电动版本，性能参数基本一样，Peel P50的时速不超过48公里/时。
●雷诺Twizy
雷诺Twizy是一款两座微型电动车，它主要是Urban 45和Urban 80这两种型号，Urban 45电动马达功率4千瓦，最高速度45公里/时，而Urban 80/Urban Cargo 80电动马达功率13千瓦，最高速度80公里/时，这个还算快一些。
 ●Aixam Coupe轿跑
说是轿跑，但只有外形和轿跑沾点边，性能什么的就算了吧，Aixam Coupe的司机不需要驾照便可上路，未成年就能驾车，因为它的速度太慢了，400cc双缸柴油发动机功率仅5.6马力，最高时速也只有48公里/小时。
 ●雪佛兰CMV
雪佛兰CMV是一款面包车，它搭载了一台0.8L的三缸发动机，最高功率输出为37马力。在无任何负载的状态下，百公里加速要27秒，我们的大五菱是不是可以秒杀它了？
　●Smart CDI
Smart CDI采用发动机后置、后轮驱动布局。值得一提的是，这款车虽然尺寸小、速度慢，但它竟然搭载的是涡轮增压发动机，不过Smart CDI的百公里加速依然需要20秒左右。
　●玛鲁蒂・铃木Omni
玛鲁蒂・铃木Omni是印度市场最受欢迎的面包车，它搭载的是一台0.8L直列发动机，功率32.8马力，百公里加速约20秒，还是没有我们大五菱的14秒快。
●塔塔Nano
印度品牌塔塔也有“神车”，比如Nano，这款全球最价格最低的车型同样也是速度最慢的车型之一，百公里加速约30秒。
●菲亚特Qubo Natural Power 1.4
菲亚特Qubo Natural Power 1.4是欧洲市场跑得最慢的车，它搭载的是一台1.4L FIRE汽油发动机，最大功率76Ps，百公里加速约18秒。
　●斯坦Hindustan Ambassador 1.5 DSZ
斯坦Hindustan Ambassador 1.5 DSZ是印度经典车型之一，它搭载了一台2.0升五十铃柴油发动机，功率输出52马力，百公里加速30秒左右，虽说造型还行（在印度来说），但速度是真够慢的。