加价45万还排队买？
说到MPV那不得不说进口丰田的埃尔法，埃尔法有着“坐过得人都说好”的好口碑，但是一辆指导价85万的埃尔法曾经最高加价到130万，45万的加价到底值不值？答案肯定是不值。但是为什么还排队买，下文我将带领大家走进这台“行走的大沙发”一探究竟。
首先我们从车辆前部开始说起，2018年款虽然属于中期改款但相比2015款前脸也有着翻天覆地的变化，原本进气格栅部分采用雷克萨斯的纺锤形设计元素，改款后为盾形格栅，相比老款少了一些灵动的感觉，但更沉稳大气，更符合埃尔法在MPV界中“大佬”的地位。灯源方面采用全新设计的远近光均采用LED光源的总成，进气格栅和大灯勾勒出一张全新的前脸。由图可见日本版的前脸更激进，大陆版相对保守，但更符合大多数国人对豪华MPV沉稳的理解。（图一为大陆版，图二为日本版）
说完前脸再来聊聊发动机部分2018款埃尔法搭载一台型号为2GR-SKF的全新3.5L V6自然吸气发动机，最大功率221Kw,最大马力301Ps，最大扭矩361Nm，动力方面与上一代有着不小的提升，匹配全新的8AT变速箱，在燃油经济上也有着不小的贡献。
接下来我们走到车身侧面，亮眼的设计当属B柱了，在车外看就像与前排划分了界限。C柱后是一大块隐私玻璃连接后风挡，搭配着尺寸不小的尾翼，如果是白色车身从远处看就像车顶悬浮在半空。
车尾部分也采用一块面积很大的镀铬材质，与车头呼应，彰显自己奢华的地位。尾灯被设计成“S”形在我眼里就像一对红色的浓眉，眉梢往上翘，就像《水浒传》里的鲁智深怒发冲冠的样子。不过地球人都知道埃尔法的重点不再外观而是在内饰配置。
首先进入埃尔法的驾驶位，记得在2015款上采用的亮面实木搭配黑色皮革材质，如果没有记错丰田早在90年代就在用亮面木纹装饰了，到现在早就没有了奢华的感觉，甚至有点俗气。这一点在2018款埃尔法上得到了改进，深色木纹搭配皮革材质，更能体现出奢华的既视感。（图一为2015款，图二为2018款）
相比老款埃尔法，新款在氛围营造上和老款保持一致，只不过将细节进行优化。中控两边搭配金属饰条很好的划分出中控区域，但是视觉效果并不明显。不过埃尔法在车厢用料上从不吝啬，埃尔法座椅采用的材质手感很好，打孔皮革搭配柔软的填充物成就了如同头等舱的座椅。因为采用传统档杆设计，所以埃尔法不能像GL8那样直接从前排走到后排，这也许就如同车身侧面勾勒的线条一样为第二排乘客营造一种静谧的空间。
埃尔法的定为自然采用的是电动车门，轻拉一下车门把手电动侧门缓缓打开，我们来到这辆车最重要的部分，第二排的座椅从视觉用料到配置都同样称得上是头等舱了，第二排座椅不仅支持4向电动调整还配有三面头枕、电动调节腿部支撑、腰部支撑，不管第二排乘客什么都可以让他找到最合适自己的坐姿，座椅加热/通风和按摩等功能是必不可少的。第二排还采用三区独立恒温带有花粉过滤器、空气进化器的空调系统。
不得不提的还有第二排头顶还有单独的天窗，这里要重点说一下埃尔法配备两个独立，前排天窗面积0.195平方米，面积不但很小而且还是全手动的，后排天窗面积0.406平方米可以完全打开而且还是全自动的。新款埃尔法还加入了16色氛围灯，当然也只在第二排可以看到在这里我就要吐槽一下天窗能不能完全打开无所谓，但是全手动的天窗放在一辆豪华MPV上是不是就有点说不过去了，还有氛围灯就不能延展到前排吗，司机开车也是很累的。（图一为前排，图二为后排。）
按下一键进入第三排的按钮，第二排座椅自动放到我们来到了第三排，进入第三排相比第二排的配置，第三排可以算是“简陋”了但是仍配置左右单独扶手和中间配有独立头枕。后备厢方面，在满载情况下，第三排座椅调到最前后备厢还能装下5个20寸登机箱。
看得出来丰田埃尔法想尽一切方法讨好坐在第二排的“老板”，但是忽略了前排和末排乘客的感受。还有前排的司机位就不能也搭配全自动天窗吗，为什么不采用两段一体式天窗，哪怕还是前部仅可以翘起，尾部可以全部打开，不是更能给乘客带来更好的开扬感，氛围灯不能延展到前排让司机也感受一下吗，再者说买埃尔法的一定是企业老板吗，如果是事业成功的人想买一辆可以供一家四口带着长辈出行的车辆，那埃尔法的定位就不合适了吧。在埃尔法上还是有很多在我看来不合理的配置，但是抛开这些不说埃尔法大胆的外观，车厢用料和第二排的豪华配置，的确可以“碾压”同级对手了，但还是希望埃尔法可以重新调整一下着重比例，这样会适用于更多人，不管是公用还是家用都可以选择埃尔法。