8月8日，上汽大通旗下全新MPV车型大通G50正式发布。新车作为继上汽大通G10后的第二款MPV，将主打家用MPV市场，并将提供多种座椅布局供消费者选择，同时先期将提供1.3T+6MT和1.5T+7DCT两个动力总成可选，以及用户DIY定制化的购车自由选择。据悉，该车将于12月正式上市。

值得一提的是，上汽大通C2B大规模个性化智能定制模式也进化到了2.0阶段，其实也就是DIY个性化购车。 用户可随时地通过“蜘蛛智选”（APP）智能选配器，在线配置任意一款车型；在选配模式上新增智能推荐、 选配比例提示等模块 。选车时有任何疑问，均可咨询“蜘蛛智选” 的169位工程师，由工程师答疑解惑 、指导选购。另外，为了便于用户进行车载交互系统的升级，上汽大通还打造了OTA远程迭代升级系统。用户无需前往4S店即可实现在线云更新。
：
1、 多种座椅布局可选；
2、 定位低于大通G10，售价更亲民；
3、 配备“斑马系统”行车更智能；
4、 提供全景天窗、全景影像、HUD抬头显示系统等越级配置。


上汽大通G50的整体造型较为方正，其车头采用分体式格栅的设计，格栅内配有散落阵列排布的镀铬装饰点，看起来颇为时尚。细节方面，新车的上格栅与车头大灯相连形成时下流行的带状区域，灯组内LED日间行车灯造型颇为新颖。而车头下方的大尺寸前格栅则更为大气，与大通家族的T90等车型有异曲同工之妙。

来到车身侧面，新车的侧面线条较为流畅简洁，看起来较为朴实。此外，新车的定位略低于目前在售的大通G10，所以其车门并没有采用侧滑门设计，而是常见的侧拉方式开启。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4750/1800/1720mm，轴距为2800mm。大通G50的尾部造型相对饱满而平直，尺寸宽大的尾门也保证了装载货物时所需的的空间及便利程度。

内饰和空间方面，大通G50的内饰基本沿用了大通现有的家族式设计风格，内嵌于中控台的大尺寸液晶屏将搭载斑马互联系统。此外，新车的高配车型还将配备时下较为流行大尺寸液晶仪表。上汽大通将为G50采用C2B的高度定制销售模式，并在座椅布局方面引入了“Plug n Play”模块化概念设计。据悉，新车将提供5种座椅布局、3种第二排操作方式可选，进一步满足不同消费者的用车需求。


配置方面，新车将根据配置不同提供HUD（Head Up Display）抬头显示系统、AEB自动紧急制动系统、LKA车道保持辅助系统、TPMS胎压报警装置、360度全景影像系统、EPB电子驻车、AUTOHOLD自动驻车、手机无线充电、车载空气净化器、全景天窗、全LED大灯、全LED尾灯、后排隐私玻璃等科技及安全配置，在同级别车型当中有一定优势。

动力方面，大通G50将提供1.3T及1.5T两款涡轮增压发动机可选，其中1.3T发动机最大功率110kW，峰值扭矩220Nm，传动系统则匹配6速手动变速器（1.3T自动挡车型将于未来推出）；而1.5T发动机最大功率119kW，峰值扭矩250Nm，传动系统则匹配7速双离合变速器。另外，未来还能提供燃油、纯电、插电式混动和氢燃料电池动力等多种动力总成可选。
 