盖世汽车讯 据外媒报道，豪华车市场强劲，然捷豹的新产品线却尚未提振销量。受轿车销量下降打击的同时（事实上几乎所有汽车制造商轿车销量均在下降），捷豹E-Pace紧凑型SUV自推出以来销量也不景气。然而，捷豹路虎仍在继续投资该品牌并正在为下一代捷豹做准备。自2020年起，捷豹所有车型都将配备电动动力系统。以下是2022年捷豹汽车展厅中可能会出现的情况。F-Type：捷豹F-Type今年上半年销量为1348辆，尽管销量低迷，捷豹目前仍没有让这款双座跑车退出美国市场的计划。捷豹设计总监Ian Callum去年表示，F-Type或将转变为电动版。下一代F-type或将于2020年推出，可能是汽油电动混合版，而非纯电动版。随着捷豹路虎终止从福特购买V6和V8汽油发动机的协议，下一代F-Type动力系统很可能是3.0升内联六缸发动机，并配备双涡轮增压器。为节省成本及研发时间，下一代F-Type很可能使用XE轿车D7A底盘的改良版。XE：该款入门级轿车的销量令捷豹大失所望。XE对标宝马3系并配齐了与其竞争的所有必要硬件，然而该款车自2016年推出以来一直未流行起来。捷豹认为问题主要出在两方面：后座空间不足以及内部材料低劣。当XE在明年晚些时候进行更新时，期待上述两个问题能够得到解决吧。XF：捷豹今年新增了一款旅行车版的Sportbrake。在其重新设计后的版本于2020年晚些时候发布之前，预计明年该款车型将有小小的改动。XJ：该款车重新设计的版本预计将于2019年推出，且如果英国的报道属实，新款XJ将从四门轿跑转型为路虎SD1风格的五门轿跑，这是捷豹品牌首次尝试五门轿跑。E-Pace: 来自经销商和潜在客户的早期反馈可能使得该款车迅速对内部所用材料进行升级更新，或者在2020年推出一款翻新版本。I-Pace: 作为捷豹的标志性车型，这款电动版豪华跨界车于去年11月亮相美国展厅，受到汽车媒体和分析师的高度赞扬。该款车型获得了由英国《汽车快讯》颁发的“年度最佳汽车大奖”，并收获了Waymo公司20,000辆订单以用于其自动驾驶车队。该款车型0-96公里/每小时（60英里每小时）的加速时间不超过5秒，续航里程近240英里，再加上其杰出的越野能力，成为特斯拉Model X的有力竞争对手。有消息称高性能版I-Pace将于2021年左右推出。F-Pace：该款中型跨界车自2016年推出以来一直是捷豹品牌的代言者，将于明年推出全新版本且很可能包括一个插电式版本，在外观和设备方面也会有一些微调。期待明年晚些时候推出一款高性能SV版本。J-Pace：今年六月份，多家英国汽车媒体报道称捷豹路虎已经为J-Pace注册了商标，并将在一款路虎的豪华跨界车上使用，该款车预计最迟将于2022年展出。报道称，7座J-Pace将共享路虎揽胜的动力系统，为减轻车身重量还将采用铝制车身面板，且也有可能是一款混合动力版。