2018俄罗斯世界杯战火点燃之际，C罗与WEY强强携手的人气爆棚TVC将于今日正式刷屏央视，全面展现C罗与WEY共通的巅峰状态和执着精神。由此，C罗正式开启了超维度霸屏模式，包括但不仅限于CCTV。在世界杯开赛前的5月，WEY品牌正式携手C罗，C罗将出任WEY品牌的代言人。C罗是什么影响力球迷和粉丝们都很清楚，他的中国合伙人WEY品牌同样实力超凡。这是C罗第一次为中国豪华SUV品牌代言，WEY旗下优秀的SUV产品让他看到了中国汽车品牌的底蕴。与C罗在世界杯的境遇相似，作为中国豪华SUV领导者，WEY品牌面对众多实力强劲的市场竞争者。不过，无论是蓄势待发的高端自主品牌还是稳步发展的合资品牌，都无法影响WEY始终以前行者的姿态引领产业发展。在群星闪耀的世界杯阵容中，融合了颜值担当和实力标杆的C罗的影响力无与伦比。C罗不仅在葡萄牙队中是领袖，在当今世界足坛同样无可替代，吸引了无数真球迷和女粉丝的持续聚焦。目前C罗带领下的葡萄牙队可谓史上最强，进入了世界顶级球队的行列。在6月16日凌晨的首战中，击败西班牙是提振士气和实现自信的重要筹码，C罗领衔的葡萄牙战士们志在必得。作为2016欧洲杯冠军，只要C罗能够发挥出他的领袖作用，葡萄牙队注定不会畏惧任何对手，必将在本届世界杯上走得更远。在世界杯期间，除了众多球迷和女粉丝，中国豪华SUV领导者品牌WEY也时刻关注和支持着C罗。此次WEY与C罗之间的合作，双方的契合点在于分享同样的价值观――执着、坚毅、勇气。强强联手，必将为WEY品牌增添更多的魅力与国际影响力，为用户带来触手可及的豪华。相信WEY品牌已经有十足的信心来引领中国豪华SUV市场，并且也对WEY品牌旗下的产品走入全球市场做出了预期。既然成为了CCTV2018年体育赛事转播顶级合作伙伴，又选择一代王者C罗出任品牌代言人，敢为天下先，必定有过人之处。