6月6日，重庆车展正式拉开序幕。在国内能够排上名号的车展中，重庆车展可以说是非常接地气了。为什么这么说？因为不同于北京/上海这种国际性大车展，重庆车展有着很强展销属性，它更加注重消费者与产品之间的交流，车展现场大批的4S店销售也成为重庆车展上独有的风景线。
看美女车模、看豪车，相信这是很多人逛车展的目的。而在有点像展销会的重庆车展就不一样了，很多人可能是奔着“提新车”而去的。比如很多有买车打算但没有具体购买意向的朋友，就很适合在重庆车展逛逛。要是逛完还没头绪怎么办？那你不妨去这几个展台看看（土豪除外）。
东风风光展台
看点：未上市车型提前看，热销车现场买。
此次重庆车展东风风光带来了旗下多款车型，其中包含刚推出不久的风光ix5和风光580混动版，这两款车都是还没有上市的。其中ix5更是在西南地区的首次亮相。作为和百度联手打造的智能SUV，风光ix5拥有优秀的智能基因和不错的颜值。
风光580混动版也因为其新能源属性和时尚大气的造型吸引很多观众。混动版车型延续了风光580超级空间的优势，在油电全满的情况下拥有1000公里超级续航里程。
此外，风光其他热销车型也参与了展出，比如风光580智联型和风光S560智联型，如果喜欢的话，可以现场提车哦。
广汽传祺展台
看点：优惠活动拉满，想买车的朋友不容错过。
前面说了，重庆车展云集了大批汽车销售，因此如果你去了现场，就会有大批销售向你推荐他们的车。而本人6号当天逛车展时，听到最多的就一句话是“老师，传祺展台来看一哈（下）嘛。” 。一开始我敷衍他们说“看过了”，后来路过传祺展台特地瞄了一眼，发现广汽传祺针对传祺GA8、传祺GS8、传祺GM8三款高端车型举办了品鉴活动，官方称之为“三‘8’高端车型”。虽然名字听着有点怪怪的，但是确实吸引了不少观众，展台里里外外围了不少人。
了解后发现，原来广汽传祺针对全系车型打造了促销活动，其中传祺GS4（首付2.88万，2年0利息）、传祺GA4（首付仅需2.38万）、传祺GS8（5成首付两证贷 12期0利息）这三款车型的力度最为诱人。毕竟是来车展卖车的，传祺果然有套路。
东风启辰展台
看点：充满黑科技的启辰T90。
本次车展东风启来了2018款启辰T90，让山城人民感受一下了它的黑科技。作为一款跨界SUV，东风启辰T90轿跑SUV的造型令人印象深刻，溜背式的设计凸显出运动感，整车起来时尚个性。
值得一提的是东风启辰与科大讯飞、高德地图携手打造的智能互联系统，这套系统由集导航、语音识别、APP远程操控与一体，让启辰T90充满黑科技。这套系统到底有多智能呢？打开语音系统后，只需要在车内说“我饿了”，系统就会自动搜索附近的饭店，并提供路线导航和店家联系方式；说“我很热”系统就会自动打开空调……
当然，启辰T90的导航也相当厉害，在8D城市――重庆也不会出错。另外，启辰T90的导航还支持与手机互联，可以实时共享导航信息。
小结：重庆车展其实更像是展销会，很多人都是奔着买车而来。如果买不起豪车，这几个接地气的展台可以看一看。