在国内这个诺大的汽车市场上，可以说是众多合资品牌都不愿意错过的，还记得在国产品牌没有兴起时，想入手一辆车型对于普通人来说，是很难买得起的，随着国产品牌相继爆发后，才将这种格局进行了改变，在加上这几年的迅速发展后，国产车可以说是要配置有配置，要颜值也一样有颜值，也正是这样，让众多合资品牌都受到了比较大的冲击。

今天小编给您介绍的这款是东风风行旗下全新景逸X5，这款车怎么样呢？下面给大家一一介绍一下。
东风景逸X5的外观造型显得中规中矩，中庸的设计虽然缺乏个性，但也更符合大多数消费者的审美。在这个级别的SUV车型里，景逸X5并没有太多激进凌厉的设计元素，视觉效果显得大众化、很沉稳。前脸采用三横幅式进气格栅，车身侧面贯穿头尾的俯冲式腰线、前后保险杠下方配有银色护板装饰和双边两处的排气筒运动感十足。

景逸X5的油耗能有这般表现主要得益于其搭载的“1.5T+6MT”、“1.5T+CVT”等动力总成。其中，来自沈阳三菱的这台1.5T发动机，代号为4A91T，最大输出功率110kW，最大扭矩200Nm，其采用的MIVEC气门正时可变技术，可根据发动机不同的负荷去控制发动机的进气与排气的时间，以最大提升发动机的动力及燃油经济性。此外，来自德国格特拉克的6MT变速箱和比利时邦奇的CVT变速箱也为降低景逸X5的油耗提供了不小的帮助。

北京汉青东风风行
编辑：吴奇