一年一度的高考拉开了帷幕，高考不仅决定这我们以后的人生轨迹，还是凭借成绩来展示自己的时刻，这里也预祝各位考生可以取得好成绩。
我们都知道，高考后很多忙碌了三年的家长和考生们将迎来难得的放松时刻，很多家庭也选择此时全家出游的方式来放松身心，那么，本期我们就为各位考生推荐三款高性价比国产中大型SUV。
国产汽车近几年的发展日新月异，在核心技术以及做工用料方面取得了长足发展，而国产中大型SUV也适时推出，取得了不错的成绩，本机推荐的三款车型有荣威RX8、瑞虎8、长安CS95，下面我们就看看它们如何表现吧。
上汽荣威RX8
指导价：16.88-25.18万元
荣威RX8作为旗下首款中大型SUV，以其非承载式车身的全新中大型SUV，丰富强悍的越野配置，硬朗沉稳的外观设计，以及良好的驾乘体验，吸引了不少消费者的注意。
荣威RX8采用家族化设计语言，多棱角及直线的运用凸显了威武的身躯。展翼型格栅是荣威SUV的特有元素，很有辨识度。前大灯由两颗透镜单元组成，L型的LED 日间行车灯灯带，设计线条流畅自然。位于大灯下方的雾灯采用了猎户座造型，矩阵式全LED雾灯，由四颗透镜单元组成，光源集中呈线束状且穿透性强，力量感十足。整车尺寸长宽高为4923×1930×1840mm，轴距为2850mm。
荣威RX8的内饰设计同样以稳重为主，借鉴了电子产品简约化的设计思路，仅有的10.1英寸的中控大屏和7英寸虚拟仪表带来了些许科技感。RX8在内饰中使用了大量真皮材质，仿木纹饰板的运用也大大提升了内饰品质。
在安全配置方面， Super Pilot智能主动驾驶辅助系统，整合了豪华车常见的ACC自适应巡航、AEB自动紧急刹车、FCW前方碰撞预警、LDW车道偏离警告和SAS车速辅助等系统，此外，荣威RX8还提供手机无线充电、空气净化器、电动尾门等舒适便利配置。
动力方面，该车搭载了一台代号为20L4E的2.0T涡轮增压发动机，其最大功率为224马力，峰值扭矩为360牛・米，传动系统方面匹配的是爱信的纵置6速手自一体变速箱。百公里加速为9.1秒，表现相当不错了。悬架方面，该车配备的是前双叉臂、后整体桥式非独立悬架的悬架形式。
车型总结：荣威RX8外观沉稳大气，内饰用料以及做工都比较出色，动力表现尤其是高速表现非常不错，配置相对同级也有一定的优势。但该车定价相对国产竞品还是比较高的，超出了消费者对于国产车的价格上限，另外，该车在低速时驾驶也有些顿挫感。
奇瑞瑞虎8
指导价：9.88-14.28万元
7座SUV车型可以说是中国品牌的一大利器，而奇瑞瑞虎8也于本年的北京车展期间推出了7座版，填补了奇瑞中大型SUV产品序列，满足了消费者的多样化需求。
瑞虎8是奇瑞品牌的旗舰SUV，采用了家族最新的“虎”主题设计语言。较高的车头看上去威严感，上下中网融合到了一起，搭配两条横穿的镀铬饰条，凸显出整体的精致感，车身线条修长，勾勒出了浓浓的肌肉感。灯采用了回文棂花的木制建筑设计,尾部造型饱满,尾灯组采用贯穿式设计,并融入LED光源，显得精气神十足。
瑞虎8长宽高分别为4700×1860×1746mm,轴距为2710mm,是瑞虎家族中尺寸最大的一款SUV。新车提供5座和7座两种布局可选。
内饰部分同样采用了奇瑞最新的家族设计，整体思路以简洁、时尚为主。金属拉丝饰板点缀在中控区，搭配全新样式的三辐式方向盘以及大尺寸液晶仪表盘。中控台布局较为简洁,实体按键设置不多，软质搪塑材质也提升了中控台的触感。
配置方面，根据车型的不同提供电子驻车、电子手刹、一键启动、分区空调,车道偏离预警等配置，并且其将搭载奇瑞自行开发的全新一代智云行车系统,将集众多信息娱乐功能。
瑞虎8全系均搭载了直列4缸1.5L涡轮增压发动机，可以爆发出147马力的最高功率与210牛・米的峰值扭矩。传动方面则有6挡手动与6挡双离合变速箱可选。
车型总结：瑞虎8运用奇瑞全新的家族“虎”设计语言，前脸非常具有威严感，内饰设计、做工用料以及空间表现都比较不错，号称技术流的奇瑞近几年的销量表现不及国产其他一线品牌，由于竞品对手早已站位，瑞虎8未来发展并不轻松，未来表现如何，我们拭目以待。
长安CS95
指导价：15.98-22.98万
长安汽车近年来在外观造型设计方面下足了工夫，这也使得其推出的产品不仅动感时尚，富有朝气的外观也收获了不少年轻消费者的青睐。
长安CS95的整体造型十分沉稳大气，宽大的中网内镶“CHANGAN”标识，平直硬朗的车身线条符合消费者对中大型SUV的审美，环绕车侧的黑色包围使整车的视觉重心更加低矮。
长安CS95内饰简约规整，黑色内饰与镀铬材质相搭配，给人以时尚精致的感觉。仪表盘采用蓝色配色，显示效果非常好。值得一提的是，8寸中控屏为全系标配，显得诚意十足。
配置方面，推荐车型全系标配自动驻车、远程启动发动机、多功能方向盘、定速巡航、手机互联/映射、LED大灯等配置。高配车型则有膝部气囊、电动后备厢等配置。
动力方面，长安CS95全系搭载2.0T涡轮增压发动机。最大功率为233马力，最大扭矩360牛・米。传动方面匹配的是6速手自一体变速箱。悬挂方面，该车采用前麦弗逊式独立悬挂+后多连杆式独立悬挂。
车型小结：长安CS95是长安汽车在中大型SUV领域的第一次尝试，大尺寸车身使其整体视觉效果显得沉稳十足，而在动力上，全系均配备2.0T涡轮增压发动机，足够家用和出行的需求。但长安发动机油耗比较大，整车噪音控制也不太理想。
全文总结
本期推荐的三款自主SUV车型代表着国产中大型SUV的发展标杆，每款都有各自的风格设计，而且做工以及用料都非常显诚意，这三款车中有两款都是各自品牌的旗舰或次旗舰车型，而且价格甚至迈过了25万元的门槛。如果选择这几款国产大中小SUV车型旅行出游，还是比较合适的。