

从98年正式命名奥迪A6至今，这款中级豪车已经在中国度过了近20年，累计销量也是早已经突破了百万大关，这个销量别说是放在豪车圈内，即便是相比普通品牌也基本就是一个天文数字，而能够获得如此多的消费者肯定，奥迪A6自然也是拥有着自己独特的魅力，不过近年来奥迪的市场却在被奔驰宝马两大最强的竞争对手分割，甚至在销量上已经完全超越奥迪，所以如今的奥迪A6L销量也是完全比不过奔驰E级和5系，即便是在有巨额优惠的情况下，奔驰E级之所有能够独占鳌头，其品牌溢价以及无与伦比的档次感确实是现款奥迪A6L无法企及的，不过5系只所以能够力压奥迪A6L，最大的原因或许还是因为今年3月宝马5系的正式换代，毕竟换代产品相比老款自然是能够拥有更多优势，而奥迪A6想要翻身，或许也只能等待下一代奥迪A6的到来。

虽然全新奥迪A6还未正式在国内亮相，但对于新车，大家自然是免不了对其有很强的好奇心，况且还有不少消费者在考虑是否要等待全新一代奥迪A6，而今天咱们也是借着国外版本来好好认识一下全新一代的奥迪A6，其实力的表现到底如何。


首先还是外观颜值方面，奥迪A6此前在中国消费者心中一直是贯彻的形象，也就是在稳重中还稍显老气的豪华中级车，不过随着时代的发展，购买豪车的消费者越来越年轻化，所以在外观颜值方面设计师只能转向年轻消费者的口味，可以看到，全新奥迪A6的前脸采用了全新的奥迪家族化前脸设计，尺寸非常大，并且看起来十分锐利和激进，不过格栅内部车标的两侧有被隔断的设计，这可并不是设计师马虎把线给画断了，而是这两个位置放置着激光雷达和长距毫米波雷达，仅从这两个配置也能读取到全新奥迪A6的主动驾驶技术级别不低，此外，说到颜值不谈及奥迪的车灯简直就是对“灯厂”的不尊敬，可以看到，大灯造型十分锐利，而内部的矩阵式大灯几乎让你挑不出任何毛病。

可以看到，全新奥迪A6的前脸着实年轻时尚了不少，不过作为一款中级豪华轿车，奥迪A6还是将这种年轻在侧面有所收敛，可以看到，侧面的奥迪A6和现款还是拥有很熟悉的味道，不过细节位置的造型稍显犀利。此外在车身尺寸方面，全新奥迪A6的长宽高分别为4939*1886*1457mm，轴距2924mm，咋一看这个尺寸有点慌，怎么比现款A6L还要小？这个尺寸属于国外版本的奥迪A6，并未进行加长，相比现款国外版本的奥迪A6尺寸其实有所增加，比较遗憾的是全新一代奥迪A6L还未在国内现身，不过按照规律，新车理应也要比现款奥迪A6L更大一些。

再到车尾，车尾其实和侧面一样，没有过分的表达年轻时尚感，其整体造型和奥迪A8有些相近，敦厚大气，但线条的设计又能体现不俗的锐利感，贯穿尾灯的镀铬饰条将尾部一分为二，看起来还略有几分层次感，而双边尾排的位置其实和现款奥迪A6L一致，只是现款的造型更为犀利，也和全新的尾部看起来很搭。综合来看整体全新奥迪A6的颜值，在曾经的稳重大气中增加了一部分锐利与激进，全新奥迪A6也表达的很明确，并不想放弃那些更年轻的消费者。



而在内饰方面，奥迪所以科技著称，而此次的全新奥迪A6也是将这种科技感体现的淋漓尽致，内饰中最亮眼的当属两块液晶屏的设计，看起来具有很强烈的科技感，此外中控面板的设计也是一大特色，全新奥迪A6采用的是单独突出的一块作为中控面板，并配以钢琴烤漆，质感方面非常不错，并且整体看起来也是具有不错的层次感，此外，突出部分的平台位置设计师也是为其采用了木纹的设计，所以在科技感中设计师同样没有忘了增加一些档次感。此外，内饰中大量哑光材质的银色饰条也是相当精致，对于这样的内饰，你能不给满分吗？


而在驾驶席位置，你以为厂家就给你两块中控大屏就完了？仪表盘位置12.3英寸的超大液晶屏才是内饰中的精华，搭配绚丽的色彩效果，看起来真的是科技感十足，此外方向盘虽然和老款一样采用的是四幅方向盘，但这个方向盘可就和什么档次感和老气感没有关系了，四副方向盘造型十分锐利，虽然没有平底设计，但看起来依旧有很强烈的运动气息，此外，整个中控面板也是想驾驶席一向倾斜，这样的设计自然能够带给驾驶者更强烈的操控感，搭配这个方向盘，带来的效果可想而知，此外，全新奥迪A6还不忘给消费者匹配一个科技感很足的电子档杆，以后再也不会因为档杆逼格不如奔驰宝马很烦恼了。

而在后排的空间来看，这个级别的豪车，自然是不用担心后排的空间表现，可以看到，即便是没有进行过加长的A6后排空间已经十分充足，未来进行国产加长后后排空间相信更为出色，并且靠背的角度以及座椅的填充度也是相当不错，只是比较遗憾的是没有全景天窗。最后需要提及的是，作为纯正的德系车，后排中间地板依旧有很高的凸起。

最后在动力方面，全新奥迪A6目前仅有3.0T柴油和汽油两个动力版本，其中汽油版本最大功率可达340马力，最大扭矩500Nm，与奥迪A8和A7完全一致，听着是不是很舒服，但你放心，未来国产之后的版本3.0T肯定是顶配版本，你一定会享受到更低的2.0T版本，此外变速箱方面依旧是匹配的7速双离合变速箱，说到这真的是觉得差了那么一点意思了，作为一款40万级别的中级豪华轿车，宝马5系都匹配的是8AT，E级更是匹配的9AT，你这7速双离合是不是也太拿不出手了？不过全新一代奥迪A6会全系标配一个48V轻混系统，动力更充足的同时也能在油耗方面有更出色的表现。此外，这个动力匹配让全系A6跑进5秒没有太大问题。

而出了动力系统，目前国外版本还搭载了奥迪最拿手的quattro四驱系统，至于未来的国产版本，那至少也是中高配以上才会搭载的配置，不过相比四驱系统，我对其搭载的四轮转向倒是比较感兴趣，这个系统是通过48V轻混系统得以控制，在低速的时候，前轮和后轮反向转向，以达到减小转弯半径的目的，奥迪A6将近5米的车，转弯半径仅有11.1米，而在高速时则采用了前轮和后轮同向转向的效果，减小车身因高速转向而带来的侧倾，这样的转向系统我认为实在是应该普及，确实好用。

综合来看，全新奥迪A6相比现款确实变化十分明显，但一些高级的配置又不能作为未来国产的参考，所以对于这款全新的奥迪A6，颜值就是你参考的最大方向，如果确实对这辆车的颜值感兴趣，那么这辆车就值得你等待。