原标题:奔驰也忍不住了，全新纯电SUV 奔驰EQ C 2019年亮相
电动小侦探今日获悉，梅赛德斯-奔驰EQ C将在2019正式公布，2020年正式上市。
该车将以2016年巴黎车展上以EQ概念车为原型打造。并采用新开发的电动汽车结构平台，比现在的奔驰GLC略大。输出功率或将超过400马力，比362马力的奔驰AMG GLC 43动力更强。

外观方面，EQ C的设计与GLC的设计或有联系，其外饰预计也会借鉴其他奔驰车型的设计；据悉，量产车型上会采用多种空气动力学特性来减少阻力，雨刷将被隐藏在发动机罩后缘的翼片之下。
内饰方面，EQ C将采用奔驰下一代信息娱乐系统以及数字技术。从EQ概念车初步展示的内饰来看，宽屏将覆盖一半仪表盘、驾驶员与乘客间的触屏控制类似于路虎揽胜Velar的设置。

动力方面，0到60公里的加速时间将少于5秒钟，非运动模式下的航里程预计为310英里，与奥迪E-Tron和捷豹I-Pace一样。
根据奔驰官方透露，EQC的研发工作持续4年，在研发阶段他们打造了200余辆测试车、原型车以及预生产车型。号称为“汽车发明者”的奔驰，首款纯电车型EQC虽然要2019年才能到来，但是产品力看似不弱。从面世的时间来看，等待他们的，只能是国内新能源产品角逐的下半场，也就是后补贴时代了。不过豪华品牌和高端市场目前整体滞后，后发先至也并非不可能，该车型绝对值得我们期待。