凤凰网汽车讯 7月4日，“保护三江源共建国家公园”广汽传祺--三江源国家公园管理局交车仪式在青海西宁举行。活动现场，广汽传祺向三江源国家公园管理局捐赠了20辆“旗舰级豪华大7座SUV”传祺GS8，为三江源国家公园巡查巡护工作保驾护航。青海省副省长田锦尘，青海省副秘书长冯志刚，青海省发改委副主任、三江源国家公园管理局党委书记、局长李晓南，世界自然基金会（WWF）中国项目总监周非，广汽集团执委会副主任、广汽乘用车总经理郁俊，广汽乘用车副总经理闫建明及媒体共同出席见证。

“绿水青山就是金山银山”，“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰”，习近平总书记高瞻远瞩的生态文明思想，为实现人与自然和谐共生、建设美丽中国的奋斗目标提供了重要思想指引和前进动力。面对历史使命，作为一家有温度的企业，广汽传祺始终责无旁贷，从生产建设、产品设计到社会公益，都努力践行生态优先的可持续发展战略，不断形成和完善相关机制，积极探索经济效益、生态效益与社会效益的协调发展。

习近平总书记指出，“‘中华水塔’是国家的生命之源，保护好三江源，对中华民族发展至关重要。” 2016年起，广汽传祺作为首家社会化企业，携手三江源国家公园管理局、世界自然基金会开启了“诞生在三江源-国家公园创行”项目，共建我国首个国家公园，开创了社会参与中国国家公园建设的先河。项目旨在三江源国家公园生态保护和建设、国家公园体制和机制探索、志愿者创新机制、公众宣传教育等方面展开长期战略合作，致力于引入更多的社会力量形成生态保护新合力、开创三江源生态保护新格局，为我国“共建共治共享”生态文明提供宝贵经验。
捐赠20辆传祺GS8，为巡护工作保驾护航
活动现场，广汽传祺向三江源国家公园管理局正式交付了20辆传祺GS8的车钥匙。作为广汽传祺三“8”高端战略车型之一，传祺GS8基于传祺C级豪华造车平台精心打造，由专门的工程师进行极端气候环境试验以及复杂地形环境试验，确保其适应环境的能力。


凭借品质的内核和卓越的性能表现，GS8自上市以来就获得了市场的高度认可，并一举突破了中国品牌20万元价格天花板，长期蝉联大7座SUV细分市场销量冠军，成功引领中国汽车品牌挺进高端SUV市场阵营。

广汽集团执委会副主任、广汽乘用车总经理郁俊
广汽集团执委会副主任、广汽乘用车总经理郁俊在致辞中表示，“作为具有高度的民族自豪感、使命感的中国汽车品牌，广汽传祺积极响应、深入贯彻落实生态文明重要战略思想，支持国家战略和三江源国家公园建设。我们相信，这批传祺GS8将以高品质的内核和卓越的性能表现，为三江源巡查巡护工作保驾护航，为园区贯彻落实‘四个扎扎实实’重大要求，筑牢国家生态安全屏障的伟大事业略尽绵力。”

三江源国家公园管理局局长李晓南
三江源国家公园管理局局长李晓南在致辞表示，“今天，广汽传祺再次为三江源国家公园生态保护工作捐赠20台越野车，充分体现了广汽传祺积极践行‘护源有我’的责任担当，体现了着力实现企业与社会、自然的和谐共生的发展远见，体现了保护‘中华水塔’，共护三江源头的坚定决心。希望各接收单位强化车辆管理，珍惜使用，切实发挥好巡护车辆的作用，确保国家公园、自然保护区、世界自然遗产地的保护管理工作再上新台阶，努力将三江源国家公园打造成美丽中国的亮丽名片。”

三江源国家公园长江源园区管委会专职副主任扎西
三江源国家公园长江源园区管委会专职副主任扎西代表受赠单位及园区内农牧民群众，向广汽传祺表示了衷心的感谢。扎西表示，“自‘诞生在三江源-国家公园创行’项目实施以来，广汽传祺一期已向我局捐赠了5辆巡护车辆，为三江源生态保护工作提供了强有力的支持。在高寒高海拔的考验下，传祺车辆展现了高品质的产品力和卓越的动力性能，成为巡护一线上保驾护航的使者，获得了工作人员的信赖和好评。我们将借着广汽传祺的助力继续努力，为子孙后代守护好三江源这方净土，为我国生态文明建设做出应有的贡献。”

世界自然基金会（WWF）中国项目总监周非
世界自然基金会（WWF）中国项目总监周非在致辞中表示，“相信我们三方的合作中，在政府的正确领导与积极支持下，发挥广汽传祺国家品牌强势，践行社会责任参与公益事业，发挥WWF强有力的国际网络工作经验优势，坚持不懈的努力为三江源国家公园建设投入工作力量，做好中国国家公园建设的示范。并且希望以此为契机：示范多元化社会治理、保护地周边社区与自然资源共赢的发展模式，坚持‘保护第一，公益优先’的核心价值取向，推动企业和公众参与力量在我国自然保护领域的合理介入、有机结合，实现自然和人类的双重福祉。”

青海省副省长田锦尘在现场体验广汽传祺GM8商务车
党的十九大报告指出，建设生态文明是中华民族永续发展的千年大计。三江源作为我国重要的生态安全屏障，在我国的生态文明建设中具有特殊重要地位。在探索如何创新生态保护管理体制机制，有序扩大社会参与三江源国家公园建设，形成三江源生态保护新合力等方面，广汽传祺、三江源国家公园管理局和WWF展现了坚定的决心和力量，三方的创新合作模式，更是具有重大的现实意义和深远的借鉴意义。
号召社会力量，共建美丽中国
深谙绿色发展是构建高质量现代化经济体系的必然要求，广汽传祺深入贯彻落实生态文明战略，始终坚定不移地走生态优先、绿色发展新道路。在面向世界实现高质量发展的同时，广汽传祺始终致力于打造人与自然和谐相处的汽车生态，把节能、环保、减排、降耗以及循环利用列为最重要的前置条件，构建了绿色、节能、环保的世界级生态工厂和造车体系，并成为首个获得C-ECAP中国生态汽车评价金牌的中国品牌。

生态兴则文明兴。对生态文明的保护不仅重在切身力量的参与，帮助更广泛的人群更为便捷和深刻地理解其价值，更属于社会责任的应用之一。秉持着高度的使命自觉和生态文明建设大局观、长远观和整体观，广汽传祺一方面充分发挥中国先进工业企业在生态文明建设和绿色发展上的表率作用，积极协助、配合三江源国家公园生态保护建设工作，通过向三江源国家公园管理局持续提供巡护车辆及防护服装、GPS、望远镜等巡护用品，极大改善了巡护人员的交通工具和巡护装备，有效增强了高原巡护管理能力，切实做到了敢于担当、守土有责。

另一方面，通过发挥自身的资源优势和品牌影响力，广汽传祺和WWF协同三江源国家公园管理局，发起了“护源有我”湿地使者行动，组织员工志愿者、供应商志愿者和媒体志愿者深入黄河源的中心区域玛多县，开展了环境保护教育、生态管护员能力建设、生物多样性保护和草原沙化防治等志愿活动，获得了社会各界的高度关注和良好反馈，也吸引了越来越多的社会力量加入到保护三江源的队伍当中，进一步提高全社会参与生态保护建设的积极性和自觉性，切实达成社会效益的最大化。
积极献策献力助力生态永续发展
交车仪式后，2018年首批广汽传祺“护源有我”湿地使者行动正式起航，今年的志愿者行动将从黄河源拓展到长江源，并将首度进入长江源可可西里地区。正如习近平总书记而言，“长江是中华民族的母亲河，也是中华民族发展的重要支撑。”向长江源头探寻，不仅可以唤起社会关注该地区的生态现状，还将溯源文明起源，启迪企业和组织的可持续发展。而可可西里地区，作为我国面积最大、平均海拔最高、湖泊数量最多、拥有藏羚羊等动物精灵繁衍的世界自然遗产地，其精神实质、自然风貌、绿色形象，都能唤起更多的人关心和参与到生态文明保护中来。广汽传祺将延续成功的经验，从人力、财力、物力、智力四个维度投入，在生态保护建设、志愿者机制创新、公众宣传教育等方面持续拓展与创新践行，以更多实际行动助力三江源国家公园建设。

广汽乘用车郁俊总经理向青海省副省长田锦尘介绍广汽传祺践行国家生态文明战略，助力三江源国家公园建设的情况
生态文明建设，事关中华民族永续发展和“两个一百年”奋斗目标的最终实现。未来，广汽传祺还将积极担当企业公民的责任，作为生态文明保护的践行者、推动者，继续发挥标杆企业的力量，呼吁、带动更多的社会力量投入到生态文明的长远建设中，以积极的行动和作为，探索生态文明建设新模式，让天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美，共同谱写美丽中国新篇章！