国际自动化及机器人展览会将于2018年6月5日～8日在武汉召开，这也是中国国际工业博览会的第一个分支展。跨国汽车零部件生产商电装（DENSO）将携新型机器人亮相，引领新世纪人机时代的变革。如今，装配机器人的体积越来越小，更加精确且更易使用。无论是在狭小的空间或是高标准的清洁环境，在3C市场、化妆品、能源、汽车乃至生命科学等诸多领域，使用机器人装配小型零部件越来越普遍。新型人机协作机器人COBOTTA首亮相此次展览，电装的人机协作机器人COBOTTA将首次公开登场，成为展台上的瞩目亮点。对人友好的外形构造，易于搬运的小型化设计，随时随地自由随行，快速实现自动化工作。应用方法也非常简便，无需专业化知识。在人手不足，稍微需要一些帮助的时候、或是想把单纯枯燥的工作托付给机器人，自己从事更有创造性的工作的时候， COBOTTA都可以根据需求与应用方式的不同，为客户提供方便。本次展会，电装公司与合作伙伴武汉库柏特科技有限公司一同推出了COBOTTA的各种应用。新款四轴机器人HS-A1全新升级另外，今年起电装正式开始销售的新款四轴机器人HS-A1也将出展。这款新型水平多关节机器人继承了原有机器人（HS-G）的特点，并采用了HSR的新技术，速度更快、精度更高。臂长350mm、450mm、550mm，标准循环时间0.29秒/台。电装自1967年开始着手工业用机器人技术的研发，至今已成功研发出8个系列的工业用机器人，在汽车零部件、金属加工、化工、制药以及一般制造业的生产中广泛应用，迄今为止电装机器人累计出货量已经超过了80,000台。高品质的技术以及先进的独立开发能力确立了电装在小型工业机器人技术行业的领导地位。今后电装将继续以高品质的机器人产品，加之汽车零部件制造中的丰富应用实例经验为基础，为促进全球工业的发展，提高生活质量，推动社会进步贡献力量。出展信息：时间：6月5日～8日地点：武汉国际博览中心（湖北省武汉市汉阳区鹦鹉大道619号）电装展位：B1-429电装展台示意图电装简介：电装，是世界屈指可数的汽车零部件生产厂家之一。在2017年世界500强企业中排名第236名、世界500强在华社会贡献排行57名。如今，电装在全球30多个国家和地区设有近200家关联公司，集团员工数超过16万人。作为电装在中国的统括公司――电装（中国）投资有限公司，成立于2003年，目前在国内设有生产公司、销售公司以及软件开发公司等共计29家关联企业，建立了完善的销售、售后服务体制和生产供应体制。