原标题:沃尔沃将环保进行到底 用回收塑料瓶做内饰面料
大家都知道，沃尔沃向来以安全性著称。自从被吉利收购之后，这家传统的瑞典品牌焕发了新的生机，开始积极拓展新能源汽车，已经推出了XC60、XC90、S60L等几款插电混动车型。今后沃尔沃的每款车型都有可能推出插电混动版，成为新的电气化汽车的领导者之一。近期，沃尔沃宣布将环保的脚步再向前迈出一步，他们将使用再生塑料来制造汽车内饰面料。

沃尔沃的计划是到2025年，至少有25%的新车中采用再生塑料制成的座椅。沃尔沃已经推出了一个成功的样板，在这台XC60 T8 PHEV 车内，我们看到了这样材质做成内饰布局。

这台车的中控台面料由由废弃的渔网和海上绳索中的再生纤维和塑料建造而成。

地板地毯中包含由PET塑料瓶制成的纤维和旧服装中回收的棉花混合物。

座椅面料使用塑料瓶中的PET纤维。
还有一个很有意思的是，来自旧沃尔沃汽车的座椅中的填充物用来在引擎盖下制造吸音材料。



我们再来看看沃尔沃的环保承诺，沃尔沃希望从2019年到2025年，使其整个产品阵容实现电气化，电动汽车的销售能够占比达50%。
侃哥点评：
说到环保，大家很容易想到的是控制汽车的尾气排放，其实汽车上的塑料制品用料也非常多，同样是污染环境的元凶之一。沃尔沃能够采用回收塑料制品来制造内饰，说明在材料技术方面有新的突破，同时这些材料还能够再循环使用，可以说是非常好的解决方案。呼吁其他的汽车厂家也向沃尔沃学习。
