凤凰网汽车讯近日，据国外媒体报道，特斯拉CEO埃隆・马斯克将接受美国国家安全委员会的调查。
在埃隆・马斯克的特斯拉私有化交易中，沙特财团有望为马斯克提供用于私有化的交易。但是近期特朗普政府为了进一步保护国家安全，加大了对外资进入美国市场的审查力度。美国总统特朗普本周签署了一项法案，扩大了美国政府调查并阻止外资进入美国的力度。虽然这项法案还有待批准，但是该措施彰显美国对国家安全的保护力度。

美国政府新的法案也体现出美国对本土技术的保护。由于在马斯克发起的特斯拉私有化交易中有外资介入，这引来美国政府的密切关注。日前由美国财政部牵头开展对特斯拉私有化的交易，而且美国证交会也保持对私有化交易的监管。自从特朗普上台之后。美国已经因外资介入叫停了12笔收购交易。
根据马斯克公关的信息，沙特主权财富基金在2017年初与马斯克进行接触，希望能够帮助马斯克进行私有化交易。由于美国政府开始对这项交易进行调查，马斯克对特斯拉的发展美好愿景可能落空。受到来自投资人和政府的多方面压力影响，特斯拉公司的股票出现较大的波动，在本周三，特斯拉的股价下跌至338.69美元，较前一日下跌2.57%。美国政府加大对外资介入交易的调查更多是针对中国，美国政府规定当外资收购本土资产有着较大利益回报预期时，美国政府将交易中涉及的关键性技术进行强制性审查。