哪些车？美国车主买了，又“不舍得”开！
----说说那些不适合跑长途的车
https://www.autoblog.com/photos/cars-that-owners-drive-the-least/#slide-7352756
地球人都知道，美国人喜欢开车。实际上，根据美国运输部统计，美国人经常驾驶各种车辆，但平均每年最少会开上20000多公里。不过有趣的是，有些品牌的车型行驶里程数远远超过另一些品牌。就在5月23日，Carvana这家美国著名汽车交易平台提供了一份数据，列出了那些在美帝土地上，最“勤快”和最“懒惰”的车型。茶余饭后，也算是帮您筛选一下成熟市场中，对“实用”车型的另类思考吧。
No.1克尔维特-美国国宝级跑车
既然是神车，美帝人民也要神一般的供养；每年只跑7000多公里。
No.2 保时捷911
这款被全世界广泛认可且销量不错的跑车，有着工艺品般的底盘设计。都说美帝高速路况一般般，也不轻易拿他来跑山吧。
No.3 Smart
小巧的外形，注定了她就是为城市而生的车型；城市白领女性再怎么跑也不会总开上高速去兜风吧。颜值决定命运，这话用在她身上一点没错。
No.4 宝马 i3
作为宝马的紧凑型纯电动车型，无疑也是拥挤城市里驾驶的最好选择。无奈电动车续航里程受限，用她跨城过“端午节”，恐怕国人觉得都悬的事儿，美帝人民也觉得不靠谱吧。
No.5 玛莎拉蒂Ghibli
这款Ghibli前脸的横眉厉眼就告诉你，这车不是那么好驾驭的。所以，无论总裁还是他的司机都少开为宜。奢侈品牌的保养和维修，在美国也低不到哪去。
No.6 雷克萨斯R
在美帝一些人眼里，她的品牌价值不低于BBA。正是融合了东方美学的设计元素和品牌自身的温文尔雅，铸就了驾驶者待她也格外温柔。开的不多自然可以理解了。
No.7 日产凌风
对的！你没看错，似曾相识，国产蓝鸟的外貌，却有一颗电动的芯。因为比宝马i3更实用些，所以行驶里程也更高一些，位列第7名。
No.8 高尔夫旅行款
实用性又高聆风一个级别，偶尔跑跑长途也是可以接受的。还是销量认可度比国内低些，行驶里程不多也就不难理解了。
No.9 别克昂科拉
这款小车在国内也卖的不温不火。不过别克的美国本土品牌，再加上低廉售价，坚固的车体，在美销量还是不错的。受制于外观太小，所以不是长途旅行的合适选择。排名第9，年平均行驶13000多公里。
No.10 宝马M4
绝佳的性能跑车，在美帝人民中也是那些热衷赛车运动人群的选择。看来每年平均行驶距离也是13000多公里，除了飙车以外，日常用途并不多吧。
No.11 宝马Mini Cooper
一贯讨巧的外观也博得美帝很多女性的芳心。市区代步车的定位决定了行驶里程也不会太多。以13500公里的年均行驶里程，排名第11位。
No.12 大众甲壳虫
半个多世纪的演变，这款风靡全球的车型，也深受美帝人民喜爱。车身小巧，好停好放，多变色彩，城市精灵。
No.13 宝马2系
宝马2系不错的动力和精干的外形，博得很多白领精英的眼球。轿跑的定位，说明平时也不会跑的太多。
No.14 奔驰GLA
城市型SUV，较高的底盘悬挂，适合那些周末到山间轻度越野的人群。这款车型在美国销量不错，算是小型多用途车的代表作。年平均行驶14000公里，排名14位。
No.15 奔驰E级
多少和国内情况类似，E级是那些商业精英的首选座驾，毕竟品牌和定价都不同一般。作为商务轿车的代表，排名最后，年均行驶里程14162公里。
抽样的这些车型均为2015年款，之所以没有关注调查报告的另一部分------最“勤快”车型，因为排名前15款中，有14款是皮卡，大型SUV或者小型MPV，且多不为国人所知。像F350这样的福特猛禽系列车型，我们知道的F150是它的小弟。
可以想象，那些最“勤劳”的家用车，多是美国农民开着干活去了。（如果市内看着哪辆F150改了尾喉，噪音扰人，招摇过市，您就当成“美国朋友进城采购”吧）
从上述分析中开得最少这些车看，大体可以分成三类：
1. 小车：真的很小，比比亚迪F0大点有限的Smart两座版，Mini Cooper这样的微型车，定位也不是长途使用的车型，更多是在城市代步；
2. 电动车：日产聆风LEAF，全球最畅销电动车之一，满电后的续航里程也不过200多公里。在美国土地上，要想跨城旅行，几乎是天方夜谭；
3. 运动轿车：这类车就是周末度假或特殊场合驾驶准备的。克尔维特、保时捷911这类车迷们的至爱亲朋，哪里舍得当日常买菜车呢？看来美国人民也很节俭吧。