2018年的夏天是一个充满着奇迹的时节，此时此刻，有如火如荼的世界杯，邀上兄弟几个，三五杯薄酒，一盆小龙虾，围坐在电脑前为进球喝彩，为友谊干杯！这才是仲夏夜最正确的打开方式。
每一次出差最愉快的事情莫过于遇上老朋友，然后还被分到同一部车里，一路上有说有笑，段子不停，扯一扯近期遇到的趣事，聊一聊试驾车的优劣点，或许这就是步入30岁中年男人的浪漫和童真吧。
还记得2015年试驾博越时，妻子说想要这样一款车，因为适合胎教。今次试驾的是博瑞GE，如果有孩子，他一定会说：想要一部这样酷酷的车。
干了这份鸡汤，才是成长
偶尔看到鸡汤文都会发现这样一句话：中年男人的肩膀扛的是一个家，是孩子的梦想。在孩子的眼中，父亲的形象是完美的、全能的，会赚钱给他买好吃的和玩具；会照顾妈妈；会陪他打球跑步；还能怼得过无理取闹的熊家长。
回想20年前，那个时候最快乐的事情莫过于老爹骑着自行车带着我去百货，那些琳琅满目的商品单单看着就觉得过瘾，只不过看到下喜欢的玩具时只能忍住。那个时候家里真的困难，柴米油盐过后也剩不下多少，可一家人窝在电视前看当时最热的《神雕侠侣》、《正大综艺》时其乐融融的氛围依旧历历在目，恍如昨晚而已。那时老爹的形象真的很高大，问他什么都知道，都能解释得清清楚楚。
时过境迁，我也到当年老爹的那个岁数，可发现自己远不如他，这一点在买车的问题上尤为明显。
在出这趟活之前，明显苍老的老爹问：“儿子，这次是开啥车？”
“吉利的博瑞GE。”我答道。
“这个车好啊，够大够霸气，混合动力油耗1.6L，以后真可以买一辆。”老爹明显兴奋起来。
“对啊，快5米长的车了，绝对大，就是真有点儿不够灵活。”
“这你就不懂了，大的车坐的舒服，等你以后有娃了就知道了”老爹答道，在这一刻，我真的输了。
很多时候，在定式思维下，我们考虑大的车总会第一时间想到“面子”，而不是家里人座的舒服。博瑞GE身形达到4996/1861/1513mm，轴距为2870mm，几乎能将之称为C级车，在这样的尺寸下就不要去考虑空间如何了，总归就一个“阔”字。极具质感的宽厚座椅、音质出色的多媒体系统、奢华的中控面板不只是在面子上加分，更带来全方位贴身的轻奢享受，一种名为家的感觉。
确实，在坐上驾驶座的那一瞬间，我发现老爹真的是对的。
平常心，才能见到初心
一路驱驰，博瑞GE的MHEV和PHEV版车型均没有过分强调性能化的输出，一切与“平常心”三个字是那样契合，而稳健的动力表现其实更符合同级旗舰的定位。
曾经多次与父亲争论什么车动力最好，或许是年少轻狂之故，总是喜欢速度与激情，一言不合就极速140km/h，也时常被老爹怒怼：“你这样开容易搞事情……”也确实，那样的开法很刺激畅快，可危险系数同样高。
许多次开一个品牌的旗舰车型，总会过度想去领教极限动力带来的“顶峰”感受，反而忽略这款车被品牌赋予的灵魂，以及想要带来的生活。回看吉利品牌，旗下的每一款车虽然颜值不同、定位不同、动力性能不同，可万变不离其宗的灵魂就是“幸福”二字。如今的帝豪GE同样如此，其采用了1.5T(132kW/265N・m)+7DCT的组合，再辅电机组成的混动机制，其中48V轻混参数为142kw/300N・m，插电混动车型参数为192kW/425N・m，动力表现可温和，也可迅猛非常(百公里加速7.4秒)，恍如20年的父亲一样，哪怕只有自行车也能跑的四平八稳，骑得风驰电掣。
林林总总的过往，在夕阳西沉之际，悄悄回到该属于它们的那一页记忆中。一路下来，博瑞GE就好像过去的那个父亲一样，高大、全能、温柔，载着一家人向美好的未来四平八稳的驶去，安详如斯。