话不多说了，直接进入主题，今天小编给大家介绍两款市场中一直很受消费者欢迎的日系车，就是丰田凯美瑞和日产天籁。
先来看一下价格，这两款车从价格看来区别不大，那咱们就一起来了解的外观空间及动力方面。
颜值高于一切，钟情于凯美瑞
新款凯美瑞前脸采用了多种设计风格。前脸设计非常凌厉，采用横纹设计，前大灯也采取纹理线条设计，在激进中透着优雅，尤其的下进气口的横纹非常抢眼。丰田凯美瑞腰线层次感丰富，折痕也很明显，从前车门延续至后尾灯，下腰线弧度流畅动感。在此看来全新凯美瑞强调运动感。
日产天籁则表现得中规中矩，前脸采用X型设计，前大灯采用开眼式设计，V字银色镀铬装饰条依然很抢眼，两侧雾灯采用L型亮条装饰。多线条的设计让新车层次感十足，车窗装饰了镀铬饰条提升质感，尾部双边双排的排气管提升了汽车的运动感，相比之下，日产天籁就显得比较稳重。
凯美瑞内饰多一些年轻化，天籁多了一份成熟
内饰方面凯美瑞的内饰要年轻化一些，设计感很强，米色的内饰整体给人看起来很有朝气，车内复杂曲线的运用划分出了更多层次感，做到车里给人一种舒服的感觉。中控台采用三角形设计，颠覆了传统中控布局，采用三辐式多功能方向盘设计，采用双圆形仪表设计。
相比之下，天籁的表现就要成熟许多，内饰全部以黑色为主，没有复杂的线条，整体以简单为主。所以说，内饰以年轻人的眼光来评判的话，凯美瑞更占优势。而且车内的材料也是塑料，采用三辐式多功能镀铬方向盘设计，配备机械仪表盘。中控台液晶屏尺寸很小。一看看上去没有那么的高大上，反而觉得有点小气。
其实两款车的内饰走的路线不同，各有千秋。凯美瑞走年轻化，天籁走成熟路线。
尺寸方面，丰田凯美瑞在车身款和轴距方面占有优势，轴距相差50mm，而天籁的车身长度和高度都要高于凯美瑞。
动力方面
全新凯美瑞采用2.5L自然吸气发动机，这样的提升来自于高速燃烧技术的采用，配合上全新设计的进气道，这幅潜心的引@拥有热效率高达40%，最大输出功154KW，综合百公里油耗居然才6.0L（2.0L车型没有这个技术）全新8AT变速箱，表现的更佳顺畅更佳效率，只要轻轻一踩油门小编就会觉得你们一定会爱上这款车。
天籁提供2.0L和2.5L的自然吸气发动机以及2.5L混动系统三种动力配置供消费者选择，其最大马力分别为169Ps、209Ps和178Ps。此外在传动系统方面，燃油车型预计会搭载全新的8速自动变速箱，而混合动力车型则匹配E-CVT变速箱。三种不同的动力可以满足大家不同的生活动力需要，此外两种不同的变速箱也是满足了消费者对于不同的需求。
总结：这两款车型小编更喜欢凯美瑞多一些，凯美瑞不管从外观还是内饰上都很年轻化，而天籁是走成熟路线的，觉得不太适合年轻人，这两款车各有各的特点，不知道你们更喜欢哪一款呢？