原标题:最新一期SUV销量榜TOP5，出现两个新面孔！
SUV异军突起，这是传统的轿车市场所没有想到的。而以往的得B级车得天下，似乎也得改写，应该叫做得SUV者得天下。这可不是危言耸听，看看德系和日系近两年的产品布局，就不难发现这一点。那么在SUV市场，到底是自主厉害，还是合资占优呢？
答案当然是不言而喻的，自主品牌有着压倒性优势。但是传统的SUV强者也并非一成不变的。这不，5月份的销量榜出炉，我们就发现两个新鲜面孔。
5.日产奇骏
5月销量：17,917辆

这第一个新面孔，就是日产奇骏。要在以往，日系SUV是比较难以进入前五的。而在日系的阵营中，奇骏的整体表现也没有到达翘首的地步。不过从5月份的整体情况来看，稳扎稳打的奇骏似乎要开始发力了。
4.吉利博越
5月销量：20,118辆

博越在5月份也颇为争气，已经能够将荣威RX5以及传祺GS4这几位同级大佬踩在脚下了。只是从目前的形式看来，它想保持这种状态，似乎也是有些困难的。毕竟全新的传祺GS4已经在路上了。
3.大众途观
5月销量：23,361辆

途观，一款地球人都知道的大众系列SUV，已经火了好些年了。在途观L推出过后，途观更是如虎添翼，持续在各种销量榜中大显身手。而五月份，它又成了最卖座的合资SUV。
2.宝骏510
5月销量：24,918辆

宝骏510可谓是含着金钥匙出生的。一路高歌猛进，也迅速抢占了SUV市场至高地。在今年2月，它还首次将哈弗H6蝉联了好几年的销冠收入囊中。不过这个状态没持续多久，并且从目前的情况来看，它要完全超越哈弗H6似乎还是有不小难度的。
1.哈弗H6
5月销量：29,430辆

神车就是神车，虽然消费者各种唱衰，它还是能稳扎稳打的卖。从近几个月的情况来看，哈弗H6相较于其它SUV车型，仍具有压倒性优势。这种状态似乎还将持续存在。