在近些年，三菱在国内汽车市场上的表现一直都不是太好，就连马自达这样的在本土排四五名的车企，也赶超了三菱，可见三菱开始走下坡路了，如果不做出改变，那么三菱在中国也将待不长了。好在三菱终于开窍了，推出了一款全新的紧凑型SUV――三菱奕歌，该车不仅有着帅气的外观，还搭载了1.5T和2.2T两款发动机，动力更加的强悍，起售价为13.68万元，看到这个售价，让日产逍客都要凉凉了。三菱终于开窍了！颜值逆天，搭2.2T柴油动力，售13.68万起

从外观上来看，全新三菱奕歌采用了三菱全新的家族式设计风格，造型更加的时尚帅气。前脸的进气格栅采用超大尺寸设计，并用粗壮的镀铬饰条进行装饰，时尚感与运动感并重，两侧的大灯造型更为狭长，与进气格栅相连，看起来更加的犀利有神，前保险杠增加了银色饰条的装饰，看起来更加的威武霸气。

车身侧面，凹凸有致的腰线设计，使得该车更具立体感，并且后方溜背式的设计，使得该车有种轿跑的既视感，更显其运动感，车尾部分，整体看起来更加的饱满，层次感很强，最为亮眼的要数后挡风玻璃，贯穿式的尾灯把挡风玻璃一分为二，设计感很强，增加了该车的辨识度，下方熏黑的后保险杠处增加了两块银色饰板进行装饰，运动感十足。在车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4405*1805*1685mm，轴距为2670mm。


来看内饰。全新三菱奕歌和外观相比，同样是采用全新的家族式设计风格，整体的设计较为简洁，中控台采用对称性布局，中间部位悬浮有一块大尺寸液晶显示屏，支持车载互联、蓝牙、GPS导航、倒车影像等，科技感十足，座椅的用料以及做工也非常的厚道，舒适性有了大大的提升。在配置方面，新车配备有自动启停、拨片换挡、ESP车身稳定系统、电子手刹、全景天窗等，配置很是丰富。


动力方面，三菱奕歌搭载的是1.5T汽油和2.2T柴油发动机，其中1.5T发动机匹配的是模拟8挡的CVT无极变速箱，2.2T发动机匹配的是8速手自一体变速箱，此外，该车还配备有三菱著名的S-AWC超级全轮控制四驱系统，动力性能将更加的强悍。

作为三菱旗下的崛起之作，三菱奕歌无论从外观、内饰还是动力方面，和同级别车相比都有很大的优势。另外在售价上，该车的价格为13.68-17.98万元，这样的售价你们觉得如何呢？欢迎在下方留言交流讨论。