原标题：华工激光官方商城上线周年 打造制造业转型样本
工业电子商务是工业生产、商业流通与信息通信技术融合催生的新业态、新模式。2017年9月，《工业电子商务发展三年行动计划》明确提出推动工业电子商务等服务新模式新业态的发展。
在武汉，有一家企业已经走在前头，试水自建工业电商平台――华工激光官方商城。
试水电商 华工激光火爆激光圈
2017年华工激光官方商城正式开门迎客，成为了华工激光在探索“互联网+产业”的新型营销模式上的关键一局，激光行业与工业电商的正式触电。
“上线以来，激光商城共接待了6万余人次，并且入选2017年度武汉市东湖高新区‘互联网+’示范应用项目，未来华工激光将以激光商城为平台，进一步深化工业‘互联网+’，打造线上线下融合，产供销一体的营销新体系”，华工激光官方商城负责人陈经理介绍。
华工激光官方商城以客户需求为中心，建立客户了解和购买华工激光产品及服务的官方渠道，让用户足不出户即可了解华工激光最新产品和服务信息。上线当日，华工激光同步发布“嗨购6・18”活动，成就了一场专属于激光行业的狂欢盛典。
直击痛点 打造工业电商样本
长期以来工业电子商务应用率不高、深度应用不足，限制了工业企业的发展活力，《工业电子商务发展三年行动计划》总体目标是到2020年，工业电子商务应用进一步普及深化，建成一批资源富集、功能多元(报价 参数 图片 论坛)、服务精细的工业电子商务平台。
华工激光官方商城的理念与目标不谋而合。通过商城客户可以直观的了解产品详细信息，便捷选择匹配需求的商品，一键支付达成交易，线上线下同等品质、服务保障，华工激光官方商城为客户提供了一个透明高效低成本的激光设备购买渠道。
除了提供优质产品、服务、在线交易外，华工激光也在不断尝试、创新，打通更多线上线下的壁垒，满足个性定制需求、进行激光技术培训、线上激光知识科普，关注客户痛点和客户需求，为客户提供更加完善的工业品购物体验。

深度互动 玩转电商新玩法
随着淘宝、京东等电商平台的兴起，6・18、双11引起一波波消费热潮，却难见工业电商的身影。在这种背景下，华工激光以开放的心态积极适应新时代的发展，与用户深度互动，拥抱电商新玩法。
官方商城上线周年之际，华工激光与新老客户“嗨购”一夏。6月18日-7月18日，登录激光商城购买活动机型即送iphoneX、小米平衡车，还有推荐返利、抽奖赢定制礼品，三重好礼优惠史无前例。
工业电子商务发展任重而道远，提升大企业工业电子商务发展水平，鼓励大企业建立网上统一采购平台，形成透明、高效、低成本的网络集中采购体系，是《工业电子商务发展三年行动计划》的主要行动之一，华工激光官方商城迈出了第一步。