　　近日，Uber任命全球最大雷达制造商Northrop Grumman公司前CEO罗纳德・舒格（Ronald Sugar）为独立董事长。在此之前，自从前CEO特拉维斯・卡兰尼克（Travis Kalanick）离职之后，Uber已经采取了一系列措施来加强公司治理。
　　70岁的舒格是一位经验丰富的商业人士，他曾经担任过苹果、安进和雪弗龙公司的董事。他已经被一致选举为Uber董事。
　　自从一年前任命达拉・科斯罗萨西（Dara Khosrowshahi）为CEO后，Uber一直在寻找独立董事长。这家专车公司还有3个独立董事席位空缺，另外两个由今年早些时候成为其大股东的软银占据。
　　选择一位经验丰富的独立董事长是科斯罗萨西的一大胜利，但有望于明年进行的IPO之前，该公司仍有很多工作要做。Uber仍然缺乏一名CFO。除此之外，舒格本身也曾经因为男女关系方面的问题而备受诟病。
　　“我们过去一年在努力加强公司治理结构，但并没有找到比罗恩更好的独立董事长。”科斯罗萨西在声明中说，“他不仅拥有工程博士学位，还在复杂的全球科技企业拥有难以置信的经验，不仅担任过高管，还担任过董事。我期待着在我们带领Uber上市的过程中学习他的专业知识。”