说到豪华品牌的入门车型，很多消费者想到的就是宝马1系、奥迪A3和奔驰A级这三款，它们都是比较注重于玩乐的小车，外形漂亮，开起来有趣，但多少有点不实用。然而随着今天主角的上市，豪华品牌入门级有了新的选择。日前，新款宝马2系旅行车和新款宝马2系多功能旅行车(进口)正式上市，两款新车的指导价区间分别为22.48-29.48万元和26.98-30.60万元。听这个名字就知道，旅行车，一定是比较注重实用的，况且售价区间和国产1系重合比较大，还算比较亲民，究竟产品力会如何呢？
眼前这辆是来自华晨宝马的新款2系旅行车，在外观设计上大体延续了前代车型的设计，细节之处略有不同。前脸部分，最鲜明的部分就是经典的双肾式进气格栅面积比旧款更大，视觉上更具冲击力，这也是宝马全系的一个趋势。前大灯的造型没什么变化，在218i领先型及以上车型配备有LED光源大灯组。
尾部造型方面，新款2系旅行车延续了旧款的设计。整体造型简洁有力，营造出更强的层次感，配合下方的双边排气运动感比较突出。
内饰部分在设计上没什么变化，主要针对配置进行了升级。中控台搭载了8.8英寸的触控屏，支持Apple CarPlay手机互联。除此之外，新车还搭载了BMW云端互联系统，这套系统可以实现目的地共享和出发地点通知。升级后的语音识别系统通过对中文语言的深度优化，能够听懂驾驶者日常聊天式的请求而无须刻板的语音命令，不仅如此，这套系统还能根据使用者的语言习惯不断自我学习。
除了2系旅行车之外，宝马这次还带来了新款的2系多功能旅行车，名字是有点绕，你只需要记住名字长的是七座版就好。这款车定位于一款七座MPV，而非紧凑型车，拥有更强的实用性。在外观方面基本和2系旅行车保持一致。车身尺寸方面，2系多功能旅行车的长宽高分别为4580/1800/1662mm，轴距为2780mm。在这样的身材里放下三排的7座座椅不能够算特别宽敞，但是也完全足够，第三排座椅可能更适合短途的应急使用。
动力方面，新款2系提供1.5T三缸和2.0T四缸发动机可选，最大功率分别为136马力和192马力，传动方面分别匹配6速手自一体及8速手自一体变速箱。总体来说2系旅行车的市场还是比较小的，虽说拥有更多的实用性但是花小30万买宝马的也不是奔着实用性去的。这款车对于宝马的意义就是补足了产品线，证明什么车我们都有。