原标题:闲扯：大牌都去海外抢食了，谁将主宰国内电动车市场！

给你有用、有趣、有料的新鲜资讯！

1




继小牛在国内发布了3款新品后，昨天跑巴黎去了；而雅迪的新款电摩缤钻版，前两天也卖到“77个国家”去了。
港真，在国内大闹“新国标”的今天，小牛和雅迪如果还想坚持自己的高端梦想，只能出走。因为，电动车这种交通工具在中国，高端不是个好主意。
首当其冲的就是政策。 国法大于天，它就像如来佛的手掌，任你怎么翻滚都逃不出它的手掌心。
其次我们还是发展中国家，电动车也只是一个代步或谋生工具，远未到玩车时代。
再次，小牛们如果还在国内玩高端车，迟早被低端品牌价格战给玩死，品质也会被带进沟里。

2

今年之后的电动车行业，再无高端！因为好东西都去了海外！
再说说国内市场现状。老百姓出行重新回到80年代的自行车时代和90年代的摩托车年代。他们是买自行车的上班族和买电摩的送餐族。多达2亿辆超标电动车将推出市场，同时也腾出高达千亿的两轮出行行业大蛋糕，开不开森？
在这两种车型中，国标车利润薄且透明度高，一线品牌的高端战略无法施展，最终会沦为他们战略中的鸡肋；电摩产品呢，目前国家和各地政府是个啥态度都不明确，极有可能还是采取拖延战术，让国标车先飞一会，这对一线品牌来讲风险太大，尤其是上市公司和即将上市的公司！
但是，国内市场又不能放弃，它是一线品牌生存根基，只是不会再在这里花大力气去耕作而已。
而这两块“鸡肋”对二、三线线甚至更低端的品牌来说那是打破头疯抢的鸡腿啊！只要搞到资质和牌照，再加上适合的车型和营销，就能踩着别人的尸体上位！
据大事件分析，现在整个行业有种诡异的平静，而底下则是暗流涌动，就看谁先打破宁静，跃上风口！