原标题:想买新能源车的注意了：自带流量的帝豪GSe正式上市了
近年来，随着汽车新能源化的推进，诸多传统车企和新造车势力都在迅速推出新能源产品，以求在这个尚未成熟的市场中抢占先机。作为自主品牌发展最为强劲的吉利汽车，自然不甘落后，在全新旗舰混动B级车博瑞GE上市仅隔十几天之后，再放大招，推出了帝豪GSe车型，并于6月9日正式上市，补贴后价格为11.98万元-14.58万元。

除了诚意十足的售价，在活动现场，吉利汽车还发布了购车享有的四重好礼：首任用户电芯终身质保、赠送充电桩、24期0息金融、4G流量5年免费。并且前1000名车主还将享有5000、6000、8000不等购车积分，可抵扣等额现金使用，无疑让帝豪GSe性价比更足。

作为吉利新能源路线中的重要棋子，帝豪GSe将为我们带来什么？未来市场前景如何？也成为了消费者关注的焦点。今天，我们借着帝豪GSe的上市，来为大家一一解读……
帝豪Gse自带流量而来

对于帝豪Gse，其实我们并不陌生，因为其燃油版帝豪GS我们都已经非常熟悉，从2016年上市至今，帝豪GS凭借着出色的颜值、宽敞的空间和高水准的做工成为了当时SUV领域的爆款车型，这也从很大程度上成就了帝豪Gse，所以帝豪Gse可谓是自带流量而来。
虽然帝豪Gse自带流量，但我们还是要先来了解下它的自身实力。首先从外观上来看，帝豪GSe在外观上大体与GS相差无几，但在一些细节方面做了明显的调整。例如，作为一款纯电车型，进气格栅的作用就相对不大，因此GSe车头带上了“口罩”，采用了封闭式设计，以降低风阻。新车的长宽高分别为4440/1833/1560mm，轴距为2700mm，尺寸方面与普通GS相同。另外更为值得一提的是，为满足年轻消费者的个性需求，吉利帝豪GSe提供冰晶白、琥珀金、琉璃橙、宝石蓝、马尔斯红五款车漆。

在内饰上，帝豪GSe延续了帝豪GS车型的内饰整体布局，360°环抱式一体座舱，拥有蓝环璃光智显仪表盘、三辐式多功能方向盘、8寸液晶触控中控屏、6向电动调节驾驶座椅+前排座椅加热等人性化科技配置。另外科技配置是吉利近些年的拿手好戏，帝豪GSe的人机交互系统匹配了“你好，吉利”的语音唤醒交互系统，让其科技感快人一步，同时高达97%的识别度让这项功能并不是鸡肋。

纯电动车安全性能一直是消费者关注的焦点，在这方面帝豪Gse搭载了博世第九代ESP电子稳定控制系统，还有TPMS智能胎温胎压监测系统、360全景影像+4探头倒车雷达+车载高清行车记录仪、limited限速功能、SOS/ON CALL 一键紧急救援、6安全气囊+预警式安全带、超高强度车身结构等都进一步提升了车辆的安全性。

对于帝豪Gse，其实我最喜欢的地方在于其搭载的自动驻车系统，对于北京这种路灯多、坡面路多的城市而言，自动驻车系统十分有用。该车还有一个福利，帝豪GSe配有手机无线充电功能，只要车主使用的手机具备无线充电条件，就可以享受到无线充电带来的便利。开启车内的PM2.5空气净化系统，呼吸着新鲜空气，出发！

当然，作为一款纯电动汽车，消费者相比较外观、内饰配置对于新能源车更关心的还是核心三大件，即电池、电控与电驱。在这方面，帝豪GSe采用宁德时代142Wh/kg高密度的三元锂电池，52kW・h高容电量，电池包经历过高温、涉水、碰撞、穿刺、震动等极端测试，安全性极高；配备的智能精敏电控系统非常高效，具有控制精度高、响应敏捷等优势；搭载全新第二代精进电动永磁同步电机，最大功率120kW，最大扭矩250 N.m，综合工况续航里程达到353km，60km/h等速续航里程达到460km。同时，帝豪GSe全系标配ITCS2.0电池智能温控管理系统，在零下30°到50°温度区间，都可正常充电，确保电池性能稳定。

此外，相比于市面上普遍的快充、慢充两种充电模式，帝豪GSe提供了5种充电模式，用户可以根据不同环境而选择最佳充电途径，快慢充均为国标插口，能够兼容公共设施的快慢充电桩，60kW充电桩，电量从30%冲到80%仅需30分钟。
错位竞争，让帝豪GSe极具爆款天赋
纵观国内纯电动SUV市场，竞争可谓十分激烈，从价格上来看，帝豪GSe上市后的直接对手将锁定为北汽新能源的EX360、比亚迪元EV、奇瑞瑞虎3xe等车型。但GSe无论是车型尺寸还是续航里程，都有一定的优势。首先在车身尺寸方面，帝豪GSe定位紧凑级SUV，而另外三款车型均属于小型SUV行列，这无疑让帝豪GSe在空间上更能满足消费者的需求。一直以来，以相同的价格买一款续航长的小车，还是买一款续航短的大车，一直是困扰消费者的一大难题，但随着帝豪GSe的上市，这个问题得到解决，因为用小型纯电动SUV的价格不仅可以买到了更大的空间，也能买到了更长的续航。

而相对于和帝豪GSe定位相同的紧凑级纯电SUV市场中，有两款主力车型，分别为荣威ERX5和比亚迪宋EV EV400两款车型。其中荣威ERX5补贴后的起售价为19.88万元，综合工况续航里程为320公里。比亚迪宋EV400补贴后起售价为18.99万元，综合工况续航里程为350公里。而吉利帝豪GSe补贴后的售价为11.89万元，其综合工况续航里程为353公里，与对手相比占据优势。

通过市场分析，我们不难看出，帝豪GSe在面对价格相近的小型SUV时，空间成为了其最大的优势；而对于和其定位相同的紧凑型SUV时，则在价格上优势十足。可以说，错位竞争的帝豪GSe爆款天赋十足。

总的来说，之前吉利全新旗舰混动B级车博瑞GE上市，全面拉开了吉利新能源的大幕。而如今随着帝豪GSe的上市，吉利让我们以最直观的方式感受到吉利全面发力新能源“悄悄积攒的力量”。我们也有足够的理由相信，未来新能源产品将会成为吉利新的销售增长点，带动吉利汽车创造一个又一个让我们惊喜的成绩。
