原标题:这款20万内最强越野车即将换代 但恐怕与中国无缘

铁杆车迷有三好：改装、越野和超跑。


今天我们就来说些和越野有关的东西。聊到硬派越野车，你首先会想到哪些车？丰田陆巡？普拉多？三菱帕杰罗？还是奔驰G？说它们其实都没错，但是无奈我们荷包不够丰满，没法让梦想的阳光照进现实里。所以，还有一款特殊的越野车，以其低廉的售价和出色的越野能力，成为了“平民越野神器”，并经久不息，它就是铃木吉姆尼。


我们最熟悉也是最常见的吉姆尼，是1998年推出的第三代车型。眼睛一眨，它已经走过了将近二十个年头。虽然设计早已显得过时，但是因其超强的性价比，直到今天依旧被越野爱好者所追捧。终于，这位老朋友将迎来换代，第四代车型将于今年7月正式发布。而官图，则刚刚被发布出来，让我们前瞻一下它的盛世美颜。
由外到内解析第四代铃木吉姆尼

第四代吉姆尼并没有跟随城市SUV的浪潮而变得“娘炮”，而是像大G一样坚守着“方盒子“的硬派设计路线。但是在外形的设计细节之处，却有着很多新意。此外，全新吉姆尼还提供了9款车身颜色以及4款双色车身来满足消费者个性化的需求。


前脸方面，全新吉姆尼依旧延续老款经典的五孔进气格栅设计，配上圆形的大灯和转向灯。复古的设计之余，还流露着古灵精怪的气质。

来到尾部，后挂式备胎作为硬派越野的标志性符号被延续了下来，透露着粗犷。后保险杠尾灯的设计很有特点，也可以被认为是在向第二代吉姆尼致敬。


此外在整体外观方面，第四代吉姆尼分为普通版和SIERRA两个版本，后者采用更大的前后轮眉设计以及踏板，显得更加狂野。

聊完外观再来说说内饰，熟悉第三代吉姆尼的朋友大多会诟病那廉价的中控质感。这点在第四代车型上有了长足的提高，支持触摸的中控大屏、多功能方向盘，配上很有设计感的中控造型，令吉姆尼终于摆脱了上一代车型的劣势。

既然是吉姆尼，那它的越野能力可不得不说。第四代车型依旧采用非承载式车身，前后桥加三连杆悬架，再配上铃木AllGrip四驱系统，还配备了坡道起步、陡坡缓降等功能，论越野能力依旧在同级车型中无敌般的存在。

此次在日本市场发售的全新吉姆尼共有0.66L自然吸气发动机和1.5L自然吸气发动机两款动力系统，其中搭载0.66L自吸发动机的车型共有XC、XL、XG三种车型，搭载1.5L自吸发动机的车型共有JC、JL两种车型，与之匹配的变速箱则是4速自动变速箱或者5速手动变速箱。
回顾前三代车型 属于吉姆尼的光辉岁月
说完了第四代车型，不知道它是不是你的菜呢？可能会有朋友说，吉姆尼真的已经发展了四代了吗？除了我们熟悉的第三代车型，前两代又是什么样的呢？那接下来，就带你揭开属于吉姆尼的光辉岁月。

在吉姆尼的诞生地――日本，因为国土面积小，寸土寸金，道路狭窄，所以有着一种特殊的汽车类别――K-Car，而吉姆尼就属于这种车。相比帕杰罗、普拉多这些SUV中的大家伙，它不但身材小很多，而且发动机排量也很小。但是吉姆尼却配备了一套强大的越野系统，反而使它有了一种独特的魅力。

第一代吉姆尼诞生于1970年，代号为LJ10。车身采用了敞开式的设计，车顶也采用帆布，看起来就像是战场上的军车一样“简陋”。在动力方面，搭载了FB型风冷2冲程直列双缸发动机，排量仅为359cc，最大马力也只有25ps/5500rpm。虽然动力看起来就像是摩托车级别的，但是驱动只有590kg的初代吉姆尼，也是轻轻松松。它采用的非承载式车身以及带高低档可调的四驱系统，使其越野通过能力凸显。

其后在1976年迎来改款，代号为SJ10。最大的亮点是动力系统得到升级，由此前的359cc双缸发动机提升到了539cc三缸发动机。原来放在车内的后备胎也被移到了后门上，释放了车内的空间。

第二代吉姆尼车型诞生于1981年，代号为SJ30。第二代吉姆尼提供550 cc和 660 cc两种三缸发动机。前者只在日本本土市场发售，后者更多是用来出口。整体外观更趋于城市化，不再像第一代那么粗野，其实它在九十年代的很多香港电影里也有出现，在当年看起来既时尚，同时也不失野性，受到很多前卫人士的青睐。

第二代车型还推出过衍生版的皮卡车型吉姆尼1300，搭载了当年吉姆尼最大排量的1342cc的G13A型发动机，最大功率可达70马力。后期还推出了搭载3缸涡轮增压式F5A型发动机的JA71车型。

第三代吉姆尼，也是大家最熟悉的吉姆尼。1997年，铃木在东京车展上带来了第三代吉姆尼。相比前两位“长辈”，第三代吉姆尼在延续了方正造型以及双门车身的传统基础上，多了一些圆润的设计，在外形设计上变得更加现代和时尚。1.3L自然吸气发动机虽然账面数据一般，但是驱动吉姆尼这样一款小车来说，可谓是绰绰有余。加上其采用非承载式车身以及分时四驱系统，越野脱困能力傲视同级，可玩性很强，受到全球越野车迷的好评。

自1998年正式发售以来，第三代吉姆尼已经走过了20个年头。纵然其拥有强大的越野能力以及丰富的可玩性，甚至有着和丰田普拉多、路虎发现甚至是奔驰G级较量的能力，但是岁月不饶车，20年间全球车坛风云变幻，第三代吉姆尼老态尽显。也终于在2018年，迎来了家族的第四代车型，第三代吉姆尼终于可以退休了。
写在最后

吉姆尼就是这样一款特立独行的车，动力参数并不显眼，也没用琳琅满目的电子设备，但就是这种纯粹，这种坚守，让它有着独特的魅力，来吸引真正懂得欣赏它的车迷们。但是最近传出的“铃木将退出中国”的新闻，也为这款传奇小车引入国内的可能性打了大大的问号。如果我们不能与第四代吉姆尼结缘，对国内越野迷来说真是非常遗憾了。
- END -


"One thing is for sure, a WORLD CUP without ME, is nothing to watch."
“有一件事可以确定，世界杯缺少了我就没有任何看点了。”

