汽车还没同质化的时代，选车真的是个非常方便的事情。只要想清楚自己想要什么，就选什么品牌即可，因为每一个品牌都已经被贴上了标签，例如丰田就是中庸家用、大众就是商务。但时至今日，主力消费者改变了，各个汽车厂家打破了以往的标签，都在往年轻、运动方面靠，特别是B级车变化来得最为明显。
之前我们做的一个B级车策划时就说过：“如今汽车的消费时代变了，每逢改款换代的新面孔都会以年轻运动示人。”这不最近换代的日系两强――丰田八代凯美瑞和本田十代雅阁都是如此。既然都是讲运动，那么问题来了：这两强的换代，会动摇我们在运动日系B级车上，只推荐阿特兹的结论吗？
凯美瑞
指导价：17.98-27.98万
第八代凯美瑞上市到现在铺垫盖地的信息，汇总成一句话，就是说曾经的大叔代步车已经改头换面走运动风，而且还贯彻的非常彻底。无论是静态看车，还是动态驾驶体验，你都能明显感觉到凯美瑞朝着运动化方向的蜕变。
凯美瑞的变化不仅限于外型线条和腰线的变化，连驾驶质感都与历代凯美瑞截然不同。官方宣称整车刚性提升30%也不是说说而已，从过弯时车身的扭曲程度和过坑时，都能明显感觉到整个车更加扎实，这种感觉会更接近欧洲车的风格，这在以往的日系家用车里还真不多见。
但这种看似由外到内的蜕变真的让凯美瑞一跃挤进运动型B级车的推荐榜单吗？从车辆表现来看似乎并没有。首先看要说一辆车运动，大家都会关注其动力系统的表现。而作为凯美瑞主打动力的2.5L发动机，却在宣传中更倾向于强调其40%以上的热效率，画风有点偏离预想呢。当然，最大马力205匹，配合上最新8AT，就数据上看，动力貌似也并没被落下。
但事实并非如此，这套动力总成可以说是经济有余，运动未满。这款2.5L发动机的绝对动力水平不差，在日常驾驶中要是把油门捅到底，触发Kick Down强制降到最低挡，推背感也是说来就能来的。但与其搭配的变速箱则是另一种情况。因为变速箱真的是太过于积极升挡压低转速，加上油门的初段响应调校得更类似于奔驰这种沉稳的风格，这样一来使得大部分情况下，转速都被压制在2000以下，整个车会显得有点太过于稳重，而少了外观给人的那种冲劲。
与此同时，凯美瑞的转向是通过设定得稍重来增加质感，但处理手段还是有趋于表面之嫌。指向仍然还是有待加强，只能说相比起七代凯美瑞有一定进步。所以上车驾驶，一开始你会误以为它相比七代是“脱胎换骨”了。但随着体验的加深，只要你节奏加快了，就能马上感觉，丰田的工程师始终没有放弃凯美瑞在大众心中舒适的特性，转向的整体质感并没有很好地发挥出这副好底盘该有的凌厉和果断，无法做到一气呵成。
凯美瑞在运动操控方面虽比上一代有所提升，但还是多少缺点那种行云流水的驾驶感。与“车随心动”的高境界相比，凯美瑞还尚有进步空间。
小结：
结合销量和口碑来看，不难发现凯美瑞三个字终究是个大IP，八代新车上市以来，凭借其TNGA架构说故事的能力，确实吸了一大波粉。这终究还是一辆追求运动味的车，只不过它不想牺牲日常驾驶的舒适性，所以在运动这方面并没有改变那么彻底。换代后的凯美瑞以较高的配置和价格决定了它的定位，综合表现够全面也够强大，内外氛围的营造上不输豪华品牌，凯美瑞无疑属于三辆车里“家用带点小运动”的品质之选。
雅阁
指导价：16.98-22.98万
真要聊运动和热血，本田似乎比丰田更适合聊这个话题。十代雅阁的换代步伐紧跟着凯美瑞，跟凯美瑞一样套路的是，雅阁外观也是更加轿跑化，同时整车高度也有明显降低。低坐姿带来的最直观的感受，就是一坐进车内，瞬间充满战斗风格。
十代雅阁在驾驶感觉上，延续了老款的特性之余，转向比起以前老款更加运动，快节奏驾驶的流畅度相比起八代凯瑞要好，整辆车在操控方面的拿捏跟火候控制，显然比凯美瑞更恰到好处。
聊本田就一定得聊动力，算是日系厂家比较早实现全面涡轮化的。这次换代，先放出1.5T+CVT的常规组合，分高低功率两个版本在售。这副1.5T的实力有抗衡对手的实力，高功率的版本百公里加速成绩能做到7.6秒，论成绩完全能扳倒一众直列四缸自然吸气的对手。
但这强爆发力，无可厚非的会随涡轮介入时，带来加速突兀等一系列问题，不可否认其在追求性能运动的同时，牺牲掉了部分细腻而顺畅的行驶质感。既然涡轮机的先天特性是这样，再从变速箱的匹配，窥探到雅阁是讲究那种“顺中求快”的运动品味。CVT的加持是把雅阁的平顺性照顾好了，但这也致使了另外一个问题的出现，那便是少了那股充满运动劲的变速箱反馈。体验下来会发现，CVT说不上慵懒，却就是难寻传统变速箱的抑扬顿挫，缺乏了人车互动的感觉，进而显得雅阁的整个加速过程趋于平淡，不见得其能从感官层面上带来有多少的躁动。
小结：
第十代雅阁加持涡轮增压的地球梦动力，让你直接在红绿灯口跟别人拼起步的时候，就能体验到何为澎湃有力。而就在领略完这刹那间的加速后，会让人觉得本田家用车把“运动”停留在了表象，多见于日常驾驶的浅层面，略缺驾驶员和雅阁的深层次交互。总的来说，雅阁的运动感同样和凯美瑞一样较上代增强，考虑到雅阁它也拥有传统概念中一辆日系B级车所应具备的素质，其应该属于三辆车里对运动的看法最为直接和简单的。
阿特兹
指导价：17.58-23.78万
八代凯美瑞纵然脱胎换骨，但运动未满，而十代雅阁操控固然不差，1.5T动力也堪称畅快，但匹配的CVT变速箱平顺有余，激情却总是少了那么几分。但推荐年轻人喜欢的运动型B级车，我们还是更愿意推荐有优秀运动基因的阿特兹，因为它是一辆非常懂驾驶者的车。曾经B级车市场常被黑白灰这三色所统治，而阿特兹凭一袭撩人的红衣，把暗藏的激情全数绽放，传递产品的个性和态度，成为B级车市场里一道独特的风景线。
用户首先会比较关注动力的衔接和加速的诉求，阿特兹用平顺高效的创驰蓝天技术，来满足消费者对运动的更多念想。虽然阿特兹论档位数不够凯美瑞多；发动机也没有赶潮流用上涡轮，但技术依然先进。这副创驰蓝天6AT变速箱具有全速域锁止技术有效降低油耗，而且换挡速度之快媲美双离合，对驾驶员意图揣摩之准，在AT界除了宝马，真无二者。
阿特兹之所以有迷人的魅力，还在于它能引导驾驶员体会运动的本质。从低转速一直攀升到高转，就会发现拖动这个Ｂ级车的身躯十分容易和轻快，同时加速后段仍然感觉有力，把自然吸气发动机的良好线性优势发挥得淋漓尽致。
阿特兹的悬挂动作非常迅捷、精密，在轻微颠簸下，它能将震动化解于未然，这也是真正高水平运动车该有的水准，这样才能让四个车轮死死地咬住地面，保障抓地力。在保障性能的同时，底盘碎震不多，同时厚实感更好，你就会发现一副好底盘是真的可以兼顾舒适和运动的。
阿特兹的转向不但带来很好的指向性，阻尼还颇有高级感，同时车身的动作娴熟到能将循迹性表达得非常明确，挥手即能告别同级车型的油腻和模糊反馈，无疑这正是大伙要求的运动反馈。不仅手上的感觉舒服，脚下的感觉也是颇具运动快感。阿特兹的油门踏板非常乖巧听话，灵敏易控。你应付它的加速或减速很简单，毫不夸张地说这是台新手也能即刻上手并能体验运动快感的车。
小结：
凭借时尚个性的外观，优异的操控表现，出色的机械品质和质量高稳定性，阿特兹在用户的口碑当中一直处于整个B级车市场的前列，而凯美瑞和雅阁虽然换代更新，但口碑方面确是处于下风。不禁细想，直面后生的“老将”阿特兹凭借其优异的综合实力赢得大多数用户青睐，又引领了B级车市场个性运动的潮流。外形既运动，操控又是最高水准的，试问哪位消费者还会犹豫不决呢？
总结：
本期推荐的三款车型都是大家耳熟能详的，它们在大运动的前提下各有自己的过人之处。但三车细对比起来，全新换代的雅阁、凯美瑞还是没有动摇在运动B级车里，我们首先推荐阿特兹的结论。平顺舒适固然很赞，但对于众多年轻消费者来说，花同样的价钱，肯定首选阿特兹这样一台更个性更好玩的日系B级运动车！