不少人对中庸之道存有误解，将其解读为得过且过、不思进取。殊不知，中庸之道是中华文化的哲学瑰宝，讲究合适的处事方式，从而使事情发展至理想状态。
不服？汽车市场里销量火爆的常青树便是最佳佐证。凯美瑞、雅阁、天籁等无不有着均衡性能，讨好着需求迥异的用户群体。中庸，不见得贬义。均衡、兼融，才是它应有原貌。
素来崇尚均衡中庸的雅阁，其第十代产品会否像小弟思域那般迎合年轻化潮流，继而摇身蜕变活力轿跑？教授一试究竟。
贯穿两侧头灯的镀铬“额头”、17英寸风火轮轮圈、回旋镖式尾灯、溜背造型，教授说它是“思域MAX”相信不会有人反对。当然，矩阵式单元LED大灯、前脸熏黑饰件、双排气布局足以让小弟思域相形见绌。
雅阁车身宽度达1862mm，辅以众多横向走势的平直线条，“低重心”处理后俨然一宽体轿跑。全LED灯组必须好评，高级感油然而生。遗憾的是，1.5T全系车型仅提供16、17英寸轮圈可选，对于一款旗舰中型车而言，差点意思。18英寸轮圈预计今后将现身混动车型。
新雅阁由表及里无不散发着运动气息，看来是要在年轻化的道路上越走越远。画风突变的设计革新度又不至于让潜在消费者措手不及，这一次的换代，明显是成功的。外观更与时俱进、接地气之余，也让“同父异母”思铂睿的地位更显尴尬。
内饰布局泾渭分明，未见明显的累赘、反人类设计，追求设计的整体感。小尺寸方向盘造型别致、握感出色，让人爱不释手。8英寸多媒体触控屏显示效果细腻、操作流畅，叫人欲罢不能。全车摄像头分辨率感人，耽误了显示效果优良的中控屏。
新雅阁在漆厚均匀度和车身接缝大小方面交出合格答卷，具体数值见上图，整体表现达到同级车型应有水准，但不排除试驾车型遭碰刮后重新补漆（左、右前翼子板处）。
内饰主打低沉色调，辅以丰富的配置选择余地，内饰会是年轻用户青睐的类型。金属旋钮手感清脆、按键阻尼反馈到位，让人忍不住想把玩几番。此外，新雅阁还配备了主动式抬升发动机盖防护功能，与行人发生正面碰撞时将抬升引擎盖以缓解碰撞力度，为国产版车型专属。
整体空间表现达到主流中型车应有水准，视野良好、后排空间宽敞，不易听到乘客抱怨声。新雅阁或许出于对低重心驾控的执拗，隆起的中央地板影响后排中间乘客的舒适性，所幸纵向长度足以容纳一般成年男鞋。
相比美版车型，新雅阁入华后取消“塑料大会”，高配车型中央通道两侧适当进行真皮包裹，细节处理的进步客观存在，理应赞许。遗憾的是，与膝盖外侧高频接触处仍为硬塑材质，激烈驾驶时易造成磕碰。
新雅阁一如既往秉承本田“MM理念”，即乘员空间最大化，机械空间最小化。储物空间丰富，开口大、纵深足，放取物品方便。需要指出的是，后排遮阳帘、USB接口的缺失有失品牌旗舰中型车风范，还望后期改进。
后排座椅支持按整体放倒，后排扶手后配有遮盖板，开启后能与将轿厢与后备厢实现连通，方便修长物品的存放。后备厢开口不低，容积不过不失，不会成为产品槽点。
本田旗下常见的动力总成：地球梦1.5T直喷发动机 + 自家CVT无级变速箱，230TURBO低功率版本最大马力177Ps、峰值扭矩230N・m，本次试驾车型系260TURBO高功率版本，最大马力194Ps、峰值扭矩260N・m。
在VTEC黑科技的加持下，涡轮、缸盖经重新设计后的这台1.5T四缸机，调出丝毫不怵市面主流2.0T发动机的账面数据，期待其动态表现之余，又不禁让人担心激进调校后与CVT变速箱协同工作的可靠性，还有待时间、市场考验。
雅阁表现出涡轮车应有特点，在CVT变速箱的加持下，低转速时的提速感和动力衔接不如同级自然吸气车型（说白了就是凯美瑞、阿特兹），总体来说，尚算舒心、轻快。全油门加速时动力分段而至，引擎随即嗷吼，但总缺那么点爆发力。至于推背感嘛，近乎没有。
2.0T+10AT动力组合与国内无缘，实属遗憾。1.5T车型配备这台了无生趣的CVT无级变速箱，带运动模式和低速挡，一路用细微的油门变化挑逗它，始终不为所动。欠缺AT、DCT的酣畅淋漓的换挡动作，但平顺性毋庸置疑，有细水长流之感，且燃油经济性理想。
主观加速感受并不刺激，但胜在能较长时间保持不俗的加速势头。从100km/h时急刹未见强烈的ABS反馈，让驾驶者放心一脚到底，车身姿态并不夸张，踏板脚杆易于掌握，释放力度线性，是教授所熟悉的日系渐进式脚感。
稍显紧绷的转向力度、低重心设计以及更低的弹簧K值，都是新雅阁为营造出运动感的有效举措，不俗的底盘极限在每一次急速攻弯和快速变道中得以体现。此外，激光焊接车顶技术对车身刚性略有提升，但主要作用在于美观、密封性和NVH，无需将其神圣化。
隔音降噪与振动抑制方面，新雅阁将传进舱内的噪音分贝控制在合理范围内，整体表现完胜小弟思域，配备的米其林浩悦3ST高扁平比轮胎，对胎噪抑制大有裨益。
2018款雅阁全系车型定价16.98-22.98万元，本次试驾车型系2018款 260TURBO 旗舰版（22.98万元），价格稳定，未见明显优惠。提供三年或10万公里整车质保。零部件更换相对方便、便宜，配件周期短，且理想的燃油经济性为其实用属性加分不少。
中庸之道，还讲究“度”。雅阁外观前卫之余不失分寸，造型低矮之余空间友好，引擎数据激进之余油耗理想。适可而止，方能有所作为，第十代雅阁，交出一份均衡答卷。