随着“国六”排放标准、“双积分”政策、4阶段燃油限制等产业政策即将陆续实施，中国汽车产业在节能减排的道路上可谓正快速狂奔。这种形势下，降低汽车排量与新能源车型的研发便成了当下车企对未来车型规划的重中之重。奈何新能源基础建设（充电桩、换电站、维修人才储备）还不够完善以及电池充电慢等技术性难题，未来很长一段时间内小排量燃油车与油电混动车仍然是汽车市场的主力军，而在这个期间三缸发动机将扮演承接内燃机时代与开启新能源时代的重要角色。
 
为何三缸机的历史意义如此重要？
目前各个国家都在强调节能减排，而电动车技术又不够完善，因此节能减排最主要切实际有效的技术手段只有两种，就像第一段所说的那样降低汽车排量与加入混动技术这两点。我之所以说三缸机起到的是承上启下作用的原因主要也是有两个。
第一，三缸发动机比四缸发动机少了一个缸体，因此，三缸发动机在节能减排这方面具有先天优势。

第二，三缸发动机的体积非常小，拿别克GL6上所搭载的那款发动机来说，它的横向面积只有一张A4纸大小，因此，三缸发动机在发动机舱这“寸土寸金”的空间内给混动技术留出了很大的空间。
节能承接内燃机的节能减排、留取空间放置混动技术为新能源时代的开启“争取时间”，因此我说三缸发动机对于现阶段的汽车产业来说有着承上启下的历史意义。
国人为何闻“三”色变？
三缸发动机具有先天的体积小、节能等优势，在最近一年我们可以看到，搭载三缸发动机的车型越来越多，宝马的一系三箱、别克英朗、GL6、思域1.0T以及名爵ZS等搭载的都是三缸发动机。虽然三缸发动机的节能效果很显著，但国内消费者对三缸发动机却始终保有芥蒂，认为三缸发动机是没劲、抖动、廉价的代名词。因此，前面说的那些搭载三缸机的车型无一例外，销量都是惨不忍睹。那么为何国人为何闻“三”色变？那还要从20年前的国民神车夏利说起。

夏利当时搭载的是TJ376系列的三缸发动机。当年那个时候，夏利凭借着三缸发动机优势，把价格大大降了下来，也让更多人能够买得起车。但是碍于当时的技术限制，三缸发动机先天少一缸所导致的“没劲”与抖动等问题那时还无法解决，加上夏利本身便宜卖的量大，因此，三缸发动机没劲、抖动等问题也被大范围的传播，导致了三缸发动机没劲抖动等印象被国人一直保持到现在。但笔者这里要说明一下，现在的发动机跟20年前可完全不一样，下面是个小科普。
三缸机为何没劲、发抖？
首先，三缸机因为比四缸机少一个缸体，所以没劲这点很容易理解，这里主要是跟大家科普一下三缸机抖动的原因。

如上图所示，一般的四缸发动机，可以在每个气缸点火时总有一个气缸在同时做工，从而产生平衡的力矩。三缸发动机由于其先天的结构特性，气缸的数量为奇数，在工作时总有一个气缸在单独做功，产生的惯性力矩到不到抵消，于是抖动就这样产生了。
现在的三缸机已今非昔比
这里要说的主要是三缸发动机在动力及抖动方面与以往的不同。
先来说动力，内燃机的技术经过近20年的发展，除了靠涡轮及机械等外部增压外，在内燃机缸体内的热能转化较20年前也有大幅提升。这里就不说术语了，给大家举一个通俗易懂的例子吧。

咱们把玉米粒比作是汽油、把爆米花锅比作是燃烧缸，以前的技术可能只是把一斤的玉米崩成一锅爆米花，但改良了技术后的锅能让爆米花更膨更大，所以崩出来的爆米花可能得需要两个锅来装。改良了技术的缸体燃烧技术就像这样，同样多的汽油燃烧的更充分了，所以转化的能量相应也就更多，因此，现在的三缸机在动力上完全不是问题。
从动力上来说，低扭不足是小排量发动机的先天劣势。为了在日常的转速区间有充沛的动力，小惯量涡轮增压器成为了标配。以别克的1.3T发动机来说，230N・m的扭矩可以在1800r/pm完全释放出来。而当前市面上绝大部分的四缸自吸发动机，在这个转速区间最多只能爆发最大扭矩的1/3。从加速成绩来看，三缸发动机的表现还挺亮眼，就比如新款1.3T的英朗，百公里加速实测仅为8.14秒，横看同级别的卡罗拉1.2T要10.37秒，福睿斯1.5L更离谱，直接去到12.02秒。即使是对比老款1.4T的英朗，现款依然有超过1秒多的优势。相对于传统小排量四缸机而言，三缸机扭矩不足的这个短板现在也基本不用担心。

当然，厂商并不局限在低扭的优化。得益于双电喷以及双VVT可变气门正时等技术的应用，别克1.0T和1.3T两款发动机的升功率分别达到了92kW和89kW，最大扭矩更是达到了普通2.0L自吸发动机的水平。以更少缸数压榨更强动力，这一技术梦想并不只是说说而已通过对比（上图）我们能过看出，拿别克的1.0T及1.3T三缸发动机在动力上已经超过了不少市面上主流车型所搭载的四缸发动机。
再来说说“抖”这件事。的确，抖动是非偶数缸发动机自带的缺陷。但只要愿意下功夫调教，这并不是个非常难以解决的问题。

别克的Ecotec发动机采用了钟摆式双质量飞轮系统，通过对原有的双质量飞轮进行优化，在原来的基础上又增加了一个减振器，并通过钟摆式的离心往复运动，反向消减了发动机的振动。除此之外，别克的小排量发动机还装配反向旋转的平衡轴装置，与凸轮轴达到相同的力矩并进行与之相反方向的运动，来最大程度的抵消由于做功不平衡所带来的抖动。因此现在的三缸机对比四缸抖动已经非常不明显。
不要妖魔化三缸发动机
放在十几年前，要是我肯定也接受不了又抖又吵的三缸机，但今时不同往日，技术的进步改善了曾经的短板，更带来了可观的益处。我希望看到本文的朋友们不要人云亦云，要实际的去店里体验，毕竟车是自己开的，不体验一下怎么能知道三缸发动机到底好不好用。

头几天我们就做过一个测试，我们把一枚一块钱的硬币竖直放在了三缸发动机的领克02内，在启动车的一瞬间内饰板上的硬币并没有因为汽车的抖动而倒下。之后我们又把这枚硬币放在了某合资车企一辆装置了四缸发动机的主流车型上，在启动车的一瞬间硬币竟然被震倒。为了保险起见我们又反复试了几次，结果是硬币在领克02内倒的次数明显要低于另一台车，所以大家不要妖魔化三缸机，因为现在的三缸发动机已远比你“想象”中的好。