在重庆国际结束之际，抓到最后的时间在车展上给身边一位想买纯电车的朋友觅得了一辆好车！也是快累死了。不过很值――力帆650EV。还是刚刚新鲜上市的，舒适型和豪华型2款车型指导价分别为16.89万元及17.58万元，最终补贴后售价分别为7.99万元及8.68万元。这个价格限制了我对其他纯电动车的想象力。性价比简直不要太高！
不光价格打眼，说实话力帆650EV的外观真的还蛮好看。以前没有太过仔细看力帆车的外观，这次仔细的大量一番，用一句话来说：有点儿意思！U型进气格栅将整个前脸的视觉重心向上抬，感觉上留出了更多的空间使前脸看起来更有层次感。车灯造型采用晶棱设计，车灯的线条和前脸格栅的线条相得益彰，从侧面看有加长前脸的感觉，但整个车头又是向上扬的状态，气势很足。而车头引擎盖下方往后延伸的车身腰线采用平直线条设计，与B柱垂直分割，更具视觉对称美感；尾部造型饱满丰富，多幅双色铝合金抗冲击轮毂坚固耐用，为动感风格注入个性化色彩，同时兼具安全和实用。
现下很多人对汽车的一个很直观的要求就是要大。力帆650EV长宽高分别为4625/1715/1510mm，轴距达到了2610mm。在整车空间方面来说有一个不错的表现。行李箱容积为650L对于家庭日常出行还是可以满足。不过很实用的一点就是全车的储物空间比较丰富，这对于家庭来说非常的实际。
当然作为一款起售仅有7.99万元的纯电动车，有人可能会质疑，这么低的价格电动机和电池不怎么样吧。此言差矣！在动力方面，力帆650EV配备了最大功率100Kw、峰值扭矩300N.m的永磁同步电机，采用三元高能锂电池，电池总容量43.1Kwh，能量密度高达144wh/kg，动力输出更强更持久。加上整车车身轻量化设计，能有效降低能量消耗。综合工况续航里程可达300公里，60km/h等速状态续航里程可达360公里，而充电时间方面，快充30分钟即可充满80%的电量，一次充电即可满足日常通勤所需。既然选择纯电动，我想不仅是出于节能减排上考虑，还有能耗成本的考虑，那力帆650EV在这块儿我只能说句：God Like！力帆650EV拥有的NBS能量回收系统，将汽车产生的动能自动回收至蓄电池，回收效率超越同级2.5倍。电力的循环使用促使原本不高的用车成本更降一层，每公里能源耗费仅7分钱！
没有看错！就是7分钱！关键是，这个车还有智能。力帆650EV的科技表现也相当不错。配备无钥匙进入+一键启动、皮质座椅、多功能方向盘、6向座椅调节等基本配置，还具备电动天窗、驻车雷达、倒车影像、支持CarLife手机互联的中控屏幕、GPS导航、蓝牙连接、AUX+USB接口等多种功能。而在安全方面的考虑，这款售价不到8万的车也是相当周到。配备主副驾驶安全气囊，ISOFIX儿童安全座椅接口等，保障安全。搭载ABS防抱死系统，制动力分配系统、上坡辅助系统等。诚意满满的纯电动车――力帆650EV。
力帆650EV在经济环保的同时，作为力帆新能源十年技术积淀的诚意之作，补贴后的650EV售价仅为7.99――8.68万。这也践行了力帆的产品定位――人人买得起的国民好车。毋庸置疑，力帆650EV的确打破了纯电动汽车高价低续甚至是价低空间就小的传统印象。我觉得力帆650EV很靠谱！