原标题:和腾讯强强联手的全新传祺GS4正式上市，8.98万元起售
作为传祺家族中的销量担当，传祺GS4一直是消费者最为熟悉的一款传祺车型。上市3年的时间里，直接把传祺品牌带进了SUV销量排行榜顶端的位置。性价比超高的传祺GS4也迎来了换新，以争取在未来增加竞争力，向SUV销量排行榜的榜首发起冲击。
6月16日，全新传祺GS4正式上市，共推出12款车型，在现款基础上全系价格下调1万元，售价8.98-15.18万元。并且购买新车享受金融优惠：购车2年0利率贴息；前10000名车主享受3年6次免费基本保养。新车不仅对其外观内饰进行了升级，同时对其软件部分也进行了优化，从而使其产品实力得到了进一步提升。

换装三颗矩阵式LED光源灯
顶配车型换装了三颗矩阵式LED光源，看起来要更加有神。新车还对前包围也进行了调整，L形日间行车灯很符合当下潮流。进气格栅则采用了家族化的凌云翼式设计，极具品牌辨识度。

尾部造型的改变也十分明显，后包围处的雾灯设计采用了日间行车灯一样的L造型。此外，新车底部还设计有双边共两出的镀铬排气装饰，视觉效果看起来非常符合中国消费者口味。
内饰方面没有较大的改动，但是为了突出全新传祺GS4的年轻属性，新车的方向盘由四辐变为三辐设计，样式更年轻运动，车内储物格面积更大。
另外一处比较突出的地方便是加大版的全景天窗，1240mm/870mm的超大尺寸天窗，可以让后排乘客也拥有足够宽阔的视野，再也不会有身处于狭小空间里面的压抑感。
“祺云概念”智联系统
新款传祺GS4在配置上也发生了较大的变化。比较显眼的一处便是中控台的彩色大屏运用了更大的10.1英寸，并配备了腾讯的车联人机交互系统，祺云概念是新款传祺GS4最大的亮点之一。
它不仅支持语音控制发动机、全景天窗、空调，还可以进行联网，也可以收听歌曲和电台。
动力系统被整体优化
动力方面，新款车型将延续200T（1.3T）和235T（1.5T）两种先进动力选择，变速箱采用爱信最新6AT自动变速箱，其中，235T手动挡车型由原来的5MT变速箱升级为6MT变速箱。同时，全新传祺GS4还强化了左右悬置总成、NVH性能，优化了驻车操纵机构、换挡操纵机构等，为消费者带来更加舒适、从容的驾乘体验。
未来全新传祺GS4的目标只有一个，就是攀上中国SUV销量的榜首。