原标题:法拉利定制全新超跑全球独一，售价不贵，马爸爸反手就能订一打

古人云：有钱能使鬼推磨。这是极其愚昧的想法，有悖于社会主义精神文明建设，因为这个世界是没鬼哒。我们应该说有钱能使人推磨，譬如说能使法拉利的人推磨。

不过让法拉利的工程师推磨就大材小用了，有钱当然让他们造车，为自己造一辆没钱摸不到有钱买不到全球独一无二牛鼻轰轰闪瞎狗眼的跃马跑车。事实上真有土豪这么干了。

法拉利为土豪打造的这款超级跑车，名为法拉利SP38。它满足了土豪的特殊口味，不仅可以在道路上使用，还能下赛道轰上几圈，就是这么任性。

SP38以法拉利488GTB的底盘和传动总成为基础打造而来，同为双涡轮增压、双中冷器设置。造型上则兼融F40的设计元素，全新的车身曲线体现顶级传奇跑车的身份。俯冲式的车身流线，视觉重心移至后轮上，轮拱设计充满浑厚的力量感。


车头极具侵略性，简单而负有层次感的设计让人联想到288GTO的鲨鱼头前脸设计。

车尾三段式溜背造型，也是借鉴F40而来，有利于引擎散热。后方的扰流翼也跟F40有相似之处，只是高度降低了，并且与车背、排气口完美结合起来，既帅气又能有效产生下压力。


空气动力学在SP38上得到更完美的呈现，设计师将进气口巧妙地隐藏在车门后端与车身结合的折线地方，线条一气呵成毫无阻滞。降低风阻的同时也能维持足够的空气流动，为中冷器执行散热。

这台定制的新车仅此一辆，有报道称售价应该超200万美元，折合1300万人民币左右，也不算贵。像马云创建阿里巴巴7000多天，平均日赚3000多万人民币，哪天不开心反手就能让法拉利弄一打新的来。

你说怎么能跟马云比？小伙子，你没有梦想，来跟漫哥一起，继续当一条咸鱼吧。