年中将至，各路电商618大促一触即发。今天的618已是与“双十一”齐名的电商网购狂欢日。借此机会，各大电商以大幅优惠政策让利消费者，618大促已然成为消费者们年中“剁手”的好机会。而在汽车电商方面，大圣车服率先推出618购车特惠专场，其中多个广汽品牌车型打出超低首付钜惠福利。如果你已经有购车的打算，或正准备下手，不妨趁着这波优惠将它收入囊中！这个618，还有更多优质车选值得你一看：随着高新技术的不断发展以及大众的接受程度不断提高，新能源汽车已开始进入主流消费市场。广汽也为此推出不少优质新能源车型，比如足以媲美主流紧凑型SUV的GS4 PHEV，号称“极高性价比”的混合动力汽车；高颜值、强续航的纯电动GE3等车型都深受车迷好评。618大促期间，大圣车服将重磅推出“新能源燃动世界杯”特惠活动，针对GS4 PHEV尊享版及GE3 智享版两款车型，以“一成首付起，三年免息”钜惠价格回馈广大消费者。299元下订立享新能源车“三免”政策：免税，购置税全免；免息，三年免利息；免摇号，即享绿牌无需等候摇号。除此之外，消费者更可获赠大额加油卡及世界杯礼包。广汽三菱出厂的车款一直口碑不俗，首款合资插电的祺智 PHEV、纯正城市中高级SUV欧蓝德、高品质超值SUV劲炫、进口高端全路况SUV帕杰罗等多个2018年新款车型都俘获不少车主的喜爱。广三主机厂携手大圣车服，618活动期间特推“618购车礼包”，99元下订，即可获得厂家补贴的1500元购车礼包，礼包包含大额油卡、车品礼券、世界杯纪念品等超值好礼。优惠更是全线覆盖广三各大车型，礼包数量有限，先购先得。除此之外，广汽丰田、广汽本田、广汽菲克、广汽三菱等五大品牌全程助力大圣车服，通过与君嘉1成首付、广租、忠泰、汇理等金融品牌深度合作，度身为消费者打造618特惠“圣贷出行”，多款精选车型低至1成首付。其中不乏雷凌、传祺、雅阁、凯美瑞等大热车款。此次618活动，大圣车服将携手广汽，为消费者带来超值优惠福利。优惠力度之大，车型覆盖面之广，相信将为广大消费者带来更多的优惠和选择。同时，借助年中618大促，大圣车服也将迎来销售旺季，能否创造销售历史，在汽车电商市场中赢得一片满堂红，我们且拭目以待！