为期7天的2018第二十一届哈尔滨国际汽车展（以下简称“哈尔滨车展”），8月6日在哈尔滨国际体育会议中心落下帷幕。基于一汽丰田TNGA丰巢概念下的首款SUV――奕泽IZOA在此次车展上首次以实车身份惊艳亮相西南地区，与RAV4荣放、卡罗拉COROLLA、威驰VIOS、普拉多PRADO等明星车型组成强大产品矩阵，为山城用户带来全新用车体验。　　　　奕泽首秀引领一汽丰田步入全新产品时代　　东北地区是国内重要的汽车消费市场，凭借过硬的产品质量、贴心的品质服务以及实用的产品本身，一汽丰田一直备受黑龙江消费者欢迎。本届哈尔滨车展，一汽丰田在黑龙江地区首发了基于TNGA丰巢概念下的首款SUV全新产品――奕泽IZOA，这是继今年6月22日该车型正式上市发售后，首次以实车身份展现在哈尔滨及黑龙江地区消费者眼前。车展媒体日当天，新卡罗拉家族也进行了同台发布。　　　　基于TNGA丰巢概念，一汽丰田未来两年推出的车型将在底盘、动力总成、车身刚性等方面实现全面升级，并在驾乘、转向、制动等基础性能方面均达到世界领先水平，同时TNGA丰巢概念模块化的研发生产模式，将提升一汽丰田的产品更新速度，强化产品性能和品质，这些优势都将在奕泽IZOA身上得到体现，奕泽IZOA的推出将进一步丰富一汽丰田的产品序列，同时也正式开启了一汽丰田进入TNGA丰巢概念全新产品时代的新阶段。　　目前，奕泽IZOA已全面启动销售模式，未来得及在哈尔滨车展现场一汽丰田展台选定的消费者，还可以到一汽丰田各4S店进行选购。　　今年3月的一汽丰田春季新品发布会上，在外观和配置上迎来全面升级的“国民家轿”新卡罗拉，并以“倍爱时刻”的名义关爱上市。在本届哈尔滨车展上，卡罗拉家族集中亮相，成为冰城及黑龙江地区消费者的关注焦点。　　　　全面升级之后的卡罗拉家族产品阵营愈发强大，产品售价无缝覆盖10.78-17.58万元区间，形成了以卡罗拉双擎（6个级别6款车型）、卡罗拉涡轮增压（6个级别9款车型）、卡罗拉1.6L（1个级别2款车型）等13个级别17款产品的家族队伍。此外，针对中国市场研发的卡罗拉双擎E＋将在2019年春季上市，这款以2017年混动车型中全球销量最高的海外版卡罗拉插电混动车型为基础打造的全新车型，届时，卡罗拉家族迎来的这位新成员，预计将搭载一款国产锂电池，纯电续航里程可达到50KM以上，将为用户带来更丰富优质的车型选择。　　践行营销3.0不断夯实并提升品质服务　　2017年，一汽丰田完成70.6万辆的销量，同比提升了7%。随着外部市场环境、品牌内部规划的需求变化，2018年，一汽丰田提出以强调增量为本、节奏为先和结构为王的“量利双赢”整体策略，将年度销量制定为完成销量69.5万辆，挑战目标71.5万辆。　　　　销量目标是衡量企业品牌力和产品力的硬性指标。2018年的销量目标比2017年更低，一汽丰田有着怎么的考虑？一汽丰田汽车销售有限公司东北大区负责人向现场媒体介绍到，一汽丰田并不单纯追求销量增长，而是用产品、用质量、用售后服务真实地与消费者对话，力求把每一辆车都做好，并向用户提供更好的服务，因此，在2018年暂缓销量增长目标的品牌策略是合理的。　　　　随着TNGA架构下的所有产品在这两年内导入中国市场，2019年将是一汽丰田的产品大年，届时，一汽丰田将为用户提供更优质的产品和更具品质的服务，为哈尔滨及黑龙江地区消费者带来全新的出行体验。　　深耕中国市场十五年来，一汽丰田在用户心中早已是品质保障的汽车品牌代名词。近两年，通过不断完善产品矩阵，一汽丰田为用户提供了优质贴心的服务和不断提升的产品技术，让用户对品牌充满了信心和归属感，进一步印证了一汽丰田的品牌和产品实力。TNGA丰巢概念下的奕泽正式上市后，开启一汽丰田全新产品时代的同时，进一步完善了品牌的产品阵容，将助力品牌再创佳绩。