2018年J.D. Power and Associates第32届美国「新车品质调查」Initial Quality Study(IQS)调查结果出炉，本届的冠军宝座虽然由去年的冠军起亚变为Genesis，不过起亚也仅被挤下至第2名。更重要的是，第3名为现代，使得前3名都是现代集团，可谓最大赢家。
来自韩国的3间车厂平均问题数都控制在75以内，充分展现韩国品牌造车工艺的进步。至于过去常胜军的保时捷以平均问题数79个排在第4名；在2017年跌出平均之外的雷克萨斯，在本届有着大幅的进步，问题数从98个进步至84个，排在第5名。
2018年J.D. Power and Associates第32届美国「新车品质调查」Initial Quality Study(IQS)调查结果出炉，本届的冠军宝座虽然由去年的冠军起亚变为Genesis，不过起亚也仅被挤下至第2名。
J.D.Power本次的调查是在从2018年2月至5月进行，针对交车后 90 天内的新车车主为调查对象，有效问卷为75,712笔，共31个汽车制造厂，根据涵盖8种类别的233项评量标准问答问题，最后分析出来得到的IQS结果。
总计调查的美国市场31个品牌中，每百辆新车问题数(Problems per 100 vehicles，PP100)的平均值再从上一届的97进步到本届的93，共计21个品牌都呈现进步状态。J.D. Power全球汽车副总裁Dave Sargent表示，车厂们能够持续进步，使得平均问题数再写下新低，一大关键在于车厂们愿意倾听消费者的声音而付出努力。毕竟车辆科技日益复杂，增进车辆品质是提升消费者信心的要点。
从2016年起的美国IQS调查中，韩国品牌便持续写下令人惊喜的成绩，先是起亚当时以83 PP100险胜保时捷的84 PP100，让保时捷的4连霸梦碎，更是创下27年来首次为非豪华品牌得第1；在2017年，起亚更是进步到72 PP100，顺利蝉联冠军，Genesis则一举以77 PP100冲到第2名。
而今，Genesis更是进步至68 PP100，为问题数唯一控制在70以内的品牌，晋升第1，起亚则维持与去年相同的72 PP100，排在第2。此外，现代品牌则从88 PP100大幅进步至74 PP100，超越保时捷成为第3名，使得前3名车厂都是现代集团所包办，为最大赢家，显见这股韩流仍持续席卷美国汽车市场。
本届Genesis进步至68 PP100，为问题数唯一控制在70以内的品牌，晋升第1，起亚则维持与去年相同的72 PP100，排在第2。
身为美国品牌的福特、雪佛兰、林肯则分占5、6、7名，也拥有不错的表现。至于日本品牌部分，在平均之上的仅有雷克萨斯、日产、英菲尼迪，其余像是国内主流日系品牌如丰田、马自达、本田，在本届美国IQS调查结果，都在平均之下。
J.D.Power最后提到一些最佳进步奖，包含马自达进步25 PP100、三菱进步20 PP100、凯迪拉克进步15 PP100、英菲尼迪进步15 PP100、现代进步14 PP100、雷克萨斯进步14 PP100。
J.D.Power最后提到最佳进步奖，马自达进步25 PP100为本届最多。
除了上述以各车厂所有新车的问题数作为评比之外，另外IQS同样也有以级别作为划分。本届由于有几个级别车款碍于销售量或者问题数未达平均标准，因此仅选出20个级别的优选。
在这20个级别当中，福特集团抢下5个级别的优选，至于现代集团也有4个级别的优选，表现依旧亮眼；另外宝马、日产、通用集团分别拿下3个级别。本田、梅赛德斯-奔驰、丰田则各在1个级别中获得优选。
最后，J.D.Power对制造地点进行评价。本届丰田集团与上一届相同，虽然成绩差强人意，不过位于日本的组装厂是本届唯一获得白金奖的组装厂，同时其位于美洲的组装厂，共有2间抢下金质奖、2间抢下铜质奖，生产制造品质依旧值得肯定。