随着二十四节气中第十三个节气――立秋的到来，被热浪困顿许久的心，终于有所期盼。俗话说“秋后一伏，汗死老牛”，立秋之后的第一个庚日才是末伏，再过10天才正式出伏，一年中最热的三伏天才正式宣告结束。所以立秋之后的半个月左右，炎热的天气还会持续，故有“秋老虎”之说。但“秋老虎”的存在并不妨碍人们迎接秋天的喜悦，伴随立秋的话题，往往暗含着养生之说。早在唐宋时期，老百姓会在立秋这天用秋水服食小赤豆。民间也有俗语：立秋吃六瓜，药方可不抓。夏有暑热，秋有燥热。对于越野玩家来说，手握养生方，不如驾着爱车跑四方。所有养生的条条框框，都抵不过一场恣意奔放的越野来得健康。身为硬派越野SUV车型代表之一的福特撼路者，在立秋之时，欲邀越野玩家共赴一堂另类养生课。刘禹锡《秋词》有云：“自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。”字里行间，一幅开阔辽远而又富有生气的画面油然而生，予人一种昂扬向上的气势，引人积极进取奋发向上。而福特撼路者，用非承载式车身结构，搭载先进的博格华纳全时四驱系统，后桥有机械式牙嵌差速锁，分动箱采用多片离合器结构，220mm的离地间隙，加上800mm的涉水深度，带领越野玩家穿行于地表面，在面对坎坷之途时内心毫无恐惧之感，在跨越沟壑、冲击河道中纵享豪情万丈的激情，诗情与野性，带来异曲同工之妙！在诗人的心中，每个季节都散发着其独有的魅力，在王勃的《滕王阁序》中，有这样一句描绘绝美天地景色的名句：“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”那盈盈秋水，带着清澈的凉意，随着暮色浸染，有着一种说不出的自然的哲学之美，沁人心脾，引人入胜。这种入镜感，与福特撼路者进无止境的探索自然精神交相辉映。无论行驶于平坦大道，还是暴雨过后的泥泞坑洼之路，亦或是勇闯鲜少有人敢僭越的荒漠草原，福特撼路者搭载的TMS实时路况管理系统都是越野玩家最好的伙伴，在需要的时候自动承担大部分的行车操作，带领越野玩家征服全路况，共赏自然美景！心灵的释放，能使人达到更为通透的心身健康状态。福特撼路者，与其说带领，不如说是陪伴。用它的硬撼柔情，陪伴越野玩家的每一段挑战与征服之旅，它教人遇困境不惧，遇坦途不骄，在天地间驰骋自如，吐纳自信！“云天收夏色，木叶动秋声。”跨过立秋这道栅栏，夏日的浮躁渐次内敛为深沉的美丽，秋日的草木摇响了季节的风铃。你看，落日余晖下，一个金灿灿的季节正向我们悄然而来！