提问：一台家用轿车，一般人会开几年？
大数据告诉你，中国消费者的换购高峰出现在购车后的第5-6年。
很多“老司机”的经验告诉我们，车辆使用5年后故障会开始明显增多，维护成本上升，需要车主们投入更多的财力、精力。加之现在各大厂家推陈出新的速度飞快，也在不断刺激着大家的换购神经。换言之，要给自己的家用车立个小目标：五年就换！
大狮兄三连问：
死磕4S店：当幸福的“客户爸爸”
对车，4S店有最专业的设备、最放心的零件、最了解你爱车构造的技师，以及，对他们经手的车有着质保的承诺。
对你，4S店有免费午餐、零食饮料、按摩沙发、免费电影，隔着玻璃橱窗还能看着车间师傅们为你的爱车东奔西跑……
所以不仅对车，哪怕对你，4S店都是养车最好的去处，身为“金主爸爸”的体验实在是很开心。但较高的材料费和工时费也是有目共睹，大狮兄以价格10W左右的合资家轿作为参考，看看10万公里全程在4S店保养需要花多少钱。
每5,000公里一次小保养；
每20,000公里一次大保养；
每30,000公里更换制动液；
以5年10W公里的周期来算，除去免费的首保，所需的开销15,206元左右。平均每年3,041元，每月253元，同级车型基本大差不差。
不过，算账的时候可别忘了，全程在4S店保养的车更容易卖出高价哦！毕竟，如果是你买二手车也希望对方全程在4S店保养才更放心吧。
4S店卖的更多的，就是安全感、质量和服务。
劈腿路边摊：揣着不懂，四处“求爷爷”
也许大多数人都觉得保养不是什么技术活，所以享受了免费首保之后就放飞了自己的心，开始动起了汽修店（江湖俗称“路边摊”）的主意。
毕竟又便宜又方便，看起来还是不错的。然而，懂的再多，也怕瞎搞。
在4S店保养，保养之余，4S店还会为你做的事是：检查你的轮胎、检查你的O光、检查大部分易损易耗件，并且在最后利用电脑检测，确保你的车辆没有故障隐患。
这些，路边摊几乎没有。
或许，你觉得这些可能不算事。那么当你经历过修车小哥为了图方便把机油弄的哪哪都是，或者因为不懂你爱车的构造胡乱操作一气，再或者排队的人太多，站在路边一包烟都抽完了还没到你欲哭无泪时，那一瞬间，你就会开始动摇：到底有谱没谱了？！
对车主们来说，路边摊省钱、省时间是真的，不省心也是一定的。所有在4S店里无需担心的专业问题，这下都得你亲自操心：
使用的机油、机滤是原厂的吗？
师傅们的拆装配件操作够专业吗？
工人对你的车够熟悉吗？
在作业的时候，车主们站边监工是常态，还得时不时督促师傅在拧的时候当心点，拆装的时候别拆坏了。甚至还会将维修店里用的机油拿到网上进行比对，发帖辨别真伪……一场保修下来，你所付出的精力可真不比自己亲自动手来得省力。大狮兄都怀疑开车超过5年的老司机们可以自己开汽修店了。
路边摊最大的顾虑在于，一旦“操作失误”，结果多半都得送回4S店返修。花费更多不说，对于车辆的残值也有不小的损失。掐指一算，血亏！
“那大狮兄的意思就是去4S店保养，花钱做爸爸呗？”
大狮兄的意思是：家用车图个省心省钱，那么就让我们买最省心的车，做最放心的保养，最后卖个最好的价格。
对此，大狮兄觉得最实在的，要属别克最新推出的“五年无忧计划”。看完下面的解读，你可能会羡慕英朗车主。
享“无忧计划”，做“车主爸爸”
简单来说，别克的英朗“无忧计划”包括：5年免费质保+5年10次免费保养，大狮兄分开两部分介绍。
5年免费质保，从买车到卖车，非人为损坏不花钱
现在大部分品牌提供的是统一的3年或10万公里免费质保。而如果你是英朗车主，那么恭喜你，在此基础上还能享受额外的2年或4万公里免费延保。
延保的范围包括：发动机、变速箱、前后桥、电气系统、冷却系统、燃油系统、点火系统、悬挂系统、转向系统、制动系统。凡涉及以上部分，客户无需支付任何工时费、配件费和拖车费。
嗯，延保“只针对”这几部分。但除了这些一台车好像也没剩下什么了。厚道程度可以给满分。
质保一方面让大家免于承担车身重要部件损坏所带来的高昂维修费，更重要的还是安全感，这显现了车企对自身产品质量的信心。
5年时间让大部分消费者在换车前都不用操心：万一刚出保车就坏了怎么办的问题。别克可以为你全权负责。
而且，如果你打算在5年内换车，“在保车”是你又一个可以高价出售的理由。
5年10次免费保养，还能搭个免费洗车
别克英朗的5年10次免费保养包括了：2次原厂免费保养+8次小保养材料费全免。其中，2次原厂保养所有费用全免，另外8次保养是到4S店进行机油、机滤更换，材料费全免，客户仅需支付工时费。
相比于一般厂家只提供一次免费原厂保养，别克的2次原厂保养其实已经非常靠谱。而额外附赠的8次材料费全免，更是省下了不少钱。
以一次小保养415元左右的材料费计算，这10次保养实际节省了将近5,000元的开销。相对一台车5年的全程养护花费，别克已经为英朗车主节省了近三分之一。省心又省钱的4S店“爸爸”体验，你值得拥有！
请记住，在享受完免费保养后，向4S店提出免费洗个车~
无忧，不止于此，买车也能占便宜
眼红别克给英朗车主的待遇？现在下手还来得及，购车优惠了解一下！
别克为购买英朗的客户提供首付50%，24期0息的金融贷款方案。首付几万月供几千开车回家什么的，可以减轻不少现金压力。
已经买了英朗眼红这些福利？推荐朋友购车享受2年延保服务了解一下！
2016年1月1日及以后开票的英朗车主推荐好友购买全新英朗并成为别客汇会员，也同样可以享受英朗2年延保服务。
英朗作为销冠车型，本身产品力足够强大，年轻、省油、大空间。加上实惠周到的各种服务政策，如果你现在正在考虑购置一台入门级家轿，那别克英朗毫无疑问是一台值得入手的座驾。
因为相比于出门求爷爷，谁不愿意在4S店当爸爸呢？