据上汽荣威官方公布：6月29日，纯电动SUV荣威光之翼MARVEL X正式开始接受预订，预售价格区间两驱Premium版价格补贴后将不高于30万，前1000名预定MARVEL X的用户将于9月份交付新车。这款纯电动SUV新车拥有12项标准配置，车身尺寸方面轴距为2800mm，其长宽高分别为4678mm/1919mm/1616mm。而荣威官方表示，该款纯电动SUV车将有望于9月正式上市销售。动力方面，纯电动SUV荣威MARVEL X将提供后驱版以及全驱版两种不同动力的车型供消费者选择。其中后驱版车型将搭载最大功率可达173kW，峰值扭矩为410Nm的电动机，百公里加速时间需7.9s；全驱版车型电动机最大功率可达222kW，峰值扭矩为665Nm，与后驱版车型不同的是，全驱版车型还增加了一台最大功率可达85kW的电动机，百公里加速时间仅需4.8s。此外这款纯电动SUV新车将搭载一块容量为52.5kWh的三元锂电池作为电池组，在快充模式下充至80%电量仅需40分钟，慢充模式下需8小时可将电量充满。内饰方面，纯电动SUV荣威光之翼MARVEL X采用T型布局配合浅色为主的配色，大尺寸的全液晶仪表配合双辐多功能方向盘的造型极具未来感，并在车门饰板、中控台、双辐式多功能方向盘等处加入了镀铬元素进行点缀，从而进一步提升了该车的视觉感受。MARVEL X狭长的一体化空调出风口镶嵌于中控台上部，形成环抱式的氛围。同时，新车中控从中央扶手处腾跃而起，与IP形成完美对接。这种“腾跃式”的中控设计，使屏幕形成了悬浮效果，保证了这台纯电动SUV整体空间的通透性。外观方面，荣威这款光之翼纯电动SUV整体保留了Vision-E Concept概念车的设计元素，采用T字型的前脸造型，梯形的大嘴式进气格栅配有五辐横向镀铬条，“L”型设计的雾灯造型增加了立体感，后保险杠两侧仿散热口造型同样采用的是“L”型设计，与雾灯相呼应。作为上汽荣威旗下的纯电动SUV旗舰产品，荣威光之翼MARVEL X不论在外观还是内饰方面都十分符合该品牌对于旗舰车型的理解。而其所搭载的斑马3.0智行系统、AI PILOT智能驾驶辅助系统以及AR增强现实技术，则体现了上汽荣威对于未来纯电动SUV新能源车型的发展方向，成为自主纯电动SUV奢品！