　　31日，新能源汽车国家监测与动力蓄电池回收利用溯源综合管理平台在北京启动运行。这是我国实施新能源汽车动力电池溯源管理的关键一步，对有效推动电池回收利用具有重要意义。
　　目前，我国新能源汽车累计产量已超过210万辆。我国也是世界最大的新能源汽车动力蓄电池生产和消费国，仅2017年装配动力蓄电池就超过37gwh，总装配量已超过100gwh。动力蓄电池的回收利用问题逐步凸显。
　　据估算，到2020年后动力蓄电池将逐步进入规模化退役期。退役电池如处置不当，随意丢弃，一方面会给社会带来环境影响和安全隐患，另一方面也会造成资源浪费。
　　“实施全生命周期溯源管理，是推动动力蓄电池回收利用的重要措施。”工业和信息化部副部长辛国斌在启动仪式上说，通过信息采集与管理等功能，实现动力蓄电池来源可查、去向可追、节点可控、责任可究，从而有效监管电池各环节责任主体的回收利用责任落实。
　　为细化管理要求，有效保障国家溯源管理平台的顺利运行，工信部还发布了《新能源汽车动力蓄电池回收利用溯源管理暂行规定》，并从8月1日起施行。
　　据辛国斌介绍，下一步工信部还将加大支持力度，研究制定有利于动力蓄电池回收利用的配套政策措施，加强与现有支持政策的衔接，积极鼓励和引导社会资本参与动力蓄电池回收利用。此外，扎实抓好动力蓄电池回收利用试点工作。
　　此前，我国已确定北京、天津、河北、山西、上海、江苏、浙江、安徽、江西、河南、湖北、湖南、广东、广西、四川、甘肃、青海等省区市和中国铁塔股份有限公司1家央企作为试点，全面启动废旧动力蓄电池市场化回收利用。