6月28日，我们从迈凯伦官方获悉，全新跑车600LT正式上市，。LT即“Longtail”，意为长尾。根据官方消息，600LT将采取限量发售的形式（数量并未公布），今年10月份正式投产，生产周期为12个月。外观方面，600LT与现款570S高度相似，看上去十分凶狠，前大灯造型与品牌LOGO相得益彰，灯组内部带有“600LT”标识。新车采用全新的碳纤维车身，相比其他运动跑车加长74mm，配备前分流器、侧梁以及固定尾翼，减轻车身重量的同时带来更大的下压力。侧面，可以看到低矮的车身设计，给人一触即发的感觉。新车采用倍耐力赛道专用P Zero Trofeo R轮胎，带给这款车更灵敏的转向系统和响应更快的油门踏板以及制动踏板。车尾是最大的亮点所在，新车采用独特的顶部排气管设计，减轻车身重量的同时带来别具一格的视觉感受，下方匹配全新造型的大尺寸碳纤维后扩散器。尾灯组与前大灯形成呼应，采用类似品牌LOGO造型。内饰部分，新车采用极简的设计风格，红黑双色进行搭配，轻量化Alcantara面料被大量应用，首次配备碳纤维赛车座椅。此外，迈凯伦还提供了定制配置，包括碳纤维车顶、舷窗以及碳纤维前挡泥板。动力方面，迈凯伦600LT搭载3.8L双V8发动机，最大600马力，峰值达到620牛・米。