 或许你没有听说过假笑男孩这个称呼，但你一定看过下面这个表情包，没错他就是假笑男孩。
 假笑男孩曾经凭借尬笑表情赢得网友关注，火遍了整个中美互联网，近日他又开通了微博并拍摄视频与中国网友问好，尽管视频中的尬笑逗乐了不少网友，但同时也有人提出，假笑男孩本人或许并不喜欢这样，他自己可能非常尴尬。
 其实这样一方觉得满意，而另一方觉得尴尬的情况在汽车配置上也很常见，下面这些是你心中“厂商觉得OK，但你觉得不行”的配置吗？
 中控大屏
 首先第一个配置是中控大屏。现在许多车都将超大中控屏作为卖点，宣传常用的术语就是增加了科技感，但仔细想想这样的设计有必要吗？
 中控屏给我们带来了直观的数据显示，一些车型还将物理旋钮和按钮转化集合到了中控屏电子操作，更有甚者还提供了看视屏的功能，这些想法的确是美好的，但实际用起来却存在一些问题。
 由于中控屏位置的原因，主驾驶看屏幕就势必不能很好地观察路况，同时如果将常用的物理按钮变为中控屏操作，驾驶员操作难度会变大，存在很大的安全隐患，所以中控屏确实有些尴尬。
 自动启停
 第二个要说的是自动启停技术。相信大多数人开车都很看重油耗，而自动启停这个专为油耗而生的技术自然就成了他们的首选，但在体验过它的威力后，绝大多数朋友都选择了上车就关闭自动启停，这是为什么呢？
 对于自动启停的省油能力，我们要给予肯定，但问题在于国内路况很大的限制了它的发挥。它最让人受不了的时候就是上下班高峰堵车的时候，走走停停的路况，反反复复启动的发动机，一次又一次的振动，实在是让人崩溃；而话又说回来，如果不是堵车工况，日常通勤使用自动启停等待红绿灯又能省下多少油呢？所以在车业杂谈看来，自动启停也挺尴尬的。
 感应式电动尾门
 还有一个近期火起来的配置是感应式电动尾门，车企设计它的意图在于解决用户双手抱着物品无法抽空打开尾门这一痛点，但对于这个配置，车业杂谈只想说理想很丰满，现实很骨感。
 在车业杂谈测试过的许多感应式电动尾门里，几乎很少有抬脚就能感应并成功打开尾门的案例，更多的是伸脚反复试探，好一些的四五秒就可以识别了，但效果差的可能伸个半分钟也不见它有什么动静，试想你抱着东西腾不开手，在车尾上演金鸡独立半分钟，你会开心吗？
 非一键升降车窗
 最后一个令人尴尬的配置是非一键升降车窗，它指的是仅主驾有一键升降而其他位置没有或者是仅有一键降而没有一键升的电动车窗。至于为什么这么做，当然是车企为了降成本。
 电动车窗的本意是为我们带来便捷，但非一键式车窗就显得比较麻烦了，如果用惯了一键升降再去体验普通的电动车窗，每次使用都得一直按着不放，着实让人不那么愉快。
 小结：当然了，像上面这些市面上常见的配置，车企都是非常热衷的，我们需要承认它有一定的作用，但实际使用起来的不便或者说是风险确实让他们身处尴尬境地。其实像这样的配置还有很多，不知道你心中汽车尴尬的配置是哪一个呢？