昨日（6月6日），SWM斯威汽车携旗下SWM斯威G01、SWM斯威G01运动版等重磅车型亮相2018重庆国际车展。国际米兰足球俱乐部传奇球星胡利奥・里卡多・克鲁斯空降现场， 把现场的气氛推向了高潮。
活动现场，鑫源控股・SWM斯威汽车董事长龚大兴从朋友、家庭、工作和生活四个象限重新定义青年。而SWM斯威G01定位于“型动・智能SUV”，就是以青年的特质，为青年而来。
为了给消费者提供高品质的产品，除了前宝马质量总监高尔曼来为斯威G01的品质把关外，SWM斯威汽车在供应商的选择上也铆足了劲，所有零部件都是来自全球180家优秀供应商。
活动现场，延锋安道拓、福耀、DSI、万都、矢崎5家全球供应商代表，共同签署质量承诺书，为SWM斯威汽车打造国际水平的高品质产品，建立全方位的品质和技术保障。
SWM斯威汽车欧洲造型设计中心设计总监科沃斯领衔设计，SWM斯威G01造型时尚动感，从内到外彰显意式格调与工艺品质。其前脸采用箭瀑式前格栅设计，搭配上下四组箭雨矩阵LED前车灯及单箭式日行灯，犀利但不乏灵动；平行箭羽式双腰线设计、尾部溜背的设计等等，营造了一种运动感；“箭羽”式的尾灯造型，五盾式18寸电镀运动轮毂等，都营造了强烈的视觉冲击力；整车透露出一股强烈的意式风尚与运动气质。
在空间布局方面，SWM斯威G01带来同级别领先的空间体验。该车车身尺寸分别为4610*1855*1725mm，轴距达到了2750mm；其中，2750mm为同级最长轴距、4610mm为同级最长车身空间，后排排全平地板、后备箱储存空间可达970L，这一切都系展现了SWM斯威G01空间的利用率和灵活度很高。
内饰方面，从用料和做工来看，SWM斯威汽车也是诚意十足。精选意大利头层小牛皮制作的真皮座椅，用法式双缝线工艺缝制（奢侈品常用的方法），足见其用心；配置上，座椅通风/加热、无钥匙进入/一键启动、电动防夹全景天窗、高清360°全景影像系统、碰撞预警等，带给消费者自然舒适的体验。
其中，值得一提的便是，SWM斯威G01搭载E-go系统，组建主动交流式语音助手、云端语音数据库计算、多生活车联网应用等智慧应用；搭载智能远程控制系统，可以实现远程启动发动机、空调、座椅加热、驻车制动等功能；采用科大讯飞AI语音识别技术，能识别40多种方言，反应更灵敏与稳定；此外，SWM斯威G01首次实现微信好友发送位置到车机大屏，社交属性凸显无疑。
动力方面，SWM斯威G01将匹配1.5T发动机，最大功率为115KW，最大扭矩为220牛米，匹配6AT/6MT。具体驾乘感受，《车壹圈》在后期试驾后，也会第一时间给大家献上。
SWM斯威G01基于斯威汽车全新“G”平台打造的首款产品，产品实力不容小觑。据悉，新车将会推出享UP、型UP、智UP、傲UP、尊UP共计5款车型，包含巴乔蓝、托蒂红、罗西白、布冯黑4种颜色，新车将在今年8月上市。