原标题:你怎么证明自己车技高超？想充当老司机得先具备这3点！

与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈
可能你不知道我是一名“失传已久”的老司机，我有着不不同于常人的开车技术，技巧，每次等红灯时的起步从来没输过！任何车！即使别人开的是五菱宏光，照样不虚！2档7000转只是基本的入门技巧，什么“跟趾”油离配合已经到了别人望其项背的程度……
看了这么多，你是不是已经胆怯了！当然作为一名合格的老司机，我是不能跟你在马路上飙车的，我们必须遵守交通法规，你有本事可以跟我理论300回合！！！我说一个“不”字，算我输……
好了，吹牛到此为止，相信我这点吹牛技术绝对不及网友、车友的千万分之一。尤其是网友们，在线吹牛从来没输过，而且作为一名一线知名老司机，各种吹牛的技法可谓如火纯情，但是在这里不得不打击一下，“在线的老司机”你们的车开的稳吗？怎么才能证明你的技术尤甚他人？
老司机中有一个“老”子，老字的含义类似“过的桥比你走的路多”。老司机的眼中处处都是3D的导航路线，而且熟知各种怪僻小径，既能带你走一条不寻常的小路，也能带你走一条宽广无垠的大陆。
在跟老司机讨论行走路线时，你总会被老司机的智商压制，因为你的导航根本就跟不上老司机的思路，老司机就是一张智能的3D语音地图，总能准确的告诉你某个位置在什么时段、哪里、因为什么会造成车辆拥堵，并及时给你推荐一条更为快速的路线！
或者再简单一点说：老司机是一张活地图？在没有变成一张“活地图”之前，你敢说自己是“老司机”？赶紧打开导航地图，看看下个路口怎么走？
相信很多车主都被乘客要求过“慢点开”，为什么乘客会有这种需求？是乘客胆小吗？是，没错，是因为乘客在坐车的过程中胆小了？其中的原因可能只有乘客自己心里清楚，在面对司机急加速时，猛踩刹车时，超车变线时，过弯时，你能让他们的肾上腺飙升并不是本事，如果你能让他们稳到没感觉才是本事！

老司机并不等于开车慢、墨迹，而是开车平顺！！！即使开一台大排量高功率车时也是一样，平稳的起步，稳健的超车，平顺的刹车，都体现了一名老司机的基本素质，而且老司机开车很快，相比于新手司机同一条路，老司机要比新手开的快的多，平稳的多，安全的多！
理论考试是驾驶本考试的科目一，也就是说想当一名合格的司机，必须熟知各种交通法规，当然能从驾校毕业也证明学员已经具备了上路的资格，但是“熟知”跟“习惯”还是有很多区别的！很多时候，违章只是在一瞬间（比如闯红灯），是新手司机在犹豫的一瞬间，就是这一瞬间决定了新手or老司机，这里不仅需要丰富的驾驶经验，也需要一个平稳的心态！
跟老司机相处时间长了以后，你会发现自己的驾驶水平都提高了不少，尤其是在遵纪守法方面……
当然，肯定有很多网友会说：你说的老司机都老了吧！大师只想说：不要轻易诽谤老司机，并不是说开车有多快，开车有多猛就是老司机，老司机绝对不是你们想的那样……还送各位一句话：常在河边站哪有不湿鞋，随着开车时间越长，你会发现自己开车越稳，如果不信，可以慢慢试试。