原标题:以为保养就是换机油？这些项目不做你的汽车会提早报废？
通常说的汽车保养，大多指换机油，机油是车上所有油液中更换频率最高的，每隔5千-1万公里就要更换一次，并且时间上也有要求，一般是半年。定期更换机油是最基础的，也是必须的，那么除了换机油外，还必须做什么项目呢？

与机油类似的油液
车上所有油液都要按时更换，因为油液都有保质期，过了保质期后性能就会下降，还有可能起到反作用。油液有：刹车油、助力油、变速箱油、玻璃水。玻璃水一般自行添加就可以了，或者保养的时候、洗车的时候、加油的时候都可以让工作人员添加。在我国南方使用的车辆，平时不涉及到更换，没了添加即可。北方使用的车辆，在冬季来临时，如果玻璃水还有很多，应当全都喷掉，换上防冻型。

这些油液的更换是必须的，价格也不高，除了变速箱油外，都比换一次机油的价格要低。但在更换时，往往会被推荐添加清洗剂等等额外的项目，价格就会比较高了，如果是按时更换的，只更换即可，不需要清洗。

各种滤芯
比如机油滤芯、空气滤芯、汽油滤芯、空调滤芯、变速箱油滤芯。机油滤芯每次换机油都要更换，空气滤芯和汽油滤芯一般一万公里换一次，空调滤芯一般每年换两次，冬天一次夏天一次，这些滤芯也是必须要换的。
清洗积碳
每辆车行驶一段时间都会有积碳，有了积碳最好能够做一下清洗。有积碳虽然也能继续开，但会对用车带来很多困扰，比如不好打火，怠速抖动，加速无力，油耗大，排放不达标、甚至产生爆燃爆震，影响了车子动力、舒适性、燃油经济性。一般车辆在3-5万公里需要清洗一次，因用车环境和习惯不同，公里数会相差很大。清洗之前需要先做检查，确认有积碳了才清洗，或者已经出现故障现象了再做清洗，并不是公里数到了就要洗，因为谁也不知道车跑多少公里会有积碳，每个车差异很大。

火花塞
火花塞也是每次大保养时必须了解的项目，因为火花塞的作用在于点火引燃缸内可燃混合气体，一旦工作时间过长，就会使发动机运转不平顺而产生抖动，甚至会形成缺缸，打不着火，同时还会使发动机更加费油，所以火花塞的作用非常重要。

火花塞的寿命大概是4-8万公里，要看用的是哪种火花塞，火花塞种类不同寿命就不同。现在的火花塞总共分为三种：铱金火花塞：8-10万公里左右更换。铂金火花塞：5-6万公里更换。镍火花塞：2-3万公里更换。

防冻液
防冻液也名为冷却液，其主要作用在于冬天防冷冻，夏天防沸腾，以及防水垢和腐蚀。一般的冷冻液更换周期是4年6万公里左右。而在检查冷冻液时，冷冻液容器上有一个max（最多）和min（最少）两个符号，在更换冷冻液时，冷冻液容量不能超过max，不能低于min。

汽油滤清器
起到滤清汽油中的杂质，避免杂质进入损坏电喷系统。如果太脏或者堵塞一般表现为加速无力，启动困难。现在一般都是内置滤芯（8万公里左右更换），如果是外置滤芯（建议2万公里左右更换）。

刹车片
严格来说，刹车片并没有一个特定的更换周期，因为这是一个易损件，使用情况不同，刹车片所承受的压力也有所不同。所以在更换刹车片时，我们应该留意刹车片的厚度，再考虑是否需要更换，一般的更换时间为4万公里左右，如果你是一个开车方式比较柔和的车主，则可以延长到6-8万公里，但最重要还是时刻留意车辆的刹车能力和刹车片状况，视情况更换刹车片。

蓄电池
车辆正常驾驶的时候，蓄电池的更换周期一般在4万公里左右，如果感觉到车辆启动无力的时候，就说明蓄电池可能出问题了，在此时应及时更换蓄电池。与此同时，建议大家尽量不要在车辆熄火后开着大灯或大声播放音乐，这都会损耗到蓄电池电量，当你要打火时才发现没有足够的电量点火，那就很尴尬了。

以上基本上是每辆车都需要做的项目，保养时还会有其他项目需要做，比如车有故障现象，修车而要做的项目肯定要做，不然怎么修车。
还有如果某个部件坏了需要更换，比如灯泡坏了，雨刷坏了，橡胶套开裂，某个拉杆变形了，漏油了等等，反正就是一些显而易见的故障，用眼睛看就能看出来这个部件坏了，那也是需要更换的。还有一些养护型的保养应当少做，比如清洗三元催化，线路做个养护，全车胶条做养护等等，根据个人情况有选择的去做。
（本稿件转载自网络）