原标题:日本38家机构联合研发全固态锂电池
日本新能源产业技术综合开发机构近日宣布，该国部分企业及学术机构将在未来5年内联合研发下一代电动车全固态锂电池，力争早日应用于新能源汽车产业。

该项目预计总投资100亿日元（约合5.8亿元人民币），丰田、本田、日产、松下等23家汽车、电池和材料企业，以及京都大学、日本理化学研究所等15家学术机构将共同参与研究，计划到2022年全面掌握全固态电池相关技术。
日本新能源产业技术综合开发机构称，下一代汽车（含清洁柴油车、混合动力车、电动汽车等）是全球汽车业的未来发展方向。日本众多厂商已纷纷推出纯电动汽车及插电式混合动力汽车的大规模销售计划，更高效的车载电池也因此备受关注。
全固态锂电池结构里没有气体和液体，所有材料都以固态形式存在，高密度性、高安全性等性能使其与传统液态电池相比更具优势，在新能源汽车领域应用前景广阔。此前，工信部等四部委印发的《促进汽车动力电池产业发展行动方案》明确提出，加大投入研发新的动力锂电体系，其中就包括固态电池等新型电池。
日本政府加大全固态电池研发力度的目的之一是重新占据市场主导地位。在车用电池领域，日本企业走在前列，2013年占据全球70%的市场份额，但2013年市场占有率仅为3%的中国企业，到2016年已扩大到26%，而日本企业则减至41%。从今年5月开始，日本经济产业省将向技术研究协会――锂电池材料评价研究中心（LIBTEC）投资16亿日元（约人民币9349万元）。
按照《中国制造2025》确定的技术目标，2020年锂电池能量密度到300Wh/kg，2025年能量密度达到400Wh/kg，2030年能量密度达到500Wh/kg。显然，新能源汽车产业中长期发展需要新的技术储备，全固态锂电池则有望成为下一代车用动力电池主导技术路线。

来源：新华社
业务合作，请联系QQ: 313620166，谢谢！

2018年5月轿车、SUV、MPV销量最全榜单
2018年6月第一周全球汽车十大要闻
2018年6月第二周全球汽车十大要闻
2018年6月第三周全球汽车十大要闻
重磅|奥迪公司董事长被捕 德国汽车行业持续大震荡
蔚来交车了，交了10台
重磅|奇瑞汽车拟以不低于200亿元引入外部投资者，会是宝能吗？
重磅|7月1日起我国将降低汽车整车及零部件进口关税（内附进口税率调整清单）
重磅|特斯拉独资公司在上海成立，国产指日可待
龙吟与蔡家回复雷军：汽车行业观察是谁，我们为什么而奋斗
重磅|大众确认与滴滴成立合资公司：大众持股40%，组建十万辆车队
重磅|国家发改委：汽车行业将在5年过渡期后全部取消限制
2018年Q1汽车行业大数据研究报告
宁德时代（CATL）供应链深度剖析
清明节：特斯拉的生死劫
奔驰造了个车灯，简直就是投影仪，迈巴赫S级专属
汽车关税降低，对汽车行业来说未必是坏事
2018年新能源汽车将再获中国政府大力支持
全球自动驾驶汽车发展指数哪家强？美德领衔，中国第七
李书福收购戴姆勒奔驰9.69%的股份,剑指世界第一大汽车集团
猎鹰带着特斯拉飞向火星-马斯克大帝的荣光时刻
汽车行业观察2018新年特刊：没有一个春天不会来临