原标题:没想到全球有4000多万人买的卡罗拉，竟然有这么多槽点！
丰田作为全球最大的汽车生产厂商，在汽车销量上一直称霸全球，尤其是旗下车型卡罗拉更是成为了大家心目中的“神车”。自1966年发布第一代卡罗拉开始，至今的全球销量已经超过了4400多万辆，要知道这个数据是其它汽车品牌几十年都难以达到的目标。虽然是全球热卖车型，但这款车还是充满槽点，事不宜迟，马上进入吐槽环节！


在外观上，在售的卡罗拉基本是可远观而不可近看，首先，虽然外观造型说不上太糟糕，但是车身的漆面实在是不敢恭维，薄出一个新境界。漆面上还有很多明显的小瑕疵，这样的做工完全不像一个大厂的所为。


底盘质感也是很薄的感觉，并没有大众那般的硬朗声音，的确这方面也不是丰田的强项，卡罗拉的减震系统较软，过坑洼的道路比较舒服，但是连续通过坑洼道路就会令整辆车左右摇晃，在车里坐车都可以来波“社会摇”了。

低配车型价钱是吸引到不少消费者，但是低配的配置单也是空白一片，没有全系标配LED大灯、一键启动、座椅电动调节就算了，连最必要的ESP车身稳定系统都不是全系标配。低配的车内中控都是“硬邦邦”的塑料，中配车型甚至连个像样的中控液晶屏都没有，导航这些就更是不能奢望了。除此以外，内饰的做工也令人着急，除了异响还是异响！

卡罗拉有三款排量可选，有涡轮增压也有自然吸气，然而选哪款都需要你适应它肉肉的动力，1.2T、1.6L、1.8L三款发动机的起步都有如老太太过马路――慢悠悠，想开车方便些选个CVT版，还可以感受下20-30码的顿挫感。1.8L双擎版的动力稍为好些，但是因为电池布局，后备箱空间变得很小，影响了实用性。

速度提起来顿挫感是减少了，但风噪却起来了，坐在车内总有窗户没关严的感觉。悬挂偏软，高速过弯侧倾明显，想拥有点驾驶乐趣？不好意思，你要的卡罗拉做不到！要知道卡罗拉的定位就是一辆买菜车！买个菜谁会开上高速呢？
