凤凰网汽车讯 6月15日，北汽昌河发布正式公告，中外合资车企――江西昌河铃木汽车有限责任公司(昌河铃木)日方股东铃木将所持有的昌河铃木全部股权转让给江西昌河汽车有限责任公司(昌河汽车)，这也标志着拥有23年历史的昌河铃木将正式退出历史舞台。
昌河汽车表示，将全力承担起新公司的发展重担，并切实保障好相关合作伙伴和广大用户的合法权益不受影响。
北汽昌河力保多方权益
昌河铃木自成立以来，曾缔造过北斗星等多款堪称时代经典的畅销车型。
但随着中国汽车产业和消费的持续升级，股东各方对企业未来发展有了不同期许。据了解，中日股东各方经友好协商，达成了本次股权转让变更协议，并在政府主管部门的批准下，近期完成了股权及公司名称的工商登记变更手续。
目前，日方股东已将所持有的昌河铃木全部股权转让给北汽昌河，北汽昌河将持有新公司100%股权，并承担起相关法定责任。
而本次变更仅涉及公司股权和名称，员工的劳动关系将维持不变。现有车型销售维持原有的渠道，经销商目前仍可销售使用了铃木商标的库存车。同时，原昌河铃木的产品可以继续享受现有的售后服务政策，在北汽昌河的维修网点进行维修保养。
2019年6月起，相关产品将不再使用铃木等标识。
北汽昌河正在转型
昌河汽车表示通过自身的发展积累和新战略的实施，已具备足够实力来应对接下来的变化和挑战。
今年年初，北汽昌河发布了“移动众创空间”全新企业战略，开启了企业转型与升级的大幕。

目前，北汽昌河正全面推进“移动众创空间”战略的落地，并与众多合作伙伴签署了一系列战略合作协议，包括全球物流巨头DHL、绿色全业态出行服务平台华夏出行、超人气音乐社交平台唱吧、北京大学创业训练营等。
具体到产品层面，北汽昌河基于“移动出行+”理念，相继推出了北汽Q7、北汽A6等车型，和物流终端空间北汽威旺407EV。未来，北汽昌河将继续加速新产品的投放。
北汽集团表示，在未来将在产业协同、金融投资、资源共享、引入重磅合作伙伴等方面，给予昌河汽车强有力的支持，北汽昌河全新子公司的成立，是合资合作、战略转型的升级。