原标题:重大消息！特斯拉将工厂搬到中国了！
上海传来大消息，猜测已久的事终于定了！特斯拉正式宣布：在上海修建除美国以外的第一个工厂！
上海工厂的名字也定了：无畏战舰。它比在美国的更狠，将在同一地方同时进行车辆装配，以及电池生产。
这或将是中国历史上第一个由外资独资的的汽车工厂，北京奔驰、华晨宝马、奇瑞路虎的时代宣告结束。
特斯拉董事长马斯克激动地表示，感谢中国。这个靠一己之力把汽车射上太空的男人，将在中国彻底疯狂！
二
马斯克给大家算了一笔账：
目前特斯拉的售价组成为：中国售价=美国售价 x 汇率 + 运输与装卸费 + 关税和其他税 + 增值税。
如今在中国建厂，若免去关税和大量运输成本，至少可以让特斯拉电动车在中国的售价下降三分之一！
加上在中国买新能源汽车的购置税减免补贴，也许30万左右就能买到特斯拉，如此，谁还去买比亚迪？
三
而特斯拉国产化带来的冲击，远远不止是价格，还有电池技术。48万公里下来，它的电池衰减不到5%！
也就是说，每年2万公里，80年才能报废一辆特斯拉。某些还在玩概念的国产电动汽车，请看看自己的衰减。
如果还不愿意放弃眼前的利益，还想着如何骗国家补贴，还在用“油电混合”来蒙混过关，这一仗我们没得打。
国产的恐龙们，不要只看到自己庞大的身躯。要知道自己没有毛发，温暖时可称霸，但寒冬时就只能挣扎！
四
如此大的冲击，为何国家还要向他们敞开怀抱？
因为不能再保护了！保护了国产几十年，换来的却是自主研发越来越少。一眼望去，马路上全是合资、进口车。
今天，上海打响了第一枪，拥抱独资的特斯拉，就不排除接下来会有独资的新能源奔驰、宝马、奥迪、保时捷。
只有竞争，国产汽车才会真正破釜沉舟投入新能源。只有倒逼，我们才会更快迎来蓝天白云下的最美中国！
