如今市场里最热门的非SUV车型莫属，从小型到大型SUV有5种不同级别，不管是自主品牌，还是合资品牌或是全进口品牌，可以选择的车型数不胜数，可见SUV的市场是有多么的火爆。当然了，大家买车的时候还是希望能够物美价廉的，能以实惠的价钱买下一辆车，省下一笔钱的同时，还能用这笔钱用作日后养车使用。今天，兵哥就给大家介绍三款合资品牌的中型SUV车型，他们的最低售价都不超过20万元。
雪佛兰探界者的最低售价是17.49万元，也是今天要介绍的三款车里最便宜的一款，搭配的动力系统是1.5T+6AT，另外还有2.0T+9AT可以选择。探界者采用了家族最新的外观设计，采用了丰富的线条修饰，充满美式风格，硕大的格栅同时具有主动开闭功能。内饰同样是家族式设计，采用全黑配色，功能布局比较清晰，另外它全系标配了ANC主动降噪系统，隔音的表现很不错。探界者的底盘富有运动性，整体偏硬朗，路感比较清晰，转向的指向性也很好。
斯柯达柯迪亚克最便宜车型的售价为18.98万元，2018车型全系标配了2.0T发动机，顶配是220马力的高功率版本，其余则是186马力的低功率版本。外观上柯迪亚克采用了家族式的设计，线条相当犀利，整体的视觉效果十分宽大。内饰是熟悉的风格，功能布局清晰，很容易上手。前两排的空间表现出色，不过第三排较为局促，不适合长途使用。柯迪亚克日常驾驶比较轻松，开起来并不会让人觉得笨重，拥有一定的路感，同时悬架表现扎实有韧性。
标致5008的售价是从18.77万元起，搭载了1.6T和1.8T两台发动机，标配6AT变速箱，有五座和七座车型可以选择，同样第三排座椅比较适合临时乘坐。5008外观造型个性前卫，同时也保留了家族式的设计，有着很不错的辨识度，狮爪式的LED尾灯全系标配，点亮效果很好看。内饰设计一如外观般前卫，做工用料达到同级别标准，全系标配了全液晶仪表和全景天窗，视觉效果和科技感都相当给力。悬挂调校偏向舒适性，路面波动过滤得很不错，同时也保留了一定的韧性。