每次一提到“国产神车”的字眼，要么就是想到五菱宝骏，要么就是长城哈弗，再或者就是吉利帝豪，其实，在国产车领域，还有一款已经热销了十多年、总销量超200万台的“神车”。
它就是比亚迪F3，没错，就是那台“自主版花冠”，虽然顶着“抄袭”的骂名，但车子嘛，好用才是王道，它一公里油耗才3、4毛，而且起售价4万都不到，不少囊中羞涩的朋友因为它圆了自己的汽车梦。
而且这辆车虽然整体做工以及质感不如合资车型，但好在皮实耐操，有车友曾经爆料自家F3十年都无大修，我想，它也是“抄袭”了丰田的可靠性吧？
不过，虽然F3的外观借鉴了丰田的设计，很是耐看，但外观十几年不怎么变，再怎么说也会看腻的，虽然也有一定的改动，但也就前脸变动了下，所以，希望F3的新款能在外观上有一些新的突破，以吸引更多的年轻用户。
至于内饰，4万不到的车子，也就不要做任何期待了，中规中矩，实用为主，没有过多的花哨设计，简单耐看，它标配了ABS+EBD、后排儿童座椅接口、皮质座椅、电子防盗系统等配置，也还算厚道。
而它搭载的依旧是那台三菱技术的1.5L自吸发动机，匹配5速手动或6速双离合变速器，动力满足日常家用，其一公里的油费仅为5毛左右，燃油经济性媲美日系。