乘联会4、5月份发布的乘用车销量数据显示，轿车市场的销量及增速表现开始重新领先于SUV市场。也许，有人认为这只是这两个月的特殊市场现象；但笔者却认为这是一个值得注意的市场信号，象征意义还不小。
SUV市场值得继续看涨，但不应持有太高的市场增长预期。
近几年SUV市场的高速增长，既养活了一批新进入者，也让几乎所有的车企都加大了对SUV市场的投入，包括一向没有SUV产品的一汽-大众（大众标）也将在今年推出首款SUV车型。甚至有车企还认为，未来SUV市场仍然是提供较好增量的细分市场。
可需要注意的是，自此前超过50%的年同比增速到去年10%+的同比增速，以及到今年以来回落至10%以内的月度同比增速来看，国内SUV市场的同比增速总体已呈现明显的下滑趋势。如果单从数据走势来看，短期之内国内SUV市场会有增长空间，但不会有高增长表现了。
与此同时，从去年及今年逐月销量数据看，国内SUV市场的销量已在逐渐接近轿车市场的销量。经历了SUV市场爆发式增长的几年后，也许有人忘了之前关于消费者对轿车、SUV车型购买意向的争议，但在此笔者认为有必要重新抬出这个问题，因为它将影响今后国内轿车及SUV市场的销量结构。
事实上，无论是轿车，还是SUV都有其自身的使用局限性，由此导致不同消费观、生活习惯的消费者会一直对喜欢轿车、还是喜欢SUV持有不同的意见。比如笔者，虽然更倾向轿车，但也不否认SUV的好；为此，在SUV市场销量接近轿车市场、增速明显下滑的当前，笔者认为两个市场的容量或许即将趋于一个平衡。如果有人愿意组织一次大样本的购车车型意向调查，或许能更有证据说明这个争议。
SUV市场增速下滑之际，轿车市场销量增速为何反弹？
此前，我们为轿车市场的下滑找了诸多的原因，如消费者偏好SUV、车企投入更多的资源在SUV市场，但面对这两个月的销量数据，轿车市场的表现显得“反常”，那些理由似乎不凑效了。难道是消费者的需求偏好突然转变了吗，还是车企一时间转变投入了？
如前所述，消费者需求应不会突然转变；再回顾近半年新上市的车型，虽有一些轿车新品，但数量上显然不如SUV新品多，这一点大家可以从车展看到端倪。那到底是什么原因呢？对此，笔者有如下猜测（具体产品数据暂无）。
其一，轿车类新能源车增长过于快速，推动轿车市场销量增速反弹。今年4月份国内双积分政策正式实施，国内新能源车市场迎来爆发式增长，同比增速达到174%；政策的推动作用继续延续到5月份，乘联会数据显示，5月份新能源车销量为9.2万辆，同比增长140%；1-5月份新能源车累计销量28万辆。其中值得注意的是，1-5月份纯电动销量中有84%的为轿车贡献，插电混动销量中有51%的为轿车贡献（这与电动车的技术有关）。
其二，豪华轿车市场销量增速较快，起到一定推动作用。淡季不淡，这是豪华车市场在今年的总体表现；其中，豪华轿车表现也较为突出。比如奔驰C级1-4月份同比增速为22.65%，奔驰E级同期同比增长为39.28%；宝马3系也有连续月销过万的表现。事实上，无论是在华晨宝马，还是北京奔驰的总体销量中，轿车销量占比都明显领先。
当然，以上只是笔者基于部分数据对轿车市场增速为何突然反弹的原因猜测；现象背后的原因还值得进一步确认。
但是，不管原因到底为何，当前国内乘用车市场已出现结构性转变的苗头。这对于车企而言，值得关注，尤其是对于基于SUV市场成长起来且无其他优势品类车型的新车企而言更值得注意。