2018年8月9日，佰涂卫士快速镀晶突破百万，得益于简单操作就能完成超强镀晶效果与超高性价比，一经上线就得到爱车一族的极大支持，超众筹进度1132%。为何佰涂卫士快速镀晶可以如此迅速完成众筹目标？让我们看看它到底有多么的神奇。无需花费大量时间，只需30分钟，自己动手完成超强镀晶效果。有车一族其实都会有这种困扰，爱车经常风里来雨里去，想给它一份特别的爱护。但是常规镀晶操作复杂，维持时间短，而且每次都会对原厂车漆造成伤害，长此以往，爱车将不再那么光亮。而佰涂卫士快速镀晶彻底将这一问题简化，轻轻一涂，让您的爱车穿上新衣。镀晶效果肉眼可见，立竿见影，持久保护您的爱车。快速镀晶之后让您的爱车恢复出厂设置，重回颜值巅峰。不再担心熊孩子划花您的爱车，晶体保护层为您的爱车穿上“铠甲”。再也不用在车辆保养店无聊的等待，排队，浪费时间。佰涂卫士快速镀晶操作简单，按照说明，只需六步，让您的爱车光亮如新。清洁，晾干，喷涂，擦拭，检查，等待固化，这样就完成啦，速度超快，无需长时等待。传统镀晶价格偏高，而佰涂卫士快速镀晶可谓快速镀晶届的性价比之王，只需传统镀晶十分之一的价格，省了又省。佰涂卫士快速镀晶价格便宜但品质绝对良心，无须担心它是一个噱头，效果用了就知道。怎么样，有没有那么一丝丝心动？等等先别急着入手，还有一个惊喜告诉大家，七夕期间还有特惠活动，凡在8月8日--8月17日下单的佰涂卫士快速镀晶用户凭截图及您与爱车合照发送至“硬客邦”微信公众号，每天抽取十名用户享受“购79元档，得89元档”惊喜钜惠。