　　（新浪汽车讯 8月5日报道）丰田汽车和五十铃汽车上周五宣布，将结束双方的资本合作。五十铃将以800亿日元（约合7.2亿美元）回购丰田持有其所有5.89%的股份。
　　这两家公司在2006年达成了组建资本和商业联盟的初步协议。丰田分别从三菱公司和伊藤忠公司那里购买6000万股和4000万股的五十铃公司股票，从而获得五十铃5.9%的股份。按照五十铃当天的股价估算，总成交价预计约为415亿日元（约合3.52亿美元）。
　　当时，丰田和五十铃表示，它们将在柴油动力和新型环保技术开发方面展开合作。两家公司认为，随着国际竞争日趋激烈，双方加强合作关系将有利于各方进一步的发展。
　　随后，2007年6月，丰田汽车对外宣布，委托五十铃汽车生产环保型柴油发动机。为此，五十铃汽车投资约300亿日元在北海道建立新工厂，专门生产此种环保型柴油发动机。计划工厂在2012年开始每年向丰田出口欧洲的小型车提供约20万台的柴油发动机。
　　然而，由于市场的迅速变化，双方合作的项目未能取得较大的进展。双方合作后，两家公司受到了2008年金融危机的冲击。此外，欧洲和中国开始加强环境监管，这意味着柴油车逐渐受到限制。电动汽车的出现也给该项目带来了厄运，迫使两家日本汽车制造商改变了经营策略。
　　丰田和五十铃在一份声明中表示，“随着汽车行业面临百年一遇的巨变，五十铃和丰田打算分别加快努力，提高商业和乘用车市场的竞争力。”
　　与此同时，丰田汽车（Toyota Motor）上周五宣布，公司的销售额和利润均出现增长。该公司4 - 6月当季度销售额同比增长4.5%，至660亿美元左右。营业利润增长18.9%至61亿美元，净利润增长7.2%至59亿美元。（李树生）