凤凰网汽车讯 7月29日，新款云度π1 Pro和云度π3 Pro两款车型正式改款上市。其中，云度π1 Pro共推出2款车型，补贴后售价区间为8.98-9.68万元；π3 Pro共推出4款车型，补贴后售价区间为10.98-12.98万元。新车作为改款车型，在外观设计方面与现款车型保持一致，值得一提的是，新车续航里程将得到提升，云度π1 Pro综合续航里程将达402公里，而云度π3 Pro综合续航里程则为360公里。在两款车型改款上市之余，云度官方还宣布π1 360车型正式上市，新车共推出2款车型，补贴后售价区间为6.98-7.58万元，综合工况续航里程为300公里，最大续航里程为360公里。







图为新款云度π1 Pro
由于新车为年代改款车型，两款新车在外观、内饰上均沿用了现款车型的设计。其中，云度π1 Pro配备了全封闭式进气格栅，车身大量应用了平直线条设，造型相对硬朗，车身也显得更加紧凑；



图为新款云度π3 Pro
而云度π3 Pro则采用更为时尚的设计风格，纺锤式进气格栅造型前卫，同时还采用了当下非常流行的悬浮式车顶设计，预计将会更符合年轻消费者的口味。


图为新款云度π1 Pro车型
内饰方面两车同样沿用了现款车型的设计。云度π1 Pro延续了较为简洁的设计风格，功能按键一目了然，中控台配备了一台可取下的多媒体平板电脑，个性化十足。配置方面，新车将依旧配备无钥匙系统、车辆远程控制、电子驻车和旋钮式换挡机构等。

图为新款云度π3 Pro车型

图为新款云度π3 Pro车型
云度π3 Pro的内饰在布局方面和π1 Pro类似，全系标配10英寸液晶中控屏，但不可拆卸，支持百度Carlife、蓝牙等功能。此外，其在智能互联方面还可实现语音识别、在线音乐播放、车辆健康监测等功能。配置方面，云度π3还全系配备无钥匙进入、一键启动、电子驻车等功能。高配车型还将增配电动天窗、外后视镜电动折叠、定速巡航、自动驻车等功能。

图为新款云度π1 Pro车型

图为新款云度π3 Pro车型
动力方面，两车均配备一块最大容量为50.4千瓦时的高密度三元锂电池组，两车在快充模式下仅需30分钟即可将电量充至80%。其中，云度π1 Pro的综合续航里程为402公里，60公里/时等速行驶最大续航里程可达526公里；而云度π3 Pro的综合续航里程则为360公里，60公里/时等速行驶最大续航里程达500公里。