原标题:夏至，get点冷知识，方便看球时聊（chui）天（niu）
足球的热情燃烧在这个盛夏！
30多天，64场角逐
每一场比赛，都充斥着激情的碰撞
在这样的“热”天里
奉上一盘关于足球的“冷”知识
轻松一下,清凉一夏

出现在马达加斯加地区比赛，由于主队临时倒戈，失利一方奉献给对手149个乌龙球，最终0:149败给客队。
不是中国队，而是德国的傅希海姆日耳曼尼亚队，该队成立105年以来，仅打进了1个正式比赛进球，而场均丢球――呵呵，20个起。
足球比赛中的主裁判，可以罚下球场上的任何一个人，包括球员、教练、队医、助理裁判以及场边记者和摄影师等，甚至还可以罚下自己。
最早世界杯不是大力神杯，而是雷米特杯。在巴西三次获得世界杯冠军后，国际足联将雷米特杯永久赠与了巴西队，而后不久，巴西就把它弄丢了……丢了……了，杯多就是任性。
前丹麦国门尼尔斯・玻尔很早就结束了球员生涯，后来潜心研究学术，并于1922年获得了诺贝尔物理学奖。更变态的是，他的弟弟拉尔德・波尔也是一位数学家，而且曾经也有当门将的经历。
--------------------
今天的冷知识小课堂就到这里
大家在约朋友看球聊（chui）天（niu）时
不妨试用（zhuang X）一下
当然，如果你本身就是足球界的老司机
还不赶快来“为金杯而战”一试身手！
西班牙、阿根廷等正版球衣等你来拿！
方式一

点击文末左下角“阅读原文”，
立即进入游戏！


方式二


点击“华晨雷诺金杯”微信公众号菜单“为金杯而战”按钮，我们赛场见！

方式三


在“华晨雷诺金杯”微信公众号里回复关键字“为金杯而战”，点击弹出链接进入游戏。

是不是足球老司机，我们一战便知！


Step.1
答完题之后，选择登录账号


Step.2
识别二维码，关注官方微信

Step.3
点击菜单栏“尊享服务”中的“登录游戏”按钮
填写姓名电话完成登录


1.活动时间6月14日-7月15日，本次游戏共分3个赛程。第一赛程：6月14日-6月25日零点；第二赛程：6月25日-7月5日零点；第三赛程：7月5日-7月16日零点。
2.需要通过答题积累积分，每人每天可进行三次答题。每个赛程结束后，根据积分高低统计排名，将当前积分清零后，进入下一赛程。
3.活动期间，小伙伴可参与三个赛程的挑战。3个赛程结束后，统一发放奖品。若在游戏期间多次获奖，按最高排名发放一次奖品。
4.小伙伴们答题后一定要记得到菜单中选择登录游戏进行登录并留下姓名电话，只有登录后积分方可累积进账，姓名和电话方便我们确认信息，给您发送奖品，所以一定要填写正确，否则奖品找不到你会着急的。
一等奖（共10名）：价值600元2018世界杯球队球衣（德国、阿根廷、西班牙随机发放）或同等价值奖品
二等奖（共20名）：价值300元2018世界杯主题足球或同等价值奖品
三等奖（共30名）：200元京东卡
四等奖（共40名）：100元京东卡
1.活动结束后，获奖名单将通过“华晨雷诺金杯”公众号文章公布，工作人员将在名单公布后10个工作日内按照获奖者登录游戏时预留手机号电话联系，10日内若联系不到获奖者或者电话号码预留错误，均视为放弃领奖。
2.奖品将在30个工作日内发放。
3.本活动最终解释权归主办方所有。

小伙伴们，还在等什么
速来参加，一起燃爆这个夏天！
