凤凰网汽车讯 日前，据海外汽车媒体Motor1报道，保时捷首款纯电动汽车Taycan的动力细节已经曝光。Taycan是在70周年庆典上，保时捷正式的首款纯电动量产车，其意义为英姿飒爽的年轻骏马。这个名字可谓是恰到好处，它意味着保时捷进入了全新的汽车纪元。有关Taycan的动力细节，让我们来一睹为快。

Taycan基于Mission E纯电动概念车打造，此前它曾在多个车展中亮相。保时捷Taycan前脸整体营造动感的视觉效果，两侧大灯采用不规则造型设计，灯组内部由四点式灯光单元构成，十分具有辨识度。Taycan的内饰充满未来感，其中控屏甚至延伸至副驾驶，而实体按键则基本被去除。

动力方面，官方发布Taycan将会搭载两个永动同步电机，一个用于前轴，一个用于后轴，组合起来能提供超过600马力（440千瓦）的动力输出。这两台电动机采用高压锂离子供电，能够提供超过500公里了（310英里）续航。Taycan充电采用快充功能，需要约15分钟来供电400公里（248英里）。保时捷纯电动汽车量产时将会符合欧洲和美国的联合充电系统（CCS）,到了日本和中国便会适应当地系统。

Taycan作为保时捷旗下首款电动汽车，自然受到大家的高度关注。毕竟保时捷911的经典一直都是传奇，0-100公里加速度低于三秒半，0-200公里加速时间低于12秒，如此的驾车体验不是每辆车都有的。更多消息，敬请关注凤凰网汽车的后续报道。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。