原标题：B级车标杆全新帕萨特 不一样的十八岁成人礼
　　近年来，新的品牌与车型井喷式扎堆涌入中国车市，但当中始终有一台车，身怀绝世武功却毫不显山露水，它就是上汽大众大众品牌帕萨特。自千禧年入华以来，帕萨特经历了18个年头，市场销售累计达240万辆，有人甚至戏称：B级车市场只有两台车，一台车叫帕萨特，还有一台车叫其他B级车。18年来帕萨特何以获得这样的成绩，而全新帕萨特(报价 参数 图片 论坛)又是依靠着什么延续着这样一个辉煌的呢?
　　
　　18年始终如一，领先工艺造就优秀品质
　　18年来，人们每当提到帕萨特三个字，第一时间想到的便是“品质”这个词。正是这份经得起时间考验的品质，让帕萨特获得了良好的市场口碑。而帕萨特与品质挂钩的最大原因便是来自上汽大众领先于市场的制造工艺和对产品一丝不苟的态度。
　　为了增加车身强度，大众集团在上世纪90年代大面积采用激光焊接技术，上汽大众也率先引入这项技术并应用在帕萨特的整车制造中。同时，为了提升车身内外表面的耐腐蚀性，上汽大众又采用空腔注蜡这门工艺，配合多达6层的涂装工艺为车身提供了一层无形的防护膜。凭借着领先行业的工艺水准，上汽大众帕萨特积累了经久耐用的市场口碑。这始终如一的品质保证，正是帕萨特18年来在B级车市场获得无数销量纪录的重要保证之一。
　　
　　迎合出行需求，以实力驱动时代
　　随着中国汽车的发展，消费者对汽车的需求不断的发生改变。如今用户在车内时间的不断增长，车生活作为家与公司后的“第三生活空间”，所承载的属性也更加多样化。全新帕萨特的诞生正是满足了用户越来越多元(报价 参数 图片 论坛)化的需求。
　　
　　作为商务人士的首选用车，全新帕萨特为的多款装备让其成为了他们事业路上的好拍档。帕萨特在副驾驶座椅后部配备了移动办公商务桌板以及220V电源插口，让后排成为了一个移动办公室，使车主可以更合理地利用碎片化时间，而NAPPA豪华打孔真皮座椅细腻柔顺的触感，配合座椅加热、通风功能以及独立温区空调让乘客享受到VIP级的乘坐感受。此时，开启丹拿Dynaudio豪华环绕高保真音响，细腻的音乐从8个扬声器中传出并萦绕在耳边，带来的殿堂级听音效果让乘客仿佛置身于剧院中
　　
　　面对全新的市场环境，帕萨特不断进行产品更迭，而在升级之余又传承了那份对待品质绝不妥协的态度。帕萨特却始终通过自己精雕细琢，用实际行动诉说着成功绝非偶然，唯有不忘初心才能收获消费者的认可。