在主流城市，雪佛兰探界者终于放出了超过5万的巨幅优惠，在这样的价格基础上，这台车的性价比得以凸显，值得购买。上市以来，探界者的销量最低仅为3000台，最高也难以突破8000台，这样的成绩很难让雪佛兰感到满意。
借着科鲁兹这样的拳头产品，雪佛兰品牌曾经一度火爆。不过在后续产品引入以及品牌提升方面做得并不尽如人意，导致利润空间难以增长，也难以应对消费升级趋势，正所谓逆水行舟不进则退。
近年来诸多雪佛兰诸多车型的“高开低走”体现了厂家想把品牌进一步拔高的意愿，但由于种种愿意，消费者并不认可这种自我拔高，结果导致车价跳水，反过来又影响到品牌的形象。迄今为止，雪佛兰并没有摆脱“新手首选廉价家用车”形象。
其实品牌的提升绝非易事，揠苗助长还不如在现有的定位上把产品力做实，初级消费者并不会凭空从市场中消失。
雪佛兰探界者是在品牌试图拔高形象、提升利润的大背景下诞生的中型SUV。抛开品牌因素而言这台车的产品力出于同级中上水平。
外观设计时尚潮流，符合该产品针对年轻消费群的口味。通用旗下的动力系统并非短板，全系采用1.5T或2.0T发动机，在同级中的数据表现都堪称优秀。更在2.0T车型上匹配了全新的9AT变速箱，对驾驶顺畅度以及燃油性能的提升相当有帮助。该车的内饰并不夺人眼球，采用了同级平均水准甚至略低于平均水准的用料，由此产生的“廉价感”很大程度上让消费者感觉到和售价的落差。大幅降价后消费者不抱过高预期的话，内饰还是可以接受的。
作为一台SUV，4652毫米的车长以及2725毫米的轴距，虽然不能和加长轴距车型抗衡，但在同类产品中，还是保证了空间的优势。此外美系车在车身刚性以及安全性方面相比韩系日系品牌也会更加注重一些。
探界者上市的定位，是和大众途观、日产奇骏等等主流走量车型叫板。虽然在自身实力上并不败于下风但由于品牌的问题，似乎并不能轻易分到一杯羹。同时还要面临诸如本田冠道这样的强劲对手的低端车型的打压，大幅优惠可以说是必须也及时。
官方指导下优惠5万元之后，探界者的门槛下探至13万元左右，主销车型裸车价格也能控制在15万内，对于一台合资品牌中型SUV而言无疑是很有吸引力的售价。不过竞争格局也由此改变。在13-15万区间内，集中了不少很具竞争力的自主品牌车型，比如哈弗H7、广汽传祺GS7等等。优惠后的探界者到底能为品牌带来多少销量，还是一个悬念。
对于探界者乃至雪佛兰品牌而言，销量和品牌形象始终是一对不能兼顾的矛盾。探界者降格和自足品牌争蛋糕，固然可以凭借合资品牌的身份占据一定优势，不过品牌的提升梦恐怕又要先搁置一下了。毕竟销量以及存亡才是燃眉之急。