京东618期间，央视财经记者独家专访了京东董事局主席兼首席执行官刘强东。面对即将到来的新一次零售革命，刘强东表示，无界零售的本质就是供应链一体化，京东目前的战略重点是以物流为载体的供应链服务，未来京东在供应链服务类业务的布局，将重点投入汽车、房产、医疗三大领域。这意味着，京东将在全新的市场，以升级版供应链服务发起对未来的争夺战。　　随着第四次零售革命的来临，京东提出了无界零售理念，将顺应消费升级趋势，打破行业壁垒。在刘强东看来，未来服务很重要的是对于汽车、房产、医疗的服务，“每个市场都是几百亿甚至上千亿市场，而且过去没人开发，算是全新的市场”。通过京东的无界零售，无论是汽车、房产还是医疗产业，都能打通人-货-场的边界，实现产品、库存、货物的标准化，以及供应链体系的一体化，一方面减少品牌商的操作难度，另一方面满足消费者随时随地的消费需求。从市场需求出发，京东深入推进对汽车、房产和医疗产业的供应链升级探索。　　刘强东认为，电动汽车普及后，未来5年左右，可能有一半以上汽车销售来自网络，组件化、标准化、模块化是汽车行业发展方向。去年11月，京东发布汽车无界服务战略，宣布在汽车用品业务基础上向上游拓展B2B市场，并完成对淘汽档口的收购，彻底打通汽车后市场品牌商、经销商、维修放、消费者之间的全产业链条，形成B2B2C闭环。其中，京东汽车用品通过“商品+服务”模式已经打造了一站式的消费体验，解决了汽车用品用服务的强关联性问题，推动了汽车线上消费的快速发展。　　据刘强东介绍，现在平均每天大概有2、3万辆车主会在京东购买轮胎，更换轮胎。今年618前夕，京东汽车用品还与统一石化、昆仑、道达尔、龙膜、英得尔等一批汽车用品品牌进行签约，除了丰富产品外，继续联手深耕供应链，提升服务能力。21・京东BD研究院发布的《汽车后市场线上消费者报告2017》显示，京东近三年来的养车服务销售总额、销量和消费人次增长率均排名第一。另据刘强东在接受采访时透露，目前京东也在试水汽车销售领域，重点开发3-6线城市市场，通过线上+线下融合的形式实现行业创新升级。　　随着房地产行业政策环境、市场状况、经营模式的变化，国内房地产行业正面临拐点。去年10月，京东房地产业务正式上线，将房地产行业与电商有机融合，覆盖住宅、商业地产、特色地产等市场，提出5年内成流量、线上交易量双料冠军，打造大地产时代的服务平台。不仅如此，京东房产还向租赁监管领域延伸，成为北京住房租赁监管平台技术合作项目中选单位，为平台提供架构设计、接口设计等技术服务支持，对接房地产中介协会、租赁企业、大型经纪机构、商业网站四类10家服务平台上线，形成“1+10”的监管服务模式。　　618期间，京东还与北京市城建研究中心开展合作，借助京东大数据处理和应用技术，深化房地产市场监测分析，更准确地把握市场动态、更迅速地预判市场走势，破解群众最关心的居住痛点。6月6日，京东房产还与金茂达成战略合作，将在产品销售、营销资源整合与共享、品牌联合推广、智慧社区等多个领域展开深入合作，携手打造全渠道智慧房产售卖生态圈。　　在医疗方面，京东同样布局已久。京东医药健康已经包括了京东大药房、成人用品、家用医疗、健康服务等多项业务。其中，健康服务已经形成体检、齿科、基因检测、医疗美容和孕产服务等5大业务板块，与慈铭、瑞尔、华大基因等领军品牌合作，为消费者提供优质高效的健康服务。今年618期间，京东还与和睦家合作，成为线上首家九价HPV疫苗预约平台。不仅如此，京东大药房运营全国首个COPC标准、100%执业药师在线的药事服务中心，提供用药咨询、用药指导，使消费者安全放心用药。京东大药房在日前成立两周年之际，重磅发布了“京心呵护计划”，实施一体化营销、大数据开放、购药场景重建、智慧云药事平台等四大策略，协同众多药企品牌深化重构医药电商未来价值链，为广大消费者提供优质高效的药事服务。此外，去年京东还与银川市政府达成合作，在健康大数据、医药电商、智慧医保等方面共同努力，构建互联网“医疗、医药、医保”闭环，建设“健康银川”。　　在消费升级大趋势下，汽车、房产、医疗三大产业还存在一些与消费升级不相匹配的地方，例如：汽车配件仓库零散、高度依赖人工、供应商缺乏协同，房产市场房源真实性缺少保障、第三方数据和反馈管理不足，医药保健领域数据获取成本高、场景单一、消费者缺乏专业药事服务。以优质的供应链服务搏击未来市场，在汽车、房产、医疗等领域实现创新突破，是京东未来的战略重点。“这需要10年、20年时间，需要巨额投资才能完成”，刘强东说，“但如果一件事情一年、半年就做成了，那价值一般，因为如果半年做成，别人也一定能半年做成，只有做一件事情需要20年的时间，这才是企业的核心竞争力和企业家精神的体现”。　　回顾京东的发展历程，建设以物流为载体的供应链，看似下的是“笨功夫”，实际做的是“硬功夫”，而以汽车、房产、医疗为重点的基础领域，不仅是民生底盘，更是供应链拓展优化的方向。可以预见，京东优势供应链在这些领域的布局，将带来更优质高效的服务，推动消费升级向更高端延伸。　　未来已来，企业家精神是市场活力的源泉，相信依托供应链资源和智能化技术，京东将在汽车、房产、医疗等领域实现场景无限、货物无边、人企无间，更好地服务消费者、企业和社会，就像刘强东所说的那样，“未来十年把这套创新的供应链服务体系带到全世界，服务更多消费者”。