近日，瓜子二手车“四年一战，瓜子祝你直通俄罗斯”活动正如火如荼进行，随着小组赛的拉开帷幕，采用体育IP+互动模式的瓜子“新玩法”也再度升级。据悉，第二波活动更关注比赛队伍中身着瓜子品牌色（绿色）球服的“绿巨人”们，整轮活动将于6月15日上线，持续13天，贯穿世界杯小组赛，与第一波活动相比，第二波覆盖场次更多，互动趣味性与竞技不确定性也将更大。　　在世界杯期间，爱尔兰队、墨西哥队、德国队、沙特队、尼日利亚队都将身着绿色系战服出战，他们的战绩如何，将与瓜子本轮的促销力度密切相关。“瓜子绿”在各品牌间的认知度极高，绿色给人以安全平和的感觉，同时又富有生机，传递出瓜子简单诚信、积极向上的态度与理念。据悉，小组赛阶段，凡身着绿色系球衣的球队获胜，购买指定保卖车源的用户有机会获得空气滤芯一个，瓜子二手车此举也是为了给同样拥有“王者本色”的绿巨人们打Call。　　世界杯作为全球最高荣誉、最高规格、最高竞技水平、最高知名度的足球比赛，是各个国家在足球领域最梦寐以求的神圣荣耀，也是各个国家（或地区）所有足球运动员的终极梦想，杀进世界杯本就是整体实力的彰显。同竞技比赛类似，在二手车交易领域，瓜子二手车经过两年多的锤炼与成长，已成为全国最大的二手车平台，连续创造了个人车源量、品牌力、用户量、金融渗透率、用户覆盖及活跃度等行业内多项第一，遥遥领先于身后的追随者，并率先形成平台规模化，具有典型电商行业中的马太效应，强者恒强。　　据悉，本次世界杯期间，瓜子二手车将全面开启体育IP+互动模式，共六大主场，分别采用抽奖互动引爆社交、围绕全活动流程展开关联促销等新玩法，为二手车交易用户及球迷提供更多更有趣的互动体验并带来2018年来最大力度优惠促销。这个夏天，瓜子二手车将与球迷、车迷们一起展开深度互动，一起共享激情，共同找到世界杯期间购买二手车的正确方式。