相信有很多人，在买车之后做的第一件事呢，就是给自己的爱车做一个全方位的保护，比如买个车衣把车盖起来、镀个晶、封个釉啊什么的。
今天我们主要说一说关于车衣的那些事，车衣分为外罩式的车衣和隐形车衣。
小伙伴们或许只知道外罩式车衣，其实还有一种可以像手机贴膜一样也能给爱车贴上一层保护膜的“车衣”，俗称“隐形车衣”。
那我们今天就来看看这个所谓的“隐形车衣”到底有没有传说中的那么厉害。
狂戳下面视频
↓↓↓
外罩式车衣
首先我们来看看外罩式的车衣，这种车衣分车型，在网上从几百元到上千元不等。
它能够在室外的恶劣环境下保护你的爱车的车漆不受到伤害，但是这种车衣在一定情况下也是会损伤车漆的。
车衣里面的绒布，它的目的是为了保护车漆，而实际上车衣本身就有一定的重量，再加上如果你的车上就有一层土的话，盖上和摘下的过程，其实就相当于用1000号的砂纸在打磨车漆，损伤不言而喻。
所以在使用这种车衣前，我们建议你先把爱车给洗干净哦！
隐形车衣
还有一种就是隐形车衣了。
它也叫漆面保护膜，别看它这薄薄的一层，但是效果是相当相当的明显。
模拟车漆受损
我就用这块板砖来给大家模拟一下我们在用车过程中可能会遇到的一些损伤。
被尖锐物品划伤车漆；高速的时候有一些小石子崩到车漆上；还有遇到一些剐蹭的情况。
接下来就是见证奇迹的时刻，原车漆的漆面还是光亮如新，未未经保护的这个漆面已经造成了一些不可逆的伤害了。
这种隐形车衣还有一定的修复功能，上面有些比较轻微的划痕，其实没有关系的。
浇上一些热水，过几分钟它就会自动的修复了。
不同价位的区别
市场上有千元甚至是万元的隐形车衣，那它们有多大区别呢？
一般高材质，贵一些的像我们这次测试的TPU材质的隐形车衣能够使用七年左右，可以在最大程度上保证你珍贵的原车漆不被损伤，修复起来也更加方便。
相对便宜一些的保护膜在使用年限上会短一些，大概3到4年左右，并且会随着时间的增加而逐渐泛黄，甚至有一些劣质产品还会助燃，那可真就得不偿失了。
值不值得贴？
像今天我们这种TPU材质的隐形车衣，对师傅的手法专业度和熟练度，有非常大的要求。全车贴下来大概要8000到2万块钱左右，主要是因为人工费比较贵，并且需要耗费两天的时间。
圈圈并不倡导大家把车“供”起来，但的确有些小伙伴们很在乎自己的爱车，那我建议您可以去贴这个隐形车衣；如果您不是很在乎的话呢，那就没什么必要啦。
当然，这时候想去贴车衣的爱车人士就有疑问啦，我的车才十多万贴这个实在太贵了，就算全车喷漆也没那么贵啊，是不是就没什么必要了？
圈圈在这里给大家讲解一下原厂漆和补喷漆的区别
1.首先大部分施工车间无法达到无尘，喷漆时能把门关上就不错了。
2.其次都是人工在操作，在均匀性和车漆厚度上，和机械喷的是无法比的。
3.后补用的漆质量与厂家用的有差别，在4S店补可能与厂家用的一样，也有可能不一样，反正你去补漆会跟你说是原厂漆。
4.漆的颜色都是自己调出来的，若是车子是一些不好调的颜色，可能调漆时就已经有色差了。
5.因喷涂工艺问题会产生色差，若是你喷的漆没有色差，那是遇到了好的油漆师傅，我们不仔细看，看不出来而已。
6.如果是全车重喷的话，那所有覆盖件都需要拆卸下来的，那对于师傅的手艺可就有大考验了，如果没有安装到位的话，会产生异响甚至松动，那可就得不偿失啦！
当然了，这只是一层保护膜而不是防弹衣，所以在遇到强劲的冲击或者强酸腐蚀的时候，还是需要去更换或者修复的。
内饰保护膜
那除了外观上这个隐形车衣之外呢，还有一种内饰保护膜。
它也可以保证内饰的钢琴漆覆盖件不被划损，那如果说它已经有了一些磨损的话，重新贴上一层保护膜就又光亮如新啦。
如果小伙伴对这个内饰膜感兴趣的话，一定要给我们留言哟，我们将会在下期给大家来揭秘。
那么今天关于这个车辆外观保护的话题我们就聊到这啦。