铃木旗下拥有悠久历史的吉姆尼车系，日前据海外媒体报道、新一代车系将在7月5日于日本市场发表的讯息后，已有不少的新车无伪装照在网络出现，而在近日，日规新一代吉姆尼车系的部分型录更首度在网络上曝光，也让新一代吉姆尼的规格有了更为清晰的轮廓，据了解新一代吉姆尼车系将有望在6月18日，于日本市场先行开放消费者预订，并在7月5日正式发表。
 
日规新一代吉姆尼车系的部分型录首度在网络上曝光，也让新一代吉姆尼的规格有了更为清晰的轮廓，据了解新一代吉姆尼车系将有望在6月18日，于日本市场先行开放消费者预订，并在7月5日正式发表。
 
就网络先行曝光的新车型路看来，新一代吉姆尼车系拥有极为方正的复古外观，车头更刻意采用了黑色水箱护罩并延伸至头灯两侧，较前代车款更具个性风格，且提供了双色外观的选择。新一代吉姆尼车系在日本市场具备吉姆尼以及吉姆尼 Sierra两款基础车型设定，其中吉姆尼 Sierra拥有较为突出的大型黑色轮拱配置，推估其应配置较大尺码的胎宽配置。
 
新一代吉姆尼车系拥有方正的复古外观造型，车头更刻意采用了黑色水箱护罩并延伸至头灯两侧，较前代车款更具个性风格，且提供双色外观的选择，以及包含引擎盖改采黑色涂装的特殊双色设定。
 
新一代吉姆尼车系于日本市场提供两种动力设定，吉姆尼采用0.66升小排气量引擎设定，吉姆尼 Sierra则改采1.5升自然吸气引擎配置，吉姆尼全车系皆采用四轮驱动配置，两款动力皆提供5速手动及4速自动变速箱选择。新一代吉姆尼车系并配置了铃木 Safety Support主动安全系统。
 
新一代吉姆尼车系于日本市场提供了两种动力设定，其中吉姆尼采用了0.66升的小排气量引擎设定，吉姆尼 Sierra则改采1.5升自然吸气引擎配置，吉姆尼全车系皆采用四轮驱动配置，两款动力皆提供5速手动及4速自动变速箱选择。而动力数据以及四轮驱动的配置细节，目前则尚未有媒体披露。我们将持续关注新一代吉姆尼车系的相关讯息，并带来最新的相关报道。