日前，我们从君马官方获悉，君马SEEK 5将于8月20日上市，根据此前消息来看其将推出3种动力共计8款，其预售区间为9-14万元。君马SEEK 5在外观方面采用了全新的设计风格，U型进气格栅搭配左右两侧规整的大灯组，让该车看上去十分大气。同时下方加入了银灰色的镀铬饰条进行点缀，看上去有很强的时尚感。新车整体采用了深色为主体配色，并在中控台、多功能方向盘、挡把周围区域加入了镀铬饰条进行点缀，让该车质感得到不错的提升。同时，新车还配备了当下流行的贯穿式空调出风口、悬浮式中控液晶屏等设计，更加符合当下年轻消费者的审美。配置是这款车的亮点，花粉过滤系统、四门车窗一键下降、前排预紧式安全带、后倒车雷达、第二排出风口、LED日间行车灯、车顶行李架、自动驻车和上坡辅助系统、、、EBA紧急制动、牵引力控制系统、均为标配，10.25寸悬浮屏幕、CarLife互联系统、语音控制、倒车影像、多功能方向盘、第二排USB接口、全景天窗在中高配车型上也会配备。顶配车型还会进一步提供12.3英寸液晶仪表盘、手势交互系统、行车记录仪等。动力方面，新车将提供三种动力总成包括1.8L+5速手动、1.5T低+6速手动变速箱、1.5T高功率+6速自动变速箱，最大功率分别为139马力、150马力和156马力。（图片来源于汽车之家）