近几年客车市场形势复杂多变，行业步入增速与销量相继放缓的周期，特别是在高铁等轨道交通的极速发展态势下，客运市场冲击日益加剧，势必面临更加严峻的挑战。
在市场萎靡、竞争更趋激烈的现状下，作为中国客车行业来说，如何帮助行业渡过难关，寻求新发展，迫在眉睫。2018年6月9日，由中国公路学会客车分会主办的“寻找客车行业发展新动能暨《旅游景区观光车类型划分及等级评定》标准启动会”在福建厦门召开；中国公路学会客车分会副秘书长佘振清在此次会议上发表了“2018年上半年客车市场发展形势、出现的问题以及下半年客车发展趋势判断”的专题报告。期间与行业人士聚集一堂，探讨行业突破之道、共议行业发展大计。
中国公路学会客车分会副秘书长佘振清作报告
此次会议上，专家学者以及行业资深人士纷纷发表了观点及见解。通过他们的聚思广议，不仅为客运转型升级提供了新选择，还为我国“旅游+交通”的深度融合提供了新方案。与此同时，期待行业回温的客车企业、一些客运公司也在积极探索新的出路，并且我们从国家出台的政策导向和地方所作出的努力方面也欣喜的看到了一些行业发展的全新突破之道。
趁势而为：构建旅游客车新能力，服务全域旅游国家战略
面对不景气的市场，拿什么来挽救行业颓势呢？或许我们可以从另一个方向，得到一些启发。
数据表明：国内旅游人次连续10年高增长，其中9年增幅超过40%，这种现象在经济领域十分少见。2017年国内旅游市场为50亿人次，比2012年增长69.12%，年均增长11.08%；2017年国内旅游收入为4.57万亿元，比2012年增长101.15%，年均增长15%。同时，2017年全国旅游投资达1.5万亿元，同比增长16%。
从上图可以看出，我国旅游业投资呈逐年上涨趋势
最近十年以来，国家每年都有关于发展旅游的政策出台。政策战略、地方发展多举并措，共促旅游行业发展。国务院发布的《“十三五”旅游业发展规划》明确了“以转型升级、提质增效为主题，以推动全域旅游发展为主线”的战略。各地创建意愿和热情持续高涨，积极践行全域旅游发展理念，全域旅游实现了从创建工作到试点示范和推广普及的阶段。
2017年被认定是推进旅游供给侧结构性改革的攻坚之年，新的旅游时代正在开启。一些以旅游特色定位的省份，利用自身独具特色的旅游资源优势，推进地方可持续发展。在这一层面上，我们看到，无论是国家还是地方，都在积极推进旅游市场发展，推进全域旅游。
而由景点旅游模式走向全域旅游模式，国家发展旅游经济也势必会带动旅游交通事业。景区内的交通接驳作为旅游业发展的基础，是贯穿旅游全程的重要一环，随着旅游产业的不断转型升级，景区规模的扩大对旅游景区车辆的需求也必然会越来越大。根据《2016中国旅游景区发展报告》显示，景区车的市场需求至少会超过35万辆，发展全域旅游，可大幅提升旅游客车需求，从而使得旅游客车市场充满无穷潜力，值得客车行业探索挖掘。
国家政策的导向作用对资本投向旅游领域十分关键，旅游客车应该成为这种大规模投资的受益者。在这样的局面下，即使是在整个客运行业大环境不景气的当下，旅游客运市场似乎并未受到影响，却是风生水起。
政府、地方从政策战略等多角度积极推进旅游事业发展。与此同时，很多客车企业、客运公司也都在积极开辟新的路径，打造新的出路和经营模式。
因势借力：大力发展运游结合模式，促进行业发展
大众旅游时代的到来，直接带动了旅游客运市场的茁壮成长，一些敏锐的企业已经注意到旅游交通服务的发展前景，正抓住其中的“痛点”并将其延展成为商机。
在政策及多方共同支持下，旅游客车市场形成了愈发向上、成熟的产业模式和业务板块。在经历了新能源政策过渡期的“动荡”以及新的市场形势变化后，行业整体形势稳中有升。如今，在客车领域，新技术、新理念、新资本层出不穷，挑战与机遇并存。中国客车行业应深挖旅游市场潜力，把握市场机会，通过改变、创新，最大限度发展旅游客车作用。
中国公路学会客车分会副秘书长佘振清认为，发展旅游客车是促进客车业发展的新动能。有五大理由：一是政策密集出台，旅游产业处于高速发展时期；二是全域旅游促进旅游客车需求升级；三是标准体系的建设和完善是旅游客车需求增长的催化剂；四是无人驾驶客车可率先在旅游领域落地；五是房车将茁壮成长。
按照国务院出台的《“十三五”旅游业发展规划》，到2020年，旅游市场总规模达到67亿人次，旅游投资总额2万亿元，旅游业总收入达到7万亿元。佘振清认为，虽然目前旅游行业发展形势喜人，但与目标值依然有很大的差距，仍然具有广阔的发展空间。
他认为，在旅游景区内或者全域旅游的景区与景区之间，设置一些特殊的封闭型路段，推广应用无人驾驶客车，完全可以探索和尝试。而房车也将茁壮成长。目前，我国房车产业和房车旅游还处于起步阶段，但是发展潜力巨大。有行业人士预测2018年我国房车保有量将会到达10万辆的量级。预计2021年中国房车市场将迎来大突破，年度销量有望超过3万辆。
穿行于天台山景区的宇通T7
此外，就旅游客运市场的购买力来看，旅游客运公司是购买旅游客车的最大主体，占到了30.5%的市场比例，销量在逐年增大。旅游租赁公司是购买旅游客车的第二大主体，也是提高幅度较大的细分行业，说明旅游租赁公司市场近两年正在迅猛发展，同时也反映了旅游客运行业经营主体和格局正在发生的变化趋势。旅游景区是购买旅游客车第三大主体，近两年来呈现上升态势。相较于2017年旅游市场集中度提高了近2个百分点，说明全国的各个市场对旅游客车来说都有机会，这也进一步证明了旅游客车市场还具有很大提升空间。
金龙带你领略美丽神仙居
据中国客车网了解，主流客车企业在不同的区域市场都有自己的优势市场和竞争优势。如宇通在海南、陕西、云南、贵州、辽宁、广东等区域市场的旅游客车市场份额均超出20%；而海格客车在江苏、贵州等地区旅游客车的市场份额较高；金龙在广东、山东、辽宁等区域市场旅游客车份额较高；以高档客车独领风骚的青年客车在广东、四川、广西等区域市场表现不俗；中通客车在其属地山东区域表现较好。很多等区域是旅游客车竞争比较充分的市场，未来在抢占旅游客车这一领域，还有望继续升温。
行驶在玉龙雪山脚下的北方客车
旅游客运要想打品牌，车辆是硬件基础，服务是软件基础，只有车辆和服务都好，才能真正树立起品牌发展的大旗。以宇通、金龙、银隆、金旅、海格、北方客车等为代表的客车企业，其旅游客车在北京、上海、广州、云南、山东等全国各地作为城市旅游观光车，备受青睐。构建旅游客车新能力，服务全域旅游国家战略，大力促进“旅游+交通”全面发力全域旅游;因势借力：大力发展运游结合模式，旅游景区车作为客车发展的新兴领域，必将成为促进行业发展的新动能。
逆势而上：打造“旅游+交通”客运样本仍需多方共同努力
中国公路学会客车分会副秘书长佘振清指出，目前客车市场面临三大问题：公交客车市场严重透支，预计未来3年公交客车年度销量将下降50%，回归到5万辆左右；公路客车需求连年下降，保有量从2012年的87万辆下降到2017年的81万辆，而且有加速萎缩趋势；出口效益下滑，一方面是人民币升值影响，另一方面，出口企业互相指责，竞争秩序混乱。
旅游市场存在安全隐患，也是有目共睹。目前的景区车辆品种繁多、参差不齐。因此，到底什么样的车辆能够跑旅游客运，怎样的车辆能够做景区运营，规范建设和完善相关专门的旅游客车标准体系则很有必要。
鉴于此，据中国客车网了解，由中国公路学会客车分会主编的《旅游景区观光车类型划分及等级评定》，将于2018年6月底―7月底面向全国广泛征求意见，并拟在2018年11月正式发布。相信，标准体系的建设和完善是旅游客车需求增长的催化剂。届时，旅游客运市场将会越来越规范，而旅游客车的市场也会越来越健全。
结语：
无论是自主经营的客车企业，还是专业的客运公司，都要经历产品优质、培养用户，渠道变现三个步骤。想要在这个竞争越来越大的行业中立足脚跟，必须寻求专业并不断创新，发展旅游客车或许只是一个开始，跨过这个门槛，又将是一段新的征程，道远且阻，任重而道远。革命尚未成功，打造客运运营样本仍需多方共同努力。
随着一些行业标准的出台，无论是旅游客运市场还是对房车行业发展都将具有极强的指导意义。我们可以看到，中国客车，产业低迷之中有亮点，未来仍可期！英国哲学家培根说过：“时间乃是最大的革新家”。2018上半程已过去大半，在接下来的后半程时间，客运市场会如何发展，让我们拭目以待，期待中国客车能取得更大的胜利成果。