原标题:看完全新宝来的表现，老车主一定后悔下手早了

几乎每逢去到旅游景点试驾，轱辘哥的试驾稿总喜欢融入美景，并借景抒情，但是此次来到有“中国第一竹乡”美称的浙江安吉试驾全新一代宝来，轱辘哥只想跟大家聊产品，原因是说起大众的车型，轱辘哥脑海里都是德国冷冰冰的机械。
素有“车坛常青树”之称的一汽-大众宝来，自2001年进入中国市场以来，销量一直都不错，截止到2018年，宝来在华已获得超过230万消费者的信赖。进入2018年，一汽-大众推出了基于MQB平台打造的全新一代宝来，与现款车型相比，新车有了全方位的升级。

“WOW，它看上去真的很年轻”
尽管在早前的“全新一代宝来沉浸设计展”活动，轱辘哥已对全新宝来的造型有所了解，但是此次试驾，来到酒店第一眼看见这款车时，轱辘哥还是不由自主地脱口而出：“WOW，它看上去真的很年轻。”

与上一代车型相比，全新宝来的造型可以说是有着翻天覆地的变化，尤其是前脸部分，造型犀利并采用LED光源的前大灯组，加上贯穿式前包围设计以及两个楔形镀铬雾灯，看上去颇具动感。另外，前翼子板的镀铬饰条、后尾箱上方的鸭尾，以及仿排气筒设计的镀铬饰条等运动元素在现款宝来身上都是看不到的。


得益于MQB平台的“短悬长轴”设计，全新宝来不仅车身比现款宝来长了101mm，轴距也增加了74cm，达到2688mm，而这带来的好处是新宝来的侧面看起来更舒展大气。值得一提的是，试驾当天，轱辘哥还将全新宝来的侧面图发给一位旧同事，他的第一反应是：“车身这么大，是迈腾吧？”

车身尺寸的增加，往往会带来更实用的车厢空间。实际上也是这样，与上一代车型相比，全新宝来的行李箱增加了16L，后备箱空间达506L。同时，身高175cm的轱辘哥坐在试驾车后排也明显感觉到腿部空间更充裕，并且座椅也与以往不同，变化最明显的是加长了坐垫长度，对腿部的承托效果比旧款宝来好。

内饰的档次感明显提升
发生变化的还有内饰，进入全新宝来车内，即便依然感觉到浓郁的大众家族化色彩，但是非对称式布局带来不少新意。
全新宝来的中控台偏向驾驶员一侧，按键都在触手可及的地方，人机工程学做得不错。另外，多层次饰板的采用，也让整个内饰的档次感明显提升。不过此处说的档次感仅限于视觉上的，因为饰板和中控台上方都大量采用硬塑料材质。但不能否认的是，德系车的内饰做工相当精致、细腻，按键之间的缝隙很均匀。

全新宝来整个内饰最有看点的是中控台上方的8英寸触控显示屏。众所周知，10万元左右的合资轿车搭载的配置是相当少的，而全新宝来的显示屏集成语音识别、在线地图、智能导航等功能，支持MirrorLink、CarLife、Carplay多种连接方式。虽然这些配置不是什么新鲜产物，但是相比卡罗拉、雷凌和轩逸等车型，全新宝来搭载的配置确实很丰富。美中不足的是，轱辘哥在全新宝来的前排找不到USB接口，而后排有两个USB口。

受限于时间，在全新宝来搭载的配置方面，轱辘哥只是重点体验了语音系统。这套系统的识别率达到了较高的水平，轱辘哥用广式普通话都能与它正常交流，不过可能是系统设置问题，当你直接跟它说：“播放XX歌曲”，该系统通常会回应：“没有XX歌曲”，但是跟它说：“打开USB的歌曲或者打开导航”，它就能迅速完成任务。

驾乘质感有熟悉的味道
试驾结束，轱辘哥询问一位资深同行对全新宝来的看法，他的回复就是：“开起来跟上一代宝来差不多，我依然不喜欢将它开快，但是新宝来的隔音降噪性更好了。”不过轱辘哥的试驾感受与其不太一样。

全新宝来搭载大众集团最新一代EA211系列全铝发动机，有1.5L和1.4T两个版本供选择，而轱辘哥此次试驾的是最大功率150马力，峰值扭矩为250N・m的1.4T版本车型，匹配7速DSG双离合自动变速器。

这款1.4T发动机的表现确实与上一代宝来基本一样，车辆起步会有1s左右的涡轮迟滞现象，随后涡轮便及时介入，车辆在低速状态下提速很轻快。而与那位资深同行持相反观点的是，由于全新宝来的发动机峰值扭矩在1700rpm附近就能全数输出，所以轱辘哥很愿意将它开快，时速低于100km/h时，深踩油门，虽然发动机的嘶吼声较大，但是试驾车可以带来不错的推背感，能够给你一种激烈驾驶的冲动。当然了，此处的冲动来源仅限于动力，全新宝来的方向盘指向性挺模糊的。

在速度提升过程中，7速双离合变速箱由于物理特性，在一档换二档的时候有轻微闯动，其它时候的换挡平顺性和逻辑都难以挑剔。动力在它的分配下，整体来说还是得心应手的。


大众的车型素以底盘扎实著称，全新宝来也延续了这一优良传统。高速行驶，扎实的底盘能够给人不错的驾驶信心，快速过弯，车身也能有不错的侧向支撑性。不过，不要以为底盘扎实就意味着悬挂过硬。由于全新宝来配有带压缓冲系统（HRS）的减振器，所以悬挂系统能够柔和地吸收掉路面的冲击，这种车身稳，悬挂又舒服的感觉，在同级车型中几乎找不到。


最后再来说说全新宝来的隔音降噪性，同样的，德系车在NVH方面的表现一向都比日系、韩系和自主品牌的车型好，包括现款宝来。在此基础上，全新宝来通过大量底盘覆盖件的采用，使它有了更平整的底盘，这带来最直观的感受是来自底盘的风噪和路噪都比现款宝来低。不过当时速达到120km/h，轮拱处的风噪和发动机的噪音还是挺明显的。但是总体来说，全新宝来的行驶舒适性相比现款宝来有大幅提升。

相较于现款宝来，全新一代宝来的进步非常明显，外形更年轻动感、内饰更有档次感、空间实用性更强，并且驾乘质感也有所提升。在如今消费升级的时代，全新宝来的升级之处都是当下年轻消费者需要的，至于它是否值得购买，就看定价了。




戳“阅读原文”↓↓↓↓加入