　　据外媒报道，意大利于2月28日通过了第一部规范自动驾驶汽车测试的法律。如果道路运营商批准，则将允许在“特定道路”上进行自动驾驶测试。该法律将“自动驾驶汽车”定义为可“在既定道路和特定的外部条件下”自行驾驶的汽车。此外，自动驾驶车辆‘监管员’必须能够在任何时候都可接手对车辆的控制。
　　汽车制造商或研究中心必须明确在授权道路上进行测试的技术是成熟的。自动驾驶车辆必须事先以其“常规”版进行认证。测试必须得到意大利基础建设和交通部（Italy‘s Ministry of Infrastructure and Transport）的批准。
　　新规批准后，都灵议会与菲亚特克莱斯勒（FCA）、通用都灵发动机研发中心、大众集团意大利设计工程部、当地大学以及电信和保险公司签署了一份谅解备忘录，以启动L3级别的自动驾驶测试。都灵市议会成员Paola Pisano称，谅解备忘录的合作伙伴可在今夏提交申请，并希望自动驾驶测试能在今年年底前开展。
　　在美国，FCA还与自动驾驶公司Waymo合作。根据协议，FCA将向Waymo提供62，000辆克莱斯勒Pacifica作为其自动驾驶车队。当地时间6月1日，一些克莱斯勒Pacifica已在位于意大利巴洛科的FCA试验场展示。
　　目前为止，意大利几乎还没有进行过自动驾驶测试。主要参与者是计算机视觉和智能汽车控制系统初创公司VisLab，该公司由是帕尔马大学团队创立，被美国高分辨率图像处理器上市公司安霸（Ambarella）收购。