凤凰网汽车讯 日前，奥迪官方发布了旗下新能源SUV――奥迪e-tron的内饰官图。新车采用全新的家族式设计，最大的亮点在于左右门板上各安装有一块7英寸的OLED屏幕，以此来代替外后视镜功能，同时降低风阻系数。



从官图来看，新车采用最新的家族式内饰设计，搭载全液晶仪表盘，同时中控位置也设有两块触摸屏幕。此外，左右门板上各安装的一块7英寸OLED屏幕十分亮眼，其将替代传统的外后视镜，科技感十足。



全新造型的电子挡把增加了握把宽度，看起来也更加精致。另外得益于纯电动车的特殊结构，挡把后拥有一个尺寸可观的储物格。

此前，奥迪e-tron曾于6月6日在比利时布鲁塞尔举办的奥迪品牌峰会上首发亮相，外观方面，六边形中网搭配两侧造型锐利的头灯组，运动感十足，此外，和大部分新能源车型相同，新车前格栅采用了完全封闭式的设计。车尾部分配备了贯穿式尾灯，并采用熏黑处理，点亮后很有未来感。

动力方面，新车将搭载一块容量为95千瓦时的电池和和三台电动机，采用前一后二的布局，最大功率为370千瓦，新车最大续航里程可达500公里。此外，新车还将支持快充功能，30分钟即可将电池充满。据悉，新车2020年将正式由一汽-大众奥迪国产。