原标题:新手小白买新车, 需要多学心理学, 少花很多钱
现在生产的汽车品种繁多，车市琳琅满目，各种黑色技术层出不穷。不同的汽车制造商想出了许多销售方法。车身、功能、装饰等越来越多的选择。当你去4S店看车，营销工作人员会非常热情的给你介绍和推荐一些东西。如果你是小白，如果你知之甚少或者一无所知，那么你可以和销售人员多谈谈。不过一定要小心他们在慢慢掩盖的一些细节。如果你在这个时候说些不该说的话，小编觉得你就等的“挨宰”吧。买车时不要说这些话，否则你得多付一点钱。你知道哪些话吗？

买车讨价还价无疑是一场心理斗争。如果你说“我只去过你的商店”，那么你在销售眼中基本上是一个小白形象。他们会觉得你对汽车不太了解。这样，当他们描述一些汽车的优点时，他们会使用一些专业术语。当然，顾客会不知不觉地相信，听到他讲的专业，就感觉不错，那么他们也会很容易被卖出去。

一般来说，在销售汽车之前，销售人员会问你是从事什么行业的。一方面是选择一辆符合你需要的车，另一方面是拐弯抹角地找出你的财力。

作为一个诚实的人，你可以告诉他你的职业，但是如果你一年挣X百万，就不要在这里说了。当然，有些人还是不忘吹牛，那么，在这个场合，肿脸充胖真的不是明智的选择。

首先，高价车型价格会相对说来较高点，优惠幅度也是会大于低价车型的。其次，高档车型性价比低，购车者少，自然折扣多。高档车型之所以贵，是因为配置，好的配置的价格就比较高。因此，如果没

有折扣，购买高价车型往往比购买低价车型更为不利。如果折扣足够大，那么购买高价的车型就更值得了。
如果你不知道如何购买，去了和销售人员说“我不知道你这里的车型，你给推荐推荐吧。”店里销售人员马上就知道你一点准备都没有。是一个小白，连基本信息都没看，销售可能会把车吹得天翻地覆，让你心甘情愿地交了钱，让你上钩！

当你买车的时候，比如说：“其他商店现在没有这辆车。这时，销售人员认为你急着买车。就说他们有库存，然后诱使客户付押金，然后厚颜无耻地说要几天才能买到车。也许一两个月过去了，还是没有车。因为在这种情况下，根据你对汽车的渴望程度，让你赶紧交定金，但是真正见到车，估计比等车更久。