原标题:欧尚汽车重走“长征路”
6月4日，欧尚汽车正式对外发布产品新战略布局，对旗下全系产品进行了全新市场定位，并发布了全新价格体系。基于对用户及市场的深刻理解，欧尚汽车主动退出传统燃油面包车市场，正式向乘用车方向转型。
昔日微车标杆主动退出传统燃油面包车市场

作为昔日的微车标杆，长安数次引领传统微面市场变革，从响应“军转民”战略到称霸微面市场，一路砥砺前行，缔造微车神话。

一方面国家刺激政策相继退出，另一方面，受新时代短途物流朝着集约化，平台化方向发展影响，传统微车市场自2010年起就开始遇冷，2017年更是集体失速，迎来了传统微车的冰河时代。在消费升级刺激下，高品质产品需求却不断增长。
欧尚汽车先发制人，选择主动退出传统燃油面包车市场。将品质型多功能MPV――欧诺S，下探至3万级传统微面市场，不但为微车用户提供了无压力准入门槛，同时全面开启传统微面市场消费人群的用车品质升级，引领市场变革。欧诺S售价区间3.49-5.19万元。

欧尚汽车为“小城青年”需求升级提供更适合家用的乘用产品

“小城青年”需求升级。随着国民经济飞速发展，城镇居民可支配收入的持续增长，消费者购买能力明显提升，原来微车用户的用车需求也在大量升级，在保留大空间的基础上，他们更青睐外观时尚，驾乘舒适的乘用化产品。欧尚汽车把握市场趋势，坚定地向乘用车方向转型，为“小城青年”需求升级提供更适合家用的乘用产品。

立足“小城青年”既要SUV的外形，MPV的舒适，又要保留多功能大空间的独特需求，欧尚汽车以MPV和SUV两条产品线共发展，全面布局5-10万级乘用市场，为中国“大家庭”提供驾乘舒适的品质用车。其中，MPV系列：长安欧尚A600售价区间：5.89-8.49万元（享交600抵6000元政策），长安欧尚A800售价区间5.99-11.99万元；SUV系列：长安欧尚X70A售价区间：4.99-7.29万元，长安欧尚CX70T售价区间：8.69-10.19万元。

欧尚汽车为新城市新中产提供完美座驾

新城市新中产崛起成风口，随着2010年，国家“新型城市化战略”的深入推进，在中国二三线城市的城市化发展浪潮中涌现出了一大批“新型城市”，而随着“新型城市”的发展，以80、90后为代表的 “新城市 新中产”，成为了市场消费的主力军，他们也成为了中国汽车消费市场的新风口。

这些80、90后的年轻群体，主要生活在在二三四线新型城市，有着较高的学历，年收入在10-50万之间。他们有独特的审美观、价值观、消费观，他们的生活方式正逐步取代传统的中产成为社会的主流范式，他们追求美感，也在意品质和体验；他们主动拥抱科技改变的新生活，享受智能互联的“新世界”，他们需要更懂他们的汽车，他们就是新城市新中产。
欧尚汽车，看准新城市新中产人口红利，及需求升级带来的巨大商机，主动开启变革。以客户为主导，布局10万级以上更具时尚个性、驾乘品质的乘用车领域，为新城市新中产带来完美座驾――欧尚COS1°。

据悉，未来，欧尚汽车在整体产品布局方面，将以客户为主导，在产品端聚焦智能、互联、新能源领域，每年推出2～3款全新产品，满足客户真实需要的个性服务与体验。


至此，欧尚汽车全新的产品新战略布局已经清晰。在新的产品矩阵合力作用下，欧尚汽车将全面进军乘用车市场，不断推动品牌向上。面向不同的消费需求及消费场景，欧尚汽车专注各细分领域，为“小城青年”及“新城市新中产”创新创造品质用车生活。





