LITE是北汽新能源旗下面向追求创新和乐趣出行的消费群体而打造的一个高端小车品牌。自从上市以后，LITE就以其独特的个性化设计以及充满乐趣的产品属性赢得了消费者的关注和喜爱。LITE为快乐充上电，乐趣与智能完美地结合，能够获得消费者的关注和喜爱，满足消费者的口味，与它自身的几大特点密不可分：LITE在外观设计上充满了奇思妙想，年轻人喜闻乐见的无框车门、丰富的车身颜色、可以搭配不同颜色的悬浮式车顶、多彩的轮毂以及丰富的个性化配置选择，让买车变成了一种“创作”。消费者在买车的过程中，就可以根据自己的意见，深入到了自己车的设计当中。这种无法在传统汽车销售中体验到的参与感，是快乐最好的电源，让LITE从一开始就充满浓浓的快乐和趣味。内饰上，独特的高清三联屏带来的不只是视觉上的冲击。驾驶员可以轻松将中控屏幕上的视频信息，简单地通过三指滑动，推送给副驾驶前方的屏幕；反之亦然。如此充满可玩性的操作模式，给车内两人之间的便捷交流创造了无限可能。约会？表白？洽谈？分享乐子？这样一套三联屏通通搞定。如此快乐的一天，让人整天电力十足。LITE是一台A00级别的小车，双人双座是两个人的浪漫，但设计师也没有忽略日常使用需求。车内的储物设计很多，不论是随身的手机钥匙钱包，还是逛街采买的包包衣服杂货，还是奶茶零食甜点，都能在车上找到便利的放置位置。灵活的空间设计，也是一种智能，有LITE的生活，快乐不下线。钢筋铁骨，TA给人最安稳的怀抱安全是快乐的根基，没有出行的安全，怎会有愉悦的笑脸？为了实现高安全性并兼顾电动车轻量化，LITE在设计上采用了一系列高规格的材料和工艺，大量的高强度材料保证了车辆的安全性。需要在拥挤地带泊车的时候，大可以让360全景影像系统派上用场，周边一切环境清楚掌握，妈妈再也不用担心我的停车技术了！后置后驱，TA的触感比触电更刺激LITE搭载的永磁同步电机功率达到36kW，扭矩达到120Nm，并且该车采用跑车化后置后驱设置，除了性能优越，驾驶乐趣更是溢于言表。从此再没浑浑噩噩，每一天如“触电”般精神抖擞。在城市里，也许再没有什么比一台小巧而且动力充沛的后驱电动车更富有驾驶乐趣了。在专业车手的手中，LITE甚至能上演漂移的好戏，不过在公共道路上切勿模仿哦。LITE的优点还有很多，众多车主在LITE身上找到了久违的满足感，让LITE从众多智能与实用的新能源对手中脱颖而出。不仅智能，而且充满了乐趣，LITE的产品设计充满了年轻人的乐天派和对生活的热爱。为生活添点色彩，给快乐充满电，这款态度鲜明的小车是否打动了你呢？