本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者钟奕。
前不久在重庆车展上，广汽三菱正式公布了其最新全球战略车型Eclipse Cross的中文名――奕歌。
如果读者朋友关注我们较久的话，也许很多人都知道笔者的名字，很巧合本人单名一个“奕”。“奕”其实在日常生活中并不是一个常用的字，或许大家听到这个字出现频率最高的，就是歌手陈奕迅的名字了吧。“奕歌”车名的出现，倒是引发了笔者的一些研究的小兴趣。
“奕”字辈的车型有哪些？
近段时间，甚至可以说是在短短半年内，“奕”字辈的车型就从从未出现到扎堆命名了三款车型。
第一款使用“奕”字的车型，是一汽丰田全新的小型SUV――奕泽，英文名IZOA。奕泽是丰田基于TNGA架构生产的一款定位年轻运动化的小型SUV，与来自广汽丰田的CHR是姊妹车型。值得一提的是，根据以往经验，一家外资品牌产品如果要由国内两家合资同时推出国产化产品，往往会采用不同的设计风格。由于目前越来越多车型都直接采用海外版车型的外观，所以未来奕泽和C-HR也会在国内以几乎完全一样的外观进行销售。
第二款车型是来自东风悦达起亚的奕跑。奕跑同样定位为小型SUV，是海外版起亚Stonic的国产车型，同时也是现代ENCINO的姊妹车型。我们从ENCINO的定位来看就能知道，奕跑也将会是一款主打年轻和个性的运动型SUV。由于现代和起亚毕竟是两个完全独立运营的品牌，所以未来奕歌上市后，其与ENCINO无论从配置还是售价来看都会有些许差异，并采用完全不同的家族化外观设计，奕泽和CHR同脸的情况并不会再次发生。
最新加入“奕”字辈的车型就是三菱的奕歌了，奕歌在车身尺寸上来讲，比前两款车型都要大，定位为紧凑级别车型。从奕歌的英文名称来看――Eclipse Cross，Eclipse是三菱品牌经典跑车，Eclipse Cross意味着它是以一台跨界车型的身份到来的。的确，与三菱目前在售的欧蓝德、劲炫等标准SUV车型不同，奕歌如果继续定位传统SUV的话，其这一级别的产品线就会过于臃肿了，所以与类似领克02、马自达CX-4一样的跨界定位很合适。
为何现在“奕”被重用了？
“奕”它是一个从词性上来说是一个偏褒义的字，主要指光明，娇美等意思。那么为何之前这个字很少会被用到呢？
这还要与国内汽车产品的命名方式的演变来说起。传统汽车命名一般有三种方式，运用最多的就是英文字母加数字的型号式命名，比如宝马X3、马自达CX-5，不过随着车型的逐渐变多，如果去除品牌后，已经有太多汽车出现了重名的尴尬，甚至有部分自主品牌还特意采用与豪华品牌一样的命名型号来“蹭热度”；命名方式的第二种则是音译，比如柯迪亚克、雅阁等，都是根据其外文名字采用中文的谐音来命名；第三种则是根据外文意思来直接翻译，或者直接定一个比较有内涵的中文名字，比如jeep指南者、林肯大航海家等。以上三种取名方式，其中第二和三种会产生一些重合。
在英文词语发音中，字母E作为一个元音，以其开口或结尾的词语还是很多的，所以在翻译过程中，拼音“yi”的发音的车型还是很多的，只不过在过去，我们更多的车型采用了“逸”这个字，比如朗逸、逸动。而随着时代发展，新产品希望采用更有文学气息的名字的话，“奕”也就被更多的用来代替“逸”的使用了。
写在最后
不知道是巧合还是有意为之，又或者真的是SUV产品太多了，三款“奕”字辈的车型都是SUV产品，那么这三款车型到底谁会脱颖而出，为各自品牌贡献出最大的贡献呢？还等三款车型上市后见分晓！（文/钟奕）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！