今年以来，多个城市宣布取消二手车限迁政策。中国二手车线上拍卖平台――天天拍车15日对记者表示，随着下半年关税政策逐步趋于稳定，车商去库存基本完成，加之限迁政策解除中国流通情况进一步好转，下半年二手车市场需求和销量会有所增加，且增势将更为明显。天天拍车方面表示，蓄势待发的二手车拍卖平台，有望带动二手车电商的渗透率，进而实现整体提升。二手车交易的物理局限逐步打破，全国二手车的跨区域流转加速。中国汽车流通协会统计数据显示，今年上半年，二手车转籍总量为160.95万辆，转籍比例达到了24.38%。天天拍车数据显示，上海、北京、成都转出量位居全国前三，其余依次为深圳、东莞、天津、苏州、广州、重庆、南京。天天拍车方面指出，二手车跨区域流通，不仅使二手车经销商得到更好车源，个人车主也可享受到跨区域溢价的实惠。有些车况较好、但排放标准不高的二手车在当地没有销路，但在其他城市就可以落户。北京地区的二手车，主要流入了内蒙古、辽宁、山东、山西、吉林等地区。二手车交易量更加活跃，价格也会有进一步的提升。据介绍，特别是一些豪华车、进口车，以及国三、国四排放标准的二手车，迁往外地的售价要比本地市场消化价格提升10%以上。高温、多雨等恶劣天气的影响，会令传统旧机动车交易市场人气消减。而二手车电商平台呈现一番热闹景象。天天拍车数据显示，5月份开始，各地陆续进入高温天，天天拍车月度车源量及成交量并未减少，反而持续连月增长。以车源城市上海为例，7月在天天拍车平台的二手车成交量环比增长率近20%。据天天拍车介绍，其上海地区的百余位检测师已经全员上岗、满负荷运转，冒着酷暑上门为个人车主检测车辆。随着收入提升、购买力增强，80、90后正逐渐成为二手车卖车的主力军。天天拍车数据显示，目前选择天天拍车平台上卖车的80、90后车主占比已超过60%，越来越多的年轻车主选择二手车电商卖车。据了解，与上一代车主卖车习惯不同，年轻车主卖车时更理性。这种理性表现在，在选择卖车的平台时更重视口碑，且有理性的心理预期。