相信许多人都是通过赛场和电视转播知道和了解斯巴鲁这个品牌的，从很早的港京汽车拉力赛那一身 555 拉花的蓝色赛车开始，斯巴鲁这一抹蓝色风暴就深深的留在了每个车迷的心中，并且直到今天无论是 WRC 还是 CRC 的赛场，斯巴鲁依然是光芒耀眼，这样的成就让斯巴鲁有着一群忠实的车迷。而我，也是其中的一员，喜欢斯巴鲁烧水般的水平发动机声音，喜欢斯巴鲁低重心的驾驶感受，喜欢斯巴鲁最不像四驱的四驱车。而今天我想说的是斯巴鲁另外一面，就像太极一样，阴阳调和，做到平衡 才是稳定，才是完美的。斯巴鲁全新一代XV，如果说之前那一代车型还是基于斯巴鲁明星车型翼豹的基础打造而来的话，那么这一代产于全新 SGP 平台的 XV 就完全脱离了翼豹车系。而定位 SUV 车型的 XV 你一眼看上去真的不像是一台 SUV，扁平的车头，低矮的车厢，甚至是较低的坐姿让你无论从里到外都无法和 SUV 车型联系到一起，但从实际的底盘数据来看他确确实实是一台 SUV，并 且超过了许多城市型 SUV 的标准。斯巴鲁这代 XV 车型外观经过了重新的打造，可以看到应用了很多的线条和棱角设计，灯组的造型也更加的时尚。侧面造型的线条没有更大的改变，与上代车型的样式有着异曲同工之妙，如果没有这高高翘起的车尾，恐怕 XV 看起来就是一台跨界旅行车。车尾造型一改上一代小方灯的样式，与尾箱做了分体式设计，这样使得尾门更大，开口更宽增加实用性，而整体比例与下方保险杠塑料饰板的搭配显得很有力量感。车尾造型一改上一代小方灯的样式，与尾箱做了分体式设计，这样使得尾门更大，开口更宽增加实用性，搭配显得很有力量感。斯巴鲁车型的内饰一直都不是人们关注的重点，因为相信选择斯巴鲁的人没人会在意内饰的设计感，毕竟无论大众更期待斯巴鲁把精力投入到对车量底盘和操控性能的打造上。而这次 XV 作为斯巴鲁全系最低等级的 SUV 车型也确实挺让人欣慰的。 中间印着斯巴鲁 LOGO 的方向盘有着一个十分复杂的多功能按键区域，使用起来十分便捷，右边是车辆动态控制例如智能巡航，车道保持之类的，左边是车辆显示操作控制，也就是你双手不离开方向盘可以控制这个车，这样可以弥补中控上面触控操作带来的不便。因为是 SUV 车型，较为挺立的 A 柱保证了良好的视野，实际驾驶过程中也能够感受到，这台车的视野非常好，几乎让你有坐在敞篷车里的感受。提到斯巴鲁，有人说即使是一台 SUV 车型也不能回避驾驶方面，这是对这个品牌的亵渎，水平对置发动机天生的低重心优势让 这部车有一个非常扁平的车头，完全的运动风格总是让人与 SUV 的车型设定有一定的游离感。而当你握住方向盘驾驶的时候你会激动地喊出，这绝对是一台斯巴鲁。记得许多年以前，那一夜我成为了斯巴鲁的脑残粉，当时我有幸驾驶一台斯巴鲁底盘代号 GR 民间称为第十代的翼豹 STI，那种力量感和操控感让我至今无法忘记。而今天开着这部斯巴鲁宣称安心与愉悦为理念设计的车型时总是很担心，怕它熄灭我心中对斯巴鲁的那 团火，而事实恰好相反。XV的底盘和操控的感受真的很让我惊讶，方向还是斯巴鲁那种精准的调校，其实作为 SUV 车型这样的精准并不是优势，因为有时恶劣的路况有一定虚位的方向校调是可以减轻驾驶强度的。但是作为斯巴鲁，这是信仰不能妥协。底盘滤震自然是那种吸而不滤的风格，你可以感知到路面的任何变化，但是车辆并没有像 SUV 车 型的轻飘感。速度快起来也不会有多余的弹跳，不能说这是拉力赛场飞越积累的技术，那有些过于吹捧，但你能说没有关系么？反正我不得而知。动力是短板无法回避，但仔细琢磨我大概也理解了宣传中所说的安心与愉悦的意思了，无论这两词从哪个角度去理解，一台 SUV，如果搭载一部撕裂公路的机器都无法做到安心和愉悦，所以只能说恰到好处。带着行李，带着家人，开着让人充满喜悦的车，会感觉安心和喜悦。作为斯巴鲁的忠实粉丝，我还是喜欢那个桀骜不驯的斯巴鲁。