2018银川市场峰会正式举行。峰会现场，58车有幸地对事业部销售公司产品总监色建伟先生进行了一对一的深入交谈。色建伟：实际上这款车我们在6月底的时候上市，对我们来讲的话，消费者对这款车的关注度还是很高的。我们目前的接受的订单来看也是非常多的。也可以看出来对我们现在来讲，消费者对于产品来说的话，不光是以以往的那些产品来关注。比如说配置、空间、舒适度等等。他们对于产品的品质要求也是在提升。就是说在的发展的过程当中，从以前的打性价比战，现在走向了做品质性价比。也就是说我们这款中华V7产品，我们华晨和合作了已经有15年的基础上，从产品生产走到品控，还有品质的保障做了一系列的变化。色建伟：后续的产品，我们主要由两个平台来做。一个是现有的平台，就是的生产平台。我们和德国宝马、麦格纳共同开发的M8X模块化平台，它主要是承载了中华品牌智能、安全等方面的先进研发技术。从产品生产不同的能力上来讲的话，还可以打造我们车和车。从产品的上来讲的话，还可以打造中级的车型。就是说这个平台对我们来说是一个突破。从技术方面来讲的话，第一个融合了宝马发动机的技术，第二个就是新能源。然后面对与未来的智能化和个性化。另外的话，在结构上来讲的话，特别智能化，动力表现方面，发动机最大150KW，大幅竞品。色建伟：我觉得，整个来讲的话，第一个，整个的生存压力。就是说从最初的低价格，像一般的价格，高品质车的价格。还有国际上的，对于产品，对于品牌来讲。第二，你要在这个环境之下进行积极的改变。第三，在创新之上，要完成品牌主要的特征。比如说让消费者一提起这个品牌，他就知道你这个产品的特性。