原标题:汽车的高配置, 全景天窗的优缺点, 你了解吗?
汽车的消费人群现在是年龄越来越小了，这一类人是多多追求时尚的。所以，汽车外观上也设计出了许多用来迎合这类消费人群的观点的变化，比如说是很多掀背式的车身、全景式的天窗和悬浮式的车顶等等，这3样配置式深得广大的年轻消费人群喜欢的，但是呢，在车型的选择上，相同的一款车子不管是怎么配置的都一定有一样的车身子设计的，对于全景式的天窗一般只在顶配的车型才有的，这就会让迷上全景式的天窗的伙伴们不惜花多点钱来买顶配的车型了。

许多人认为全景式的天窗其实只可以让车里的视线变好一点之外好像并无多少其他的用处了，毕竟不会有多少人在晚上约着美女透过全景式的天窗看月亮看星星，这么烂漫了。那这样的话，其不是很鸡肋还要多花钱。实际上，全景式的天窗作用还有很多。

汽车上的天窗一般有内藏式的天窗、全景式的天窗以及外掀式的天窗等等，内藏式的天窗是藏在于车顶以及内饰之间的，开口比较大，外观很是简洁的，而外掀式的天窗相对于比较小，结构也是简单的，打开的时候其玻璃会被抬高，从而与车顶上形成了一的角度，而全景式的天窗比前面两种都大得多了，一块玻璃的面积会超过一半以上的。



如果在天气昏暗的情况下，上面的全景式的天窗可以增加车内的光线。全景式的天窗除了会增大车里的光线外，还有使汽车的换气方式也改变了，在无天窗之时，驾驶人员是通过车窗让车内外的空气流通的，但是如果高速路上行驶的时候开车窗是比较不好的，这样的话全景式的天窗的作用就很大了，开全景式的天窗的话，在车子的外边就会形成负压区的，根据气压差，就可以把车里的空气全换掉。
很多的车主朋友们在买全景式的天窗的时候觉得逼格够高，如果车上的全景式的天窗是电动的，有乘坐人员上车的时候，如果是全自动打开全景式的天窗，可以说档次一下子就上来了。

但是，全景式的天窗的缺点也很多，比如说在夏天的时候特别热，遮阳的帘子也挡不了多少的，如果说装配的工艺不好的话，行驶的过程有异响、可能会漏水问，不去修就是不行的。还有一个缺点车子的刚度会改变，有全景式的天窗的汽车在车身的刚度以及稳定性会小点，如果有高空的坠物掉下，可能会弄破全景式的天窗的玻璃。

最后，你会选择全景式的天窗吗？