　　（中国汽车报）在《财富》杂志发布的2018“世界500强”榜单中，6家中国车企入围，整体排名上升，反映了中国汽车工业整体向上突破趋势。同时，在全新的竞争环境下，面临着利润率低、产品集中在中低端等问题，中国汽车企业由大到强“仍在路上”。
　　“市场就像海洋，企业就是当中大大小小的岛屿”，1937年，在一篇名为《企业的本质》的论文中，经济学家科斯抛出了“市场大就有机会出大企业”的论断，这也被我国经济学家周其仁赋予了中国式的表达，“水大鱼大”。
　　能够入围《财富》杂志“世界500强”榜单的企业无疑是搅动市场的一条条“大鱼”。近日，《财富》杂志正式发布了2018“世界500强”榜单。
　　据统计，今年上榜的500家企业总营业收入近30万亿美元，较去年增加8.3%；总利润为创纪录的1.88万亿美元，同比增加23%；销售收益率达到6.3%，净资产收益率达到10.9%。
　　排名均未下滑6家入围自主车企整体向上
　　其中，全球上榜的车企达到23家，丰田汽车公司、大众公司、戴姆勒股份公司分列第6位、第7位和第16位，在所有汽车企业中排名前三。该榜单中，有6家中国整车企业入围，占总数的接近四分之一。
　　从2004年上海汽车集团股份有限公司（以下简称“上汽集团”）代表中国汽车企业首次入围世界500强，到今年的榜单上出现6家中国整车企业的名字，“世界500强”榜单的变化成为中国汽车市场变革发展的一个生动注脚。
　　今年，在上榜的整车企业中，上汽集团以36名的成绩夺取中国车企的NO1，东风汽车公司、北京汽车集团、中国第一汽车集团公司、广州汽车工业集团、浙江吉利控股集团分列第65、124、125、202、267名。其中，除了一汽排名与去年保持不变，其余5家企业排名均实现了提升，吉利更是暴涨76位。
　　此外，长安汽车隶属于中国兵器装备集团公司（2018年排位第242名）旗下，因此没有单独算在车企排名中。
　　在这个以销售收入为依据进行排名的榜单中，上汽集团以2017年度1288.19亿美元的销售收入名列世界500强第36位，在此次上榜的中国企业中排名第9位，在全球汽车行业中名列第7位。
　　今年1月至6月，上汽集团整车销售突破352万辆，同比增长10.9%，增速领先市场。在自主乘用车方面，2017年，上汽乘用车荣威和名爵全年销量超过了52万辆，同比增长62%，成为自主品牌中的一支生力军。
　　东风汽车集团（以下简称“东风汽车”）此次位列排行榜前100名，居65位，较去年的68位上升3位，位居中国上榜企业第16位，全球汽车企业排名第10位，国内汽车企业排名第2位。这也是东风连续第9年跻身《财富》世界500强榜单。
　　2017年，东风汽车销量达412.1万辆，实现营业收入932.938亿美元，同比增长10.12%；实现利润同比增长7.8%。其中，东风旗下自主品牌汽车销售143.9万辆，同比增长4.5%，商用车全年销量59.3万辆，位居行业第一。
　　北京汽车集团（以下简称“北汽集团”）以695.91亿美元营业收入，由去年的137位晋升到124位，这也是北汽集团连续6年入围世界500强企业。
　　据了解，北汽集团今年上半年整车销售120.3万辆，同比增长7.5%，营业收入同比增长10.1%，利润总额同比增长21.6%。值得一提的是，北汽新能源上半年销量达5.4万辆，同比增长78.5%。
　　中国第一汽车集团公司（以下简称“一汽集团”）在2018年世界500强中位列第125名，与去年排名保持一致。今年上半年，一汽集团累计销售整车171.25万辆，同比增长7.1%。值得一提的是，红旗品牌一改颓势，累计销量达9363辆。
　　广州汽车工业集团（以下简称“广汽集团”）排名第202名，较去年排名上升36位。2017年广汽集团汽车产销首次突破200万辆，同比增长超21%。2017年，广汽集团自主乘用车品牌广汽传祺全年销售50.86万辆，同比增长37.2%。
　　在2018世界500强中，吉利排名第267名，较去年上升76位，成为名次增长最快的汽车企业。
　　吉利排名的暴增得益于吉利自主乘用车销量的一路上扬。据悉，2017年，吉利全年累计销量超过120万量，同比增长63%，成为2017年自主品牌乘用车市场销量冠军。值得一提的是，吉利是该榜单中唯一不依靠合资公司“输血”利润的自主品牌车企，也是6家入围车企中唯一一家民营企业。
　　盈利能力偏低 由大到强仍在路上
　　值得注意的是，尽管入围世界500强的中国企业数量越来越多，但上榜中国企业的销售收益率、净资产收益率两个指标仍处在下行通道上。财富中文网特约撰稿人王志乐分析表示，2015年，上榜中国公司销售收益率为5.6%，到了2017年只有5.1%；2015年，上榜中国公司净资产收益率10.7%，到2017年只有8.9%。
　　汽车行业也不例外。根据财富中文网的数据，在2018年世界500强最赚钱的50家公司排名中，丰田、大众、宝马、本田入围，中国汽车公司无一上榜。
　　在业内人士看来，虽然在规模上，我国汽车企业呈现出了良好的发展势头，但是在盈利能力上仍与世界汽车巨头差距明显。在利润率方面，丰田、大众、戴姆勒的利润率分别为8.49%、5.05%、6.40%，而在入围的中国车企中，吉利的利润率为4.42%，排名最高，排名垫底的东风汽车利润率仅为1.50%。
　　中国汽车工业协会统计数据显示，2017年，中国品牌乘用车销量达到1084.7万辆，同比增长3%；市场份额提高了0.7个百分点，达到43.9%。但自主品牌的产品大多集中在中低端，产品溢价能力较低，这也是自主车企与全球汽车巨头盈利能力差距的最直接原因。
　　“目前，自主品牌市场份额44%基本都处于中低端，不赚钱，不可持续，没有核心技术。”在今年的龙湾论坛上，浙江吉利控股集团董事长李书福直言，“5年后，中国汽车产业将完全放开，没有任何门槛，外国汽车公司完全可以在中国换一种方法发展。而如何用好这短短的5年时间，既是中国汽车公司的机遇，也是一个无穷的挑战。”
　　寻找新增量 中国汽车企业该如何突围
　　“燃油车，不跟你玩儿了。”在北汽集团近日举办的“再度晋级2018《财富》世界500强新闻发布会”上，北汽集团董事长徐和谊抛出了北汽面向未来坚定的转型策略，进而向2020年进入世界100强的目标发起冲击。
　　据他透露，在今年7月31日前，北汽自主品牌在北京地区将全面停止燃油车的生产，至2020年在北京地区全面停售燃油车，2025年在全国全面停售燃油车。
　　据悉，北汽集团将围绕“高”“新”“特”全面强化核心竞争力。“高”，体现在品质为上，北汽集团将围绕高效、强化高端制造、高端产品，筑牢高质量发展的根基；“新”，体现在创新驱动，北汽集团将加快全面的新能源化步伐，推进新技术落地，激活高质量发展动力；“特”，体现在比较优势，北汽集团将强化以越野车为代表的特色产品和服务，打造高质量发展差异化优势。
　　汽车行业外资股比放开“靴子落地”、造车新势力产品卡位战打响、人工智能推动融合发展、电动化浪潮汹涌来袭、无人驾驶方兴未艾、共享出行渐入人心……在新一轮科技革命风起云涌的今天，拥有100多年历史的汽车产业从思维理念到商业模式都在发生着巨大变化。在国内汽车市场步入微增长的当下，如何在全新的竞争环境下脱颖而出，则是汽车企业下一步发力的重点。
　　“首先，我国14亿人口有着持续升级的消费需求，这使得我国在长时间内将继续保持全球最大汽车市场的地位；其次，我国在部分领域具有技术和产业优势；同时，共享经济和数字经济不断兴起，这给我国打造汽车强国提供了新型平台经济的发展优势。”在中国工程院战略中心特聘研究员乔英俊看来，建设有中国特色的汽车强国刻不容缓。
　　在接受记者采访时，智囊机构董事长傅强则表示，巨型企业的转型应该坚持以增量带动存量的策略，在“做大”的过程中以“鼎新”带动“革故”。
　　“智能网联与新能源的浪潮正引领汽车产业的变革，技术的发展正带来全新的产业拐点，跟不上的品牌就会被甩掉。”傅强直言，一些品牌在新的赛道上没有任何动作，被淘汰是必然的。
　　实际上，除了北汽全面押注“电动化”，未来，在出行领域的巨大市场机遇也吸引着不少企业的目光。
　　近日，中国第一汽车集团有限公司、东风汽车集团有限公司、重庆长安汽车股份有限公司正式签署移动出行意向协议书，确定整合三方优势资源，合资组建T3出行服务公司。这是去年12月1日三方签署战略合作框架协议的又一重大落地项目。
　　根据此前协议，三方将在前瞻共性技术、汽车全价值链运营、拓展海外市场以及探索新商业模式四个领域展开合作。
　　在业内人士看来，未来，汽车全价值链运营蕴藏着巨大的商机。以无人驾驶汽车为例，2013年，有18%的消费者表示希望购买无人驾驶汽车；2014年，有50%的消费者表示希望购买无人驾驶汽车；如今，已有超过三分之一消费者认为无人驾驶汽车将是“驾驶的未来”。
　　同时，无人驾驶市场也在快速增长之中。预计到2025年，全球无人驾驶汽车市场规模将达到420亿美元；2030年，将有1.2亿辆无人驾驶程度不同的汽车上路；2035年，无人驾驶汽车将占全球汽车销量的四分之一。
　　“过去，企业依靠核心技术和核心产品打天下的时代一去不复返，现在企业除了拥有技术、产品，还需要打造商业模式与协调资源等各方面能力。”清华大学汽车产业与技术战略研究院刘宗巍表示，企业核心竞争能力的内涵和外延正在发生巨变。
　　刘宗巍认为，在产业格局重构的过程中，汽车产业全新生态的演进方向就是产业平台公司。“传统车企和新兴造车企业都具有自己的独特优势，而未来的赢家将是最有效的组成集合者”。