2018银川・中国品牌市场峰会正式举行。峰会现场，58车对汽车集团副杨学良先生进行了一对一的深入交谈。杨学良：从汽车行业发展规律来看的话，在全球部署资源，实现战略协同，效果是比较好的。因为汽车行业原来的产业链比较长，上下游的产业链非常长。涉及到的技术、材料、部件、应用也很长。再加上中国的汽车市场容量比较大，但是在核心技术的研发方面起步比较晚，在人才的积累上面比较薄弱。虽然通过二十几年的合资，我们在生产、运营、管理方面取得了进步，但是我们不得不说核心人才，比如说在汽车设计领域，最好的团队可能不是在中国。吉利从上个世纪20年代末逐步尝试走全球化的道路，先是通过并购，并购之后做了控股集团内部战略资源的协调。目前我们已经形成了五大造型中心和五大研发的布局。整个研发、设计团队超过了15000人。这样从基础架构，各大子系统的开发，和全球先进的供应合作伙伴的协同开展。这样的话，我们在几个比较先进的架构和平台上面规划了未来五年30款新产品。这些产品的推出，会不断的推动品牌走向高端化，同时给消费者带来价值感和消费体验，能够使我们的品牌基础不断的夯实，并且我觉得这个是必须要做的。同时中国品牌除了在本土市场上竞争优势，不断的扩大市场份额之外，还应该在全球化其他的主要市场上有所作为和表现，尤其是欧美发达国家市场上面，每年全球化的布局去进行协同和支持。比如说我们品牌计划在2019年底在比利时根特工厂投产，2020年在欧洲的主要市场进行销售。在这个销售过程当中，除了得到沃尔沃生产制造体系的支持，它经销商的服务体系也会对开放，这样的话，我们全球化的优势逐渐显现出来。我想未来竞争是全球范围内的竞争，一定是在高端化技术，或者叫核心技术和创新能力方面的竞争。整个汽车行业现在面临着巨大的转型，新能源、车联网、智能化，包括移动出行服务，给全球的汽车厂商带来了很大的挑战。还有新势力造车不断的在引入汽车行业，竞争应该是非常激烈的。我们认为一家单一的企业很难在这种竞争的环境中取得胜利。一定是广泛的联合、协同，不断的取得在新技术领域的制高点，或者叫决定性的优势。同时分摊研发成本，降低风险带来的潜在影响。因为新技术没有一个明确的发展方向和技术路线，大家还都在探索。这样的话，成果被大家所共享，未来汽车的厂商肯定跟现在的汽车厂商的定义会发生本质性的变化。大家竞争的更多不是在物理的，或者叫硬件的制造，而且在软件的、在线技术的服务和出行方式的提供。所以说这种全球化资源的协同和布局是必须的。杨学良：我觉得在产品品质方面是有信心的。比如说领克，大家知道他是通过越级对标，实际上它的技术参数和产品性能上面已经和豪华品牌去对标。不论是制造工艺、动力表现、安全节能、方面已经达到了的水准。同时要给消费者带来超高的价值感。所以定价方面是以主流合资品牌作为一个竞争对象。当然新品牌的打造，也不是轻而易举的。因为品牌需要时间去积累。大家对一个新品牌的认可，虽然现在随着移动互联网的发展、社交媒体的发展和年轻消费者的消费趋势，价值取向多元化已经产生了本质性的变化，但它仍然需要时间积累。所以我们用越级的产品性能和超高的性价比去撬动这个市场。让消费者愿意购买和体验我们的产品，这样形成良好的口碑，为这个品牌的发展打下基础。一款产品的成功，或者两款的产品成功不能代表。一年的成功，或者两年的成功不能代表一个品牌的成功。一个品牌的高端化，除了给消费者带来了品质感，价值感和好的体验，同时要看这个品牌是不是有自己独特的价值主张，有自己独特的设计语言，有自己的独特营销和销售模式，而且能够形成规模，而能够形成可持续发展，具有长期的竞争力。那么这个里面需要很多的东西，包括技术架构的开发，各个子系统的开发，设计的团队，制造工艺的匹配，供应链的打造，以及刚才讲到的这些，营销和分销体系的布局。这个不是一日之功，我们只能说像领克这样的品牌取得了一个比较好的开端。目前我们看这款产品，它的销售数据确实消费者把它跟主流合资的产品在进行对比。他的购买的竞争就是这些。已经剥离了自主品牌SUV的阵容。而且现在来看，形成的用户口碑是很好的。当然未来我们还会有更多的产品，包括不断的推出更加智能，更加互联化，以及多种多样的新能源产品，使它形成一个完整的产品系列。满足不同消费者的需求，形成一个比较稳定的消费群体。慢慢的把刚才讲的这些真正的落地，才能说这个品牌取得了成功。现在我们仍然还在努力的过程当中。杨学良：我们的新能源方面是多元化的技术路线。我们在2015年曾经提出了一个“蓝色吉利行动计划”。这个计划有几个主要的目标，一个是要提前实现到2020年每百公里5升的燃油限值。因为法规出台越来越严格，必须要实现社会的可持续发展，对环境的责任是责无旁贷的。第二是想让老百姓用买普通车型的成本去买一辆混动汽车。根据中国目前的能源结构，和消费者的用车环境和真实的路况。混动相对是一个比较合理，或者是比较有可行性的技术方案。我们认为未来5到10年，插电混动、油电混动和MHEV，一定能够为消费者带来驾驶体验的同时，为环保作出应有的贡献。所以吉利今年开始推出了市场一系列的产品，包括刚刚上市不久的吉利博GE，以及昨天上市的凌克01的PHEV，在明年开始凌克也会有自己的HEV和MEV。就是未来我们在全新平台上面推出的全新产品，一定是油电，就是MHEV起步的，就是最低配置、标配就是MHEV。然后还有油电混动、插电混动。当然我们在燃料电池和金属燃料电池领域我们在做技术储备。我们只能说我们在目前，在中国汽车行业是处在先进水平的，但是新燃料电池和金属燃料电池何时能够实现市场化和规模化，这个我们也会根据用户的需求和技术的进程做一个整体了判断。所以我们是混动、纯电动，燃料电池是一个多样性的平台。还有一个要提到的，就是甲醇。就是可替代燃料领域，目前吉利也是在中国，乃至全球在在甲醇汽车领域和技术方面走在前列的一家厂商。我们在不断积累甲醇汽车的发展和技术的应用。在我们的和商用车上面都在用。因为甲醇燃料是比较环保的，它的排放颗粒物只有汽油的10到15%左右。它是非常清洁的一种燃料。我们认为中国是少油多气多煤的能源结构，如果未来甲醇汽车的推广得能够到认可是，会给中国带来一个独特的技术优势。