原标题:一汽丰田最浪漫写意的SUV，奕泽IZOA上市14.98万元起售
6月22日，一汽丰田奕泽IZOA正式上市，新车共推出3款配置车型，售价14.98-17.58万元。奕泽IZOA是一汽丰田首款TNGA构架车型，采用了丰巢WAY概念车上的设计元素，并在外观内饰设计上融入了大量的钻石设计理念，隐藏式的后门也让整车有了Coupe车造型的风范。奕泽IZOA搭载了丰田最新研发的2.0L TNGA发动机，并匹配CVT变速箱。



奥运会游泳冠军叶诗文
发布会现场还有奥运会游泳冠军叶诗文为奕泽IZOA站台、打Call。新车将与明天（6月23日）上市的广汽丰田C-HR双线销售，并与本田缤智和XR-V展开竞争。
外观融入钻石设计理念，极具冲击力
奕泽IZOA外观采用“Sexy Diamond”钻石设计理念，并将钻石元素贯穿至车身每一处。新车的前脸设计运用了逐渐形成家族化的“Keen Look”设计语言，配备了全LED灯组的大灯和中央的饰板采用了一体式设计，看上去十分动感。在前脸下半部分，新车的保险杠层次感很强，两侧还设计了三角形的黑色饰板。车身令棱角分明，使整个车子看起来修长而动感。
奕泽IZOA后面的“门把手”隐藏在熏黑的C柱上，看上去较为别致。该车的车尾造型更加凹凸有致，独特的回旋镖式的尾灯颇具个性，仿佛独立于车身之外。在车身尺寸方面，新车长宽高分别为4405/1795/1565mm，轴距为2640mm。
内饰多处采用菱形设计，配置丰富
新车内饰整体设计以驾驶者为中心，中控台角度倾向驾驶席，操作更便捷。从操作按键到车顶，所有可见的地方，都采用了钻石菱形造型，创造出别具一格的车内环境，同时在内饰包裹材料的选择上，使用了两种表面花纹的材质，缔造成熟质感。运动式座椅更符合人体工程学，极大提升驾驶舒适性。
配置方面，新车多媒体系统则配备了百度CarLife互联、无线镜像等功能。除常见的胎压监测、车身稳定控制系统外，10安全气囊（主/副驾驶席、前/后侧气囊、左/右侧气帘、主/副驾驶席膝部气囊）甚至是自适应巡航、车道偏离预警、预碰撞安全系统在新车上都是标配。
搭2.0L高热效率发动机
动力方面，新车搭载了丰田最新的2.0L自然吸气发动机，最大功率为171马力，该发动机的压缩比为13:1，热效率高达40％，峰值扭矩可以达到203牛・米。在传动方面配备的是丰田最新的Direct Shift-CVT无级变速箱，这款变速箱齿比变化速度比以往增进20％。
此外，优秀的动力与传动系统组合，不仅给驾驶者带来一定的驾驶乐趣，也让该车百公里油耗仅为5.7L。
奕泽IZOA是一款全球化车型，也是一汽丰田导入TNGA构架的首款车型。虽然相比本田的缤智和XR-V，奕泽IZOA来的晚很多。但是极具冲击力的外观设计、丰富的配置、出色的燃油经济性，也必会收获一大批消费者的青睐。明天（6月23日），奕泽IZOA的姐妹车型广汽丰田C-HR也将上市，两款车型将与本田缤智和XR-V形成市场竞争。