本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
在整个2017年的中国豪华中型SUV市场上，最受关注度的车型毫无疑问是沃尔沃的XC60，因为彼时国产宝马X3还没有上市，而且奥迪Q5L距离正式推出也还有时日，并且从消费升级的角度来看，中型SUV也是目前最为主流的产品，所以去年大家的目光几乎都集中在了这台全新的SUV车型身上。
为什么大家关注沃尔沃XC60，主要原因还是相比老款而言，它有了翻天覆地的变化，不仅在平台上XC60更换了全新的SPA平台，这让其拥有了更好的安全性和操控性，在电气系统上也有了全面你的提升，并且在设计上XC60也从XC90和S90身上很好的继承了沃尔沃最新的家族式设计风格，而在舒适配置、科技配置以及安全性配置上，XC60也有了全面的提升，单纯从产品本身上来看，XC60是没有短板的。
半年过去了，是时候会XC60的销量做一个简单的总结了，今年1-5月份，它的累计销量为16529台，虽然在刚刚过去的5月份达到了4198台，但是其折算下来的月均销量也只有3000台出头。正所谓没有对比就没有伤害，且不论BBA的同级别产品如何，就拿同为二线的凯迪拉克XT5来说，它前五个月的累计销量达到了35989台，这个成绩是沃尔沃XC60的两倍还多。退一万步讲，不和别人比，就和XC60自己比，老款车型在退市前的销量也可以达到3000台左右，这意味着现款车型几乎没有任何提升，正所谓不进则退，当大家都在保持增长的时候，沃尔沃XC60实际上是在退步的。
定价被指“迷之自信”
那为什么沃尔沃XC60换代后还是卖不动了，坊间给出了比较准确的答案，几乎所有人都觉得现款XC60卖贵了。虽然从起售价格来看，36.99万元似乎还可以，但是别忘了，那是一台低功率版本，且没有四驱系统的低配车，要知道，同级别的BBA在入门级车型上虽然也会采用低功率的发动机，但是四驱系统可都是标配啊。
既然低配车型没有竞争力，那么我们来看看四驱版本的价格，沃尔沃XC60四驱入门版的价格为售价39.99万元的T5智逸版，这个价格相比BBA的同级别产品而言，算是在同一水平上，并且其发动机也为254Ps的高功率2.0T，且配置水平也并不低。但是问题来了，沃尔沃真的有能力和BBA卖到同样的价格吗？
说到这里又不得不提到凯迪拉克XT5了，虽然人家的低配也是两驱的版本，但是人家从售价35.99万元起的入门车型上，就已经开始匹配高功率250Ps的发动机了，并且在终端价格方面，凯迪拉克也找的更加精准，他们主动放弃了会和BBA重叠的价格区间，终端售价早已低至30万元，反观沃尔沃XC60，上市半年时间，最低配的价格依然坚持在34万元左右，要知道，目前奥迪Q5入门高功率四驱版本的价格才30万元不到，全新XC60的产品力真的高到已经可以在贵出至少4万元的情况下吊打现款奥迪Q5了吗？
话说回来，如果沃尔沃的品牌力够强，强到可以和奔驰一样，那么XC60的价格的确可以像GLC看齐，但实际情况是，目前国人对于沃尔沃并不算非常认可，在二线豪华品牌中，其品牌号召力远远落后于凯迪拉克、雷克萨斯和捷豹路虎，其实这个问题由来已久，也和沃尔沃的市场营销、产品布局等多个方面有关，并非一时之间通过产品价格的对标就可以解决的。
上市不到半年就改款，XC60的销量会继续爬升吗？
就在最近，在XC60上市还不到半年的档口，沃尔沃就为其进行了一次小改款，在这次改款中，2019款的XC60在外观和内饰上没有任何变化，它只是针对轮圈样式和配置进行了调整，并且还新增了一个叫牛仔蓝的金属漆。2019款沃尔沃XC60全系的前排座椅电动腰靠，都由4向调节变为减配为2向调节，它的智远版增加了12.3寸全液晶仪表，智远运动版增加了倒车影像、副驾驶座椅记忆、前排坐垫长度电动调节以及增加前排座椅加热选装包，智雅豪华版和智雅运动版增加了副驾驶座椅记忆、前排坐垫长度电动调节。
从这些配置的变化来看，不管是增配还是减配，都没有给2019款XC60带来配置上质的飞跃，更多的也是提升了部分车型的配置水平，并且它在动力系统上也依然是和老款保持一致，并没有变化。笔者认为这次增配对后期XC60的竞争力提升意义并不大，如果在中期改款的过程中沃尔沃愿意推出一个四驱版本的低配车型，相信效果会更好一些。
写在最后
其实改款是很多品牌用来提升现有车型竞争力的一种手段，对于沃尔沃而言也同样如此，通过配置的小幅增加来重新进入消费市场的视野，在短期内应该会在销量上有更多的收获。笔者只是认为，对于沃尔沃XC60而言，这样的产品调整并不是重点，来一次彻底的价格调整，或许才是其增量的关键。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！