说起普通品牌里面的豪华车，相信大部分的人都会想到大众那款已经停产有着低调奢华之称的辉腾了，它能低调到什么程度呢？就是之前有一个段子说加油站妹子能把土豪的辉腾当成帕萨特，还说：“得了吧，别人宝马也才加92，你一个帕萨特加什么95啊！”因此也被人戏称为“大号帕萨特”...
但是说到奢华，普通品牌做起来也不一定比豪华品牌的差，在一些人眼里，辉腾是一款能比肩BBA甚至还超过的车型，那么，在辉腾停产之后，还有普通品牌能扛起挑战豪华品牌这面大旗，打造不逊色于豪华品牌的豪华车吗？
答案是肯定的，分别来自于丰田的皇冠以及大众的辉昂，但是这两款车的销量却没有其定位对手BBA的销量那么夸张，甚至还不及一半，这让人有点不能接受。
首先来说说皇冠，皇冠大家的印象中是一款比凯美瑞锐志更高一级的丰田车系，但是你们又知不知道早在03年推出的第十二代皇冠是一款力压奥迪A6L并且位居中大型轿车销量榜的榜首呢？这么一对比，似乎现款皇冠销量还真的说不过去啊，这是为何？教授来分析一下。
一、定位不准
为什么会这样说呢，之前教授就说了，第十二代是一款与A6L竞争的车型，但是现款，却跑去与A4L竞争去了，甚至还有的拿金牛座以及君越比较，要知道皇冠可是定位于中大型车这个级别啊，这无形之中降低了自己的格调，定位也就相当模糊了。
二、外观设计不自然
在现款的皇冠里，我们虽然看到了其为了顺应时代而做出改变，但却看不到这个改变对于皇冠来说好在哪里，说起皇冠，我们脑海的印象是沉稳、大气、适合中年人开的车，但是看回现款皇冠，是带有年轻的设计在里面，但车身设计依然沉稳，这两者之间的冲突并没有找准平衡点，看起来并没有协调的味道在里面。
三、探不清市场需求
就如同看到宝马就想到操控，奔驰就想到豪华，奥迪就想到了“灯厂”，这都是经过许多代车型打造的标志风格，在我们大多数人的印象中，皇冠就是标志着沉稳，因此，一些消费者就是冲着这个风格而来，但是现款却是外观年轻内饰老旧的矛盾体，这让人有点摸不着头脑，究竟是想要我拿着皇冠去飙车还是做舒适家用？
再来看看辉昂，辉昂的销量在18年1-4月中大型轿车累计销量中排到了第七，没有破万，这跟一些豪华品牌相比，可谓是差远了。
在辉腾停产的时候，大众推出了辉昂，这在许多人眼里，这是一款继承了辉腾继续与豪华品牌竞争的车型，虽然其定位比辉腾低一级，但是售价会更低，且直接瞄准的对手就是奥迪A6L宝马5系以及奔驰E级等这一级别。
辉昂依然在外观上保持低调这一特性，看起来也就大一点的帕萨特，但其内饰却极力营造豪华感，乘坐舒适度也是获得好评，这已经毫不逊色于同级别的对手了，这应该是辉昂的强有力的卖点之一，但还是拉不上销量，这又是为何？
一、目标人群小众
教授认为，能接受辉昂的，是更加注重车的品质而不是品牌，因此低调奢华，售价还比BBA低的辉昂就进入了他们的视线，但在如今的整个社会环境底下，这无疑是很小一部分的人，不足以撑起辉昂的销量。
二、品牌溢价不足
无论辉昂造得多么豪华，在中国消费者眼里，它还是一台大众，只不过是比帕萨特大一点的大众，论豪华，还是不能与传统的豪华品牌阵营相比较，这就是大众品牌溢价不足，在消费者之中没有形成大众也能造出跟豪华品牌比肩的车。
以上，是教授对这两款车在销量上的一些分析，这两款车的实力还是很不错的，比如辉昂搭载的2.0T涡轮增压发动机可以迸发出224匹的马力，再加上费尽心思调校的7速双离合变速箱，在驾驶的平顺舒适性都值得一提，当然也有皇冠，一直主打舒适的拿手活不会丢。最后，教授想说，抛开品牌这些不谈，辉昂确实是一台好车也是豪车，皇冠如果跟随主流变得更年轻化的话，也能获得更多消费者的青睐，因此，这两款找准自己的定位，用优惠的价格，或许还能得到更多的消费认同与购买。