哪种颜色的汽车数量最多？答案当然是白色，小编偶尔开车上路会被前面一片白色汽车晃花眼。
而这么多人买白色汽车，不仅仅是为好看、或者更有面子，还因为白色车在黑夜里更加醒目，大大降低了交通事故的机率。可是，酷劲十足的白色汽车也很尴尬，一直被这样的问题所困扰――很不耐脏，容易泛黄、车漆划痕难修复等，这些都是让人十分头疼的地方。毕竟汽车常年在外面风吹日晒，一段时间后会造成车漆发黄的情况，同时还面临老化褪色。

既然当初买了白色的车子，就要做好不禁脏的准备。所以，一定要保持洗车的频率。遇到下雨的天气，雨水混着泥点就会沾染到车子上，很多司机就会觉得看着不是很脏，觉得不用洗车。其实雨点中含有大量的酸性物质，具有一定的腐蚀性。如果不及时进行清洗的话，就会蚀掉表层的釉质，时间长了，车子就会失去光泽，加速变黄。最好是一个月最起保持洗三次。

如果汽车是轻微的发黄，可以在洗完车之后，打一遍抛光蜡，这样可以清除黄渍，同时避免车漆老化。另外，多数汽车美容店都有“镀晶”这个服务，如果觉得汽车看起来不新了，可以先去做个抛光，清除掉发黄的车漆，再进行车漆的镀晶服务，这样完成之后，爱车瞬间白亮如新，车漆表面会出现一道保护层，可以隔绝水渍污渍，起到很好的保护作用。

太阳暴晒对于白色汽车来说，对汽车的漆面损害是最大的，比如很多人停车的时候随意停，也无论是不是阴凉处，这样导致汽车经常在太阳下面暴晒，车身变黄的速度也会越来越快，所以对于爱车的车主，汽车的防晒工作是不能马虎的。我们可以在将车停在户外的时候，给爱车套上“防晒衣”，或者给爱车贴上一层防晒膜。

另外，一些车主喜欢把车子停在大树底下，常常就会粘上鸟屎、树胶等脏东西，时间久了，污垢干在上面容易发黄，清洗起来非常困难，一般的方法不管用，可以用家里常见的东西――风油精，它具有很好的清洁作用，只需把风油精涂抹在污垢上面，再用毛巾擦拭就很容易清除掉，而且不会在车漆上面留下任何印迹。

柔顺剂在洗衣服的时候经常用到，尤其是在冬天的时候，它能有效的去除毛衣上的静电，还能使晒干的衣服变得更加柔软，让衣服的使用寿命更长！而用柔顺剂洗车，就是运用了去静电的原理，因为车身沾灰也是很容易产生静电的缘故，只要在洗车之前，在水中到一杯柔顺剂，搅拌均匀后再配合清洁剂来擦洗车身，这样自然就能让汽车没有静电不沾灰尘，而且洗干净后，洗车车身还不会残留水渍，很管用。