原标题:吉利夺冠，部分车企严重“偏科”，五月自主品牌销量点评

六月份，关注成绩的不仅是高考考生，还有一众的汽车厂商；日前，各汽车品牌厂商公布了今年五月的销量成绩数据，这些数据反映的不仅是车型的销量表现，同时也为汽车厂商下半年营销计划调整提供参考。
自主品牌近年来在产品、销量和关注度方面都有着很不错的表现，那么，五月份有哪些自主品牌厂商的销量表现比较出众？支撑起这些销量的又是哪些因素？

1.吉利汽车
吉利汽车（含领克品牌）以121405辆的成绩夺得今年五月自主品牌的销量桂冠；1-5月销量为636518辆，完成了吉利汽车今年的销量计划40.29%，接近预期平均水平。

帝豪、博越成为吉利汽车五月销量的支柱车型，两车分别以20288辆和21292辆的成绩夺得吉利汽车的轿车和SUV车型榜首；而作为“最美自主中型车”的博瑞表现却有些不尽如人意，五月仅交出3108辆的成绩，在长安睿骋CC、红旗H5等自主新车的冲击之下，博瑞的颜值优势已不太明显。

远景S1五月仅取得6486辆的垫底成绩，虽然其售价定位与吉利自家产品衔接的很好，但紧凑级SUV级别向来是自主品牌兵家必争之地，同价位的竞争车型有很多，而远景S1的外观并没有传统SUV的造型，更像是一台两厢帝豪CROSS版本，可能正因如此，才导致销量不佳。此外，关注度极高的领克品牌，旗下仅有的一款上市车型01也取得不错的成绩，五月销量9234辆，环比增长1.71%。

小评：吉利汽车在10万元左右的市场里，细分车型布局已经很全面，若想进一步征战15-20万元左右的中高端市场，接下来必须要重点提高车型的产品实力，尤其是三大件和油耗问题，必须要进一步优化。
2.上汽通用五菱
五菱的就像班里的“好学生”，成绩从来不用担心，上汽通用五菱以105259辆的表现屈居五月自主品牌销量第二；作为“神车”代名词的五菱宏光五月销量为35113辆，在五月MPV销量排第一，就连“英俊当红小生”宋MAX也被五菱宏光这辆MPV常青树压着；而“马头”宝骏730和宝骏360则分别以10343和5410辆的成绩分别排五月MPV销量榜的第四和第七位；

作为上汽通用五菱“另一台好戏”的SUV车型，宝骏510以24918辆排五月SUV排行榜第二，同比增长6.7%，而宝骏530则以11846辆排13名；看来宝骏这套分体式大灯组前脸真的深得人心啊。


小评：高性价比一直以来都是上汽通用五菱的代名词，这也是其销量表现优异的原因，正因如此，五菱和宝骏的车型也给人一种廉价的感觉，对于企业长远发展而言并不是好事。
3.长城汽车
长城汽车五月销量为55707辆，1-5月销量占今年计划的36.14%；“多生孩子好打架”用来形容长城汽车的车型布局一点都不为过，在长城汽车五月销量的55707辆中有29430辆来自哈弗H6，仅一款车型就支撑起近一半的销量，除了符合国人口味的外观和较高的性价比外，也离不开哈弗营销策略，H6目前在售版本多达24款，怎么也能选中你所喜欢的版本，这在其它品牌上实属罕见。

而高端品牌WEY两款看家车型VV5和VV7销量分别为5562及5014辆，处正常水平，新能源车型P8五月仅售出503辆。


小评：哈弗除了支柱车型H6的销量能引以为傲外，其它哈弗车型的表现都十分惨淡，普遍月销不过万；P8自上市以来的关注度表现平平，可能持币待购用户都在等比亚迪唐二代吧。
4.长安乘用车
长安乘用车五月销量为55595辆，同比下降11.3%。睿骋CC年轻动感的外观造型得到一众的好评，作为中型车甘愿“自降身价”将售价定的比合资紧凑级车型更低，各方面表现都不错的一款车型，可偏偏叫好不叫座，自主品牌想在中型车市场站稳脚跟，是一件比较困难的事情，前两年的博瑞已经铩羽而归，现在的长安睿骋CC恐怕也要步博瑞的后尘了。

而作为长安乘用车“扛把子”车型CS75的销量表现也不尽如人意，随着机油增多事件的影响，再加上改款车型没有实质性的改变，以及“小弟”CS55的上市，分走了一部分客户，销量不佳也是情理之中。

扛起销量重担的是最小的SUV车型CS35，虽然CS35上市已经有些年份了，但各方面表现比较均衡，没有出现严重的质量问题，5月份的销量勉强破万，同时也是长安汽车5月份唯一一款销量破万的车型。
小评：长安汽车近年来的车型颜值有所提升，但可靠性依然得不到保障，作为一家军工出身的整车生产企业，可靠性理应比任何品牌都要看重，但长安似乎并没有将军工品质带到民用车型上。

5.上汽乘用车
上汽乘用车依靠荣威和名爵两个品牌五月份取得54600辆的销量，同比增长40%，1-5月销量完成年计划40.56%。

销量增长的一部分原因来自主力车型荣威RX5，其五月销量为15972辆，成功跻身五月SUV销量排行前十名，RX5表现优秀的主要原因来自其年轻大气的外观设计和“斑马”智能语音控制系统，此外，良好的燃油经济性也受到一众用户褒奖。


小评：可以看出，近年来上汽乘用车车型定位都围绕着年轻化做文章，年轻动感的外观设计和智能化操作的人车交互系统，无一不是为了讨好年轻消费者，销量上也看能出消费者对上汽乘用车的认可。
上述看来，有不少自主品牌厂商“偏科”情况严重，有些厂商靠单一品牌发展，有些厂商靠一款车型赖以生存，这些对企业而言都十分危险；今年1-5月的销量表现已出炉，企业应结合全年规划适时调整，这样才能为消费者提供更好的产品和服务。





戳“阅读原文”↓↓↓↓加入