凤凰网汽车讯 国外媒体报道，尽管全球头号汽车平台Autolib在巴黎遭遇了失败，各大汽车厂商仍争相进入移动共享市场，雷诺汽车和标致雪铁龙目前都在争取能在巴黎推出汽车共享服务。而德国方面，大众汽车也宣布将于明年推出名为“WE”的新型纯电动汽车共享平台。WE平台将率先在德国运行，预计2020年将扩展到欧洲、亚洲和北美洲的主要城市。该平台提供的所有汽车都将是纯电动力。虽然现在我们还不知道大众汽车会选择哪些电动汽车车型，但从目前大众汽车发布的带有“WE”标志的汽车图上看出，很有可能是I.D系列。

除了提供传统的共享汽车服务之外，大众WE平台还准备推出“微型移动解决方案”，例如两轮电动车。大众早在这方面进行过探索，18年日内瓦车展的时候大众就展示过两款微型车，一款是I.D.Cityskater，拥有两个前轮和一个后轮的可折叠电动车，另一款是名为I.D. Streetmate的电动概念脚踏板车。大众方面还表示，此平台不仅可以为用户提供汽车租用服务，还可以支付停车费用。
大众汽车负责销售的董事于尔根・斯塔克曼在一份声明中表示：“我们相信，汽车共享市场的潜力目前还未得到充分挖掘。因此，我们带着产品覆盖全面化的理念进入共享市场，希望我们推出的产品能涵盖从短途旅行到长途旅行的所有移动需求。”