“土豪”味十足的深港澳车展还在如火如荼的举行，众多豪车在国内的首次亮相让诸多爱车的小伙伴大饱了眼福，但对于寻常百姓来说未免还是有些太不接地气了。而6月6日在山城重庆举行的第二十届重庆国际汽车工业展览会，更像是为百姓准备的车展，作为西部地区极具影响力的汽车展会之一，又恰逢年中这一关键时期，各大车企更是相当重视，而在这其中，北汽幻速就隆重的发布2018-2020年产品规划，并集中亮相了全系部分战略产品。
未来北汽幻速品牌将划分为三大系列：X系、S系、H系，并细分为3个不同领域，其中X系列主打年轻化运动型SUV、S系列主打居家实用性SUV、H系列主打家用MPV。而在新能源产品规划方面，北汽幻速目前规划插电式混动车型、纯电动乘用车型、纯电动商用车型三大产品序列。
在本届车展上北汽幻速展台最大的看点，就是新增的X系中两台新车的亮相，未来它们都会是北汽幻速主攻年轻运动的中大型SUV市场的主力车型。运动风格明显的北汽幻速C60，应该是最引人瞩目的，新车采用了全新的设计语言，融入了诸多的跑车设计元素，使得前脸造型非常独特，上下分层式设计的前进气格栅使车头极具张力，全LED矩阵式大灯搭配4颗点阵式LED雾灯不仅科技感十足，还增加了整车的辨识度。
车身侧面，C60腰线十分硬朗流畅，车顶采用了较为运动的溜背式造型，车身尺寸方面，长宽高分别为4820*1915*1660mm，轴距为2815mm，这样的数据表现在同级还是比较抢眼的。车尾造型虽然没有车头造型激进，但好在线条丰富而且整体轮廓相当饱满，顶部上翘的扰流板搭配底部双边双出的排气，凸显了运动SUV的定位。
同为X系的北汽幻速C21设计风格也是十分夸张，X型前脸采用了大量的镀铬装饰，拥有了颇高的辨识度。动力方面，新车提供两款发动机，分别是1.8L自吸发动机和1.5T涡轮增压发动机，传动系统匹配的是 6速手动变速箱和瑞盛的8速手自一体变速箱。
此前在市场上已经有着出色表现的S系、H系也在本届车展上展出了全新车型。居家S系车型北汽幻速S3X，相信大家已经不再陌生，家族式的设计风格让其同样拥有了夸张靓丽的外观、而且同级唯一的双T动力和灵活多变的自由空间，凸显了S系在7座领域的绝对优势。
家用H系车型北汽幻速H5，定位六座经济型自动挡MPV，新车外观传承家族式X型设计前脸，车身保持传统MPV造型，加上领先同级的车身尺寸（4750mmx1800mmx1800mm），使其拥有绝对空间优势，而且还提供七座/六座多种座椅布局方式。另外，1.3T+CVT黄金动力组合和ESC电子稳定系统、定速巡航系统、上坡辅助系统等主流配置的加持，让其同级优势明显。
在新能源车型方面，北汽幻速带来了布局电动SUV领域的S5-EV与电动物流领域的H6EV，而这两款车也是代表最新成果的车型，目前，北汽幻速已领先建立了三大新能源研发中心，研发人员超过1000余人，而且投入10亿元建立了完善的研发硬件条件。到2020年，新能源将推出包括C21 PHEV、S5-EV、206 EV在内的共10款产品，并会提供全领域智能出行解决方案。
利用重庆车展各个舞台，北汽幻速的诸多车型都充分展示了自己的硬实力，发展迅速的自主品牌已由提升质量，提升到了注重技术的关键时期，但在竞争激烈的汽车市场，质量和技术仅是基本，车型的精准投放才是被市场认可的关键，所以现在看似多领域“精准”布局的北汽幻速，下一个增长点会在哪里？让我们拭目以待吧。