六月高考之日，喜忧参半之时。相信对于很多80、90后而言，高考已是久远的记忆。毕业多年的我们已经脱离了青葱的校园时光，却常常怀念那时三五成群、意气风发的时光。
可生活永远向前，与其怀念过去，不如现在去创造一段属于当下的精彩，开上一款具有青春气质的车，约上三五好友，来一场说走就走的旅行，让青春在路上。
品味旅行的意义，见证青春的真谛
最具青春气质的车，知道你有成群的好友，记得你对尽情狂欢的渴望，甚至懂你真正的快乐不在于目的地，而是与朋友一起走过的路，赏过的景。XR-V就是这样一款车，它随时都等着和你共同品味旅行的意义，见证青春的真谛。
作为一台能真正陪伴你外出旅行的小型SUV，它有着“空间魔术大师”的美誉，拥有许多紧凑型SUV都难以媲美的大空间，能给前后5位乘客都带来宽阔、舒适的驾乘体验，真正做到身心舒畅。
如果只有大空间当然不足以解释“魔术”一词，XR-V后排座椅还具有超强的扩展性，靠背可以向前折叠，座椅可以向上翻起。露营装备、野炊的烧烤架再加上一只“浪荡”的阿拉斯加都能轻松容纳。
夏日的夜晚，晚风轻轻吹过，是最惬意不过的时刻。这时候你只需要将座椅靠背放平躺下，透过XR-V的全景天窗仰望星空，和好友畅谈人生，回忆往事，忘却所有的烦恼，尽情去回味读书时的单纯和美好。
唯车与美景不可辜负
最具青春气质的XR-V，也懂你要的赏心悦目，懂你要的颜值至上。需要一个绝佳的背景？需要靓丽的model？需要靠”面儿”刷起朋友圈？
花花世界诱惑颇多，但车与美景不可辜负。颜值当道的时代，有颜能行千里，无颜寸步难行，XR-V能满足你对于颜值的一切需求。
XR-V传承本田独有的家族脸谱，黑色钢琴烤漆面的进气格栅富有张力，与两侧大灯组连成一体，并与保险杠构成“X”的造型，映衬出刚毅的外前脸。在水墨渐淡的山景里，XR-V略显硬朗的车身线条又仿佛是历经岁月的雕琢，自然而然的与山坡陡峭的绝壁拼凑成绝佳构图，如同张大千的山水画般意趣天成。
它的车身侧面采用当下流行的“溜背”造型，从A柱一直延伸到C柱形成一道弧线，配合隐藏式设计的后车门把手，新颖、个性，编织出青春激情与活力。驾驶着XR-V在湖边缓行，优雅的车顶线条轻轻撩拨着湖边那一树迟来的嫩绿，绿叶也随着拂晓的阳光欢欢喜喜地摆动，斑斑驳驳的缝隙间透过点点阳光洒在车上，仿佛一场盛开的花语。
颜值始于外在，升华于内在。XR-V通过几个简单的圆形方形图案雕琢出简约而时尚的中控台，搭配有内凹设计的三幅运动方向盘，进一步彰显着青春的运动气息。这就是XR-V赋予你与美景独特的味道，人车景拼成的美照不经意间惊艳了时光，温柔了岁月，点滴间想起的全是青春的神采飞扬。
能跋山涉水也能省油持家
具有青春气质XR-V，能陪你跋山涉水，带你领略广阔的世界，也能助你“勤俭持家”节省开销。或翻越险途，跨过曾经以为高不可攀的山峰；或穿过流水潺潺的溪涧，感受自然的舒爽与畅快；这是一场旅行必不可少的经历。
XR-V搭载的1.8L自然吸气发动机能爆发出136马力的强劲动力，对于一款小型SUV来说已经绰绰有余，应付碎石路况和轻度越野丝毫不在话下。1.8L自吸发动机与CVT无级变速箱默契程度极高，不仅能实现百公里6.6L的油耗，而且无论是从平顺性、加速能力和响应速度等方面综合来看都极为优异。
  
青春是过去式，也是进行时。只要有颗永远青春的心，就能随时踏上旅程。和志同道合的人，开上XR-V，去野、去玩、去感受，走没走过的路，看没看过的风景，体验不一样的生活，认真地活在当下。