原标题：世界杯有求必应了解一下 睿骋CC进球就送现金
又到了一年一度的世界杯了，很多球迷们开始疯狂，彻夜看球走起，为自己心仪的球队摇旗呐喊助威。面对这样一个超级流量IP，自然也有很多厂家抓住时机做活动。比如说长安就在这一届的世界杯期间，推出了“世界杯有球必应，长安亿元(报价 参数 图片 论坛)现金送不停”的活动，获得了许多车主的认可。
什么？球队进球就能拿钱？而且是不管什么球队？这个，真的可以有！从即日起到7月15日24时，客户到店购买长安汽车任意一款车型，可根据当天比赛日（当天无比赛则以下一个比赛日为准）全部比赛的赛程和进球数量，抵扣对应额的购车款，经销商以现金形式直接返还购车客户。小组赛阶段1个进球等值于100元现金优惠，1/8及1/4比赛阶段1个进球等值于200元现金优惠，半决赛、决赛及季军比赛1个进球等值于400元现金。如果哪天球队来个大爆发，那么简直是赚到疯的节奏。
而且，长安现在针对睿骋(报价 参数 图片 论坛)CC这一款叫好又叫座的好车，还推出了额外的“五重惊喜”活动。可与世界杯活动叠加，优惠空前！
五重惊喜轮流上 五重豪礼送起来
购车礼：所有购买睿骋CC的车主，均可享受爱车6年内12次免费基础保养好礼。省下一笔保养钱，再吃一顿小龙虾。
安全礼：凡购买睿骋CC的新客户，均可免费获赠一年的交强险，你负责出行，睿骋CC负责你的安全。
金融礼：没钱付首付？别愁，金融好礼送起来。现在购买睿骋CC，首付低至8888元，更享24期0利率。每个月还款日轻松度过。
置换礼：长安老车主置换睿骋CC将会获得5000元置换补贴，部分限牌区域置换高达 6000 元。省下一部爱疯8P的钱，轻松开启有车生活。
购车礼：分享朋友圈也能送礼，这个真的可以有。活动期间，凡购买睿骋CC并分享朋友圈积满50个赞的车主，便可获得100元油卡。文笔较好的车主，购车发帖于汽车之家论坛并升级为精华帖，可再获赠500元油卡。长安汽车还将从购车分享、发帖客户名单中每季度抽取 1000 名赠送3000元旅游基金。有油卡又有现金，想想都觉得激动！

那么优惠力度这么大的睿骋CC，本身品质如何呢？答案是，必须高品质！睿骋CC全系标配了车身稳定控制系统、上坡辅助、自动驻车、外后视镜电动折叠等丰富的配置。除最低配车型外睿骋CC还拥有自动启停、倒车影像、皮质方向盘、8英寸中控屏幕、LED日间行车灯、外后视镜加热以及后排空调出风口等配置。

不仅如此，睿骋CC的10.25英寸液晶屏幕相当引人关注。这样的高配置水准，在同价位车型上基本是看不到的。
六月想买车？睿骋CC值得了解一波！不但外观美，内饰佳，上档次，性价比高。最重要的是，六月的优惠力度也非常大。算来算去，都找不到有什么不买TA的理由！