随着大众收入的持续提升与消费升级的不断普及，二手车已经成为越来越多人的购车选择。然而长期以来，受限于价格不透明等因素，二手车交易对于消费者来说，一直是一个难以参透的价格“黑箱”。日前，瓜子二手车打出了“买卖二手车，先看瓜子价”的口号，凭借超过2000个定价维度、通过大数据与人工智能完成二手车定价“瓜子价”，率先在行业内做出破解这一“黑箱”奥秘、反映二手车真实价值的探索实践。　　二手车交易本身属于低频交易，传统市场中，车主和买家对于二手车的市场价格了解比较有限，定价权在很大程度上控制在掌握市场动向的传统渠道手中。依赖“低买高卖”方式赚取差价的传统渠道，会尽可能将买卖双方信息隔离，通过扩大信息不对称赚取利益。因此，最终车主和买家对于同一辆车的价格认知差异巨大，从而让市场车价更为不透明，而买卖双方的权益也愈发得不到保障。　　瓜子二手车自创立以来就始终强调“没有中间商赚差价”的C2C交易模式，所涉交易均为买卖双方直接成交，因此积累了海量真实反映市场行情的交易数据。在这一基础上，瓜子通过人工智能算法的迭代，创建了针对二手车的精准定价“瓜子价”。由于统计了大量真实历史成交价格，剔除了人为定价的干扰因素，“瓜子价”成为最接近二手车真实价值的市场指标。　　结合瓜子的直卖模式，“瓜子价”对于买卖双方透明可见，也就破解了差价环节的“黑箱”奥秘，使车主和买家站在同样的标准上看待市场：车主能够基于瓜子价了解到自己车辆真正的市场价格，买家也能够基于瓜子价了解市场行情，明确购车意向。　　这意味着，瓜子二手车在行业内第一次将二手车真实价值信息提供给普通用户，正式推动行业价值空间从交易差价向增值服务转移。用户基于透明可信价格进行交易，能够显著提升二手车的交易效率与体验。数据显示，使用“瓜子价”作为一口价定价的瓜子保卖业务，其车辆周转效率较传统二手车交易提升了3倍以上。　　瓜子二手车副总裁王晓宇表示，随着时代发展和技术进步，规范化、透明化、品质化是二手车交易的必然发展方向，瓜子二手车的保卖业务和“瓜子价”正是推动这一发展的重要举措。未来，随着人工智能应用加深与新零售业务的落地配合，瓜子二手车将持续在二手车行业的发展变革过程中，以探索者和实践者的身份不断创新。