6月8日，在北京龙泽红旗体验中心，中国一汽红旗品牌正式将一辆蓝色的红旗H5交付给了平昌冬奥会中国首金得主武大靖。事实上，在刚过去不久的北京车展上，红旗H5正式上市，与它一同亮相的便是我们的奥运冠军武大靖――红旗H5的首位车主。
那么，他们因何而结缘，而红旗H5又有着怎样的魅力让这位“国民男神”怦然心动？就让我们一起来看看“不一样”的红旗到底有多帅。
红旗H5携手武大靖组成最佳CP
一改往日给人成熟稳重的印象，红旗H5虽然还保持着红旗家族式的“味道”，比如直瀑式进气格栅，但同时还有着一双很撩人的“眼睛”――鹰翼式LED大灯，再加上溜背式尾部设计等，都让它的吸睛指数爆表，也难怪被誉为“最美红旗车”。就连武大靖都表示：“看到红旗H5，可以说有眼前一亮的感觉。以往在我的印象里，红旗是豪华、尊贵、大气的，同时也是比较传统、严肃、厚重的，但是没想到红旗H5的外观设计这样年轻、时尚、接地气。
想要成为最好的伙伴，不够贴心怎么能行，红旗H5还是一款高“情商”车型。红旗H5配备有手机远程控制、夜间智慧大灯、双色氛围灯、自动泊车、全智能语音助手，以及“想听”、“想聊”、“弹幕”、“红包”等有趣丰富的娱乐社交互联系统。武大靖就认为：“给我印象最深的是它的智能互联系统，功能非常丰富，反应非常迅速。更重要的是，我可以通过语音和汽车进行交流，而且它竟然能听懂我的东北口音。”
除此之外，不管是极致的安全性能、强劲的动力，还是精良的内饰，都展现了红旗H5不断进取、开拓创新的内涵，这也和武大靖在赛场上的拼搏精神相互契合，绝对称得上是最佳CP。
移除
年轻有实力 红旗H5必将超越期待
赛场上雄姿英发的武大靖对于训练毫不妥协，无数的汗水和付出铸就了这段冠军之路。凭借着坚持不懈的训练和加倍的努力，从世界杯冠军、世锦赛冠军、索契冬奥会的银牌、再到今年平昌冬奥会“对手无法触碰”的金牌，他终于成为了中国“短道一哥”。同时，红旗品牌也一直在坚持开拓创新、精益求精，为我们带来了红旗H5这款不一样的红旗车。
一个是民族品牌的年轻新作，一个是中国新生代奥运冠军，武大靖与红旗H5这两股年轻力量仿佛注定会交织在一起。
“永不懈怠的精神状态 一往无前的奋斗姿态”，这是对他们最好的诠释，也是对年轻最好的注脚。恐怕也正是这样的魅力风采，H5才会吸引更多像武大靖这样的一批批有责任心、敢担当的年轻人。
年轻的世界也总是时尚、前卫、多姿多彩的。上市一个月，红旗H5的彩色车型销售占比达60以上，中高配车型销售占比超过80%。那些追求新潮科技和多样个性的年轻人正以自己的方式表达对H5的喜爱。
其实无论是责任、担当，还是时尚、活力，这些年轻人都是世界这个大舞台上的核心。
他们不只是奥运冠军，他们是正在学习知识的学生，是为了梦想而奋斗的大众青年，是扎根于各个领域行业的中流砥柱、社会精英。
他们不只是领袖、领导人，他们是勇于突破的创新者、是孜孜不倦的贡献者、是脚踏实地的进取者。
他们代表了当下中国社会主流群体的高尚思想境界――自信、担当、进取、创新的时代精神。
正因此，中国一汽红旗品牌和这些有志年轻人一样，怀着豪情壮志――立志成为世界级的中国品牌，始终积极进取不断创新，致力于在全球化舞台上展现中国高端制造的实力，与全世界分享中国独有的文化与智造价值。
现在，红旗已经开始了全新的征程，为年轻而生的红旗H5必将超越用户的期待，赢得更多年轻消费者的青睐！