随着汽车越来越多地进入人们的生活，与之相关的周边产品也是日益增多，为驾乘者所关注。这行车记录仪就是其中之一。说起这个东东，但凡对于汽车有些了解的人，都并不陌生，甚至会脱口而生，这玩意儿不就是防碰瓷儿的吗？是的，当下，它最大的价值就在于对于碰瓷起到震慑的作用。并且，在交通事故或者发生碰瓷的时候，起到重要的证据收集作用。
目前，我们的整体交通环境难言乐观，不文明，乃至违法的交通行为时有发生，在这种情况，一旦发生了碰撞事故，或者说是被“碰瓷”，如果没有直接的证据，那可真是秀才遇到兵，有理说不清。警察在遇到这样的事故时，往往也会表示，要是有行车记录仪就好了。因此，而在碰到类似碰瓷这样的行为时，有了行车记录仪，我们就可以更好地拿起法律的武器来保卫自己，确保自己的合法权益不被侵犯。
正因为如此，现在行车记录仪几乎已经成为买车的标配。有的车型甚至还提前预置了行车记录仪，以此来吸引消费者的更多关注。而在国内如此风靡的神器，在国外却并没有那么受待见。
在欧洲的一些国家，行车记录仪的使用是被法律所完全禁止的。还有，就是在一些欧洲国家，虽然行车记录仪的使用没有被完全禁止。但法律规定，它所搜集到的影像数据不能公开传播，不能作为法庭上的证据，之所以如此规定，与其对于个人隐私的重视、保护是分不开的。当然，对于这个也是一直存在着争议的，在维护交通安全与保护个人隐私之间应该如何平衡，一直没有取得共识。其实，国家不同，文化、价值观、执法环境、交通行为等都存在着一定的区别与差异，如此一来，对于行车记录仪的作用与认识也就难免有不同，各自玩好自己的，彼此尊重就好。
在法律、文化等因素尚不足以遏制碰瓷这样的事情发生的时候，一个行车记录仪会让驾驶者更安心，更有底儿，也会让碰瓷者在作奸犯科之前好好掂量掂量要付出的成本。于是，在收集证据，遏制违法与保护个人隐私之间，我们更多的偏向了前者。如果有一天我们的社会环境、交通环境大大改善，可以让大家放弃行车记录仪，那自然是为大家所乐见的，只是目前，我们还离不了行车记录仪。
既然当下我们的汽车生活中还少不了行车记录仪的存在，我就在这里再说一点儿与之使用相关的事情吧。
如果行车记录仪是从保险盒取电的话，要注意，停车的时候一定要关闭行车记录仪，否则，下次可能你无法启动车辆。长此以往，会严重影响蓄电池的寿命。
还有现在为了更好地发挥收集证据的作用，行车记录仪会有一个视频锁定功能（名称可能因产品不同有所差别）的设置，这时，不要将其设置得过于灵敏，否则，它可能收集到的更多的都是你过减速带与急刹车的录像，这就有违初衷了。
还要说的是，行车记录仪上的视频资料，不能剪辑、加工，否则就不能作为证据了，切记！