热闹的发布会千篇一律，有效的传播万里挑一，如果厂家只是想通过一场发布会让产品获得更多的曝光度，那么同样的形式沿用了这么多年，谁跟谁比也都已经没有优势可言。你方唱罢我登场，与产品和品牌无关的劲歌热舞带来的只有无用的浪费，见惯千篇一律的发布会，你急需一场刷爆眼球，创新十足的发布会来提提神。
6月21日，2018款CITY锋范正式上市，发布会并没有固定场合、没有固定时间，也没有相对的劲歌热舞，不再是单向被动接受信息。发布以手机H5为传播载体，小米家族智能产品纷纷出场，为CITY锋范站台，特别是小米AI音箱，用其智能化、科技的人性化语音，全程主持，通过引导参与者点击互动，来达到新车发布会的目的，发布会全程兼具科技感和趣味性。
整个发布会随着小米AI音箱的主持引导，缓缓揭开“真面目”，新增型动版、型动Pro版，全系售价7.98万元-10.68万元，以更丰富的派生、更高的性价比和极致科技感，全面开启TECH X MODE世界观。用一场别开生面的新车发布会，迸射更为神奇的火花，也为追求科技风尚型格的年轻消费者提供更多元个性的购车选择。
作为广汽本田首款中级车，也是Honda全球战略车型，2018款CITY锋范在保持原有锋格外观、锋锐操控、风尚座舱三大越级先锋实力的基础上，外观内饰和多元配置进一步升级，更凸显了科技风尚型格魅力。
每一辆车都有一个科技梦，每个智能产品都有一个移动梦，2018款CITY锋范秉承Honda“Exciting H Design”的核心设计理念，型格流线设计一如既往的锋利。科技加持，简约时尚外观再升级，新增了LED大灯和LED雾灯，让LED化的灯光让极致科技触眼可见。
内饰科技氛围也进行了一定的提升，前空调出风口增加银色涂装，仪表盘和指示灯颜色升级，虽然全感数字座舱依然保留，但消费者进入车内，却能切实感受其科技魅力，Smart Entry智能无匙进入系统和一键启动，不仅彰显科技范儿，同时体现智能科技带来的便捷用车生活。此外，2018款CITY锋范车身颜色新增香槟雅金，更加彰显消费者个性，内饰表皮材质升级，更具高质感。
2018款CITY锋范还应用了G-CON车辆冲击力安全技术，包括ACE高级兼容性车身结构，VSA车辆稳定性控制系统（含TCS+BA功能）、预警性ESS紧急刹车警示系统、HAS斜坡启动辅助系统、智能感应安全气囊等。2018款CITY锋范用满怀诚意的科技安全配置，给每一位坐进CITY锋范的驾乘者提供舒心安全的出行生活。
在黑科技加持，2018款CITY锋范拥有极速动力驾控。它搭载Honda全新Earth Dreams Technology（地球梦科技）1.5L 直喷DOHC i-VTEC发动机，可爆发出131匹的强劲马力以及155牛q米的最大扭矩，动力表现超越同级1.6L车型。这台发动机配合更先进的新一代CVT无级变速器，还实现了综合工况油耗5.4L/100km的超低油耗，拥有远超同级对手的燃油经济性。
随着年轻消费阶层成为消费主力，未来的营销环境也在不断变化。2018款CITY锋范的推出，将继续倡导更简约时尚的个性生活方式，不断打磨产品型酷风格，满足时尚年轻人群审美观、价值观，为年轻人提供源源不断的驾乘乐趣。