科目三是道路驾驶考试，目的是检验学员是否具备驾驶汽车的能力，科目三的操作其实并不难，但是考试时需要注意很多细节。教练常说科目二考的是技术，科目三考的是安全意识，因为科目三考试，安全风险比较高，所以都需要配置安全员，安全员除了踩刹车，还要监督学员的操作，只要学员操作缺少安全意识，那么就会被判挂科。

最近就有一位女学员，科目三考试因为忽略了细节，结果上车不到30秒就挂科。这位女学员挂科，主要是因为安全员耍阴招，当然也要怪自己的不细心，不然就不会让安全员有机可乘；现在科目三考试，有很多安全员都会耍很多阴招，一些粗心的学员很容易掉坑。

这位女学员上车后，按照平常的练习的习惯，检查了仪表灯、手刹、挡位、安全带；当她准备一切就绪的时候，安全员就问她，你准备好了吗？女学员说准备好了，安全员就点了开始，一会儿语音系统就说考试成绩不合格，原因是右前门没有关紧。

其实女学员上车后，已经检查了仪表灯，并没有发现有任何异常，但是女学员在检查完仪表灯后，安全员就故意把车门把手扳了一下，然后系统就检查到车门没关上，但是女学员并没有发现这样问题。安全员在考试前，进行了最后一次说话，就问女学员准备好了吗？女学员自认为一切都准备好了，结果开始就结束了。

挂科后女学员有疑问，说为什么车门是打开的，安全员就说：我问你准备好了吗？是你说准备好了，这是你自己的责任；女学员听到这话，气得直接大骂安全员，骂了很多脏话，大致的意思就是安全员在捣乱。其实这次挂科，只能说女学员运气不好，遇到了坑爹的安全员，但是挂科又不能直接怪安全员，因为确实是自己没有检查到位。希望学员在考试科目三时，当安全员问你准备好了吗?学员一定要再次检查一下，这样就不会中安全员的阴招。