有一项发动机工作参数，相信小伙伴几乎是没听过也没见过，但它确是很重要的一项参数，那就是空燃比。
发动机工作，需要三个原材料，燃料、空气、火，但它们仨并不在同一时间相遇，简单的可以理解为，燃料和空气会先遇到，成为混合气后再遇火点燃，这个混合气的比例就叫空燃比，空燃比一般的理论数值为1:14.7。
空燃比为什么是1:14.7呢？
空燃比一般用每克燃料燃烧时所消耗的空气的克数来表示。理论空燃比是指1kg燃油完全燃烧时需要14. 7kg空气，空燃比大于14.8的为稀混合气(缺油)，小于14.8为浓混合气（油浓）。
空燃比表
空燃比有什么用？
空燃比在发动机运转时，对尾气排放、发动机的动力性和经济性都有很大的影响。
汽车运行条件是随着环境不同，汽车运行工况也随之不同，空气及燃油的供应也不同，以适应不同工况的需要，即需要空燃比也不同，混合气的浓度也不一样，所以空燃比在发动机工作时也是在一直在变化的。
我们知道燃烧速度越快，燃烧压力也就会越高，发动机输出功率就越大。研究发现燃烧速度最大时，空燃比是12-13左右（浓混合气），此时的扭矩最大，发动机的动力最好。
而当空燃比为15-16时（稀混合气），虽然燃烧速率比较慢，但利于燃油完全燃烧，并能降低发动机油耗，此时发动机经济性最好。
我们大致知道了空燃比的范围区间，但想控制好它并不简单。由于燃油对气缸的冷却效果不佳，高于14.7后，我们就需要对发动机进行一些调校，因此稀薄燃烧发动机出现了。
三菱就是做这方面的专家
稀薄燃烧发动机最大特点是燃烧效率高，既经济又环保。因为在稀薄燃烧的条件下，由于混合气点火比理论空燃比（14.7）条件下要困难，所以很难发生爆燃。因此可以采用较高的压缩比提高热能转换效率，让每一滴油都得到充分的燃烧。
空燃比这项参数，小伙伴们只要简单了解一下就好，因为平时在用车方面真用不到它，只有在你升级发动机腹内进行调校时，才会用到这项参数，所以不用考虑自己车的空燃比区间是否正确，出厂前厂家就已经给你调试好了。