全球瞩目的世界杯开幕了！
在和平年代，足球是一场战争。四年一度的世界杯，不仅是全世界球迷们的饕餮盛宴，也是商业品牌进行国际性营销的角斗场。
世界杯的巨大影响力让WEY看到了机会与价值。在过去的两个多月中，WEY不仅成为中国CCTV 2018年体育赛事转播顶级合作伙伴，而且还签约世界顶级球星C罗为WEY品牌代言人。
相对于与CCTV的合作在国内可以获得空前“流量”而言，C罗的代言将让WEY在国际上斩获前所未有的关注度。
援引媒体报道，葡萄牙是社交媒体上最受欢迎的世界杯球队，共有3.6亿粉丝，而C罗独自“圈粉”3.2亿，球迷们对C罗带领葡萄牙夺冠充满期待。
可以肯定，C罗代言WEY，是WEY创始人魏建军极为乐意看到的――足球天才C罗所代表的不懈奋斗进取的体育精神与他孤注一掷WEY品牌的信念是不谋而合的。
传奇色彩的C罗是俄罗斯世界杯的焦点人物，C罗与WEY的强关联效应，势必会让WEY品牌赢得空前的曝光量。当然，从另外一个角度上讲，在大热的世界杯年选择C罗代言，也折射出WEY品牌国际化战略的明确决心与清晰行动。
去年9月，WEY品牌以中国第一个豪华SUV品牌参展法兰克福车展， 在德国以及欧洲媒体中引起了不小的轰动，WEY展台也成为媒体日最“热闹”的展台之一。
彼时，当外媒问为何参加法兰克福车展，魏建军表示，参加法兰克福车展，对WEY来说是必然的选择，也是国际化的决心，目的就是让汽车发源地的德国了解中国的汽车产品，“重新认识我们的中国制造”。
底气和目标往往源自于实力。法兰克福车展上VV5被德国知名媒体《焦点周刊》评为“法兰克福最成功的五款车型之一”，与其入围的车型分别是保时捷911 GT3、奥迪AICON概念车、本田URBAN EV、以及SMART EQ概念车。
中国汽车工业刚刚三十多年，与欧洲逾百年的历史相比，依然是相当青涩。但在技术与资本全球化的趋势下，中国品牌的发展速度令人刮目相看。但汽车是一个技术密集型的产业，没有技术与体系的支撑就难以参与到全球化竞争之中。
尽管中国市场需求潜力巨大，但没有“走出去”的实力就不会有品牌力上的提升，当然更不会有品牌溢价的形成――尤其是对于起点更高的WEY品牌来说，与其他中国品牌一样走低价格竞争的路径早已行不通。
中国品牌走出去或者说国际化战略的首要前提，就是要人才的国际化。目前，WEY品牌目前有六位副总裁是外籍，这为WEY产品以国际化标准开发提供了强有力的人才支撑。
WEY以“安全是最大的豪华”为品牌理念，这个理念的提出正是出于品牌全球化的考量。从全球范围看，汽车技术发达的欧洲以及北美市场，对汽车安全是非常重视的，甚至是放到第一位的。
而这也决定着WEY在产品开发理念与技术标准上的国际化，在安全性标准上更是采用世界上最为严苛的“美标”。所以，我们看到VV7敢于成为国内第一个公开挑战小重叠碰撞的中国品牌车型，挑战结果也获得最高级别的“GOOD”，包括后来的VV5车顶静压以及P8挑战80KM/H尾碰，测试结果均是PASS级。
品牌决定产品的价格与价值，产品决定品牌的高度与广度。WEY产品标准的国际化，也让其品牌战略的国际化变得水到渠成。
上个月10号，在西班牙首都马德里，C罗成为WEY品牌代言人。此次与C罗联手，必将为WEY品牌增添更多魅力与国际影响，WEY品牌CEO严思表示，“C罗挑战极限、永远向前的体育精神，与WEY品牌的领导者精神不谋而合。相信我们的合作会迸发出不一样的火花，成为2018体育大年最令人兴奋的跨界合作”。
6月12日，葡萄牙队飞抵俄罗斯，C罗在接受媒体采访时谈到世界杯夺冠的话题，他说：“赢得世界杯冠军，是你职业生涯中能取得的最好成绩，因为你代表了你的国家，而且赢得这项冠军是非常困难的。所以，如果我们能够做到这一点，那么这对我来说将是最大成就。”
C罗对国家荣誉的渴望让我想到了在法兰克福魏建军谈到WEY国际化时表示：作为参与过汽车发展历程的进步的中国汽车人，如果没有一个在国际上有影响力的品牌，我想今后都没办法给自己一个满意的总结，后期想到的仅仅做了一辈子汽车只挣到的钱，这是没有价值的。经过长时间进化，如今的体育精神已经超出了体育运动本身，而内化为人类心中一种信念和追求。
对C罗而言，世界杯冠军是一场拼尽全力的荣誉之战。对WEY来说，让世界更多的人认识中国制造也是一场荣誉之战。
WEY选择C罗，成为品牌国际化战略推进过程中的一个“催化剂”――借助世界杯在全球范围内巨大的影响力，通过C罗的执着、勇气的“人设”强化 WEY在国际上的品牌形象。
WEY是中国的，但从WEY的大手笔营销看，它瞄准的却是全世界。