提到电动车，大家能想到的就是满大街随便跑，加工工艺低劣，外形直接山寨奔驰宝马路虎等豪华车的低速四轮车，今天的主角也是一款低速电动四轮车，区别在于它的造型比较别致，算是低速电动车界的一股清流，他就是益高EG6330K。益高电动车主要以生产机场、景区、城市巡逻等非公路用四轮电动车为主，并已通过美国和欧洲纯电动汽车上路标准。
EG6330K造型十分复古，相比其他电动车一股脑地山寨奔驰宝马之类的热销车，益高选择山寨一款上世纪五十年代后生产的宝马Isetta600，俗称蛋蛋车，这种另辟蹊径的思路值得其他厂商学习，类似老爷车的外形放在现在那回头率妥妥的百分百，直接秒杀竞争对手。EG6330K的前脸憨态可掬，双肾性的进气格栅是最像宝马的地方，格栅上方是类似克莱斯勒的logo，U型的保险杠在前脸下方几乎围了半圈，保险杠在前车轮眉的位置集成了转向灯，转向灯上方是一个精致的小圆灯，整个前脸看上去非常有年代感，几乎可以当做影视剧的道具车了。
全车几乎没有锋利的线条，都以圆滑为主，看起来很讨巧。车尾的造型与车头几乎无区别，U型的保险杠换成了横向设计，两侧的尾灯形状为方形，EG6330K的长宽高分别为3300毫米×1470毫米×1470毫米，为四门四座车型，小巧的车身给人的感觉非常类似日本的K-CAR，鉴于这个尺寸限制，在空间方面就不能做太高的要求了。但是对于日常出行等需求，它还是非常够用的，它的后备箱容积达到340L ，这个也不算小了。
内饰方面，EG6330K以实用性为主，该有的都不会少。冷暖空调、收音机这些都有，虽然不是多么高大上的配置，但是考虑到它的定位，已十分足够了。至少夏天不热、冬天不冷了。在车身颜色也是十分年轻，它提供有英伦绿、活力橙、湖水蓝三种颜色，搭配这款"老爷车"可以说恰如其分，呆萌的外观加时尚的配色，可想而知肯定很招年轻人青睐。
动力方面，EG6330K可搭载铅酸和锂电两种电池，最高时速60公里/小时，其中锂电版为72V/100Ah的三元锂电池，续航里程可达120公里。作为短途通勤代步车，还是非常合适的。并且，在安全性上面，比起通常路面上见到的老年代步车，这款EG6330K要更胜一筹，它已经完成了中国特种设备检测院试车场全部耐久度测试，满足正面40Km/h、侧面50Km/h的碰撞要求，而且已经能过了美国和欧洲纯电动汽车上路标准，可靠性比起那些老年代步车要更高。在售价上面，这款EG6330K也是相当划算，只需要3.2万元。跟一般的老年代步车也差不多的价格了，但是在外形气质上简直完胜。