原标题:广汽丰田C-HR 14.48万起售，不只是高颜值，抢占C位出道！

如果说丰田在第八代凯美瑞上对于年轻还有一丝保留，那么丰田TNGA丰巢概念首款SUV车型C-HR以及奕泽IZOA则是彻底的年轻化。

在本田推出缤智和XR-V的三年后，终于迎来了丰田的反击。6月22日，一汽丰田奕泽IZOA率先迎来上市，售价14.98万元-17.58万元。6月23日，广汽丰田C-HR上市，基本版四款车型市场建议指导价为14.48万-17.98万元。除此之外，广汽丰田还推出了两款C-HR特装版车型和两款性价比更高的店头加装特别版车型，指导价分别为15.98万-16.98万元和14.78万-15.68万元。



一位资深媒体同行在和轱辘哥闲聊时提到，奕泽IZOA和C-HR是他进入汽车行业十几年来，见过的最年轻、最不拘一格的丰田车，这要是在十年前，说这样的一款车是出自丰田之手，恐怕打死他也不会相信。

在广汽丰田C-HR预热到上市，从一系列的预热海报以及上市会的布置中，轱辘哥就被广汽丰田的这股青春热情惊到。鲜艳抢眼的各色C-HR，搭配充满着潮流气息的走秀，无一不直击颜值至上、追求个性的年轻消费者。


由此种种，我们不仅看到了一个会玩、创新的广汽丰田，同时也感受到了C-HR这款小型SUV的潮流魅力。其实自TNGA丰巢概念诞生之日起，丰田便在不断刷新我们的认知，从第四代普锐斯到第八代凯美瑞，再到现在的SUV车型，可以说都是从零开始并轻易达到了满分的全新车型。第八代凯美瑞自去年年底上市之后，累计已收到超过8万张订单。

从第八代凯美瑞上市后的热销表现来看，TNGA正在得到越来越多中国消费者的认可和青睐，而这也无疑为C-HR的到来奠下了良好基础。

这是一台不像丰田的丰田车

C-HR在上市之前已数次亮相，热度一直高居不下，关于这款车的产品信息早已是铺天盖地，而亮点不外乎以下四点：
其一，大胆前卫的设计。C-HR的高颜值已是毋庸置疑，很多人看到实车时，都以为这是一辆概念车，如此天马行空却又出奇的协调的设计，包括前脸、腰身、尾部等，确实极吸引眼球。同时，你可以发现，360度看C-HR都能找到亮点，细节设计花了不少心思。

其二，热效率40%的发动机。TNGA丰巢概念的厉害之处，轱辘哥认为还是在于技术上的创新，第八代凯美瑞上的那台热效率41%的2.5L发动机技惊四座，而在首款SUV车型上，丰田又为我们带来了另一款神级发动机――全新2.0L Dynamic Force Engine发动机，热效率达到了40%。这款发动机的表现甚至要优于海外版C-HR上的那台RAV4同款2.0L发动机。

其三，省油好用的变速箱。与发动机匹配的是Direct Shift-CVT变速器，这是全球首款加入齿轮结构的CVT变速箱，提升了起步、低速行驶的传动效率，同时降低了油耗。

其四，丰田的“安全包”。除了动力之外，主动安全部分也是TNGA丰巢概念大放异彩之处，搭载在第八代凯美瑞上的安全科技下放到C-HR上，即是丰田智行安全系统（TSS），包括了预碰撞安全系统(PCS)、车道偏离警示系统(LDA)、自动调节远光灯系统(AHB)、动态雷达巡航控制系统(DRCC)4项功能。

不仅是设计，在技术上，我们同样可以看到广汽丰田的大胆。创新、颠覆，告别过去是需要勇气的，使用全新的设计、全新的发动机以及变速箱，需要接受市场更大的考验，不过显然，广汽丰田对此是信心十足。

实施双车战略，差异化并不明显

实施双车战略，不可避免地会出现兄弟相争的局面，丰田的卡罗拉和雷凌就是很好的例子。从命名上来看，广汽丰田C-HR延续了海外版车型的命名，而一汽-丰田则将这款车命名为奕泽IZOA，这样也很容易让消费者认为，广汽丰田C-HR更原汁原味，正如卡罗拉和缤智血统更纯正一样。
不过，C-HR和奕泽IZOA并没有想象中的差距。卡罗拉/雷凌、缤智/XR-V这些姊妹车型，虽然是同一平台，但两者之间的差距还是颇大的，设计、配置都有明显的差异化竞争，面向不同的消费人群。而C-HR和奕泽IZOA除了外观上的细微差别之外，很难在其他地方找出它们的不同。

这样也有一定的好处，对于丰田来说，南北布局便不存在“偏心”，两款车都是一样，同样都是纯正血统，这样也能够避免出现南北车型销量差距太大的尴尬局面。那么对于消费者来说该如何选择呢？或许也只可以从做工以及个人喜好方面考虑了。
小型SUV市场硝烟四起，如何突围？

要说C-HR的最大竞争对手是谁，除了它自己和奕泽IZOA，便是本田的缤智和XR-V了。后者在2015年便推出，实施双车战略，给市场带来了很大冲击，比其上市更早的现代ix25也惨遭打压，直至如今，缤智和XR-V在市场上仍是领跑人物。无论是广汽丰田C-HR还是一汽丰田奕泽IZOA，上市之后都不可避免要与它们正面竞争。

从今年5月份的销量来看，缤智和XR-V仍然名列前十，不过XR-V相比去年同期下滑了10.4%，缤智也仅有6.3%的增幅，这意味着这两款车正在逐渐释放市场空间，换言之，留给C-HR和奕泽IZOA的机会还很大。另外，今年已是缤智和XR-V发展的第三个年头，虽然期中也有过改款，但基本是小打小闹，在如今新车越来越多，车型保鲜期越来越短的市场趋势下，这两款车也面临着产品老旧的问题。
那么相较之下，C-HR和奕泽IZOA的优势便凸显了出来。这两款车设计年轻个性、动力性能出色、安全驾控一流，而当下的年轻消费者追求与众不同，希望表达自我，凸显个性，在共同的价值理念下，两者极易一拍即合。

广汽丰田执行副总经理李晖在发布会上提到，当前SUV销量增速已经放缓，特别是小型SUV，去年出现了负增长，产品普遍同质化。从言语间，可见其对当前的SUV市场以及C-HR即将面临的市场挑战有着清晰的认知。在他看来，C-HR要在市场中取得竞争优势，不仅要跳出竞争白热化的“红海”，随时应对激烈的价格战，同时也要跳出单纯的颜值崇拜。

在李晖的致辞中，多次提到了希望大家不要只关注C-HR的颜值，在他看来，诚然，C-HR很好看，但是颜值从来不是第一位，内在的美才能永恒。而C-HR基于更高级别的C平台开发，拥有中高级车的产品水准，这些都赋予了C-HR领先同级的“内在”。

另外，李晖还提到，今年5月，广汽丰田产销双超5万台，同比大幅增长50%；第八代凯美瑞销量跃升至中高级轿车第二名。2018年，广汽丰田销量将超过55万台，增幅达到25%以上。而C-HR将会成为广汽丰田销量增长的又一动力。


都说C-HR和奕泽IZOA姗姗来迟，比对手晚了太多，但轱辘哥认为，当下恰恰是最好的时机。诚然，对手抢占了市场先机，但是先到未必为王。跟上时代发展潮流的产品，永远都不晚。

戳“阅读原文”↓↓↓↓加入