凤凰网汽车讯 日前，我们从上汽名爵官方获取到了旗下全新中型SUV车型――名爵HS的部分配置信息。新车将配备MG PILOT智能主动驾驶辅助系统、10.1英寸悬浮式中控大屏，预计将于9月正式上市。

外观方面，新车采用了比较熟悉的家族设计，点阵格栅与头灯相连。名爵HS搭载了全新双色LED头灯组，点亮后视觉效果非常不错，且辨识度很高。据悉，名爵HS的设计灵感源自鲨鱼，从官图中我们也可以看出，名爵HS侧面线条分明，力量感十足，双五幅式轮圈造型时尚，彰显了一定的运动感。

来到车内，红色配色的内饰极具视觉冲击感，三辐造型的运动方向盘、两侧圆形空调出风口等，都营造出强烈的战斗氛围，非常迎合年轻消费者的喜好。主/副驾所及之处均为柔软皮质包覆，仪表台上部分和门板上沿等不常接触的地方也采用了软质材料包覆，品质感值得称道。

新车的仪表台中央的10.1英寸悬浮式大屏可视角达170度，色彩更真实。搭载了最新一代互联网汽车智能系统“互联智行”，在提供人工智能语音、大数据主动导航、手机远程车控等技能基础上，大幅增加生态伙伴数量，带来更智能化、专属化的智慧出行生活。引入MG PILOT智能主动驾驶辅助系统，全新融入后方十字交通预警、倒车后方盲区监测、开门盲区警示、变道辅助系统的“四位一体”盲区监测，出行更安全、更便捷。

名爵HS配备的BOSE音响，配备的8个扬声器和1个低音炮，1:1原音重现HI-FI级高保真音效，媲美豪华品牌高级听觉享受。12.3英寸全液晶虚拟仪表，可提供四种主题颜色和动态效果（Eco、 Normal、 Sport、 Super Sport）并跟随驾驶模式无缝切换。

一体式运动座椅在舒适性及支撑性方面有不错的表现，所配备的随音乐变换颜色和亮度的氛围灯，64色可调，可按车主喜好自行设置，且支持分段开启，还能与中控大屏智能交互、与语音进行联动，随音乐律动，所带来的乘车体验更加前卫。

动力方面，名爵HS将搭载1.5升/2.0升两款涡轮增压发动机，其中1.5升涡轮增压发动机最大功率为124千瓦；2.0升涡轮增压发动机最大功率为170千瓦，并将推出四驱版本车型。传动方面，新车将匹配手动变速器和双离合变速器。