6月SUV降温了，没有轿车来的多，但SUV市场却没有降温，尤其是10万元-15万元区间，混战简直不要太激烈，而作为自主品牌最具代表性的品牌，奇瑞也不会置身事外，全新的大7座SUV，瑞虎8一上市就受到了普遍的关注，超高的颜值，强大的科技配置还有厚道的价格，都吸引着人们的目光。有人甚至称之为自主品牌的汉兰达。
奇瑞瑞虎8的售价区间为9.88万元-14.28万元，价格不可谓不厚道，起步车型比哈弗H6还便宜，作为一台中型7座SUV车，瑞虎8采用了瑞虎家族最新的LIFE IN MOTION设计语言，从前脸来看，整体复杂多变，整车的立体感十足，尤其是前脸鳞状中网，还要镀铬带，看起来动感时尚！
从侧面看，瑞虎8还是跟奇瑞的品牌DNA一样显得四平八稳，颇有点丰田汉兰达的神韵，气场十足。尾部贯穿式尾灯和大气的排气设置都不落俗套，很有气场！
瑞虎8内饰造型很突破常规，此前的瑞虎系列均没有这样的创新设计，非对称的中控台设计，用软质的搪塑材质，采用皮革包裹，配合大面积的拉丝金属质感的面板，既年轻又豪华，中控大屏和空调出风口一体化布局很是特别！配置方面，搭载奇瑞的雄狮智云系统可实现流行的语音识别、4G网络、手机互联…等功能，还可以支持32种不同的方言识别，简直不要太强大！
动力上，奇瑞瑞虎8搭载了一台1.5T涡轮增压发动机，这是奇瑞自主研发的，性能表现可以领先世界上其他发动机，与之匹配6速手动，以及由格特拉克提供的6速双离合变速箱。