2018年，各大厂商陆续在电动汽车市场发力，明面上看似风平浪静，实则暗流涌动。各家都想抢先一步占领这个市场，但受限于自身实力，又不得不频繁跳票。而合众新能源旗下品牌哪吒汽车的首款车型哪吒N01还未上市就获得了超50000台订单，抢先一步走在了众多新创造车企业的前列。那么，手握如此多订单的合众新能源量产实力如何？能否按时交付？带着这些问题，一众媒体来到了哪吒N01的生产基地――浙江桐乡智慧工厂一探究竟。合众新能源桐乡智慧工厂鸟瞰图7月20日，合众新能源位于浙江桐乡的智慧工厂举行媒体开放日活动，几十家国内主流媒体的记者、编辑、评车人走进冲压、焊装、涂装、总装车间，开启一场“品质之旅”。在浙江桐乡智慧工厂的生产车间内，工人们正忙碌地进行流水线作业，从中轴组装到整车调试检验，数十个工序在有条不紊地进行。桐乡智慧工厂内的生产线“我们的工厂是以智能化、柔性化、模块化、定制化及信息化为理念而建造的，可以满足不同节奏的生产需求，保证量产输出。”负责品质体系建设和产品质量把控工作的合众新能源质量中心总经理崇雪婷如是说，她所说的柔性化理念，指的是依托桐乡智慧工厂五大工艺车间，通过智能化、网联化等技术实现规模生产的完整产业链。在各家新造车企业抢夺新能源汽车市场的背景下，考虑到产品把控和量产交付等问题，合众新能源并没有盲目选择代工生产这条捷径，而是理性地选择了自建工厂的模式。桐乡工厂占地400余亩，一期规划产能为8万台/年。在不到两年时间，该工厂已形成较为完善的产业链，涵盖冲压、焊装、涂装以及总装四大工艺车间，其柔性化生产可实现自行优化整体网络，并自行适应实时环境变化及客户个性化需求。通过智能化生产体系，以及物联网化的生产设施，最终实现企业供应链，制造等环节数据化、智慧化，以达到高效生产及满足个性化需求的目的。涂装生产线据介绍，桐乡智慧工厂的冲压车间占地面积8558平方米，一期规划为一条年产7万辆车的封闭自动化线，由5台油压机以及自动化设备组成，厂区设备采用国内一流供应商加工的标准化模具，满足多车型柔性化生产；焊装车间的建筑面积达到了21975平方米，拥有年产8万台白车身的能力；在涂装车间，涂装前处理采用“锆化”取代传统的“三元磷化”工艺，实现无磷及无重金属排放，整个车间可满足三班8万台油漆车身生产任务；总装车间建有一条多车型柔性装配线，整个总装车间内部采用了U型设备布局，从而使得工艺布置更紧凑，物流路线更短，以提高工作效率。Pack生产线作为一家新能源汽车工厂，在制造环节内除了配有冲压、焊装、涂装以及总装四大传统工艺车间外，还在总装车间内设有可年产2万套动力电池的PACK生产线，能满足多款不同类型、不同规格尺寸电池包的装配、检测生产需求。年产7万辆车的封闭自动化线、拥有年产8万台白车身的能力、可满足三班8万台油漆车身生产任务……这一系列数字，足以证明合众新能源已具备量产交付的能力。在柔性化生产的背后，合众新能源的自动化生产线遵照着严苛的制造标准，最大化地保证了产品品质。桐乡智慧工厂采用自动化的工艺生产线及精益化的生产制造布局与模式，处于业界领先水平。工厂同时开发了一套人工智能质量信息系统，通过对“全过程质量数据”进行采集，与生产六大要素数据同步联网，实现质量信息的大数据管理，确保产品质量完美。此外，该工厂打造了数字化协同的柔性供应链生产体系，促使供应链与主机厂达到系统化的无缝衔接，减小了差错的出现。全自动冲压生产线比如在冲压车间，车间冲压过程采用7台大型ABB机器人，从板料上线到成品下线及废料排出实现全程自动化；模具参数采用二维码扫描识别，模具参数与冲压自动化生产线实现无缝对接；板料及模具运输采用电动平板转运车运输。采用检具、三坐标测量机及CUBING主模型等手段控制尺寸。全自动焊装生产线在焊装车间，主线区域配备了13台焊接机器人、8台定位工装夹具、18台辊床滑撬、VIN码/车身号打号设备，以及线首、线尾2台举升机等设备，可以实现主线区域的全面自动化生产，确保焊接过程更精准，强度更高。而工人仅负责焊装分装线上的零部件，并且所用的手持机器通过了数字化调试，可以在焊装过程中做到点位的统一。设备的高度自动化、智能化和工人的技术精湛，确保了生产的每一个零部件和白车身都“出类拔萃”。桐乡智慧工厂不仅可以按节奏实现批量生产，还能够全过程把控产品工艺、质量，从而制造出让消费者更满意，更安心的产品。在竞争激烈的新能源汽车市场，合众新能源已具备一定的实力：年规划产能8万台的桐乡智慧工厂，拥有新能源整车制造五大工艺，及自动化的生产体系，基础硬件设施完备，技术已逐渐成熟，生产一辆靠谱的汽车显然已不成问题。从举行媒体开放日，邀请媒体参观体验桐乡智慧工厂，也可以看出，合众新能源生产制造的实力和信心。合众新能源凭借雄厚的资金实力、庞大的人才团队以及先进的制造工艺，以匠心之态打造出一辆让消费者满意的产品。然而，量产交付并不仅仅是生产出一辆车那么简单，在工厂、技术、工艺等确保品质的硬性环节外，营销渠道、物流建设、售后服务、充电设施、金融等服务也都尤为重要。日前，合众新能源启动“城市合伙人”计划，与来自全国18个省市和地区的64家经销商，19家分时租赁企业，近20家金融、充电、电池梯次利用合作伙伴签署了战略协议。分别就供应链金融、平台建设、智慧充电网络建设、电池回收循环利用等领域展开深入合作。着力整合资源，发挥各方优势，建立“产品+服务”、“体验+分享”的战略营销体系。同时发挥先导优势，让产品上市，服务先行，打造独具特色的“多元化体验+”战略新模式，真正做到有计划、有节奏地实现车辆的量产与交付。哪吒汽车首款车型――哪吒N01据悉，合众新能源旗下产品品牌哪吒汽车首款车型哪吒N01即将于近期上市。哪吒N01定位“四好青年”纯电动SUV，即好开、好乘、好看、好玩。7月26日，合众新能源还将在乌镇召开品牌中期战略发布会，哪吒N01将首度亮相，同时合众新能源还将发布新的概念车――EUREKA 01。匠心工艺，品质之鉴，合众新能源将带来哪些惊喜，我们共同期待！