原标题:18款丰田塞纳高端MPV适合商用家旅.
18款丰田塞纳津港现车充足，全新塞纳版本齐全高端MPV，适合商用家旅深受众人青睐，诚邀试驾体验。全新2018款丰田塞纳有着出色的公路驾驶性和舒适性，标配了6气囊和防抱死以及车身稳定系统等安全配置，使乘客在驾驶中多了一份安心。座椅仍为普通织物、高级易清洗织物以及普通皮革和高级真皮可供选择。

丰田塞纳3.5四驱加版不仅有着高大的车身，同时硬朗的腰线又让这部商务车充满了力量感。晶钻式大灯充满时尚感，线条炉火纯青的运用使得豪华感倍增，大面积的红色LED尾灯在夜间有不错的辨识度保证安全。

18款进口丰田塞纳车门滑轨被隐藏在了玻璃下方，丝毫不破坏车身整体营造出的这种流线感。丰田塞纳轮毂方面使用了固特异轮毂偏重舒适和公路驾驶，助您无忧畅行。18款丰田塞纳搭载了3.5L自然吸气发动机，最大功率200kW，最大扭336Nm，最大马力296P。变速器方面搭配的8速自动变速器，这款变速箱与3.5L发动机搭配，百公里油耗10.6L，将获得非常不错的换挡平顺性和良好的燃油经济性。

18款丰田塞纳搭载了3.5L天然吸气策念头，最大功率200kW，最大扭336Nm，最大马力296P。变速器方面搭配的8速主动变速器，这款变速箱与3.5L发动机搭配，百千米油耗11.6L，将取得特别很是不错的换挡平顺性和优越的燃油经济性。

不同于埃尔法和普纳维亚，丰田塞纳的外形看起来更加简洁大气，符合一款MPV车型该有的沉稳性格!塞纳进气格栅采用了上四镀铬横幅下网式设计，而U形装饰边框也是赛纳的经典造型。塞纳3.5L四驱自动型搭载了四边形氙气大灯，并集成了转向灯配置。大灯下面Sienna标志表明其身份。车身尺寸方面，塞纳的长宽高分别为为5085/1984/1811(mm)，轴距为3030mm。

2018款丰田塞纳整体很豪华精致，这也是丰田多年来的设计坚持，而且造型很有科技感，和普瑞维亚一样让人印象深刻。在配置上增加了DVD、倒车影像、导航、氙气大灯和不锈钢镀铬装饰。中控台是中期改款的重点，新的内饰在设计上更有质感了，使用起来也非常直观、方便。中控台的用料有所提升，很多位置都使用了软触感的材料。
2018丰田塞纳车身长宽高尺寸为5085/1984/1796mm，轴距达3030mm;宽大的车身内部空间充裕，储物空间也多，尤其是座椅，二三排都可以多种组装，秒变空间。第三排放倒后，能实现地板纯平，再把第二排往前推就能形成超大的平坦空间，如果还想追求最大极限，就拆掉第二排座椅，得到最大进深为2500mm的空间，搬家、游玩毫无压力。而且塞纳座椅还有两个精巧设计，那就是部分型号有临时座椅，可以变8座。而且这个临时座椅不用时拆下来可以放在后备厢专用卡槽，不会占用车内面积。