2018重庆国际车展6月6日正式开幕，我们迎来了北京现代首款高性能轿跑LAFESTA西南地区首秀，而这台新车将在北京现代重庆工厂量产。作为北京现代第五工厂的重庆工厂，去年已经竣工投产，何以能担起全新性能车的制造，大家甚是好奇。
6月7日，30余家极具影响力的川渝媒体首次走进北京现代重庆工厂参观体验，哪怕只是通过对冲压、焊接、总装等流水线的简单体验，工业的魅力和北京现代造车的工艺也展现得淋漓尽致，不得不为北京现代重庆工厂所震撼。
高性能车系“重庆造”
2015年6月23日，北京现代积极响应国家“一带一路”号召，第五工厂在重庆市两江新区鱼复工业区正式开工，这是北京现代首次在西南地区投建工厂。重庆工厂占地面积187万平方米，建筑面积达到了36万平米，总投资83.9亿元人民币，2017年7月19日已正式落成投产。
“重庆工厂投资83.9亿人民币，在重庆汽车厂建设投资来讲我们是首屈一指的。”经历了整个工厂建设历程的北京现代重庆工厂党委书记、副厂长李启和很自豪的说。
我们知道，北京现代第三工厂被称为旗舰工厂，而重庆工厂在三工厂的基础上，做了很多工艺及质量方面的改善，是全新体验旗舰工厂。因此，北京现代重庆工厂拥有北京现代最先进的生产工艺技术，是北京现代全国产能布局的重要组成部分。
本次参观工厂，我们看到流水线上正在生产全新瑞纳，据了解，重庆工厂初期将生产三款车型，包含已经上市的全新瑞纳，即将上市的首款高性能SUV车型ENCINO和即将在今年9月量产的首款高性能轿跑LAFESTA。不仅如此，第四款车也正在规划中，预计明年将开发一台全新电动车。
五个百分百领跑汽车制造
ENCINO作为北京现代高性能车系的开山之作，开启了北京现代新的细分市场，这样一台备受广大年轻人喜爱的全新车型选择重庆工厂生产不是没有道理的。
北京现代重庆工厂拥有国际先进的汽车制造设备和生产工艺，整车和发动机年生产能力均达到30万辆，这与建厂之初坚持智能、高效的原则也是分不开的。以冲压线为例，单班只有59个人，虽然是单班运营，乃至整个工厂也只有几百人，在整个汽车行业领域是效率非常高的。
北京现代重庆工厂轿车部部长武兴认为，“智能制造的精髓就是五个百分之百！”具体来讲，在冲压车间采用5400吨全自动模块冲压生产线，金属板件生产自动化率达到100%；车身车间全部采用智能焊接，拥有326台机器人，实现焊接自动化率100%；涂装车间应用环保工艺及先进设备，喷涂自动化率高达100%；总装车间采用多车型混线生产体系，实现100%车型互换的交叉生产；发动机车间采用多机型的混线生产体系，机加工自动化率100%。
绿色工厂名副其实
与其他工厂生产不同，北京现代重庆工厂参观体验过程中，没有机械运作发出的“嗡嗡”噪音，也没有看到焊接的火光四射，重庆工厂就像是一个绅士地制造者，有风度有气质。
据了解，这正是北京现代重庆工厂运营理念里，智能工厂、绿色工厂、品质工厂和高效工厂四大基本战略中“绿色工厂”的最直观表现。在重庆工厂规划阶段，坚持把绿色作为最主要的一个方向之一，比如冲压车间采用了独立减震降噪设备，所以噪音方面得以控制。
不仅如此，重庆工厂还采用多种环保技术降低能源消耗，实现“三废”（即废气、废水、废弃物）的绿色排放与回收利用。另外，采取LED照明+自然光照明的方式，并构筑数字化能源管理系统，把“绿色”贯彻到底。
全方位检测保障可靠品质
品质，永远是消费者信赖一款产品甚至是一个品牌的关键。无论是发动机还是整车，北京现代重庆工厂都有着体系化的品质管理系统作强有力的保障。
单单是发动机装备，重庆工厂就配备了三个精准的标检测仪器，对于排放，目前有两台精度达到了0.1毫米的高精度测量仪实时检测。当然，车身、涂装、整车等都有精准完善的体系进行检测，制造完成后，为保证每台车的品质，还定期为车辆准备了路试、高低温测试等检测，可以说全套的品检之后，重庆工厂的汽车质量很可靠。
重庆作为中国西南地区唯一的直辖市，处在“一带一路”和长江经济带的联结点上，又是全国主要的汽车生产基地之一，北京现代三款甚至更多全新车型“重庆造”，可见重庆工厂举足轻重，通过这次体验参观，不仅看到了北京现代重庆工厂的自动化领先全球，相信大家也会从品质出发肯定北京现代的努力和耕耘。