作为日系三雄之一，丰田汽车无论在品质和成本控制方面，还是技术工艺积淀上，都可以说是有口皆碑的。但拥有实力是一方面，存在质量问题与否是另外一方面，像日系另外“两雄”――本田和日产。
它们在近几个月来分别因为受CR-V“机油门”事件和轩逸制动系统故障召回事件的影响，而在口碑上出现了不同程度的下滑。而事实上就在5月份，丰田旗下另一款旗舰车型――汉兰达，也被美媒爆出过因“行驶中方向盘突然脱落”而遭美国交管局调查的消息。
丰田卡罗拉
而今天车宇世界这里要和大家聊的，是丰田在中国市场另一款代表车型――卡罗拉。凭心而论，卡罗拉整车并没有很强烈的设计感及质感；而根据国内某权威汽车行业网站数据，不少车主选择它的原因最主要还是因为它在油耗方面表现不错，其次是空间和“颜值”方面也令大部分车主比较满意。
丰田卡罗拉
但相对这些来说，近段时间来车主们对其的吐槽就略有些多了：其中最令车主们不满意的点在于其隔音表现方面。不少车主反映，通常在市区开车（低速）还好，一旦上了高速，胎噪大的简直令人难以忍受。
而下雨天雨滴打在车体上声音特别明显，而车漆的表现也很“逊色”，一位车主反映自己车子的车门被别人蹭了一下，结果铁皮都出来了。由此可见，丰田在成本控制方面，真的是不遗余力。
卡罗拉
而相比这些对于其小毛病的吐槽，存在大的质量问题才是更令消费者感到害怕的。车宇世界在查看了国内某权威汽车质量投诉平台数据后发现，近一两个月来出现了不少针对其发动机和变速器方面的投诉，这占了其近期投诉的大部分比例。
从具体投诉内容上来看，大部分遭投诉车型为卡罗拉2017款，而车主们针对发动机方面的投诉主要为：发动机爆震、异响和漏油。一位购买了2017款 1.2T CVT GL丰田卡罗拉的车主表示，其才购买新车一个月便发现发动机漏油问题，4s店安全检查也只是应付了事，要求换发动机机4S店不给换，可谓是欲哭无泪。
卡罗拉
而车主们针对变速方面的投诉主要为：变速器异响和漏油，以及变速器滑阀箱故障；尤以变速器异响居多。一位购买了2017款 1.2T CVT GL 改款的卡罗拉车主投诉称，在40迈左右踩油门加速时有滋的声音，4S店却说是正常，已去过4S店多次但都没有解决问题。
而一位刚刚提了2017款 1.2T CVT GL 改款的卡罗拉车主就更惨了，其投诉称速度在20-40码左右深踩油门提速有口哨声，同时也存在变速箱漏油问题，而去4S店检查发现了变速箱存在问题，但却说可以维修变速箱但是不一定能修好，真是令其郁闷之极。
卡罗拉
由此可见，尽管拥有“老字号”招牌，但丰田汽车在质量方面也并非铁板一块。车宇世界最后再代消费者发一下声，希望厂家积极地重视这些问题，而车宇世界也将对积极跟踪事态进展，确保车主的利益和诉求得到保障。
声明：本文为车宇世界运营部菜根谭撰写，凌青/刘帅审阅，车宇世界原创版权所有。部分图片来源于网络，在此感谢原摄影者。转载请注明来源及作者，如有侵权，车宇世界及创始人保留追究权利。爱车，就来车宇世界，您的专属选择。