原标题:小崔怒撕范冰冰的事儿，原来还跟这豪车品牌有关系！
这两天，微博热搜算是被崔永元和范冰冰给承包了，崔永元怒撕范冰冰“大小合同”偷税漏税的新闻，显然已经直逼当年李晨求婚范冰冰、鹿晗关晓彤公布恋情的热度。

虽然今早有新闻称，崔永元在相关的采访中表示涉及范冰冰属于“误伤”，范已痛哭道歉。但事实上，小崔撕范冰冰可不止是在“大小合同”上。

5月24日时，崔永元就曾发布一条微博，事关2010年范冰冰领取“国家精神造就者奖”，并配文称：一个真敢发，一个真敢领。就此向范冰冰开了火。

其实，娱乐圈的演员领各式各样的奖并不是一件新鲜事，但让不少网友气愤的却是这一奖项的名字――国家精神造就者奖。
当这一奖项上升到国家精神的高度时，众网友坐不住了，纷纷表示：范冰冰有什么贡献可以担得起国家精神？我们的国家精神真的只能由这样的娱乐明星来造就吗？

刨除范冰冰在这一奖项中的“戏份”外，这个奖本身就很有意思。
从百科资料中我们可以得知，“国家精神造就者荣誉”是奔驰与《生活》月刊携手举办的年度颁奖盛典。2007年，在AMG品牌正式进入中国市场之际，第一届“国家精神造就者荣誉”颁奖活动在北京举办。

举办有十届的活动，然而该奖项的获得者却大多是近些年来颇具人气的明星演员等等，明眼人大都能看出，这是奔驰以这些演员的身份来塑造奔驰车高端的形象，以达到推广自身品牌的商业目的。
就像网友所说的，获奖的范冰冰其实就是奔驰的精英车模和广告平台罢了。

奔驰借颁奖典礼推广自身品牌并无过错可言，如今许多企业都会借由各种奖项以达到此种目的，但奔驰设置“国家精神造就者奖”可就有待商榷了。
表彰那些对国家有杰出贡献的个人或集体，是世界各国的通行做法，但是这种做法是必须遵循严格的法定程序。并不是谁都能随随便便把任何一样东西上升到“国家”层面的，任何民间组织甚至包括一些地方政府都没有权利命名“国家精神”！

更有趣的是，奔驰作为一个外企，却给自己设置的奖项取名国家精神，试问，是哪一个国家的精神呢？如果说的是我国的国家精神，那奔驰有什么资格这么做？就因为中国市场有人买它的车吗？
要说起奔驰“佩琪鼻子插葱”的事还有2016年的“国旗门”。北京车展的奔驰发布会上，其高管上台演讲时，背后的巨幅LED显示屏上打出了五星红旗的图案，并且打上了奔驰品牌的销量数据和车型名称。

根据《国旗法》和《广告法》等相关规定，广告或者商业有关的活动是不得使用或者变相使用中华人民共和国国旗、国徽、国歌的。想问一下奔驰，在别人家里，没有主人同意就这么不守规矩，是因为家里大人没教好吗？
如果说以上两件事奔驰还能以“不懂事”的理由搪塞，那下面的两件事可就是奔驰在公然挑战中国国民的底线了。
今年2月，我们曾在奔驰的官方INS上看到其po出的一张海报，上面的文案则是引用了藏独格言的一句话。

那奔驰引用所谓的“格言”是什么意思呢？是对我们的挑衅吗？
中国的汽车市场可谓给了奔驰一块茁壮成长的沃土，做出这种事的奔驰，难道不就是我们俗称的喂不熟的“白眼狼”吗？

虽然奔驰在事发之后，立即删除了这一海报，并且在官微上发表了道歉声明，但其关闭评论，不接受指责的行为，仍旧让人失望透顶。
再者，2016年的“奔驰高管辱华”事件同样引国人愤恨。
事件起于一起微不足道的停车口角纠纷，一位白人驾驶员在抢占车位的同时，却高声称：“I am in China one year already.The first thing I learned here is：ALL YOU CHINRSE ARE BASTARD！”

欺负大家英语不好？但“中国人都是杂种”这句话也太刺耳了吧！周围人气愤的围住他，并与其理论，但却遭到该外籍男子的辣椒水喷射。
后经核实，该外籍男子为奔驰汽车（中国）高管。
虽然在此事之后，奔驰迅速发布声明，表示对该高管进行了免职处理，并向公众及社会道歉，但是员工的一言一行都与公司的品牌形象相关，这让人不得不质疑奔驰究竟是否在意过自己的形象，国人感受、乃至反思过内部管理。

从奔驰高管辱华到误用国旗，又从引用达赖喇嘛相关话语的海报到“国家精神造就者奖”，这一桩桩一件件的事，我们无法定论奔驰究竟是有心还是无心，但“不走心”却已是板上钉钉。

一个号称the Best or nothing的车企，却丝毫没有道德意识上的觉悟，用我国著名喜剧演员宋小宝的一句话说：瞅你这个损色，你可长点心吧！