在中国改革开放四十周年之际，以“新时代 新媒体 短视频献力精准扶贫”为主题的精准扶贫项目选题座谈会在北京举行。来自蒙牛、伊利、苏宁、京东、宝马中国等企业的社会责任相关负责人出席本次会议。座谈会上，东风公司从特色扶贫、产业扶贫、教育扶贫等角度，同与会者就精准扶贫工作进行了经验分享与交流。确保到2020年全面建成小康社会，是我们党的庄严承诺。作为中央企业，东风公司积极响应国家号召，以“润色国计民生，与国家共繁荣”为宗旨，大力推进实施精准扶贫。目前，东风公司共承担着4省8市县的帮扶工作。在国家层面，2002年至今，东风公司按照国务院要求，积极对口西藏昌都市贡觉县、江达县开展扶贫工作；2013年，公司启动援助新疆柯坪县、广西马山县两个新的国家对口扶贫点。在湖北，东风积极通过“润楚工程”，帮扶恩施、房县、五峰、兴山等地，润泽湖北发展。汽车是东风的主业，也是东风精准扶贫的优势所在。在产业援疆上，东风公司充分挖掘自身行业优势，投资近6亿元开展东风商用车新疆新工厂建设项目，并按照本地化采购和本地化用工方针，积极统筹合作伙伴利益和社会利益。目前，新疆新工厂解决了669位新疆籍就业人口的就业问题，五年累计缴纳税费达5786万元，有效带动当地经济发展。此外，还与新疆四家企业签订战略合作协议，实现钢板板簧、润滑油、传动轴、轮胎的本地化采购，不仅降低了自身物流成本，还促进了新疆装备制造业的产业链进一步延伸。产业扶贫是最根本的脱贫措施，是实现“精准扶贫”“精准脱贫”最有力的抓手。在广西马山，东风公司充分挖掘当地特色资源，按照“资源变资产、资金变股金、农民变股民”和“入股合作社，扶持村集体”的思路，提出了“二种三养一平台”的村庄产业发展规划，发展“种桑养蚕合作社”和“养羊合作社”，将“输血”转变成“造血”。同时通过土地流转，建成了95亩精准扶贫产业园和320亩沃柑标准化种植果园，并采取“公司+基地+贫困户”的经营模式，贫困户年人均可实现纯收入6000元左右，为贫困群众尽快脱贫致富，发挥了积极的示范引领作用。“授人以鱼，不如授人以渔”。开展教育帮和就业扶贫是解决贫困代际传递最有效的途径。在湖北，东风公司通过实施“东风润苗行动”，在十堰、恩施、丹江口等地援建了13所“东风希望小学”，并围绕“衣、食、住、行、学”五个方面实施了一系列公益助学活动，有效改善贫困地区基础教育办学条件，为祖国欠发达地区教育事业积极贡献力量。在十堰房县，东风还积极联合湖北东风汽车技师学院，每年为当地贫困学生提供技能扶贫和就业扶贫，达到帮助贫困群众转移就业，斩断穷根的目的。