近日，引领中国新经济发展风向标的“iResearch Awards金瑞奖”发布，瓜子二手车凭借在管理团队和股权结构、企业用户成长、商业模式创新性、未来成长预期、经营风险等综合实力考量结果的领先，荣获金瑞奖最具投资价值企业奖。　　据悉，金瑞奖自2006年由艾瑞咨询发起并创立，以第三方视角洞察新经济领域发展现状，经过十二年的发展与沉淀，吸引了90%以上互联网企业的高度关注和认可，已然成为新经济领域最具公信力的权威奖项。　　金瑞奖最具投资价值企业奖，以独角兽榜单作为重要参考依据，以企业估值一年间（2017年6月至2018年5月）至少成长2倍以上为硬性指标，旨在通过奖项的评选，表彰过去一年间在新经济领域有突出表现的“独角兽”企业。　　此次，瓜子二手车荣获最具投资价值企业奖，充分显示了投资界、新经济领域及业内专家对于瓜子成长速度、发展潜力、行业影响力的高度认可。目前，瓜子二手车母公司车好多集团累计融资金额超17亿美元，是国内汽车零售服务领域到目前为止最大金额融资。　　业内专家表示，瓜子二手车能获得国内外多家著名投资机构的青睐，一方面取决于二手车交易领域正处于高速增长的机遇期，另一方面也得益于瓜子二手车对C2C模式的坚持，以及在发力新零售、布局产业链、应用创新技术、重塑二手车等方面的决心和成果。　　瓜子二手车副总裁王晓宇表示，瓜子二手车凭借以透明服务费取代传统差价的“无中间商”创新型交易模式，打破了传统二手车交易价格屏障，率先在二手车产业中掀起变革，迅速成为市场领导者。瓜子二手车一直坚持“技术赋能品牌，提升服务效率”，在两年多的高速发展中，逐步建立了定价标准化、交易透明化、服务可溯化的能力，并竭力规范二手车交易秩序，推动二手车信息和信用体系建设。同时，瓜子二手车坚持以用户体验为出发点，推出新零售保卖业务，借助大数据和人工智能算法，加速产业链布局，升级完善汽车后市场的标准化服务体系，不断以技术创新为驱动，重构二手车行业。