日前，《财富》杂志发布了2018年的世界500强排行榜，其中有23家为汽车企业，整体企业有18家上榜，其余6家为零配件制造商。而在500强前十的排行榜中，其中有两家为汽车企业，五家为石油企业，由此可得知，汽车企业和石油企业在全球经济中扮演着极其重要的角色。
在汽车行业，丰田汽车仍居全球整车集团首位，但是总榜单名次比之去年却是下滑一名，大众汽车紧跟其后，两者的差距并不大，且总榜名次也有所下滑。值得注意的是，大多数的外资车企的总排名都有所下滑，而本田、起亚等略有上升。能进世界500强的企业必然是汽车行业的佼佼者，所以不妨来看看究竟哪些车企赚的最多？
丰田汽车公司
在汽车企业中，丰田继2017年首次超越大众公司后，今年又再度蝉联冠军。丰田汽车公司以2651.7亿美元的营业收入，225.1亿美元的利润在世界500强总榜单中排名第六。说起丰田，它旗下的产品也是人们熟悉的：卡罗拉、皇冠、花冠、凯美瑞、陆地巡洋舰等等。在北美和欧洲市场，它的产品线同样丰富。
大众公司
紧跟丰田身后的便是大众汽车，以2600亿美元营收、131亿美元利润排在总榜第七位。大众汽车的总部位于德国沃尔夫斯堡，是世界四大汽车生产商之一的大众集团的核心企业。由于大众入华时间早，国人对于大众汽车接受程度很高，POLO、高尔夫、宝来、速腾、捷达等车型在国内的销量都相当的不错。
戴姆勒股份公司
汽车领域排行第三的是豪华汽车制造商戴姆斯，它以1852.35亿美元的营收、118.6亿美元的利润位列总榜第16名。戴姆斯股份公司是全球第一豪车生产商、第二卡车生厂商。公司旗下包括梅赛德斯-奔驰汽车、梅赛德斯-奔驰轻型商用车、戴姆勒载重车和戴姆勒金融服务等四大业务单元。
通用汽车公司
通用汽车以1573.11亿美元的营收排名总榜第21位，但是其利润却是上榜车型中唯一出现负数的车企，亏损达38.64亿美元，其利润的下滑与北美市场的萎缩有着一定的关系。
福特汽车公司
同属美系汽车的福特汽车公司以1567.8亿美元的营收、76.02亿美元的利润位列总榜第22名，与去年相比下滑了一名。福特汽车公司是世界最大的汽车企业之一，福特汽车公司的创立于20世初，已经经历了一个世界的风雨沧桑。
本田汽车
日系车仍旧不容小觑，除了丰田蝉联冠军外，本田以1386.46亿美元营收、95.6亿美元利润杀入汽车领域前十。于1948年以生产自行车助力发动机起步的Honda，一直以“梦想”作为原动力，直到如今人们说起本田，仍会想到“买发动机送车”。
上海汽车集团股份有限公司
上汽集团仍旧是中国车企中的第一名，以1288.5亿美元的营收、50.91亿美元的利润位居总榜单第36名，较2017年提升5名，在全球整车企业中位居第七名，远远超出其它中国车企。
宝马集团
宝马集团以1112.3亿美元营收、97.2亿美元利润位居总榜单51名。和奔驰一样，宝马汽车公司以汽车的高质量、高性能和高技术为追求目标，汽车产量虽说不高，但是却享有和奔驰汽车同等的声誉。
日产汽车
日产汽车则以1078.7亿美元的营收、67.5亿美元的利润位居总榜第54名，值得关注的是，日产今年的排名较去年大幅度下滑了10位。日产旗下拥有众多高级轿车品牌，诸如infinity（无限）、cefiro（风度）、cedric（公爵）等。
东风汽车公司
东风汽车凭借932.94美元的营收、14亿美元的利润位列总榜第65名，较去年提升了3名，利润却同期小幅度下滑了1.1%。东风汽车集团有限公司是中国四大汽车集团之一，是中国汽车行业骨干企业之一。
从榜单来看，世界汽车行业的名单变化并不大，中国汽车企业从2005年一汽上榜之后越来越多的车企随之上榜，并且排名逐渐上升，这与美国车企的下滑形成了鲜明的对比。而日本车企的两极分化比较明显，丰田占据汽车行业霸主位置，三菱、五十铃等却名落孙山。