十一之前最后一个小长假――端午节正在倒计时，而今年的端午节前一天就是父亲节，很多家庭已经开始制定出行计划。短途探亲还是远方的田野?这是很多人纠结的问题。感恩成长，助力父亲节，Britax宝得适安全座椅解放超人爸爸守护安全出行。Britax宝得适超能细节强大“臂力”能带来非一般的安全感，而精致的细节保护可以让体感舒适度成倍上升，Britax宝得适关键细节重新定义安全座椅使用方式。普通车载安全带固定方式一般只有三个连接点，对于孩子来说，腹部受压较大。Britax宝得适百变骑士 Ⅱ SICT在座椅上增加了第四点保护，研发出Secure Guard安全带固定技术，经过试验，可在撞击发生时减少35%的腹部压力。小宝宝对于世界的感知纯粹而简单，Britax宝得适百变骑士 Ⅱ SICT在座椅的肩垫设计上力求无感舒适，打破束缚感，贴合保护宝宝颈肩胸部安全。如果行驶过程中出现急刹、碰撞等情况，可减少宝宝身体位移，高性能更安全。Britax宝得适超能体验宝宝肌肤娇嫩，对于所接触面料的柔软度有很大要求，Britax宝得适在安全座椅上采用高档环保水洗面料，亲肤柔软、透气不刺激、无味耐磨，和宝宝的小脸蛋亲密接触也不怕。其次，在座椅面料下层的填充物，头枕和侧翼中，采用的是航空级别抗震EPS蜂巢材料，高密度蜂巢结构在吸收负能上发挥了很大的作用，保护宝宝脆弱身躯。Britax宝得适超能保护6岁以下的宝宝由于身体骨骼支撑处于比较稚嫩的阶段，没有很好的支撑力，乘坐安全座椅时需要使用五点式安全带固定身体，而一般的安全座椅，五点式安全带只能用到4岁。Britax宝得适百变骑士 Ⅱ SICT打造出能用到六岁的五点式安全带，给宝宝更长久的保护。侧撞事故在交通事故中是占比非常高的，危害较大，而且汽车侧面的防撞击能力一直是软肋，只有一根防撞梁，一旦发生侧撞事故，防御系数将大打折扣。Britax宝得适百变骑士 II SICT的侧撞吸能装置以EPP材料为缓冲，在侧撞发生时犹如备用气囊，可大大降低侧撞伤害。巧合的是，今年的端午节是6月18日，也就是各大电商平台促销日，Britax宝得适旗舰店以尊享品质，助力父亲节，100元无门槛立减券+每满300减30购物津贴+20品类券满减+惊喜大奖=超值座椅+赠品，更加给力的是，今年的Britax宝得适618狂欢购加倍延长，从6月1日儿童节当天即可正式开抢，预售开抢期间有更多优惠和获得大礼的机会。趴在爸爸宽厚的脊背上做梦是一件幸福的事，今年父亲节，让Britax宝得适解放超人爸爸，守护每一个宝宝安全出行。