很多车友在提新车，尤其是人生第一辆车后都十分激动。因此很多人喜提新车后都闲不下来，跟买了新房一样，总想着把爱车进行一番“装修”，添加各种各样的东西来增加功能或装饰外观和内饰。但是有些东西会令新车主很纠结，不知道是否应该给爱车装配。其中，令新车主最纠结的莫过于是汽车玻璃膜应不应该贴。这个问题也有不少车友来问到大咖，今天，大咖就给大家说一下，究竟这个汽车玻璃膜需不需要贴！

国家对汽车贴膜有啥规定

《机动车运行安全技术条件》明确规定：前挡风玻璃及风窗以外玻璃用于驾驶人视区(指驾驶人驾驶时用于观察后视镜的部位)的可见光透光率应大于等于70%，所有车窗玻璃不得张贴镜面反光遮阳膜。如果汽车膜贴的不合适，会影响驾驶视线和出现眼疲劳，从而诱发交通事故。另外，还会被交警蜀黍检查，如果你的玻璃膜不符合要求，被查到是会面临罚款的，而且是过不了年审的。
为什么要贴膜

对于国人来说，汽车贴膜更多的是隐私问题，很多人在路上喜欢看旁边车里面的人在干啥，所以很多人都选择贴一些隐私膜。也有一些车友是为了防紫外线去贴膜，但这里要提示一下，有的高配车型是有隔热玻璃的，举例子，比如宝马7系，这种隔热玻璃并不需要贴隔热膜。另外除了隔热膜之外，还有各式各样的汽车玻璃膜，用途还是看个人需求选择。
贴膜4大好处
增加安全性

优质的玻璃膜是用特殊聚酯膜作为材料，膜本身有很强的韧性，当遇到意外碰撞时，玻璃破裂被膜粘牢不会飞溅伤人，可以保护车内人员。
保护隐私

质量较好的玻璃膜可以增加车内的隐私度，除非你是具备专业潜质的偷窥狂或小偷，否则很难看到车内的情况。
降低空调消耗

因为优质太阳膜可有效阻隔紫外线，所以可减轻空调负荷，只需将空调调节至车内事宜的温度即可。
防眩目

夜间行驶时，面对远光狗强烈的灯光会产生刺目的眩光。玻璃膜可以有效地减弱刺目的眩光，提高了驾驶安全。
贴膜渠道莫忽视

国内的车膜市场鱼龙混杂，假膜满天飞，有一些4S店会在加的装饰里包含玻璃贴膜，比如豪华品牌的车型配的都是龙膜，大家在签合同的时候要写清楚所贴玻璃膜的牌子，提防4S店给劣质膜。
如果你觉得自己爱车一定要贴膜，那请记住一下3点：
金属反光膜千万别用

很多人觉得反光膜很帅，反光膜也就是能够当镜子照的膜，这种膜最大的问题在于内反光，晚上的时候车内仪表灯光很容易在玻璃膜上形成倒影，严重影响行车安全。而且反光膜大部分都有金属成分，会屏蔽GPS和手机信号。如果真的出于保护隐私、不希望外面的人能洞察车里一切的话，还是建议贴深色的膜。但是太深的膜，年审是过不去的，要遵守按要求选择透光率的玻璃膜。
前挡膜纯属浪费钱

前挡贴膜会严重影响视线，就算贴高透的玻璃膜，视线都会比不贴膜要差。用透光率差的玻璃膜贴到前挡还会影响大灯亮度。不像晃眼倒不如花几百块买个货真价实的行车眼镜，比贴什么高端前挡膜要实际得多。
找有认证保障的正规店面贴膜

正规的玻璃防护膜产品都是经过健康安全检测，并不会产生危害健康的挥发性物质的。但劣质的车膜因用料低廉、工艺简单，不但容易挥发，材质与黏合剂中往往还含有醛、苯等高危物质，逐渐分解挥发后，会严重危害车主的健康。所以要贴膜还是着正规的店贴膜，否则就白贴了。
大咖总结
玻璃贴膜更多是消费潮流，而不是必需品，如果你不是特别怕晒或者有隐私性需要，可以不贴，车子会特别透亮清爽。有强烈贴膜需求的，根据豪华品牌的玻璃透光率配置规则，大咖还是建议前挡不要贴膜，前排两侧可贴浅色膜，后排两侧和正后方可贴深色膜。