上一个改变这世界的人是谁？乔布斯？他用iPhone改变了彻底改变人们人类的工作和社交方式……那下一个改变世界的人又会是谁？
我给出的答案是他！硅谷钢铁侠――埃隆・马斯克（Elon Musk），一个被无数人唱衰，却怎么都打不死的男人。
自古英雄出少年，12岁时的马斯克就设计出一款名为《Blastar》的太空游戏并成功以500美元出售，赚到了人生的第一桶金。
和微软的创始人比尔・盖茨、苹果创始人乔布斯、Facebook创始人扎克伯格……这些改变世界的人一样，马斯克也是“辍学天团”的一员。当然你不要有辍学是成功第一步的念头，你不知道的是马斯克的阅读量是你的60倍……
辍学后的他用不到3万美元创建Zip2公司，出售后年纪轻轻就成了千万富豪。意气风发创建贝宝，却惨遭员工“背叛”，在内部“政变”中出局。
后来，掏出所有的血本创立了SpaceX和特斯拉。都说“事不过三”，可旨在帮助人类“逃离地球”的SpaceX创立后的前三次火箭发射都失败，而他的预算刚好是只能承担3次失败。
都说“大难不死必有后福”，然而，08年最后时刻惊险地筹到钱，差点就破产的特斯拉到现在还是多灾多难。
再后来的故事是特斯拉Roadster乘着SpaceX公司的“猎鹰重型”就这样上天了。再到前阵子，特斯拉的股东大会上，马斯克 “保住”董事长一职，接着扛起特斯拉继续前行。
特斯拉前行的方法之一就是：扩张特斯拉的产品线，增加电动车新品种，这些，马斯克一直在做，虽然并没那么顺利。
还记得当年打脸保时捷的特斯拉Roadster吗？当保时捷正为其打造出百公里加速仅2.6秒的超跑而欢呼时，特斯拉直接扔出2.1秒。连同保时捷一起，特斯拉打了所有燃油车的脸。
这个仇，保时捷直到今年日内瓦车展上带来0-100 km/h加速不超过3.5秒，0-200 km/h不超过12秒的纯电动Mission E概念车算报了……
然而，Roadster已经量产，Mission E还停留在概念车的阶段。Roadster续航能力为1000公里，Mission E续航能力为500公里……你真的会觉得保时捷Mission E能干掉特斯拉？
再说，我总觉得Roadster的外观更像一台跑车该有的样子，即便它并非燃油的！
从超级跑车到豪华车――从Tesla Roadster到Model S，“先用一款吊打传统燃油车的纯电动超级跑车轰动世界，再推出一款豪华车”，特斯拉这样的造车套路不知道被人模仿了多少次。
试问现在的新造车势力，为了尽早有出头日，谁曾不是照搬这样的套路。但模仿到的都只是空有Model S的形，没有它的魂。
（起步速度 RS 7 VS MODEL S P100D ）
（起步速度 保时捷Turbo S VS MODEL S P100D ）
2.7秒破百，没开过它的人估计会因为它太快以至于讨厌它，它太暴力了！
这么多年过去了，它的导航屏幕还是没有其他人模仿出其类似的实用性和功能性。它就像汽车界的苹果，一直被模仿，从未被超越。
宾利、兰博基尼、劳斯拉斯……还有估计会矜持不住的法拉利，几乎所有的豪华品牌都在造SUV，没办法这就是市场趋势。特斯拉不傻，于是乎，推出了Model X。
别人做得到的，它能做得更好。别人做不到的，它也能做到，这就是特斯拉。就好比，相比市面上的七座车SUV，Model X鹰翼门的设计真的是让人眼前一亮，又酷炫又便捷。
豪华轿车和豪华SUV都有了，但是！征服这个世界、推动汽车或者新能源车普及的从来不是这种价格高高在上的车，而是像“大众”那种物美价廉的车，这些被困难熬得精明的马斯克都看在眼里，记在心里。
要不然也不会推出更加平价的Model 3，拉低价格门槛的同时，也让特斯拉能用更短的时间回收资金，填补那个很大很大的资金天坑。
事实证明推出平价车的决定是对的（虽然由于产能问题，Model 3的退订情况不明朗），特斯拉现在还在执行着“从跑车到豪车再到平价车”的规划，准备推出相对平价的小型SUV――Model Y，来缓解Model X的产能压力。
豪华轿车Model S、平价轿车Model 3（3 也代表 E，Model-E当初被福特汽车先注册，马斯克只能另辟蹊径）、豪华SUV Model X、平价SUV Model Y，这四台车的名字你看出猫腻了吗？这四台车的字母连起来就是SEXY，马斯克果真是性情中人啊！
这些还远远不够，特斯拉在去年11月份的时候还发布了旗下首款纯电动半挂卡车――Semi，并再次刷新着人们的世界观：空载状态下，其0-96km/h加速仅需5秒！其两个版本的续航里程分别可以达到300英里（约等于480km）和500英里（约等于800km）……
（ 特斯拉皮卡假想图 ）
在一次推特互动中，马斯克也给出了切确的答复：将在Model Y推出后投产纯电动皮卡，甚至有网友连特斯拉皮卡的假想图都P出来了……
（特斯拉电动巴士假想图）
卡车、皮卡，你以为这些就够了吗？有消息称特斯拉今后可能还会推出一款“高乘客密度”的电动巴士――Tesla Minibus，不知是真是假。
so
（ 特斯拉超级隧道计划假想图 ）
从拥有大的消费群体的车型突破，再慢慢拓宽到小的细分市场，甚至还有“超级隧道”的奇思妙想，特斯拉的产品线越来越丰富。欧洲和上海的超级工厂进程也越来越明朗了。
但在特斯拉产能和资金面前，特斯拉是先驱还是先烈还不好说，但对于马斯克这个改变世界的英雄，无论怎样，我们都需致意崇高的敬意，用爱痴狂造车的人不多了……