凤凰网汽车讯 6月22日，上汽通用别克宣布旗下全新一代凯越车型正式上市。先期上市的全新凯越搭载1.3L自然吸气发动机，共推出3款车型，售价区间为8.39-9.99万元。



外观方面，全新别克凯越继承了家族式的整体设计，前进气格栅采用飞翼式设计，大灯采用卤素光源，内部集成了L形日间行车灯。全新凯越定位于一款入门紧凑型车，尺寸方面，新车长宽高为4468×1765×1469毫米，轴距为2611毫米。



车尾部分，整体设计简单大方，后备箱部分微微上翘形成小鸭翼造型，尾灯造型与前大灯相呼应，下面采用隐藏式的排气布局。



内饰方面，作为一款入门紧凑级车，新车采用环抱式的家族化设计风格。中控控制区略微想驾驶者倾斜，中间配有7英寸多媒体触摸屏，内置有苹果CarPlay/百度CarLife手机互联、安吉星、车载Wi-Fi等多种功能，影音控制和空调区域位列其下，并都采用物理按键。




新车座椅采用皮质+麂皮双拼材质，兼顾了实用性和美观度，配置方面，全新凯越全系标配有天窗，以及6安全气囊、倒车雷达、车身稳定系统、坡道辅助等主/被动安全配置。底盘方面，全新凯越采用的是前麦弗逊式独立悬挂+后扭力梁式非独立悬挂布局。

动力方面，先期上市的全新凯越仅提供一台1.3升直列三缸自然吸气发动机，最大功率79千瓦，匹配5速手动或CVT无级变速器。据悉，新车未来还将推出搭载1.0T直列三缸发动机的车型。