有一位因为连续5年不间断拍摄妻子怀孕、孩子成长等家庭生活作品而被广大网友所熟知的超级网红奶爸，他就是魏尧。他以相机代替执笔、用照片化作文字，写下一篇篇记录生活点滴幸福的家庭日记，至今已发布有「怀孕日记」、「为母三月」和「双生成长日记」等家庭生活系列的摄影作品。作为中国万千家庭中的一个，魏尧一家的生活就像一面镜子，折射出中国主流家庭的现状：随着生活水平的提高，大家的家庭观念也越来越强，回归家庭、给家人更多陪伴逐渐成为越来越普遍的家庭理念。随之而来的，利用周末和假期全家出游，带家人看世界、享受全家在一起的欢乐时光也成为一种新风尚。在这个过程中，汽车扮演了一个重要的角色，它从简单的代步工具，变成一个私密空间、移动家园，是现在家庭追求幸福生活不可或缺的元素。面对当前中国家庭用车的市场需求，为中国主流家庭而来的宋MAX恰恰为全家的幸福出行提供了载体，帮助和引导人们践行新的生活方式。此次宋MAX携手魏尧一起全家总动员，记录下六口之家幸福出行的欢声笑语，也宣扬和倡导了和家人“在一起 更完美”的幸福理念。魏尧一家此次游玩驾乘的是宋MAX 6座，宽适大空间让每人都有自己专属的舒适座位，加上贴合家用的舒适安稳底盘调校，即便长途出行也不会感到压抑或疲惫，让老人小孩到达目的地后依旧精力满满，可以尽情享受游玩乐趣。宋MAX中控搭载了开放式智能网联系统的12.8英寸高清Carpad，无论是App下载还是4G上网，无论是行驶路上妈妈要的听音乐、刷微博，还是中途停歇时孩子们要来一局消消乐，都通通满足，全新的娱乐体验触手可及。当汽车驶入郊外的林荫大道，宋MAX车顶的65英寸无分割全景天幕给全家带来一场视觉盛宴，随着车辆在林间缓缓前行，抬头仰望天幕就犹如看到一幅动态的高清屏保图，绿叶、飞鸟与蓝天，美不胜收。此外，行车记录仪、前排座椅通风、电动背门等丰富配置，都为这次出游带来了极大的舒适和便利性，全面印证了宋MAX为家庭出行而来的产品定位。魏尧通过相机记录家庭生活的点点滴滴，陪伴家人经历人生的大事小事；而宋MAX则以贴合家用的大美实力，全面满足中国主流家庭“在一起，更完美”的出行需求。不管是魏尧的作品，还是宋MAX的产品理念，二者核心都是全家在一起的幸福感。幸福如斯却不止于此。魏尧一家和宋MAX的幸福故事，同样在100000+选择宋MAX的幸福家庭中上演……