本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者钱溢佳。
西藏是离天堂最近的地方，一生至少应该去一次。
大概是听多了仓央嘉措的情话，心中总会时不时蹦出去拉萨街头流浪，做“世间最美的情郎”的念头。但这个住进布达拉宫、在诗歌中自诩为“雪域最大的王”的男人同时也说：这佛光闪闪的高原，三步两步便是天堂，却仍有那么多人，因心事过重，而走不动。
对于身体和心灵都在路上的人来说，走不动？不存在的！因为他们选择了开车。318川藏线上，总是能见到丰田普拉多、三菱帕杰罗、长丰猎豹等硬派SUV，运气好的话也能见到五菱神车，不过笔者万万没想到的是，在广袤的藏区高原，竟然还有一台纯电动车驰骋而过――腾势500。
真500km超长续航，和里程焦虑说拜拜
倒不是看不起纯电动车，笔者惊讶的原因在于，平时在都市通勤、短途出游都必须精心规划好路线、充电时间和地点的纯电动车，跑到鲜见配套充电设备的藏区高原，这不是玩儿呢吗？
腾势500的确是在玩儿，而且玩得很嗨、很轻松。从拉萨出发一路向东，途径318国道，攀过米拉山口，抵达雅鲁藏布江中下游的林芝地区，单程超410公里，途中并无充电桩，腾势500一口气就给跑下来了。事实上，腾势500还创造了从拉萨至林芝往返8次、单程途中不充电、总里程超3300公里的记录，是国内第一个、也是目前唯一一个完成纯电动车高原公开试驾的。
我们知道传统燃油车越重，其行驶时所要克服的阻力越大，油耗也会越高，因此相同情况下空载的车辆会比满载的车辆更节能。电动车同样如此，而在拉萨开往林芝的旅途中，每辆腾势500车内还乘有3-4位中等身材的成年男性，并且后备厢装满行李，即便如此腾势500在完成单程410公里的旅途后依然存有余电，其续航能力可见一斑。
车如其名，腾势500拥有真500km超长续航能力，其原因在于新车对这套动力电池进行了升级。腾势500所搭载的磷酸铁锂电池不仅在热稳定性上具有先天优势，并且随着此次电池能量密度的提升，腾势500电池容量达到了70kWh，再加上能量消耗优化系统的配合，新车百公里耗电量从原来的17.4kWh降低至15.9kWh，理想状态下的60km/h等速续航里程可达635km。如此了解下来，新车在藏区高原真实路况下所展现出的410km+的表现也就不足为奇了。
纯正戴姆勒血统，驾驶乐趣值得pick
在阳光明媚的拉萨，思念着心中的卓玛，刚刚摘下一朵格桑花的仓央嘉措心中怕是无比纠结：世间安得双全法，不负如来不负卿？对于一款纯电动车来说，精心研发、优化新能源技术的同时，也不能忘了给用户纯粹而又舒适的驾驶乐趣，好在腾势500习得了这个“双全法”，不负比亚迪，亦不负戴姆勒。
在最高海拔超过5千米的高原，在路况复杂多变的藏区，在忽而气温骤降的寒意中，腾势500体内流淌的戴姆勒血统变得温暖而有力。在戴姆勒的品控标准和整车设计制造的支持下，腾势500正向研发的底盘在碎石、浅坑等路面游刃有余，可圈可点的悬架与合理的前后配重大大提升了用户的驾驶感受。荣耀版车型135千瓦的最大功率和300牛・米的峰值扭矩，让频繁上下坡也只是小菜一碟，传统燃油车在空气稀薄的高原所感受到的“会呼吸的痛”，腾势500的驾驶者是断然无法体会的，除非在车内通过DENZA Link智能互联系统，让哈曼卡顿音响中响起梁静茹的《会呼吸的痛》。
越级安全设计，只为你坚持更好
其实除了续航里程和驾乘品质外，用户对纯电动汽车产品还有一个相当关心的方面――车辆安全。在戴姆勒品控标准下，腾势500全车高强度钢使用比例达62%，电池包托盘采用高强度轻质铝合金包裹，防尘和防水等级达到IP67（完全防止外物及灰尘、防止短时浸泡），采用德国汽车工业联合会品质标准零部件，设计标准远超日常驾驶所需。
为了确保消费者在各种严苛环境下都能安全顺利的用车，腾势在高温高湿的南方以及零下40摄氏度的黑河、牙克石不断挑战车辆极限，并在各种环境下万次170万公里的整车测试，连续充电万次、全力制动3千次、为确认一个安全细节以60辆车重新碰撞进行测试……在安全方面的努力，腾势500仿佛和不辞艰辛前往布达拉宫朝拜者有着同样的虔诚和执着。
比亚迪、戴姆勒持续增资，时代所驱，腾势已起
近日，比亚迪和戴姆勒为腾势共同增资8亿元的消息再次刷屏，中国新能源汽车的先行者和国际汽车巨头的持续深化合作为腾势汽车的不断向上突破提供了坚实的基础。我们欣喜的看到，腾势汽车从300、400再到500，续航能力和整车品质不断提升，去年全年销量更是同比增长106%。相信在达成首个国内纯电动车藏区高原公开试驾的成就后，腾势500能够受到更多消费者的欢迎――扎西德勒！（文/钱溢佳）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！