2003年，别克凯越正式上市，接下来的13年其不仅实现了268万辆的销售战绩，还联合伊兰特、福美来开启了国内家轿市场的“新三样”时代。2016年，出于产品战略考虑，别克宣布当时仍月销万辆的凯越停产退市。两年后的今天，凯越宣布回归，虽然名字没变，但物是人非，市场也早就不是那个市场。如今的汽车市场变幻莫测，合资汽车的发展和自主品牌的壮大使家用车市场的竞争越来越激烈，消费者可选择的车型越来越多样化。全新别克凯越选择在此时归来，能否续写新篇章？今天就跟着买车君一起来看一看。
凯越车型演变史
2004款凯越
2003年，第一款别克凯越正式在中国上市，圆润的外观深受中国消费者喜爱，动力方面分别提供了1.6L和1.8L两种发动机，传动系统匹配的是5速手动和4速自动变速箱，上市之初便得到了消费者的肯定，很快就在家轿市场站稳了脚步，成为别克旗下的主销车型。
2004款凯越HRV
2004年，别克凯越推出了一款两厢版车型，名为凯越HRV，整体外观更加年轻运动，动力方面仅有1.6L动力可选。在当时那个年代，中国消费者对于三厢车情有独钟，所以凯越HRV的销量比起三厢版凯越差的不少。
2005款凯越旅行版
在2005年的时候别克凯越又推出了一款旅行版车型，初期上市时仅搭载了1.8L发动机，后期增加了1.6L动力车型。但中国人对于旅行车的接受程度也是近两年才涨起来的，那时候大家对旅行车的认可度非常低，所以市场表现也是非常一般。
2008款凯越
2008年凯越迎来了第一次大改款，此次升级不仅针对外观做出了改变，同时也对动力和底盘做出了调整升级，并且增加了像遥控启动、电加热座椅等舒适性配置。这一系列的改变都是为了应对大众推出的新宝来和朗逸车型，必须要提升自己的竞争力了。
2013款凯越
2013年，别克凯越进行了小改款，外观基本没有变化，动力方面换装了燃油性更好的1.5L发动机，同时在配置方面增加了语音控制系统、车载通讯系统等。这一年，别克凯越的全年累计销量达到了29万辆，排名家轿排行榜第三，是成绩最好的一年。
2015款凯越
2016年8月8日别克凯越正式停产，一共13年的时间，别克凯越向人们交出了268万辆的完美答卷。随着别克品牌不断提升自己的市场定位，入门级车型别克凯越不得不退出江湖，为英朗和威朗让出市场份额。
全新凯越尺寸加大 颜值更高
外观方面，全新一代凯越的外观变化可以说是颠覆性的，前脸采用了最新的飞翼式进气格栅设计，搭配全新的大灯造型，让新车在时尚感方面的提升非常明显。
车身侧面相比上代车型变化较大，采用双腰线的设计，且上腰线从前轮轮眉一直延伸至尾部，拉伸了整车的视觉效果。不过略微溜背的造型让它看起来有点紧凑，其实整体车身尺寸比老款还是有一定提升的。
车尾部分，整体线条简约时尚，同时层次感非常强，买车君个人认为车尾的造型比前脸好看，看上去更加舒服。下方排气部分采用了隐藏式设计，虽然低调，但让尾部的整体感更强。
内饰设计方面，采用了别克家族标志性的环抱式设计，让人看起来非常舒适。整体风格更加时尚，相比老款车型有了质的提升。中控台向主驾驶一侧倾斜，考虑的非常周到。
动力方面，新车将搭载1.3L和1.0T两款三缸发动机，其最大功率分别为79千瓦和92千瓦。其中，1.3L发动机匹配手动和CVT变速箱，而1.0T发动机仅匹配手动变速箱。
停产之后为何又复活？
说到停产，像尚酷、甲壳虫、辉昂、卫士等车型的停产只能让人唏嘘不已，毕竟是一些非常小众的车型，普通消费者买车时也根本不会考虑。但别克凯越作为一款畅销车型，即使在停产前还能保持着每月一万辆左右的销量，它的停产是让人感到十分诧异。这主要是因为别克品牌的产品战略，希望提升自己的品牌形象以及溢价能力，与此同时，别克也想通过凯越的退市给英朗让出市场份额。总体来说，别克的想法是，虽然凯越的停产会影响一定的市场份额，但拔高了自己品牌入门车型的形象，从而提升自己的品牌层次。
不过这个如意算盘并没有打好，凯越停产这一步走的并不成功。老凯越停产后10万元级别的市场空缺并没有被雪佛兰科沃兹完全接盘，而且别克英朗在改款之后更换了三缸发动机，逐渐失去了消费者的认可，销量直线下滑，5月份英朗的销量为1.45万辆，同比减少52.5%。而诸如捷达、桑塔纳的市场表现则更令人满意，5月份销量分别为2.84万辆和2.32万辆，位居轿车销量榜第4和第5名。在这种情况下，凯越的复出便顺理成章，为别克占领更多10万元级别的紧凑型家轿市场。
全新凯越前景展望
要问全新别克凯越能否再次回到巅峰状态？买车君认为是不可能的。面对现如今多元化的汽车市场，前有捷达、桑塔纳等老牌劲旅，后有吉利帝豪、长安逸动等后起之秀，凯越的名声固然还在，但现在消费者在购车时越来越理性，全新凯越的产品力并没有碾压性的表现。不过毕竟凯越的名声在这摆着，或许单靠名字和终端优惠依然能保证每个月万八千的销量，帮助别克在10万元级别市场中争取更多的份额，买车君认为这才是全新凯越的职责所在。
买车君说
全新凯越的外观及内饰都得到了大幅度提升，但三缸发动机的硬伤是一个问题，从英朗的表现就可以看出消费者并不太认可三缸发动机。不过全新凯越的定价应该会和老款接近，相差不多，所以整体的性价比还是非常高的。有着“凯越”的名声，再加上亲民的价格，相信全新凯越的到来能为自己在市场中占有一席之地。