原标题:虽然是法国原创，但有侧滑门和防擦条的雪铁龙Berlingo很得中国人心
当前中国MPV市场非常火爆，除了合资品牌的GL8、奥德赛，还有中国品牌的宝骏730以及五菱宏光等一系列神车，可是人们对MPV的印象还停留在拉货载人的阶段，认为这就是一款工具车或者是“货车”，自然和情怀豪华丝毫搭不上边。
这其实是中国消费者对MPV车型的误解，MPV车型可不仅仅是为了拉人拉货而存在的，它也有自己独特的魅力。在欧洲市场和北美市场，休旅车非常受欢迎，虽然休旅车和MPV是有区别的，但东风雪铁龙依旧将自家的MPV车型称作休旅车。
其中的原因很简单，这些MPV车型在国外都为五座版本，只不过针对中国市场加长了轴距，并且提供了七座版本，为了保持自身的风格，所以依然用休旅车来进行分类。雪铁龙在很早之前发布了全新一代Berlingo，并在日内瓦车展上进行全球首发。
和雷诺Espace一样，雪铁龙Berlingo对大家来说可能比较陌生，但它其实也算MPV界中的老大哥了。不得不说法国人在做MPV时确实做到了平衡，他们没有因为实用就舍弃掉法系车的风格。
雪铁龙在1996年推出了Berlingo的第一代车型，虽然它的外观可能很多消费者都接受不了，但在欧洲却非常受欢迎。它共有两种版本，一种是偏向家用的舒适型休旅车，另一个版本则负责拉货，偏向于商用。之后它更是成为了雪铁龙旗下第二畅销的车型，总销量已经超过170万辆，表现非常不错。
雪铁龙Berlingo
最新推出的雪铁龙Berlingo是其系列的第三代车型，整体造型与第一代车型的风格还是有些相似的。不过既然都来到了2018年，这款车型当然也要有更多现代的元素。新一代雪铁龙Berlingo基于EMP2平台打造，这一平台在之后也会与欧宝以及标致共享。
雪铁龙Berlingo的外观采用了雪铁龙家族全新的设计风格，还是那套熟悉的分体式大灯搭配圆角矩形的前脸设计，前保险杠还有些跨界风在其中，看起来个性十足。车身侧面使用了侧滑门设计，这点并不意外，作为一款MPV车型，这是应该做到的，方便车上乘员上下车的同时也有些法系风味在其中。
此外，车侧还配备了防擦条设计，不知道这是不是雪铁龙为了中国市场而有意为之，这个设计在中国市场还是比较主流的。尾部造型中规中矩，方方正正的造型和车身搭配起来十分协调，并且使用了垂直尾灯设计，采用了全LED光源。
内饰风格更偏性于实用，各种功能按键旋钮一目了然，使用起来应该也十分便捷。这款车型使用了悬浮式中控屏的设计，还配备了多功能方向盘，搭配上黑色的内饰风格，相信会受到消费者的青睐。
新车有两款尺寸，一款是长度为4400mm，轴距为2780mm的M型；另一款为车长4750mm，轴距为2970mm的XL型。M型和XL型分别为五座和七座布局，其中七座版本采用的是“2+3+2”的座椅布局，每张座椅不但配备了三点式安全带、头枕、儿童座椅接口，第一排座椅背后还配备了小桌板，十分贴心。
原来人们总说法系车只讲浪漫，不讲实用，但在雪铁龙Berlingo上我们确实可以看到很多细心的地方，车厢内共有28处储物空间，将座椅放倒后更是会拓展出更大的空间，不管是周末出游还是搬家运货，这款车都可以从容地完成任务。
动力部分，雪铁龙Berlingo提供汽油和柴油多种版本的动力系统。其中汽油发动机提供PureTech 110和PureTech 130两种版本，分别匹配6MT和8AT变速箱。这样的动力只能说满足家用需要，不过选择这款车的家庭相信也不是马路上的激进派，毕竟这款车的风格更小清新一些。
和国内主流的MPV车型相比，雪铁龙Berlingo属于浪漫派，它并不是一款噱头满满的车型，而是一款“满腹经纶”的车型。它有自己的历史，也有过属于它的辉煌，和繁华的都市相比，湖边和草原可能更符合它的气质。
选择一款MPV不光要看它的实用性，有时一款有意思的，有自己性格的车型也会是一个不错的选择。
RECOMMENDED
日产纯电动MPV的雏形，e-NV200的续航已有270km

