现如今天窗这项配置已经几乎成为了车辆的标配，对于天窗的实用性大家也是褒贬不一，有些车主表示自从买了车天窗就没用过，完全是摆设。而其中有一部分车主则是因为担心经常使用天窗而造成雨天漏水。一段时间以来，全国雨水很多，量大且下的急，很多车主朋友在雨停后发现，自己的爱车在天窗关着的情况下竟被水泡了！！！是何原因？其实天窗也和车上其它部件一样需要定期保养，只要正常使用，定期检查保养，就能避免漏水的情况发生。今天我们就带大家一起来看看，天窗该如何清理与保养。保养前我们先来看看天窗内部结构，看看哪些位置是需要主要检查并清理保养的。天窗的左右两侧是两个滑轨，保证天窗前后滑动，在滑轨的前后两个角上，是天窗的排水孔，两个排水孔之间是一个导水槽，雨水打到天窗上，水会进入导水槽，然后流到两边的排水孔，与排水孔连接的是一个排水管，会经过的及C柱，导流到前后侧轮胎的挡泥板位置被排出。视频中这款“神车”有几年车龄了，就是因为从来没有注意过天窗排水孔的问题，导致堵塞造成了地板大量泡水的情况，遇到这种情况注意及时做到以下几点：积水可能损坏车内部满许多电子元件，当然是前往维修厂让师傅处理积水同时检查各元件是否有问题。1.拿走所有地毯，拆下地板和座椅（如果是电动座椅，注意小心拔下电动座椅的插销），清理车内积水；2.地毯可以直接拿到车外清洗晾干，擦干座椅表面水渍并放置到干燥阴凉的地方自然风干，切记不能太阳直晒，否则会产生永久性的皱褶或起泡；3.检查车内电子元件、中控、按键等是否正常；4.打开车门，加强通风风干，放置干燥剂有助于车内干燥。以上就是天窗的基本构造及原理了，接下来我们就开始对天窗进行检查及清理。由于仅仅是对天窗部件进行简单的清理及检查，所以简单的小工具即可。我们并不推荐大家自己动手为滑轨进行上润滑油的操作，由于润滑油具有粘性，容易吸附灰尘杂物，处理不当反而会对天窗造成损坏。通过这个方法分别检查天窗四个角落的排水孔（根据不同排水孔的数量也有所不同），车身两侧前后侧裙都有水能排出即说明排水孔及通道通畅。如果发现并没有水排出即可判定为堵塞，可准备一根较长的细铁丝，插入排水孔小心尝试进行疏通，或及时到、修理厂进行修理。天窗前后移动是在滑轨上进行的，润滑油的作用就是保护行进中天窗部件。如果润滑油变少、变脏就会增加部件间的摩擦。轻则导致行进不顺畅，重则会直接导致部件变形，天窗损坏。另外平时在使用天窗是可以通过声音进行检查，如果天窗在过程中出现异响，很有可能就是滑轨导致。密封圈的作用显而易见，就是用来防止天窗漏水的，日常使用天窗时应注意尽量不要长时间暴晒，清理时不要用含有化学试剂的清洗剂等。颠簸路段行驶中尽量关闭天窗，否则可能会使天窗部件变形。仅仅是简单的检查及清理，但可以有效的防止天窗漏水的情况，日常大家在对车辆进行常规保养的同时，也不要忘记这些细节部件的检查和保养。现在北京正是雨季，按照以上步骤，赶快检查一下天窗吧。要是因为天窗的问题导致自己的爱车被动的成为“泡水车”那可就得不偿失了！