原标题:我们近距离帮你体验了一下搭载宝马动力的华晨V7怎么样
华晨汽车自2003年便开始与有着全球领先技术的宝马合作，近十五年来，宝马不仅带来了先进的造车理念和经验，更是授权了N20发动机、王子发动机等核心技术。这也使得华晨成为了中国改革开放三十多年来在汽车行业中，唯一一个从合资伙伴中取得当年核心技术的中方企业。同时在宝马的支持下，华晨集团与麦格纳联合开发出中高端模块化平台M8X，并带来了平台首款SUV车型华晨中华V7。
基于宝马标准打造的M8X平台
由宝马技术支持，华晨联合麦格纳共同打造的全新模块化平台M8X，采用了与宝马同级的技术、制造和安全标准，具有自动化、互联化和电气化等优势。该平台以中高端战略车型为主打，可覆盖轿车、MPV、SUV、新能源等车型，此外还有多项宝马技术。该平台的衍生车型均按照C-NCAP五星安全标准设计，并具备自动驾驶技术，此外还有强大的车联网技术。未来华晨中华还将基于M8X平台开发插电混合动力模块。
中国文化元素十足的外观设计
中华V7是基于M8X平台打造的首款SUV车型，其外观设计由意柯那设计总监Samuel Chuffart操刀，整车的外观原创度高且十分协调，运用了大量中国文化元素，营造出了大气动感的姿态。
车身侧窗运用了黄金比例分割，使得侧面线条更加动感；空气动力学设计采用与宝马3系、7系相同的线条，不仅视觉效果美观，风阻也更小。
车尾的造型相对较为简洁，肌肉般的线条充满力量感。尾灯的造型与车头相呼应，顶部的尾翼与高位刹车灯延续了侧面的运动感，而底部凸显出的高亮保险杠与镀铬排气口，又为整个尾部增加了一丝豪华感。
车内的亮点不只有10.4英寸超大屏
中华V7的内饰造型设计也十分规整，10.4英寸超大液晶屏取代了大量的实体按键，不过下方依然保留了几个比较常用的功能键。三幅平底方向盘握感舒适，尽管仪表盘没有采用纯液晶，但显示效果也足够清晰。
抬头显示的信息丰富度和清晰度都让人眼前一亮，这个配置非常直接的带来了行车的仪式感。此外还有Bri-Air2.0 智能车联网系统、360度影像、大灯高度调节、雷达开关等多个配置。除此之外，整个中控台几乎全部采用软质材料包裹，无论触觉还是视觉都诚意满满。
2770轴距带来超大乘用空间
中华V7的长宽高分别为4702mm×1932mm×1753mm，并拥有2770mm的超长轴距。前排座椅无论是包裹性还是柔软度都是合资级别的标准，而多项电动调节、腰部支撑和腿托的配置无疑提升了豪华感。
第二排乘客的腿部空间十分充裕，并且地板也没有明显的凸起。5座版的后备箱空间相当大，并且十分平整，此外还提供了7座车型可选，空间方面目前处于同级别领先地位。
超大尺寸的全景天窗是提升车内空间感的重点，中华V7的天窗开口尺寸为793mm×1144mm,开启尺寸为793mm×580mm，表现十分出色。
货真价实的宝马技术发动机
中华V7搭载了CE16型的宝马王子发动机，在发动机罩上也是光明正大的印上了BMW三个大字母。最大功率150kW，最大扭矩280Nm的数据，对于这台1.6T涡轮增压发动机来说已经算亮眼，据悉新车的百公里加速成绩在8.7秒左右。
电子档杆的造型十分熟悉，与之匹配的是这台德国格特拉克湿式7速双离合变速箱，档杆下方配有电子手刹、自动驻车功能。
华晨在中华V7上取得的让人欣喜，抛去宝马发动机的光环外，新车外观内饰的做工和设计都更加精致豪华，并且在智能网联方面也有着出色的表现，看来华晨为M8X平台砸的36亿真真正正是用在了刀刃上，希望中华V7在未来的销量上能一路高歌猛进。