不得不说，双积分政策可把这帮车企折腾的不轻，甭管你是不是想发展电动车，要么一手交钱，要么一手交车。当然，很多车企自然是选择了后者。近日，有媒体曝光了关于日产纯电动轩逸的部分信息，这款车或将在今年的9月份上市，补贴后售价大概在16.6万元左右。
这款车的线条给人感觉更为凌厉了一些，只不过前机盖上的口位看起来有些突兀，不过这并不影响前进气格栅的立体感，我们能在车上看到有zero emission的标识，意思也是"零排放"，这让我想到了"零糖可乐"那么的乏味。该车的三围尺寸分别为4677/1760/1520mm，轴距为2700mm。
新车的内饰依然是浓郁的居家风格，三幅式多功能方向盘看起来也不会特别的乏味，换挡旋钮有点跟日产聆风相似。仪表盘方面则是采用了大块液晶屏搭配一个时速表，信息还是比较简明的，电量也比较直观。新车将配备方向盘加热、前后排座椅加热等舒适性配置，以及i-SAFETY和NISSAN CONNECT两大核心科技。
动力方面，纯电动版的轩逸将会搭载TZ200XS5UR的永磁同步驱动电动机，其最大功率为109马力（80千瓦），峰值扭矩为254牛・米。LBC电池管理是一个很有趣的系统，它能实时监控电池状态，给出较为精准的续航里程，并且能有效降低电池疲劳。
然而，当这么一款车落实到售价方面的时候，我不知道有多少人跟我一样有些难以接受，16.6万元的价格去买一台日产轩逸的话，我觉得还是狠不下心来掏这个钱。当然，日产不傻，这样的产品推出，主要也是针对一线城市对纯电动产品有刚需的消费者。
这款车的续航里程达到了338KM，这是一个很有趣的数字，2018年电动汽车产品补贴水准有所提高，300KM续航里程以下的补贴有所下调，300KM续航里程以上的补贴增长。但是，说这些都白搭，因为我要是消费者的话，最关注的还是到我手里的价格。
前不久，日产发布了"M.O.V.E"战略计划，计划中日产表示，在2022年之前，日产发展重心将会放在纯电动汽车产品和自动驾驶方面。当时，我对日产的纯电动产品还是蛮期待的。然而，纯电轩逸的诞生，让我看到了日产有点兜售电控技术的意思。而且，日产对于来自宁德时代的电池并未过多提及，一直在围绕着LBC系统做文章，看来是找到了新的发力点。那么，这个技术加持下的电动轩逸，卖16.6万元，你能接受吗？