原标题:父亲农民工，母亲保洁员，27岁小伙坚持要买20万的车，原因很现实
随着经济的发展，以前只有富人消费的起的小轿车，现在农村也多了起来。但其实很多人家里并不富裕，甚至买车的首付都是借的，至于贷款也只能靠全家人去还。

最近笔者回了一趟农村，在和村里人交流时，他们说了这么一件事：父亲农民工，母亲保洁员，25岁小伙坚持要买20万的车，小伙说出原因，父母愣了，不得不把所有养老的钱都掏出来给儿子买车，到底怎么回事呢？
91年出生的农村小伙谢强，初中读完就外出打工了，谢强父亲是工地的农民工，母亲在亲戚工厂当保洁员，一家人在3个地方，很难聚一次，也就过年的时候，能聚在一起。而谢强家里穷，性格内向，也有点自卑，20多岁了连恋爱都没谈过。虽然以前村里人也会给谢强介绍对象，可女方一听谢强在工厂打工，父母是农民后，都不愿意和谢强相处。

随着谢强年纪越来越大，父母急的要死，特别是看着村里其他像谢强这么大的同龄人，孩子都开始上学了。就在去年过年时，谢强突然提出要买辆20万的车，父母本来对买车就不同意，而且要买20万的车，更是想都不敢想。谢强说出原因，父母愣了。
原来谢强去年在工厂认识了一个打工妹，人长的很一般，也是27岁，家里是农村的。相处了几个月之后，就搬到一起住了。因为年纪都比较大了，两人就商量结婚，可哪知道，当对象把结婚的事情跟她父母说了之后，女方家长提出的条件是：原本在他们那里的彩礼必须是18万8，在彩礼上可以只要12万，但是谢强必须买辆20万的车，不然在他们那边会很没面子，所以谢强才不得不跟父母提买车的事情。

父母听完谢强的解释，想了大半天，最后下定决定，把自己这些年准备养老的钱拿出来，给儿子买车。毕竟好不容易有个愿意跟儿子结婚的人，也算是了了自己最大心愿。顶多在工地再辛苦几年，为了儿子，也是值得的。