2018年6月23-24日，WEY P8驾趣体验营深圳站在三源色七星湾试驾基地举行，这也宣告了中国插电混动豪华SUV――WEY P8驾趣体验营活动至此圆满结束。在短短一个月时间，WEY P8从北往南一路相继走过了天津、上海、杭州、广州、深圳五大核心城市，吸引了数千名车友和媒体参与试驾体验，并受到高度评价――WEY P8的出现不仅免去了一二线城市上牌照难的烦恼，更将中国新能源SUV的整体品质提升到新的层面，尤其是在外观造型、驾驶性能、舒适体感、安全配置等方面几乎都做到了同级之最。
刹停距离36米，在体验中感知豪华与安全

在三面环山、风景优美、空气清新的七星湾试驾基地，蔚蓝色的海风徐徐送来清凉。在专业教练的指导下，数百名媒体和车友驾驶WEY P8完成了S弯、汽车迷宫、百米加速、紧急变线、滚轮、倒车入库等高难度驾控体验项目，酣畅淋漓地感受了WEY P8独有的混动智能驾驶乐趣。
目前市面上的很多新能源汽车难言专业，都是在燃油车的基础上加了一个电机，不仅没有经过精心的调教，甚至在外形上都没有太大的变化。而WEY P8无论是全新设计的玑衡阵列几何前脸，还是战斗氛围的豪华内饰都将中国新能源汽车的设计水平提升到了一个新的高度，这种设计也非常符合中国消费者的主流审美。奢华、高端的内饰质感更让人眼前一亮，中控台、门板、真皮座椅做工精致，用料考究， 9英寸多媒体显示屏、无钥匙进入、灯光迎宾系统、迎宾记忆、智能感应式后尾门、流媒体后视镜、自动大灯、全景天窗以及空气质量控制功能一应俱全，在同价位SUV中无可匹敌。补贴后25.98-27.98万元亲民的价格、越级的科技配置，立即赢得了在场车友的好感。
WEY P8作为国内首款符合IS026262安全标准的混合动力系统车型，无论是主被动安全性能，还是高压电安全，都达到行业领先水准。从安全设计到安全配置，它都全面继承了WEY品牌安全基因，并且做到了极致、同价位最优。
4月22日，WEY P8上市发布会现场公开挑战严苛的美规80km/h尾碰测试，并斩获PASS评级，进一步刷新了中国汽车安全新高度，堪称最安全的插电混动豪华SUV。在项目测试中，WEY P8的100-0km/h刹停距离均在36-38m，比肩豪华品牌车型。
百公里加速6.5秒，在体验中畅享驾控乐趣
如果说强劲的动力和低油耗只是WEY P8的“基本操作”的话，那么全球领先的ESP分轴控制技术则让WEY P8的操控又达到了一个更高的层次。在绕桩和定圆项目里，基于ESP系统的，WEY P8始终能按照驾驶者操作的路线行驶，在时速80km/h的情况下绕圆，车身依旧不会失控；精心调校的前麦弗逊后多连杆的悬架系统在保证提供良好滤震的情况下，还能提供非常好的支撑，这对于一台SUV可谓难能可贵。在趣味驾驶体验中，面对狭窄的车道，纵然WEY P8车身庞大，通过360°环视功能以及高清流媒体广角内后视镜的辅佐，现场车友都能轻松完成各项挑战。
据介绍，WEY P8采用的Pi4平台起到了核心支撑作用。该平台兼具较强的可拓展性及智能混动双轴驱动技术，为WEY P8带来了更加高效的动力输出，更为优异的驾驶体验，以及更加经济的用车成本。WEY P8前桥搭载2.0T双流道涡轮增压缸内直喷发动机和BSG电机，匹配格特拉克6速湿式双离合变速箱，后桥搭载85kW的后桥驱动电机及及两挡减速器，让WEY P8拥有强大的动力性能，在直线加速测试中取得了6.5s百公里加速的亮眼成绩。 
 百公里综合工况油耗2.3L，在体验中刷新新能源车认知
WEY P8超凡的驾驶乐趣与激情体验，刷新了在场车友们对插电混动车型的认知，很多车友都表示：WEY P8相比于电动车来说，实现了油与电的完美融合，毫无里程恐惧，并且可根据不同的行驶路况条件及动力需求，选择3种全地形功能+5种驾驶模式，一车解决通勤、自驾游等多种使用需求；与传统燃油车相比，WEY P8作为新能源车型可以享受不限行、不限购、免购置税等各种福利，百公里综合工况油耗低至2.3L，而且车辆具备二模三级能量回收功能，在滑行和制动中即可回收能量，同时驾驶员还可以根据个人要求手动设置三个等级的能量回收强度，既节能环保又降低使用成本。经过深度体验，现场订购P8的车友更不在少数，油电混合独有的双动力系统的便利性和使用成本的经济性，正在被市场接受和认可。
即便抛开牌照因素，WEY P8在操控、油耗以及安全性方面的出色表现也足以去对抗同级别的任何一辆燃油车。随着中国新能源汽车市场的不断发展，消费者势必会不断提高对新能源汽车的要求，他们不仅仅要求一张牌照而已，更要一辆有品质的新能源汽车。那些仅仅只是在燃油车的基础上加一台电机的新能源车势必会被市场淘汰。而像WEY P8这样，比肩欧洲豪华品牌车型的品质保障，以Pi4混合动力平台为技术支撑的诚意之作必定会成为中国新能源市场上的标杆车型。