原标题：银川速派4S店底价 直降2.8万现车充足
　  近日，编辑在银川地区上汽大众斯柯达汽车4S店内了解到，店内速派正限时让利促销中，目前购车优惠达2.8万元，店内速派现车充足，颜色齐全。对速派感兴趣的朋友不妨到店莅临品鉴。
　　保养方面，速派车型享受3年/10万公里整车质保。常规保养周期为每5000公里更换一次机油、机滤，费用在700元左右。更换机油、三滤的费用在1000元左右，此保养费只作为参考依据，因为不同的保养材料会造成保养费用的差异。具体费用根据车型不同以到店核算为准。

速派
 
 
速派细节
● 编辑点评：
　　新车采用的是第三代EA888 2.0TSI发动机，最大功率：220马力/4500-6200rpm；最大扭矩：350Nm/1500/4400rpm，另外1.8TSI与1.4TSI发动机也将出现在新一代速派上。变速器方面，与2.0TSI发动机搭配的是6速湿式DSG双离合器变速箱，而与1.8TSI和1.4TSI发动机搭配的仍将是7速干式DSG双离合变速器。速派的中控台由软质搪塑材料制作而成，触感和视觉感受都属于这个级别应有的水平。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。