原标题:夏天车里热的像锅炉？！几个小动作教你如何快速降温！实用！
昨日夏至
长达40天的三伏天模式正式开启了
烈日下
打开车门一股热浪扑面而来
汽车暴晒高温
是每位车主无法避免的难题
许多人此时会立即开启空调
殊不知这样白白浪费了许多能量
今天，我们就来说说--
您的爱车该怎么防晒
暴晒后怎么最快速、最有效的降温

首先，我们来说说怎么防晒吧！
一、使用汽车遮阳挡
　　汽车遮阳挡能很好的保护车辆，免受太阳暴晒的影响。遮阳挡有全车的，前挡风玻璃的，一般如果车辆贴了车膜，单独使用前挡风玻璃遮阳挡即可。因为车辆前方最容易被太阳晒透了，而且前方的塑料件最容易老化变形。遮阳挡要选择隔热效果好的才行。

二、汽车停放在车库或者荫凉处
　　平常停车时，尽量把车停在车库里，如果没有条件，停在建筑物或者树木等荫凉处都行。只要遮阳了，汽车就能免受烈焰的炙烤。进入车辆也不会感觉烤的难受了。

三、全车贴好太阳膜
　　贴太阳膜时，如果想做好汽车防晒工作，那就选择全车的隔热太阳膜，价钱可能高一些，但是能起到比较不错的隔热效果。最好选择大型汽车美容店贴膜，质量能相对好一些。
四、使用好车罩
　　车罩也有一定的防晒作用，而且还能防尘、放鸟粪等，一举多得。但是车罩的选购要注意，应该选择厚实一些的，这样使用时间能长一些。最好根据车型，选择比较配套的。
五、适当开启二指到三指车窗缝
　　在停车时，如果你走不远，车辆又没有荫凉地可停，那就把车窗开开二指到三指缝隙，这样车里的温度不至于过高，能保证车里通风很好。要注意天气变化，阴雨天要关好关紧车窗，不要大意了。

接着，暴晒后快速降温方式！
第一招：开关车门
　　这个方法最为简单实用，先把驾驶室一边门的车窗摇下，然后把副驾驶室位置的车门反复开关10次。2分钟之内，车内温度就能下降近10℃。
　　原理：原理和空调类似，因为热空气浮在冷空气上，开关门把大量低于车内热空气的冷空气带入，反复十次，加强了车内和车外空气流通，使热空气快速排出所以降温很快。
　　温馨提醒：打开主驾车门只需摇下副驾车窗即可，这样的效果要好于全开车门，这样也可以防止车门铰链生锈。

第二招：喷水降温
　　准备一个喷壶，装入四分之三水，倒入20毫升左右酒精，车门打开后，快速喷几下，然后关闭车门，不要开车窗。一两分钟后，车内温度就会降下来，这时进入车厢就舒服多了。
　　原理：酒精和水都是吸热的。车主不妨在车内准备一个喷雾的小瓶子或空的喷发胶瓶子，按照酒精和水1∶10的比例调配装瓶即可。
　　温馨提醒：酒精气味在几分钟内就会消除。另外，100%纯酒精的燃点是75℃，浓度越低，燃点越高。浓度75%的药用酒精，按照1∶10比例兑水后，在一般情况下是不会着火的。
　　

第三招：涂“防晒霜”
　　即便看不出爱车在暴晒下有什么明显的变化，也要给爱车涂上一层“防晒霜”。一般在夏日里对车辆外部的防护是给爱车封釉。封釉即给车涂上一层含紫外线反射剂的高分子结构漆面护理剂，降低阳光直射对爱车的损害。
　　原理：用肉眼看起来光洁的汽车漆面，其实里面存在着很多的漆孔，汽车封釉，不仅要完全填满这些用肉眼看不见的漆孔，而且还要在汽车漆面表层形成一层透明的“保护衣”，达到防晒目的。
　　温馨提醒：这种防晒成本较高，一般一次需要300元钱左右，如果不洗车，防晒效果可以坚持三到四周。
　　

第四招：撑遮阳伞
　　车主在停车时不仅要考虑交通方便等问题，还要考虑到尽量防止车辆在烈日里暴晒的问题，尽量把车停放在阴凉通风处。同时，在夏天洗车时，可以常常清洗一下水箱，可去除附着在上面的杂物，这样发动机更容易散热。建议，给爱车准备一把防护伞遮阳板，是一种不错的选择。
　　原理：遮阳板通常用锡箔制成，可折叠。其材质多具有很好的反射作用，能挡住80%的太阳强光，使用它不至于使您进入车内时有灼热的感觉。只要打开遮阳板，把吸盘吸在玻璃上即可，价格通常在20元左右。
　　温馨提醒：遮阳板适用于在室外短暂停车者，停车后，需要把遮阳板搁置在前后挡风玻璃内侧。
◆你想用最短的时间了解所有最畅销、最新款、最炫酷的车型吗？
◆你已经是多年老司机，想要换辆更好的车型吗？
◆你想以最优惠的价格买到自己最合适的、心仪已久的座驾吗？
◆你想买台车完成假期带着家人感受美好大自然的心愿吗？
◆你想了解汽车设计理念和感受汽车文化的丰富内涵吗？
◆你想欣赏模特的精彩演出和参加丰富多彩的活动吗？
◆请来2018兰州八月国际车展你想要的这里都有

