原标题:相逢亦是对手，全新一代宝来与全新朗逸再续十年兄弟情！
看完5月的汽车销量排行榜，云妹儿不禁感慨：轿车市场还真是大众品牌一枝独秀。销量前十车型，竟有六款悬挂VW标（上汽大众两款，一汽-大众四款），对于国内外其他汽车品牌而言，这样的市场覆盖率一定是望尘莫及的。

站在主流A级车消费市场的顶端的两款车型，分别是来自南北大众的朗逸与宝来。作为征战十年的大众双子星，朗逸和宝来同时于2008年基于大众当时的先进平台衍生出中国专属轿车，开启了中国家轿市场的大征程。两款同宗同源的优秀车型，因为直接贴合了国内消费者的用车诉求，十年来风光大卖。
十年CP，如今朗逸要单飞？
一直以来携手共进的大众双子星组合，在2018年爆出了“单飞”传闻。5月25日，全新换代的上汽大众朗逸登陆市场。它基于全新的MQB平台打造，整车尺寸加大，外观内饰全面革新，大有新时代大众轿车的新风尚之感。遂市场传出风声，全新朗逸越级为A+级车，宝来落伍了。


全新一代宝来：兄弟莫急，等我三天
就在外界猜想“组合”是否崩裂时，仅仅在全新朗逸上市后的第三天，全新一代宝来就在一汽-大众华东基地建成投产仪式上正式亮相了。

它同样以全新的产品格局，动感时尚的设计风格，并采用和奥迪A3同平台，共有80%零部件的生产工艺，刷新了我们对一汽-大众宝来的新认知。


大众双子星再次同宗同源
全新一代宝来和全新朗逸相继亮相后，不断消费者发问二者的有何不同。事实上，经过全新升级后，二者再次站在了同一起跑线上。
整车全新设计方案
全新朗逸采用大面积的中网，并和大灯连成一体，加上大量的直线条，依旧主打严肃稳重的气质。全新一代宝来则采用更加动感的车身线条，融合前低后高的设计，颇有现款轿跑CC的韵味，很明显更倾向年轻审美。


内饰方面，二者均采用了新的设计方案。以全新一代宝来为例，它是在做工和纹理方面都有一定提升，并且中控台采用偏向于驾驶员的设计，形成以驾驶者为中心的体验。这样的细节，也贴合了全新一代宝来的运动气质。

全新朗逸内饰

全新一代宝来内饰
体型尺寸相当

全新朗逸和全新一代宝来相比老款车型均实现了尺寸加大，体型依旧相当，一致的轴距代表了它们拥有一致的乘坐的空间。
动力总成一致

全新EA211全铝1.5L发动机和1.4TSI发动机均出现在了全新朗逸和全新一代宝来上。其中1.5L为全新研发，相比老款1.6L发动机，在压缩比上得到了提升，直接优化了燃油经济性和动力性。
综合以上几点我们不难发现，对于消费者而言，全新朗逸是否为A+级车已经不重要，重要的是全新一代宝来表现出与之一致的产品素质。那么这是否预示着未来的主流A级车市场，消费者还会面临全新朗逸、全新一代宝来二选一的决择难题？
云妹儿认为并不会！这一次，全新一代宝来和全新保朗逸形成较为明显的产品差异。
传承驾驶者之车，全新一代宝来瞄准年轻消费群体
早在2001年，宝来首次登陆中国就被冠以“驾驶者之车”的名号，追求运动和操控是它的产品卖点。经过十年传承的全新一代宝来将用户群体瞄准为热爱驾驶的年轻人。相比全新朗逸，我们能看到全新一代宝来拥有更具设计潮流的动感车身，甚至配色也更具活力。内饰偏向驾驶员一侧的设计，更是展现出和全新朗逸不同的驾乘体验。

全新工厂诞生 豪华跑车级质检标准
全新一代宝来诞生自位于青岛的一汽-大众华东基地，这是一汽-大众全新打造的工厂，拥有世界上最先进的生产线，每一款产品都要经过豪华跑车的奥迪特标准进行检测。在生产工艺和质量保障上，全新一代宝来展现出优于同级车型的优势。

总结
可以预见的是，全新朗逸和全新一代宝来这对“德系兄弟”未来依然会在市场征战同一细分市场。中国轿车市场因为这两款全新车型的注入，消费者体验势必会上升到一个新高度。但回到单一个体市场前景，提前瞄准未来消费群体的全新宝来，或许已领先一个身位，就让我们拭目以待吧！
