如果你的手头有30万左右的购车预算，选择一台豪华SUV应该是最佳选择。常规来说，我们的选择差不多是奥迪Q3、宝马X1一类，不过这个价位可选的豪华SUV其实不少，林肯MKC算是其中性价比很高的一款。
提到林肯，很多人首先会想到美国历史上最伟大的总统，这也是唯一一个以总统名字而命名的汽车品牌。自2014年进入中国以来，作为美式豪华汽车的杰出代表，林肯为中国送上了一份特别的礼物――林肯MKC，它是林肯品牌目前在售车型中，入门级别的SUV，所以价格上占有优势，但是豪华品质一点不打折扣。不相信的话，我们下面准备了林肯MKC与奥迪Q3多角度对比，看看哪款才是30万预算的合适之选。
外观与空间对比：林肯MKC空间优势明显
林肯MKC前脸造型采用了家族标志性的左右对称飞翼式前进气格栅，与两侧大灯组相连，配以多幅式的镀铬饰条点缀，显得豪华又大气。即便是作为一款SUV，林肯MKC依然保持了简洁流畅的线条和匀称的身材比例，这或许就是林肯的家族气质，通过各种细节设计，构造出它的豪华身份，而伴随着BBA的大量车型设计师流失进合资品牌 ，国产品牌之中，同样的设计理念被大众化的使用，故而常被大家吐槽为街车，两者之间还是有些区别。
林肯MKC的车尾设计饱满而厚实，横条状连体的尾灯作为林肯品牌的家族元素，也被很好地继承在了MKC上，在车流中的辨识度很高。双边共两出排气与尾部扩散器造型的银色饰板搭配之后，在视觉上显得很有运动气息，毕竟MKC定位为SUV车型，还是需要一些运动元素来彰显它的身份。
而奥迪Q3目前在售车型以30周年版为主，外观方面，整体造型偏向动感、时尚，硕大的六边形镀铬格栅是这一代车型的显著标志，而集氙气头灯与LED日间行车灯于一体的前大灯组，造型扁窄，给人以很强的视觉冲击力。虽然这是奥迪家族SUV的经典外形，但是不得不吐槽的一点是它与Q5颇为相似，不知道Q5车主有何感想。
两者同为SUV车型，一般会考虑购买SUV的朋友们对于空间都有一定要求，更大的空间表现能够确保乘坐舒适性，日常使用起来也更加实用。下面是二者的车身尺寸对比：
我们可以看到，林肯MKC的长宽高和轴距都优于奥迪Q3，这在一定程度上保证了它的空间表现，此外林肯MKC的后备厢容积正常为508L，比奥迪Q3的460L宽敞了不少，日常携带行李足够，偶尔需要携带一些大件行李，或是搬运一些物件之类，还可以将后排座椅放倒，后备厢容积能够拓展到1324L的水平，直接秒杀奥迪Q3，实用性更是没话说。
内饰与配置对比: 林肯MKC配置丰富，豪华感到位
林肯MKC整体内饰造型风格非常简洁，按键式的换挡控制机构以及扁平化设计的按键控制区，都比较符合当下的设计潮流，对于年轻消费者来说，这种风格应该很有吸引力。通过软性材料和深色配色相互搭配，营造出不错的豪华氛围，与林肯品牌的市场定位很相符。中控台顶部由软性材料制作，手感一流，档次感无可挑剔。
作为一款豪华SUV，林肯MKC在配置方面也没有让我们失望，全系标配8英寸屏幕的SYNC多媒体通讯娱乐互动系统，还提供诸如CarPlay和AppLink的车载互联系统，界面简洁、易于操作，整体实用性很强。
此外，包括诸如18英寸铝合金轮圈、CCD连续可变阻尼悬架系统、ANC主动噪音控制系统、氙气大灯、LED日行灯、电动真皮座椅、座椅记忆、座椅加热以及自动空调、自动防眩目后视镜、10.1英寸液晶仪表盘等都是全系标配，整体配置表现还是很不错的。
奥迪Q3在内饰方面，继承了很多奥迪的设计元素，相比奥迪Q5车型来说更年轻一些。由软性材质与银色装饰板相搭配，看起来视觉效果不错。其中时尚型还增加了真皮座椅的可选颜色，分别为黑灰、黑红和灰黄，选择更加多样化。
不过配置方面，相比较林肯MKC，奥迪Q3就没有这么丰富了，全系标配7英寸中控屏，比林肯MKC的8英寸小了一圈，显示效果和操作性上都大打折扣。此外，电动真皮座椅、座椅记忆、座椅加热、18英寸铝合金轮圈等配置，奥迪Q3仅在部分车型上配置，或是完全没有，配置水平略逊一筹。
动力对比：林肯MKC动力更强劲
动力方面，林肯MKC除顶配总统系列外，其余车型搭载高/低功率的2.0T发动机可选，其中两驱版车型均搭载2.0T低功率发动机，最大功率为203马力，峰值扭矩为381牛・米;四驱版车型均搭载2.0T高功率发动机，最大功率为253马力，峰值扭矩为389牛・米。在传动系统部分，匹配的是6速自动变速箱，部分车型提供4驱系统。
而奥迪Q3提供30TFSI/35TFSI和40TFSI三种选择，分别搭载1.4T、2.0T低功率和2.0T高功率发动机。其中1.4T、2.0T低功率为主打动力，最大功率分别为150、180马力，峰值扭矩为250、320牛・米。传动系统方面，1.4T发动机匹配6速双离合变速箱，2.0T匹配7速双离合变速箱。此外，新车依旧提供四驱车型可选。
可以看出，林肯MKC的2.0T发动机比奥迪Q3强劲不少，对于一台SUV而言，动力性能也是消费者衡量的标准之一，林肯MKC的强动力能够带来更加畅快速度的行车感受，带T动力又能为驾驶增添乐趣，很有吸引力。
全文总结：
两车同为豪华SUV，不过由于品牌差异，风格也各有特色，奥迪Q3设计比较年轻化，而林肯MKC相对气质一些，对于年轻消费者来说，奥迪Q3应该更有吸引力，如果你喜欢辨识度强一些，那么选择林肯MKC就没错了。此外从综合对比的结果来看，林肯MKC在空间、配置和动力上，表现都优于奥迪Q3，整体实用性更强，这些都是林肯MKC的加分项。
不过大家都知道奥迪Q3已经国产，而林肯MKC为原装进口，价格上稍微吃点亏，但是自从前段时间进口关税调整之后，官方降价比原来价格低了不少，现在购买林肯车型最高直降6万元，正是入手的好时机，对豪华SUV感兴趣的朋友，可以考虑看看林肯MKC。