我很佩服吉利的老板李书福，凭借一己之力硬生生开创出中国豪华汽车品牌――领克。他这种开拓、冒险精神，同样体现在领克的新车领克02上。
在大多数SUV都往硬派、大七座靠拢的时候，领克02反其道而行，发力紧凑型都市SUV，主打运动，这就是领克眼光独到的地方。
什么样的人会买这种SUV？我觉得思想前卫的都市小白领，或者年轻夫妻。首先他们特立独行，不随大流，需要一台彰显个性的小车标榜自己。
让我们来分析下这类消费者的需求：
根据需求，来看领克这款车，简直完美：
采用“都市对立美学”，分体式大灯，跨界SUV风格的领克02，无处不在标榜着自己个性、都市的性格。前后凸起的黑色轮眉，双腰线设计，还有小尾翼的运用极具年轻色彩。
内饰采用不对称设计，中控台上的大尺寸屏幕、控制旋钮和物理按键偏向驾驶员一侧，显然是台“驾驶者之车”。红色缝线黑色座椅，这是跑车惯用的设计，车内的镀铬起到点睛之笔，提升车内质感。
领克02搭载的是1.5T/2.0T发动机，其中1.5T分低/高功率版，最大功率分别是156马力和180马力，峰值扭矩为245牛・米和265牛・米，匹配7速湿式双离合变速箱。2.0T最大功率190马力，峰值扭矩300牛・米，匹配的是6AT和7速湿式双离合变速箱，并且2.0T标配4驱系统
由于领克02是基于CMA架构打造，和即将上市的沃尔沃XC40同平台，动力总成相同，底盘调校也有所相似，所以在行车质感、动力表现上，领克02都有沃尔沃的影子，直接提升了几个台阶，甚至超越一般合资车。
领克02无疑是一款专为年轻人打造的车，从内到外都能看得出它的朝气蓬勃。年轻大胆的设计已经让它赢得了一部分市场，最让人诟病的传动系统，也因为和沃尔沃合作而解决了。剩下的就只有价格这一个因素了，这就要看个人经济能力了。14.2-19.8万的预售价在我看来并不高，对比一下，比大部分国产SUV也就贵了万把块钱。而你买到的是一款中国豪华SUV，搭载的是沃尔沃的技术，换来的是品质的提升，你还觉得贵吗？