凤凰网汽车讯 近日，据国外媒体报道，今年九月欧盟将强制实施两项新的排放测试，这给欧洲市场的汽车产量和销量以及车企的利润都带来了极大冲击。
这两项排放测试分别是全球统一的轻型车测试程序(WLTP)和实际道路行驶过程测试（RDE）。它们将取代原有的欧洲的续航测试工况标准测试（NEDC），目的是促使车企投入更多的资金用于提升产品的环保性能，减少氮氧化物的排放。
欧盟今年9月份将对所有正在生产的新车型强制进行新标测试。排放新标推出后，许多车型都不得不弃用原有的排放设备，比如微粒过滤器，原因是WLTP通常会测出更高的污染数据。许多车企的测试站甚至全天不间断的工作，以调试出符合新规的排放装置。然而目前制造商仍不能保证自己所有的车型都能通过WLTP测试。
IHS Markit全球轻型车生产部门总监马克・福尔索普表示：“这就像一个多维的国际象棋游戏，人们无法知道到底该怎么办才能实现自己的目标。”
WLTP是一个实验室台架测试程序，虽然尽量考虑到真实的行驶工况，但也并没有考虑到用户的驾驶风格、交通条件、天气条件和负载情况等等，因此必须结合RDE的实际道路测试尾气排放数据，才能缩小实际排放情况与实验室测试数据之间的差异，从而得出更贴近于最终用户实际驾驶情况下的真实排放数据。
九月份起，任何未经过WLTP认证的汽车都不能合法地在欧洲销售。这意味着，欧洲车企需要采取库存平衡行动。一方面要赶紧在新测试强制实行前出售那些不符合WLTP标准的车辆，另一方面减少已经通过认证车辆的库存。
需要获得认证的车型数量之庞大，也让排放测试执行机构很头疼。南德意志集团发言人Vincenzo Luca表示公司需要每天二十四小时工作且一周工作六天，才能在最后期限之前完成测试任务。该集团只是德国二十多家负责排放测试的机构之一。
Luca还说道，一个完整的引擎测试周期是两个月，因为WLTP要比NEDC复杂得多。如果遇到堵车或其他问题，RDE过程就必须从头开始。除此之外，那些获得NEDC认证的老车型会比那些为了WLTP而设计的新车型消耗更多的测试时间。“我们和我们的客户都很清楚，WLTP需要更多的时间，因此一些车企从很早前就预约了测试时间，而那些预约晚的车企就不得不推迟车辆交付。到明年会有更多种类的车型加入测试，包括插电式混合动力车，这种车型的测试要比燃油车更耗时。”
许多车企都选择在车型获得认证之前不接受预定，甚至在德国和英国的某些购车平台或供应商那里，某种品牌的全部车型都不能预定。今年，宝马选择在不同时间段停止X1、X2、X5、X6和550i的生产。集团表示在三月份的时候，这些车型已经获得认证，但是有时生产的车辆二氧化碳测试结果会偏高。正是由于这种不稳定性，宝马决定调整部分车型的销售计划。但是宝马表示，其所有的汽油和混合动力车型都配备了微粒过滤器，柴油发动机也有多级排放设备，并辅以选择性催化还原技术处理。
大众集团旗下车型数以百计，包括大众品牌、奥迪、斯柯达、西雅特和保时捷。大众CEO迪斯六月份的时候就表示，超过25万辆车会推迟到八月底交付，以免不必要的库存。他在一份报告中称：“光是大众品牌就有超过200个车型需要在短时间内通过测试。可以预见的是，我们第三季度的生产会中断一段时间。”
雷诺集团CEO戈恩在二月份的时候也警告WLTP测试对集团运营的影响会持续到2019年的春天。“我们不知道批准的时间会有多长，也不知道客户是否愿意为我们的新技术支付更多的钱。”截至七月中旬，雷诺车型中有75%获得了WLTP认证。
然而，一些车企则未受很大影响。福特公司欧洲区发言人表示，尽管排放新标是一个挑战，但是并未影响到消费者。据悉，几乎所有的丰田和沃尔沃仍然在接受预定，而PSA在七月份的时候就宣布所有车型都经过了WLTP认证。