6月29日到7月1日，以“‘一带一路’：新时代、新西安、新西商”为主题的第二届世界西商大会在西安举行。大会公布了“最具影响力西商”和“杰出西商”人选，刚刚登陆美国纳斯纳克的优信集团董事长兼CEO戴琨，获选“最具影响力西商”。同时，大会宣布正式成立西商总会，戴琨也当选西商总会第一届理事会常务副会长。优信集团董事长兼CEO戴琨获选“最具影响力西商”此前，联想控股董事长柳传志、360集团创始人兼CEO周鸿t、搜狐CEO张朝阳等老一辈创业领军人物，都曾先后获评“最具影响力西商”。作为土生土长的西安人，80后创业新领袖戴琨表示，将继续秉承和弘扬新时期“西商精神”，带领优信为西安“一带一路”注入新的活力。“尚德尚勤、开明开放、创新创优”，这是2017年全球首届西商大会上提出的新时期“西商精神”。 过去的13年，吃着羊肉泡馍，喝着冰峰长大的纯正西安人戴琨，一心扎根二手车电商行业，用自身实践佐证了这份深入骨子里的品质传承。6月27日，西商大会开幕两天前，戴琨在美国敲响纳斯达克之钟，自此他将优信送上了面向整个国际大舞台的新赛道。以IPO每股9美元的发行价，加上同时发行的可转债，优信共募集资金4亿美元，成为“中国二手车电商第一股”。敲钟前戴琨接受媒体采访的时候，用三个时间点回顾了自己的创业经历：一是16年前，离开西安故乡，在英国卡迪夫大学留学时萌生了做二手车行业的梦想；二是13年前，回国开始投身二手车行业创业；三是7年前，成立二手车电商优信。如今的优信，已成为二手车行业领航者，是国内规模最大、效率最高的二手车交易平台。全国线下布局已超270座城市、670家门店，总面积近100万平米的7个大型区域交易中心，拥有近100个第三方物流合作伙伴，覆盖超过357个城市，合作维修服务伙伴超过297家。从“让拥有好车变得更简单”这一初衷，到恪守坚持提升二手车电商行业的使命；从上市前稳扎稳打地规范业务，到上市后将在服务与技术创新方面再发力的表态，“尚德尚勤、开明开放、创新创优”的西商精神，一直伴随着戴琨的创业之路。此次当选西商总会常务副会长，意味着生在西安、长在西安的戴琨将秉承弘扬西商精神，在凝聚西商力量，传承西商文化，团结服务西商，引导西商“走出去”开展国际合作，为国家和西安经济社会发展服务的方面作出新贡献。基于反哺家乡的“西商精神”和西安发展的巨大潜力，戴琨已决定未来将在西安国际港务区，新建集团总部，以便更好地利用西安区位、人才优势，培养专业高科技人才，引领二手车行业发展，促进西安经济的发展。据了解，从优信拍到二手车全产业链，优信已先后涉及二手车B2B和B2C、新车销售、汽车金融、汽车物流、售后服务等多个业务板块，落地跨区域购车、二手车一成购、三天无理由退车等多个创新服务，不断促进和完善中国二手车电商发展。对于西安发展，戴琨颇为看好。他认为，西安经济发展迅速，从“西咸一体化”整合关中城市群，集结整个西北地区的优势资源，到多管齐下的民生政策、优化环境政策、人才引进政策，通过打开“一带一路”大格局构筑内陆开放高地等多种举措，让西安这个曾是东西方文明交流枢纽的内陆城市，再次站到对外开放的前沿地带，越来越多的企业从全国各地向西安涌来。戴琨表示，优信集团致力于打造全产业链二手车电商服务，目前正稳步构建覆盖全国的流通网络，让中国二手车产业链更加高效便捷，也希望伴随着西安历史发展的新契机，广泛参与，大力推动西安的城市建设发展。“多年前求学离开故土，远赴英国卡迪夫大学留学，但对故乡一直有着浓厚的感情。”戴琨表示，回归故乡，为西安的建设发展贡献力量是自己多年来拼搏奋斗的重要动力及目标之一，未来将带领优信上万员工继续努力，为西安贡献自己的力量。