

版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。


网易汽车8月20日报道 今日晚间，君马SEEK 5将在重庆正式上市，新车此前发布的预售区间为9-14万元，共推出三种动力共8款车型。

新车信息：

1.采用全新的设计风格，U型进气格栅搭配左右两侧规整的LED大灯组，前保险杠贯穿左右的黑色进气口设计将两侧雾灯区域相接，搭配镀铬下护板；2.翼子板采用镀铬装饰，侧面为双腰线设计配备18英寸轮圈，车顶行李架和侧裙装饰勾勒出边缘轮廓，长宽高分别为4771/1859/1735mm，轴距为2800mm；3.车尾部分，其配备了一款尺寸稍大的后扰流板，同时多边形尾灯组看上去较为规整，其中央由一根镀铬饰条相连；4.仪表台采用一体式风格，从驾驶室横贯至副驾驶室的镀铬银条走线流畅，多功能方向盘四幅设计，配有悬浮式液晶显示屏，变速箱档杆采用直排式飞机造型；5.整体配置较为丰富，例如后倒车雷达、LED日间行车灯、自动驻车、上坡辅助系统、ABS、ESP、EBA紧急制动、牵引力控制系统、胎压监测等均为标配；6.中高配车型配备10.25寸悬浮屏幕车载互联系统、语音控制、倒车影像、多功能方向盘、全景天窗、液晶仪表盘、手势交互系统、行车记录仪等；7.将提供三种动力总成，包括1.8L+5速手动变速箱、1.5T低功率+6速手动变速箱、1.5T高功率+6速自动变速箱，最大功率分别为139马力、150马力和156马力。
编辑点评：
作为品牌成立后的第三款车型，SEEK 5瞄准七座SUV这一市场，高原创度的外观、丰富的配置表现和成熟的动力系统让它具备一定实力，聚焦车内智能科技化也是讨好年轻消费者的明智之举，再加上官方承诺的7年或15万公里超长质保，给了有顾虑的潜在用户心理加了码，上市后有望在细分领域站稳脚跟甚至成为黑马。