原标题：积木易搭CES Asia首秀，3D建模勾勒未来数字化蓝图
6月13日―15日，全亚洲最大的消费电子展CES Asia 2018在上海新国际博览中心隆重举行。首次登录CES Asia的积木易搭，携旗下顶尖三维扫描硬件产品、一体化3D数字化解决方案参与本次展会，向参会人士呈现了包括智能3D建模等在内的多项前沿科技。
 
展会现场人气爆棚
自动化三维建模技术大放异彩
在CES ASIA积木易搭展区，最炙手可热的，便是基于全球顶尖三维扫描技术所研发的3D扫描产品。
积木易搭目前拥有多款高精度3D扫描仪。在现场，对外界展出了量产的手持三维扫描仪MagicWand（魔法棒）、箱式3D扫描仪MagicBox（魔盒）。以手持三维扫描仪为例，该扫描仪拥有精确、便捷、快速、工程化作业等优势，扫描精度高、使用便捷、无需贴点，具备连续24小时工作能力，适合大规模工程化作业，能精确地感知周围的物体和自身移动的轨迹，确保拼接质量。另外，还辅以有可视化、智能化、专业化、一键式的Ruler WandStudio Pro 3D扫描软件，实现一键式扫描、处理和成果数据上传发布。
 
新款立式高精度扫描仪亮相ces
通过不断的创新技术投入，积木易搭将进一步丰富产品矩阵，近一步触碰在三维建模领先地位，推动各行业智能化升级。
 
3D扫描建模技术赋能传统行业
3D数字化是运用三维扫描建模设备、软件平台来实现模型的虚拟创建，并同时对数据进行修改、分析等一系列的操作。其中的关键，就在于能否快速高效地采集大量的3D模型数据。
 
以泛家居为例，基于3D立体模型，也就是数据，是家居3D云设计、AR/VR视觉场景重建的一切。积木易搭是国内少数在家居3D建模、家居3D云设计、VR/AR等技术均有涉足的企业，无论是三维建模底层技术研发、三维建模设备，都进入了行业落地应用阶段。
 
工作人员现场演示手持扫描仪
在CES Asia现场，积木易搭的工程团队为客户演示了利用自主研发的3D扫描仪进行家具建模作业的全过程。同样大小的产品体积，通过积木易搭三维建模设备将3D立体模型建立之前，设计师手动建模一款产品的时间，可能需要1-2天，复杂的产品可能需要一周时间；而自动化3D建模只要一个半小时，拍摄20分钟加上后期纹理映射一个小时就能实现。
使用3D建模设备快速建模（家具纹理采集），无需贴点即可完成整个产品建模，之后再做更深入的数据处理――生成高精度3D数据模型，这些将为AR/VR应用创造前提。在现实场景中构建立体的三维形象，而非二维贴图，让AR/VR+家居呈现大众视野。 
 
目前，积木易搭在泛家居领域已获得广泛认可。从3D建模到3D数据云服务，并通过AI设计+AI数据分析，以提高门店客户转化率，赋能家居门店营销。
 
覆盖多领域、全行业的3D数字化解决方案
积木易搭已为近百家泛家居厂商提供3D数字化服务，包括了帕克雅诺、星月家居、和睿等知名品牌。另外，据现场工作人员介绍，积木易搭业务拓展团队已经在寻求与文物馆藏、教育等领域的合作。
也不仅仅是泛家居和文物馆藏，还有更多的与老百姓息息相关的产业，例如制鞋、教育和医疗等领域，积木易搭3D建模应用将覆盖多领域、全行业，并提供一体化的三维数字化解决方案：
 
箱式扫描仪现场演示
家具、工艺品生产商高效率完成产品的3D建模
设计师、建模师、应用开发者可利用平台数据快速开发3D应用，快速设计及展现方案，降低设计成本
在电商、新媒体、APP工具等平台提供3D模型展示及标准化服务，线上3D展厅逼真细节还原
为文物、工业制造、教育等行业，提供标准及定制化模型服务
 
积木易搭创始人兼董事长孙剑峰（左二）、副总经理丁勇（左一）与研发人员
 
积木易搭副总经理丁勇、CTO姚剑、运营总监罗威（从右至左）
在本次CES Asia上，积木易搭负责人说到：“技术推动了商业零售变革，但本质上还是利用“人”的行为意识。积木3D数字化服务，以提升消费者体验为中心，将传统企业的产品展示、配套、营销等体系全面接入互联网智能平台，这种3D立体场景塑造的体验式营销实现了家具+互联网商业零售新模式。”