凤凰网汽车讯 近日，根据国家工商行政管理总局公示的信息显示，FF（法拉第未来）在广州南沙成立的睿驰智能汽车（广州）有限公司，已于正式更名为恒大法拉第未来智能汽车（广东）有限公司，而恒大法拉第未来的法定代表人变更为了恒大集团副总裁彭建军，财务负责人变更为刘俊。

6月25日，恒大健康产业集团以67.46亿港元收购香港时颖公司（Season Smart Limited）100%股份，间接获得Smart King公司45%的股权。而Smart King为时颖公司与Faraday Future原股东成立的合资公司，Smart King全资持有“FF美国”和“FF香港”。所以恒大成为了法拉第未来的投资方及最大的股东。
而贾跃亭的追随者、来自山西临汾的“LePar合伙人”马雪峰近期注册了“山西法拉第未来汽车销售有限公司”，这家公司的法定代表人是张兴，也是马雪峰的妻子。

作为乐视宣布进入电视领域后第一个站出来要做乐视线下渠道的人，马雪峰迅速成为LePar合伙人的标杆，自己的生意也成为了乐视生态体验店的榜样，因凭借其覆盖山西全省的线下体验店，甚至获得已经乐视生态奖励的价值500万元的“乐视超级汽车”一台。

但已经注定不会兑现的“乐视超级汽车”并没有让马雪峰对贾跃亭产生不悦，马雪峰用实际行动继续支持贾跃亭的事业，在FF宣布有望落地量产的期间，第一时间在山西太原注册全国第一家以“法拉第未来”作为名号的汽车销售公司，凤凰网汽车注意到这家公司是在恒大宣布收购法拉第未来的前几天注册的，从此不难推断出这家公司与贾跃亭的关系不一般，而最显而易见的便是贾跃亭老家正是在山西，能提前注册应该不是因为“信仰”导致的巧合。
不过摆在贾跃亭面前的还有一个很大的不确定因素――恒大作为投资方与FF原股东签订了对赌协议，如贾跃亭无法在2019年第一季度交付FF第一批车辆，将视为此次收购的违约，那个时候贾跃亭将失去对Smart King的控制权。