最近某天，我坐在车里等人，无意中观察到地库很多车主锁车后，都要在车旁边瞎折腾一翻才离开，后来我发现，可能是这些车主真的“爱车如命”舍不得和自己的爱车分开……
具体表现就是以下3种情况，可能有些小伙伴看完会默默流泪道。
（锁车后拉车门）*N次
这一点，很多新手司机锁车后必做！锁了车之后，一定要再用手拉一下车门，才能放心。当然，很多老司机也有这个习惯，比如我爸爸，主要和他年轻时候长期开机械锁的车型有关。
即便现在很多车型都有无钥匙进入，有的司机也会把钥匙给同伴，让同伴走远一些，自己再拉拉车门，看锁没锁上。验锁是个好习惯，不过没必要那么麻烦。
现在很多车落锁时都会有提示，比如车灯闪两下，车“嘀嘀”响两声，又或者车门发出“咔嚓”声，后视镜折叠进去等，每款车落锁后的表现略有不同，大家也可以了解清楚自己的爱车，从这些方面进行判断，不必要每次都去反复拉车门。
当然，我有几个爱做这类动作的朋友曾和我说：拉车门不是怕没锁上，而是怕自己的车被小偷盯上，他们用电磁干扰，让自己误以为锁上车，然后趁车上没人偷东西。这么说来，多一份小心也不是坏事。这里也提醒大家，贵重物品一定随身携带，不要给小偷留下可乘之机。
车灯不灭，我也不走
锁车后，车灯不灭的情况的确存在，比如曾经新闻里看到过有女司机粗心大意，前一天晚上锁车后没关大灯，第二天电瓶没电了……
而且我之前也看到一个姑娘，锁车后走了好远，回头一看车灯还亮着，就又赶紧跑回车内调整，之后再锁车后，站在车前静静的看着车灯，直到灯熄灭才离开。
其实，现在很多车型如果锁车后灯没关，是会有提醒的。像我平时会将车灯调整到AUTO模式。在AUTO模式下，锁车后不用特意去关灯，过一段时间会自动熄灭，非常智能。推荐大家将灯调在这个模式，这样除了不用担心忘了关灯，平时开车，如果外面能见度低，车灯也会自动亮，特别省心。
如果车灯没有保持在AUTO模式，那下车时要检查一下是否关闭了车灯。如果锁车后，半天车灯都不灭，不要一直盯着看噢，赶紧去车里调整下。
锁车后还有声，在呼唤我？
锁车后，车发动机舱还会传来阵阵响声？有些车主会因此不顾形象，趴在前机器盖上面仔细听；还有车主会回到车上一通折腾，启动、熄火，反复试好几次；甚至有车主打开发动机盖检查……
其实，熄火后的声音不是来自发动机，而是来自散热风扇，有声音也是正常的。车熄火后，如果发动机的温度没有完全降下来，散热风扇就还会继续给它散热，正常情况下，6分钟内它自己就会停止。
不过，如果锁车后，响声持续6分钟以上还未停止，那可能就是冷却系统出问题了，赶紧去4S店或者修理厂检测一下吧。
小伙伴有没有从这里面看到自己的身影？或者大家还看到什么更奇葩的举动，留言板分享下让大家乐呵乐呵！