汽车作为人们的代步工具，作用已经无可取代。越来越多的人加入了有车一族。但是很多人都感叹：买得起车，开不起车。因为油价实在涨的太高。一辆普通的家用车，按照优先50L为例，92号汽油上涨2毛，那家一箱油就会多10多块钱，长期以往实在让人受不了。不过也有一些车非常的省油，就算是涨油价也不用怕。下面就为大家推荐3款15万左右，高销量还省油的SUV，从此不再害怕油耗。

第一款广汽传祺GS4，这款车售价在9到15万，作为一款国产车，在省油领域算是顶尖层次了。自发售以来，销量一直很高。其公布的工信部油耗为7.2L/100km。除此之外，这款车在配置上也是做得很不错。高配版包括了定速巡航、发动机启停，电动天窗、后视镜电动折叠等等高端车型才有的配置。缺点在动力上，换挡时存在顿挫感，由于悬挂较硬，舒适度也大打折扣。

第二款东风日产-逍客，这款车售价为11.78-18.98万元，这款车在乘坐舒适性上来说，领先了GS4一个档次。宽度超过了奇骏，内部空间很大。当然这款车的销量也是很不错的。动力上有1.2T和2.0L两款发动机可供选择，最大功率150马力。油耗方面，工信部给出的油耗是6.9L/100km。缺点在内饰上，低配版连中控屏都没事，是有点过分。

第三款则是广汽本田-缤智，售价：13-19万元。这款车外形很不错，运动气息强烈，线条明朗，受很多年轻人的欢迎，月销量在一万以上。这款车的内部空间也是不错，很能装，曾有车主就靠这款车搬了家。而且这款车是真省油。一般跑市区差不多在7个油左右，高速则更低，很是划算。要说缺陷当然还是内饰，不过这是本田的老毛病，还是能接受。动力方面倒是不用担心，本田的发动机绝对的给力。

好了，今天就介绍就这里，这三款15万左右，省油还受欢迎的SUV，有你喜欢的么？