原标题:7月份开始，没考驾照的要哭了，驾校只能跟您说：对不起三个字
导读：随着汽车进入千家万户
考驾照成了对很多现代人的一项基本要求
但是车辆增加也交通环境带来很多问题
为了保障行车安全，相关部门加大了驾考难度
从源头上提高驾驶员开车的本质安全性
7月份开始，没考驾照的要哭了
驾校只能跟您说：对不起三个字
下面就让我们一探究竟

第一，直线行驶新增要求：主要是对科目三考试加大了难度，要求科目三考试时，直线行驶中两边距离必须保持在50厘米左右。

第二，换挡的距离要求：其中一挡和二挡直接切换距离不能超过200米，主要目的就是要快速完成换挡，确保行驶了连贯顺畅。

第三、超车的要求：超车通过后行驶20米以后必须返回原来的车道，车速必须达到20KM/h。还有一些新增要求就是整个超车国产不能超过200米，要尽快完成超车任务。

第四、换挡时速度要求：一挡和二挡要控制在27KM/h和37KM/h以内，换三挡必须大于15KM/h但是绝对不能超过47KM/h。如果没有达到要求的时速会被扣分的，差距太大可能科目三就挂了。

小结：7月份开始，没考驾照的要哭了！已经报名正在驾照备考的车迷们，请记得收藏并分享，帮助您身边每一位正在为驾照而奋斗的车友！您还有什么学车小绝招？欢迎回复评论！考驾照难度日益增强，买车也一定要选对时机哦！
看好车
选好车，买对车
省事、省力、省钱
请来兰州八月国际车展
2018（第九届）中国西部（兰州）
国际汽车博览会
暨新能源及智能汽车博览会
时间：8.22-8.27日
地址：甘肃国际会展中心