原标题:连续加班频繁裁员 这可能是汽车圈就业最”高危”的公司

继去年年底裁掉700名员工后，近日，特斯拉方面表示，将在现有4万多名员工基础上裁员9%，也就是4000余人。而裁员的原因是，为了帮助特斯拉降低成本，以期能首次实现年度盈利。
特斯拉又要大规模裁员了。
继去年年底裁掉700名员工后，近日，特斯拉方面表示，将在现有4万多名员工基础上裁员9%，也就是4000余人。而裁员的原因是，为了帮助特斯拉降低成本，以期能首次实现年度盈利。

事实上，这家美国电动汽车制造商，成立15年来从未实现盈利。尽管有汽车行业分析人士称特斯拉未盈利的原因不排除持续的开发投入，但赤字的财务报表仍令管理层感到焦虑。

特斯拉CEO马斯克称，此次裁员主要波及工程、销售和其他一线工作岗位，生产线相关的员工则不受影响。当然，特斯拉还指望着这些生产线员工加班生产制造Model 3呢。“裁员不会影响特斯拉在未来数月达到Model 3产量目标的能力。”马斯克说道。
从目前情况来看，汽车行业内如此大规模的裁员并非没有先例，近日超豪华汽车品牌劳斯莱斯也被媒体曝出了将裁员超4000人的重组计划。但频繁的大规模裁员，更像是科技公司的做法，随着技术的更迭，也在加速的淘汰员工。
据悉，裁员的范围几乎涉及特斯拉加州总部及其他地方的全部领薪员工。对此，AutoMan记者就中国地区员工是否有相应调整采访了特斯拉中国区总经理朱晓彤，截止发稿朱晓彤并未正面回应。
彻底重组
马斯克在发给员工的电子邮件中写到，“公司正在经历彻底的重组，管理架构将实现扁平化”。同时，马斯克表示，“裁员是困难的，也是必要的，但希望这个艰难的决定能够让我们一劳永逸。”

特斯拉中国相关负责人已确认该邮件的真实性
而在此前马斯克就已经透漏出特斯拉目前正进行“彻底重组”的计划，以处理生产问题、多名资深员工离职，以及与电动车有关的撞车事故等诸多问题。
就在一年前，这家公司还因Model 3的量产以及超级电池工厂投产而广受赞誉。然而随后就麻烦不断，先是Model 3交付量低于预期导致公司持续亏损，又因制造工厂发生意外事故导致评级机构调低了公司的信用评级，甚至还因自动驾驶系统涉及的车祸遭到联邦交通管理部门的调查。

这也坚定了马斯克对公司进行彻底重组的决心。在马斯克看来，由于过去几年中特斯拉迅速成长，出现了部分角色和工作职能的重复，这并不适合当下的发展需要。而内部管理结构扁平化，能帮助提升内部沟通效率，杜绝官僚主义。“裁员势在必行”，马斯克强调。
警示信号
尽管朱晓彤对中国地区员工是否有裁员计划并未回应，但事实上，中国地区也并非风平浪静。早在2013~2015年，特斯拉中国区高管及员工就出现了频繁离职以及裁员，从朱晓彤2015年上任开始，特斯拉在中国才进入了相对的稳定期。但是，员工的流失并未停止。
AutoMan记者了解到，从中层管理到底层员工，离职以及跳槽的人数也不在少数。而加州总部，近两年更是破产、亏损、裁员、产能紧张等负面信息不断。
而特斯拉主推的首款低价车型，Model 3的全球订单已经超过45万辆，尽管特斯拉已经花费了数十亿用于扩大Model 3产量，但交付速度仍远低于预期。据悉，目前Model 3已经达到了周产3500辆的水平，下一步计划是周产达到5000辆水平。这也或将意味着，留在生产线的员工，加班情况还将持续下去。
据风险投资公司Loup Ventures的执行合伙人表示，最新的裁员可能会导致特斯拉在本月末的季度中承担高达1.5亿美元的遣散费用，但此举可以在每个季度为公司节省大约8000万美元的运营费用。
不过，这并非意味着特斯拉不再增加员工。“特斯拉在继续发展的过程中需要持续招募杰出的人才，并很有必要招募更多的生产部门员工。”或许对于马斯克而言，加紧生产交付才是关键。

尽管具备创新精神以及进取精神是每个员工必备的职场基础，但恐怕对于员工就业而言，特斯拉并不是一个安稳有保障的“饭碗”。而这也该给蜂拥而入的造车新势力提个醒，一时的颠覆并不意味着永远成功，如何形成可持续发展的经营模式才是当务之急。
哦对了，AutoMan记者在天眼查上查到，特斯拉在上海的新公司已经于5月10日完成注册。这与马斯克近日在股东大会上宣布的将在上海建立生产工厂信息吻合。Man哥想说的是，这意味着，特斯拉要开始招生产线员工了…
周末就是父亲节了，Man哥为大家准备了福利，拿到福利的方式是参与我们的话题征集，详情请点击链接：福利征集| 在即将到来的父亲节 是否该想想给父亲买辆车了呢？
本文为AutoMan原创，欢迎小伙伴分享，媒体如需转载请在文前注明作者及出处，谢绝微信路况抄袭、谢绝30秒懂车以任何形式的抄袭，谢绝其它任何媒体、自媒体以此文任何内容制作为视频、音频脚本，违者将承担法律责任。图片来源于网络。

