二手车市场上有这么一款神车：一年的准新车比新车只便宜2000块钱却被疯抢，5年的二手车开一年之后再卖掉几乎不折价，这说的就是本田飞度了。是的，本田著名超跑GK5，最受国民欢迎的性能车，也是这个级别改装最多的车。
提起起飞度，每个车友都能说出一大串的评价，这车在二手车市场说封王也不为过。在北京花乡，这么大的二手车市场都找不到几台飞度来，因为飞度基本都是到市场当天就被买走。谁也不知道二手飞度为啥受欢迎，所以今天咱们就来分析分析二手的GK5飞度。
说明一下，这次推荐的是2014款飞度，也就是刚完成换代的GK5车型，于2014年5月上市。这款飞度改变了自己长期以来家用车的定位，变成了年轻人喜欢的“潮跑小两厢”。它最大的有点有三个：外观年轻、空间超大、动力同级别最强，这三点各位应该没有异议吧？
GK5的外观不能说好看，只能说够潮够年轻，相比于竞争对手POLO来说，它更有个性，刚好能满足年轻人没有太多预算又追求个性的欲望。如果嫌不够年轻，话5000块钱改装一套轮毂，再来5000块钱改一套避震，所谓一低遮百丑，“超跑”效果就出来了，我身边就有两个GK5车主把车大改了一番。当然买二手车一定要买素车，对普通人来说哪怕车上的改装件再贵，这样的车也别收，因为你不知道车主把它造成什么样。
空间就比较好理解了，车头短，而且车身又高，带来的是超越同级别车型的空间，2530毫米的轴距愣是能比肩高尔夫的空间，这不得不佩服日本工程师偷空间的技术。别看是这么个小车，坐四个大人非常轻松，带上父母出去玩儿游刃有余。而且后排座椅能放倒，平常拉个小货太轻松了。
接下来就该说GK5的成名之作――发动机了。这款发动机叫地球梦发动机，意思就是动力又强又省油，为地球蓝天做贡献，咋说呢，反正同级别无敌的存在。这款1.5L自吸发动机搭载了直喷DOHC+i-VTEC这俩本田黑科技，最大马力131匹。这是什么概念，1.4T的高尔夫也才131匹，1.8L的日产轩逸也才139匹马力，说是越级吊打其他车型也不为过。它的百公里加速8秒多，百公里油耗却只有5个多。总之就是一句话，比它快的都很贵，比它慢的油耗比它还高，就是这么牲口。
这么强的产品力，二手车市场表现当然好了。2014款的飞度，目前二手车市场还能卖到6万5-7万块，而当时的低配的新车价才8.1万，平均一年才折5000块钱！价格这么贵为啥的还推荐？很简单，因为你不用交购置税，而且开一年之后，车还能卖6万块钱，有相当概率还能卖6万5，相当于1分不花开了1年，这还不划算？
所以当你有这个打算，并且碰到遇到一辆极品车况的飞度的话，请不要犹豫，直接订车，犹豫1小时，可能它就被抢走了。