原标题：购奥迪A4L限时钜惠7.92万元 最新报价
　　 近日，编辑在北京地区奥迪4S店内了解到，奥迪A4L火热促销中，购奥迪A4L限时优惠高达7.92万元，店内奥迪A4L现车充足，颜色齐全。欢迎奥迪A4L感兴趣的朋友到店垂询选购。
　　想了解更多车型优惠信息请致电：4008-585858
　　保养方面，奥迪A4L车型享受三年或10万公里整车质保。常规保养周期为每5000公里更换一次机油、机滤，费用在1200元左右。更换机油、三滤的费用在2400元左右，此保养费只作为参考依据，因为不同的保养材料会造成保养费用的差异。具体费用根据车型不同以到店核算为准。
奥迪A4L
 
 
奥迪A4L细节
● 编辑点评：
　　全新A4L采用了第三代EA888发动机，并且根据配置分为高低功率两个版本。高功率版车型最大功率为252Ps（185kW），最大扭矩为370N・m，0-100公里/小时加速时间为5.9秒；低功率版车型最大功率为190Ps（140kW），最大扭矩为320N・m，0-100公里/小时加速时间为7.9秒。全系车型采用的都是7速双离合变速箱（DCT）。此外，45 TFSI车型还标配了quattro四驱系统。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。