近日，零壹财经和平安租赁发布了《中国汽车融资租赁发展报告2017》，报告基于目前汽车市场融资租赁发展状况进行了预测，预计2015-2020年汽车融资租赁年复合增长率将保持在50%以上，2020年有望实现6%的渗透率。这一数据表明，汽车融资租赁发展势头强劲，市场空间广阔，以毛豆新车网为代表的融资租赁平台的前期布局对行业开拓起到了积极作用，在为消费者购车提供多样选择的同时，促进了汽车产业消费升级。　　数据显示，目前中国汽车融资租赁渗透率为3%，远低于成熟市场，这也说明我国的汽车融资租赁市场潜力巨大。而伴随着年轻群体消费观念变化，各路资本涌入汽车融资租赁行业，行业驶上高速发展的快车道。此份报告显示，2009年-2014年中国汽车融资租赁市场规模由1000辆增长至20.8万辆，2020年有望实现6%的渗透率。　　在此契机下，毛豆新车网开始积极布局。毛豆新车网通过融资租赁为消费者提供低首付、门槛低获贷快、省心省力的新车交易服务。融资租赁的模式用车门槛低，这对于喜欢新鲜感的年轻人来说，有着极大的吸引力。J.D.Power（君迪）发布的“2018中国消费者汽车金融认知与满意度调查”显示，“贷款购车/融资租赁车辆的车价有优惠”成为最吸引消费者的指标之一。　　与传统模式不一样的是，毛豆新车网主要面对的是传统汽车销售渠道未覆盖到的群体，这一群体的普遍特征是有使用汽车的需求但不希望占用过高的购车资金。借助融资租赁这种模式，毛豆新车网为这部分用户群体提供了比传统模式更灵活、更实惠的全新用车体验，同时，扩大了汽车消费群体，拉动了汽车消费升级。　　最新数据显示，目前毛豆新车网服务覆盖近百个主流城市，并且已经与40多个主机品牌商达成战略合作，合作车型超过200个。为了进一步提升交易效率和用户体验，毛豆新车网在长春、京唐港、石家庄、成都、重庆、东莞、南京 宁波、武汉、西安、郑州等11个城市建立了线下中心仓。