　　据外媒报道，当地时间8月9日，由法拉第未来（Faraday Future）前首席财务官Stefan Krause创建的电动汽车初创企业EVelozcity向洛杉矶高等法院（Los Angeles County Superior Court）发起一项针对FF的诉讼，称FF的雇佣协议阻止其员工在其它地方找工作，违反了加州法规；同时该诉讼也描绘了在FF的日常生活。
　　该投诉称，FF用虚假的承诺引诱员工入职，并要求他们签署所谓的“非恳求条款”雇佣协议，禁止离职的FF员工在12个月内直接或间接地招揽其他FF员工加入另一家公司，从而让员工最终无法离开公司。EVelozcity认为，FF从最初起草到随后解释并执行该协议，都违反了加州公共政策和法规。
　　Krause曾任宝马公司首席财务官和德意志银行首席财务官，FF于2017年初聘用Krause担任公司首席财务官，加入FF后帮助公司进行融资。在Krause的介绍下，宝马公司的另一位高管 Ulrich Kranz也加入FF担任首席技术官（CTO）。
　　2017年秋，Krause和Kranz向FF全体员工表示，公司将很快烧光资金，除非贾跃亭辞职，否则公司无法获得更多的资金支持。FF认为，以上言论不正确，因为FF在贾跃亭没有辞职的情况下仍然筹措了不少资金。
　　Krause于去年10月从FF离职，随后成立了一家新的电动汽车初创公司EVelozcity。不过，在Krause向外媒确认其已离职后，FF却发布一份离奇的声明，指控其“渎职”并解雇了Krause。但Krause对以上指控予以否认。
　　今年1月29日，FF指控该Krause在离职前几天招揽员工跟随其从事新项目，而EVelozcity可能涉嫌窃取价值超过10亿美元的商业机密，此案仍在审理中。FF和Evelozcity对此都尚未置评。
　　今年6月份，FF经美国政府近半年的审批后，完成 20亿美元的首轮融资，恒大健康集团通过Season Smart Limited持有FF公司45%的股权。同时，创始人贾跃亭亲任首席执行官。但Evelozcity称FF甚至没有利用这笔资金进行进一步的产品开发；反而威胁目前的员工，阻止其离开加入Evelozcity及寻找其他机会。此外，Evelozcity还表示，FF强制执行所谓的非恳求协议导致其在小型电动汽车行业产生“寒蝉效应”。