北京时间7月7日晚，F1英国站排位赛在银石赛道落幕，本周银石赛道的温度偏高，倍耐力本赛季最后一次带来了薄0.4mm款的轮胎配置。经过三节排位赛的争夺，梅赛德斯车队的汉密尔顿最终主场夺得杆位，这是他在主场的连续第四个总计第六个杆位，也是他驾驶梅赛德斯拿下的第50个杆位，法拉利车队的维特尔和莱科宁取得第二和第三。

Q1：威廉姆斯两人均出现失误塞恩斯惨遭淘汰
排位赛Q1赛道温度依旧维持很高的状态，超过了50摄氏度。维特尔由于在三练出现脖子疼痛的问题，比赛中脖子上也贴了一片膏药，而哈特利由于在FP3中悬挂断裂发生了严重事故，无法及时修复赛车，哈特利没能在排位赛中出场。

排位赛Q1刚刚开始3分钟，威廉姆斯车队的斯托尔在6号弯打滑陷入缓冲区，由于赛车无法移动，赛会出动红旗终止比赛。比赛恢复后，威廉姆斯车队的厄运接连不断，斯洛特金也冲出赛道，好在他的赛车还能够开回维修区。维特尔在Q1阶段使用软胎做出1分26秒585的成绩排名第一，并打破赛道纪录，被淘汰的车手分别是塞恩斯，范多恩，斯洛特金，斯托尔和哈特利。
Q2：汉密尔顿首个飞驰圈失误勒克莱尔进入Q3

排位赛Q2一上来，所有车手都使用了软胎做飞驰圈，汉密尔顿的第一个飞驰圈出现失误不得不放弃计时，随后在第二个飞驰圈做出1分26秒256升至第一。汉密尔顿在第二轮飞驰圈换上一套全新的软胎，但在飞驰圈的贝克斯弯发生失误，没能用这套轮胎做出最快成绩。最终Q2被淘汰的车手包括霍肯博格，佩雷兹，阿隆索，加斯利和埃里克森，索伯车队的勒克莱尔本赛季第二次进入Q3！
Q3：维特尔首轮飞驰圈最快汉密尔顿一锤定音主场夺杆




Q3第一轮飞驰圈，维特尔在第一个飞驰圈做出1分25秒936升至第一，汉密尔顿仅落后0.057排名第二名，博塔斯和莱科宁分别落后0.2秒和0.3秒排名三四。本周末状况不佳的红牛车队当中，维斯塔潘和里卡多分别落后0.7秒和1秒排名第五和第六，随后里卡多在TR中抱怨赛车DRS装置不工作。Q3第二轮飞驰圈，汉密尔顿做出1分25秒892升至P1，维特尔和博塔斯都没能刷出个人最快，Kimi最终超越博塔斯升至第三，汉密尔顿如愿在主场取得第6个杆位，也是连续第4次在主场夺杆。维特尔，莱科宁和博塔斯排名二到四位，维斯塔潘，里卡多，马格努森，格罗斯让，勒克莱尔和奥康分列五到十位。
F1英国站正赛将在北京时间7月8日（周日）的21点10分正式发车。