作为西南地区规模较大的车展，重庆车展是无数车迷看车赏车的好机会。尤其是可以全方位近距离的体验一些日常罕见的豪车。然而，6月10日在沃尔沃的展台上却出现了这样的一幕。一大批人将展台围了个水泄不通，但是仔细观察这群人既不象是消费者又不像是经销商的工作人员，沃尔沃这次到底是什么情况？
所谓“安全”其实不然
据汽车情报新媒体了解，原来这些人是曾经购买过沃尔沃汽车的车主们，他们统一穿着绿色服装，高举横幅，化身“绿衫军”出现在沃尔沃的展台前。之所以选择展台维权完全是因为他们购买的沃尔沃汽车发生了多处故障以及安全隐患。投诉无门后，才使得消费者出此下策维护自己的权益。
沃尔沃汽车一直被大家认为是最安全的汽车品牌，然而这些口号却成为了沃尔沃汽车的一种营销手段。近年来沃尔沃发生的一系列维权事件，都反映出了他在安全方面存在问题，这批车主也都不同程度的因为各种各样的故障而饱受折磨。根据汽车消费网上的投诉显示，刹车、双离合变速箱都是困扰沃尔沃车主多年的“肉中刺”。而事实上，这些车主也只是冰山一角，根据车质网的投诉量来看，全国范围内还有不少消费者因此头疼不已。
售后服务“形同虚设”
出现了质量上的问题，如果可以得到妥善的解决也会平息车主们的怒火。但是根据维权车主反映，当年自己购买的进口XC60，在这几年里并没有享受到车所带来的方便，反而为了治好它身上的“病”不停地奔波，“五年更换四次发动机、三次变速器、一次前大轴，小毛病不断”。这样的产品品质，让车主身心俱疲。
发生了诸多问题的沃尔沃售后也并没有拿出来一套相应的解决方案，在厂家和4s店之间相互踢皮球，并不能及时的为客户解决问题。除此之外，消费者对沃尔沃汽车的售后服务态度、售后技术水平低、厂家的不作为也多番投诉。
维权事件已成为“家常便饭”
其实，单论沃尔沃品牌，车主集体维权已经并非首次。
在去年新款XC60的上市发布会期间，车主们就从上海总部一路维权到成都。再到今年的3.15晚会前，沃尔沃车主在维权大会上也是继续声讨，要求召回沃尔沃变速箱缺陷车。但是时至今日，这些车主苦苦反应的问题，至今为止得不到解决，所以才上演了本次车展的维权事件。就目前来看，沃尔沃仍没有任何态度。
结语：在现代社会，汽车已经成为人们的代步工具，但是实打实的讲，几十万的支出也是一笔不小的费用，买车之后问题频发，给消费者造成很大困扰。虽然“人无完人，车无完车”，但发生问题后可以得到解决也能安抚车主。只是，沃尔沃如果还是这样毫无作为的继续下去，只能让消费者对其失去信心。从而失去中国市场也将是时间问题。