原标题:近期召回 | 进口车刷爆榜单，德系日系皆难幸免

6月已过去一周有余，买车君先带大家看看一部分近期召回车辆。说到上月的召回问题可谓是腥风血雨，奥迪+本田霸榜，5月份所有品牌国内召回合计多达84.5万辆，就连质量监督局的网站都崩溃了有木有！相比上月，这月就和谐多了，召回修补之后，又是愉快用车。
沃尔沃XC90
召回原因：存在冷却液泄露风险
沃尔沃汽车销售（上海）有限公司向海关总署备案了召回计划，从2018年6月5日起，召回2015年1月15日至2016年5月29日期间生产的部分进口2016款沃尔沃XC90汽车，共计6415辆。


本次召回范围内的车辆由于供应商制造问题，发动机冷却液排放软管连接器强度不足，可能导致冷却液泄漏，不符合标准相关要求，召回范围内的车辆将作免费更换合格的排放软管处理，以消除缺陷。
买车君小评：冷却液是整个水冷系统最重要的一环（废话，没液还冷缺个pi咧）。XC90所搭载的双增压机器势必会带来相对更高的工作温度，冷却液渗漏必然会导致散热不得当，对发动机的危害可想而知。所以，持车或者身边持车的朋友注意及时送店啦。
林肯大陆
召回原因：蓄电池线束存患
福特汽车（中国）有限公司向海关总署备案了召回计划，从2018年6月15日起，召回部分进口2017-2018年款林肯大陆系列汽车，据该公司统计，共涉及11044辆。


本次召回范围内部分车辆因为蓄电池线束在发动机舱中与排气隔热罩产生接触，这会导致蓄电池线束的损坏，存在安全隐患。召回范围内的车辆将接受蓄电池线束检查，如果线束已出现损坏将为车辆更换蓄电池线束，如果线束完好则将根据维修指引,添加两根蓄电池线束固定扎带，确保蓄电池线束没有任何可能与排气隔热罩产生接触以消除安全隐患。
买车君小评：大陆为林肯去年贡献1万+台的销量，助力林肯实现66%的年增长。时隔这么多年重新复苏的一份豪华之作，在质量口碑上也表现不错，除了少数车主反映的电瓶故障及烧机油以外，其余表现基本良好，这对一款美系车来说很不容易了。
雷克萨斯RX
召回原因：气囊或无法弹出
丰田汽车（中国）投资有限公司向海关总署备案了召回计划，从2018年7月1日起，扩大召回部分进口雷克萨斯RX，据该公司统计，共涉及310辆。


本次召回范围内部分车辆的空气囊控制系统中，由于加速度传感器内IC芯片的生产条件不恰当，IC内部有可能发生断路，导致空气囊警告灯点亮，空气囊无法正常展开，存在安全隐患。丰田汽车（中国）投资有限公司将检查全部对象车辆的加速度传感器的生产编号，如属于故障零件，则免费更换为改良后的合格零件，以消除隐患。
买车君小评：RX多火不必多说，南方基本加价/等车二选一。多人用自然多人讨论，之前其他论坛及爱买车后台有朋友留言，说自家的RX气囊警告灯总是无故亮起，喏~雷克萨斯官方将为大家解决这一小故障。
宝马多款车型
召回原因：（1）燃油泵停止工作风险 （2）水泵电路板热熔风险
宝马（中国）汽车贸易有限公司向海关总署备案了召回计划，从2018年6月5日起，召回部分全新一代进口宝马M5，共计66辆；从2018年6月29日起，召回部分老款550i、650i、750Li、760Li、X5、X6、MINI COOPER S以及劳斯莱斯古思特，共计5763辆。上述车辆合计5829辆。


对应不同问题，宝马（中国）汽车贸易有限公司将免费为受影响车辆的发动机控制单元进行重新编程，或更换新的辅助水泵总成，以消除缺陷。

买车君小评：嗯......亮点就在那66辆M5了，能让情怀落地，能让真爱变成现实，这很不容易。毕竟是新上海国际赛道圈速王，毕竟怒虐新Panamera 5秒的时间。
英菲尼迪QX60
召回原因：制动助力器存隐患
日前，日产（中国）投资有限公司向海关总署备案了召回计划，从2018年6月1日起，召回　2017年10月10日至2017年10月31日生产的进口英菲尼迪QX60车型。据统计，中国大陆地区共涉及196辆。


本次召回范围内部分车辆由于制动助力器内部部件的制造原因，造成车辆在紧急制动或大力制动时制动助力不足，制动距离延长，存在安全隐患。日产（中国）投资有限公司将对召回范围内车辆进行检查，如果安装了缺陷批次的问题产品，则免费更换为合格的制动助力器，以消除安全隐患。
买车君小评：进口7座SUV，奶爸贴心之选，外观还帅气――所以有这钱我选汉兰达。
大众up！
召回原因：拖车钩存断裂隐患
大众汽车(中国)销售有限公司向海关总署备案了召回计划，从2018年7月9日起，召回自2015年10月2日至2015年10月30日生产部分进口2016年款大众up！车型汽车。据该公司统计，共涉及28辆。


本次召回涉及的车辆，由于供应商制造原因，导致挂车钩螺栓和挂钩之间焊接不足，可能导致在使用挂车钩拖拉其他车辆时挂车钩破裂。大众汽车(中国)销售有限公司将委托授权经销商为客户的车辆更换改进后的挂车钩。
买车君小评：买车君很是疑惑，小小up！车型只保有28辆倒也不是问题，关键是小小身躯1.0L还要拿去拖挂，有点让人心疼。
玛莎拉蒂Ghibli、Levante、总裁
召回原因：副车架焊接不良
玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司向海关总署备案了召回计划，从2018年6月19日起，召回部分进口2018年款总裁、Ghibli和Levante车型。据该公司统计，共涉及67辆。具体如下：

2017年8月4日至2017年10月9日期间生产的2018款总裁车型，共计12辆；
2017年7月31日至2017年10月26日期间生产的2018款Ghibli车型，共计20辆；
2017年8月1日至2017年12月12日期间生产的2018款Levante车型，共计35辆。
上述车辆共计67辆。
本次召回范围内的车辆由于供应商在前副车架生产过程中出现人为失误，导致部分焊缝不完整。在长期使用车辆后，可能会导致前副车架相关焊接部位不能牢固连接，进而可能会导致前副车架的几何参数发生变化。
买车君小评：FCA资本之复杂，管理层之混乱，全系产品质量更是扑朔迷离，质量投诉榜中，FCA手下的子弟兵总能占得前几席。副车架这么大的问题就出厂了，只能说因为它是玛莎拉蒂才见怪不怪了。
高田气囊的魔咒逐渐淡去，但是召回还是在继续。看了这些召回原因，真的让人捏了一把汗。主动召回和质量问题没有必然联系，一些产品在设计或生产时受当时期的科技水平或认知所限，虽然都符合法律或行业相关规定，但在产品已经进入流通领域后才发现产品可能存在问题。
不过对待召回，我们更应该阳光理性看待，毕竟他是为了改进车的机动性能和配置，目的是让汽车的质量更好，让消费者更加满意。一次成功的召回丝毫不会对厂商及其产品的形象造成危害，相反，将有利于增强人们对厂商的信任度和忠诚度。





戳“阅读原文”↓↓↓↓加入