每当聊到宝来的时候，总会带有一种“遥想公瑾当年”的语气，宝来在中国一经上市就引起了轰动，因为它带来的是强劲的动力和操控性，让国人真正感受到运动型轿车带来的魅力，也为它赢得了“驾驶者之车”的称号。
作为征战中国市场17年的老将，宝来在今年迎来了全新换代，和之前两次不同，此次换代用一汽大众自己的话说就是除了名字没变，其它地方都进行了彻头彻尾的改变。MQB平台打造的全新宝来究竟有哪些全新变化？和前辈们相比是不是有了质的飞跃？
MQB平台为全新宝来带来了哪些提升？
熟悉大众的朋友对MQB平台并不会感到陌生，作为大众旗下最先进的造车平台，迈腾、高尔夫、朗逸也都出自这一平台。经过MQB平台平台打造的全新宝来，采用了轻量化设计方向，无论是车身还是底盘都比上代车型减重不少，对于燃油经济性会有明显提升。出自MQB平台的车型之间在零件通用性更高，对于消费者来说也意味着维修成本的降低，可以看出MQB平台下的全新宝来更加注重实用性。
外形更加年轻，内饰彰显时尚
区分一台车是全新换代还是中期改款最直观的判断就是新车外观，和老款的中庸大气不同，全新宝来并没有采用大众的家族式前脸，而是采用了独有的“弓形”设计，让整个前脸看上去更有层次感，下进气格栅的造型让全新宝来运动感十足，十分符合当下年轻人追求个性的需求。
新宝来在车身侧面的变化更加惊艳，第一眼看上去颇有些B级车的味道，4668mm的车身长度甚至比同门师兄速腾还要长8mm，可以说全新宝来这次“新”的很彻底。由于MQB平台“长轴短悬”的特征，加上宝来自身的前悬低，后悬高，组成了俯冲、上扬趋势，赋予这款车特有的运动特质。
和老款相比，全新宝来在内饰上采用了年轻时尚的设计风格，当然了，依旧可以看到大众家族式的设计风格，采用全新环抱式且偏向于驾驶员一侧的中控台，可以更加方便驾驶者的操作，保障了行车安全。
三幅式运动型方向盘采用真皮包裹，握感非常出色。方向盘上的按键布局和老款车型相差不大。
全新宝来在天窗方面有了很大提高，尽管没有采用全景式的设计，但这款和新款A4L同尺寸的天窗在同级别车型中也处于领先地位。
设计师十分贴心地为后排乘客增加了空调出风口以及双USB接口，方便了后排乘客对电子设备充电需求。
与整体内饰大刀阔斧改进形成鲜明对比的是用料方面，中控台以及侧门扶手大面积采用了硬塑料材质，要知道同级别的很多自主品牌车型都已经开始大量运用软包，作为合资品牌的宝来在用料方面还是需要多下功夫。
动力充沛、舒适性明显提高
全新宝来全系搭载大众集团EA211发动机，提供1.5L自吸发动机和1.4TSI高功率涡轮增压发动机。我们试驾的是搭载1.4T发动机的顶配版全新宝来，发动机最大功率为110Kw，最大扭矩250Nm，同时匹配DSG双离合自动变速箱，值得一体的是全新宝来加入了ECO模式，切换该模式下动力输出更加平和，对于乘坐来说更加舒适，同时降低了油耗。
通过实测，1.4T高功率发动机在1800转左右时涡轮开始介入，可以提供充足的动力输出，即使车速大于100公里，依然可以感受到明显的提速性。在日常生活中，只需要深踩油门踏板，DSG变速箱就会瞬间有所反应，当涡轮介入后，可以轻松地完成在城市中的超车动作，满足你的驾驶乐趣。
全新宝来虽然出自MQB平台，悬挂系统还是采用了前麦弗逊后扭力梁的布局前麦弗逊后扭力梁的布局，悬挂的调教还是倾向于舒适性，无论在通过坑洼路段还是减速带，车身控制性非常车色，不会出现多余的震动。
最后说说它的NVH，得益于MQB平台，全新宝来对于底盘进行了空气动力学的优化，降低了底盘带来的风噪，同时，轮胎与地面间的震动也被很好地过滤，以120公里的速度行驶，风噪和胎噪虽然不可避免，但车内人员依然可以正常声交流，这样的NVH可以排在同级别车型前列。
正如大众所说，全新宝来除了名字不变，其他的都进行了换血，MQB平台提升了宝来整体的品质，在设计上更加迎合年轻人的品味，已经从当年的“驾驶者之车”向舒适性家轿转变。不过，用料方面在全新宝来身上还是没有紧跟主流设计，仍然有提升空间。这款曾经的“神车”能否再创销售辉煌，上市后的价格会成为重要因素。