说到霸道，我们第一时间当然会想到丰田霸道。但是我们今天要说的霸道可不是丰田霸道，而是金杯霸道009 ，一听到这个名字，不知道还有几个人记得，这款车大概在9年前首次推出，当初上市的时候，凭借着这个名号还是受到了颇多市场的关注，并且在设计上面也大量借鉴了丰田普拉多也就是霸道的设计，在当时车型还没那么丰富的SUV市场，还是有一批粉丝，不过后来的市场表现并不怎么样，现在的人估计也没几个认识这款车了，跟小编一起来看看吧。
外观方面，金杯霸道009山寨了老款丰田普拉多的设计，不论是格栅还是保险杠，还是大灯，都高度相似。车头设计得极为厚重，给人敦厚稳重的感觉，让人一看就很安心。雾灯与霸道设计得略有不同，圆形的造型略有反差感。车侧与车尾也基本与霸道没有区别，就连尾灯的凸起都一模一样，外挂式备胎也没有缺失，野性十足。
内饰方面，同样借鉴了普拉多的设计，中控台采用了上深下浅的配色布局，这样的设计也是比较常见。效果也很不错，中控区的银色面板散发着寒光，给它的内饰增添不少冷艳的感觉。跟霸道相比，还是那句话，一个是买家秀，一个是卖家秀。尺寸上面，4840x1770x1870mm，轴距为2760mm，空间在当时还算给力。前排座椅可放倒至180度，形成舒适单人床；后排座椅可放至水平位置，与后储物舱形成一个4平方米的空间，可装下那些爱旅行的车友们的所有装备。
动力方面，金杯霸道009搭载了JM491Q-ME多点电喷发动机，最大功率为78KW，峰值扭矩为180N・m，与之匹配5速手动变速箱。底盘方面采用了三菱纯正越野车底盘，前双横臂式独立悬架+后螺旋弹簧式独立悬架的组合方式，越野能力通过性都比较的不错。
金杯霸道售价6.98万-9.88万，虽然山寨听起来是挺不靠谱的，但是这个价格倒是很有诚意，在当时对于喜欢普拉多而买不起普拉多的朋友来说，还是具有挺高的吸引力。空间大，越野能力强。不过，它的优点也是它的缺点，也就是山寨，对于国人来说当时也很难接受，而且金杯在乘用车市场也没有过多的影响力，所以这款车上市没多久就停产了。