时间的沉积会给老车赋上岁月的痕迹，而因不同缘故被人遗忘的老车，在多年重见天日后，身上的故事更有着传奇色彩，这就是谷仓发现，下面这几台车就有这样的传奇。
1.1969 Dodge Charger Daytona（道奇充电器），这台车是在阿拉巴马州发现的，72年车主以1800刀买下它，后来车头被撞了一下，就被囤积起来，一囤就是40年。这款在当年只制造了503台的车，目前预计售价为$180K。

2.Rolls-Royce Silver Shadow（劳斯莱斯银影），这台正在伯明翰展览，身上的苔藓非常有意思。

3.1972 Chevrolet Corvette（雪佛兰科尔维特），在肯塔基发现的，竟然还是台墨绿色的。

4.这台Miura（缪拉）是Barn Find（谷仓发现）界的一股清流。

5.这台1963年的356 B（保时捷经典之神）的车主儿子说，1983年他父亲买这台二手车的时候，是看中了它闪亮亮的Rudge轮毂，后来发现轮毂还是山寨的。

6.这台Talbot Lago T26 Grand Sport Coupé（塔尔博拉拉戈T26大型），或许已经很难修复了。

7.这台1964年的捷豹E-Type的发现也是非常知名。

8.在法国的一个小村子里，发现了好几台知名F1赛车，成色都已经非常差了。为了让您心情好一些，这些车都是复制品。

9.1961 法拉利 250 GT SWB California Spyder & 1956 玛莎拉蒂 A6G Gran Sport Frua，这两台车都是谷仓中的顶级发现。
