2018年6月20日，第十五届品牌大会暨第15届中国500最具价值品牌发布会在北京举办。世界品牌实验室(World Brand Lab)发布了《中国500最具价值品牌》排行榜，金龙客车品牌价值再创新高，达378.15亿元，再度彰显了金龙客车卓越的品牌实力。
从2004年到2018年，金龙客车连续15年入选中国500最具价值品牌，作为大众交通类的自主品牌能够取得如此成就，源自于金龙人对品牌精神的坚守和品牌价值的不断创新，以及对提升大众交通生活所作的贡献。30年来，金龙客车已发展成为中国客车自主品牌乃至中国汽车制造工业的一面金字招牌，也成为世界客车主流品牌之一，深受世界各地客户的赞誉。在新时代背景下，金龙客车更是不断革新产业技术，发力新能源、无人驾驶等前沿领域，勇立潮头，引领行业发展。
30年品牌积淀 树立行业新标杆
作为入围榜单的汽车品牌代表之一，金龙客车自1988创立以来就肩负起振兴中国客车的使命，积极响应国家在不同时代下的发展号召，立足中国自主客车品牌的发展道路和自主技术的研发方向，不断引领着中国客车的技术革新，并践行“尽精微”的“工匠精神，不断给行业注入鲜血和活力，在中国客车工业发展历程中写下了精彩的篇章。
从2000年开始，金龙客车不断拓展国际市场，累计生产客车超过45万辆，累计出口136个国家和地区，在全球范围内树立了中国客车制造新标杆，成就了享誉世界的民族客车品牌。
探索智能网联领域 推动中国智造的转型与升级
智能化、网联化汽车是汽车行业的未来方向和战略制高点。近年，金龙客车前瞻性地在智能网联方面深入探索，率先推出金龙龙翼车联网，首批通过国家车联网平台入网资格，值得一提的是，2017年与百度联合开发全国首款商用级无人驾驶巴士金龙阿波龙，将在7月实现量产，真正实现无人驾驶商业化落地，开启智能的出行新时代。同时，无人驾驶汽车技术也将成为中国汽车工业新的里程碑，推动传统汽车向智能汽车转型，实现智能网联的弯道超车。
　革新新能源技术 增强产品竞争力
新能源汽车成为中国汽车强国，实现中国汽车弯道超车的重要战略。作为全国最早从事新能源客车研发企业，近年来，金龙客车更是不断推出新能源自主研发成果及综合解决方案，以科技创新不断推动新能源客车的发展。截至目前，金龙新能源产品运行于全国200多个城市，还批量出口至全球多个国家。值得一提的是，今年初，金龙客车在新能源研发上又取得新突破，获得燃料电池客车生产准入资质。
30年的辉煌，对金龙客车而言是个新的起点。未来，金龙客车将继续践行“创新前行，因您而动”的品牌主张，顺应汽车工业4.0发展，以智能科技立足于客车行业，以匠心品质赢得消费市场，为品牌价值再创新高。