众所周知，电动自行车已成为中国国民出行最重要、用户量最大的交通工具之一。凭借方便、快捷，价廉且环保等特点，电动自行车这一“绿色出行工具”越来越受到人们的青睐，截止目前，电动自行车市场容量已超3亿。然而，随着2018年5月17日电动自行车新国标历经公示三个月后的一锤定音，让超标车占90%的当前行业市场惶恐不安。尽管距新国标实施尚有11个月的过渡期，但各地针对超标电动自行车的执法管理行动已陆续开展，部分地区甚至已出现扣押超标电动自行车和罚款的情况，引起了电动自行车从业者和消费者一定程度上的焦虑和恐慌。6月10日起，深圳严查生产、销售超标车，查扣电动自行车74台、电动摩托车42台、零配件71件，立案8宗；6月14日起，杭州将对电动车进行专项治理。此次整治以新国标为参考，堪称史上最严；7月1日起，北京市工商局将联合多部门对仍在违规销售电动车的商户，工商部门将依法严厉查处，情节严重的将被吊销营业执照；……虽然各地电动自行车管理政策各有不一，但究其根本针对超标车辆的意图非常明显，一时间，“禁电”、“限电”、“严查”、“整治”再次成为行业内外、全民聚焦的社会热点，甚至引起了中央电视台《焦点访谈》节目的高度关注。据悉，6月28日，《焦点访谈》栏目组针对当前电动自行车的社会焦点问题，深入电动自行车行业生产一线进行了采访调研。电动车行业一线明星生产企业新日股份（股票代码：603787）总裁、电动车新国标专家组成员赵学忠先生代表全行业就新国标问题接受采访并进行发言。“新国标相关内容，无疑在生产技术、尤其是安全技术要求上做出更加硬性的要求。这对于良莠不齐的电动车行业，起到了极为重要的规范作用。”赵学忠先生表示。在采访过程中，通过对新日生产线和产品的探访调研，栏目组对新日赞不绝口。作为新国标起草单位之一的新日，积极响应国家号召，通过多年积累的技术实力和研发能力，迅速开展针对新国标规范要求的技术研发工作，目前已经在设计、产品、制造技术上完全符合了新国标对技术上的要求。。“新国标将剔除产业中那些不合格、不达标的生产厂商，给予具备核心技术、生产实力及资质规范的企业更大的市场空间，从而能将更多的资金链投入技术研发上，促进产业健康持续的发展，进而更好的保障全国消费者的安全。”采访最后，赵学忠先生强调：“新国标不仅是国家规范电动车产业的利刃，更是保障消费者安全的坚盾，是党中央贯彻国家生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。”作为全国新闻舆论的旗帜，“用事实说话”一直是《焦点访谈》最大的特点。而此次新日通过《焦点访谈》代表行业发声，对于新日和电动自行车行业而言均具有非凡的意义。这不仅代表国家对于新日和整个电动车行业的认可和重视，而且在央视的报道下也能让大众对于电动自行车行业的最新业态有新的认识，从而打消消费者、经销商等行业内外对新国标执行进程的怀疑和顾虑，对稳定行业市场秩序注入了一剂强有力的镇定剂。作为“首批符合新国标电动自行车生产企业”的新日，通过此次发声，不仅有利于以点带面，促进全行业规范、有序、健康、可持续的发展；更有利于进一步保障广大消费者的人身安全、促进公众交通安全的基础升级。新日将借助此次契机，继续发挥行业引领者作用，带动电动车行业向更规范更人性化的方向发展，同时以消费者需求为本，加强产品研发和技术创新力度，不断推出符合消费者需求的全新“国标车”，为满足人民群众日益增长的美好生活需要尽自己的一份力，进而全面推动国家生态文明建设，促进中华民族的永续发展。