提起《最强大脑》这档以科学竞技为主题的真人秀综艺节目，很多人都不陌生，里面的选手多数都拥有不同寻常的大脑，对于智力水平平常的我，场场节目看完都惊叹得合不拢嘴，感觉自己智商堪忧。
此次重庆车展上，东风启辰带来的智联升级SUV启辰T90 2018款，以及启辰D60轿车和T70 SUV组成的战队，据说智能化达到“会思考”的水平，看来2018款T90 SUV至少会是一个比较好玩的车，说不定“中国汽车大脑超强战队”真的诞生了。
举起挑战的大旗，启辰的“汽车大脑战队”蛮好玩
其实今年启辰做了几场比较有意思的事，比如从4月开始，启辰在全国多个城市举办的“中国汽车大脑挑战赛”，从网红重庆的8D魔幻交通开始，《最强大脑》“中国队长”鲍与启辰智联系统现场上演的智联对决，让启辰在人机互联方面的优势得到了成分的展示。
此次重庆车展上亮相的启辰T90 2018款，在车联网配置上搭载高德地图和科大讯飞技术的2.0Plus版本，算得上启辰在智联互联的前进道路上充满了竞争力。“你好启辰，我想吃火锅。”“附近两公里有五家火锅店，你要选哪一家？”边开车边问，搞定一天的伙食和娱乐，用起来确实比较好玩而且便捷。
从智能互联入手逐步提高设计能力
其实在汽车行业发展进入“新四化”的现阶段，各大品牌之间的竞争在智能化和网联化方面尤为激烈，最近1年推出的车型中，不带智能配置的汽车可以说几乎没有，但是智能化水平的差距还是良莠不齐的。
从2017年启辰与日产分家，独立门户以来，短短一年时间，启辰好像打了鸡血，专注在智联科技方面发展。把车联网作为一个重要的战略布局，启辰把打造“能感知、会思考、易沟通、更懂你”作为实现智・趣科技成熟应用的标志。
据启辰汽车公司市场部副部长熊发明在重庆车展上坦言“启辰现阶段的重要战略主要聚焦在产品品质和智联机车方面，以更年轻的车型和更适合年轻人需求的配置面向市场。同时启辰会加大设计能力的提升，2018年3月在上海成立的启辰造型研究中心，将会在产品设计能力上整合国际团队的设计能力，加速启辰品牌提升力度。”
在销量增长的基础上启辰的步伐比较稳健
其实从启辰近期的市场销售数据看，2017年启辰连续12个月实现增长，销量突破14万辆，2018年1-5月的累计销量达到了62830辆，同比增长了20.8%。年轻品牌成长中的瓶颈期启辰还未过完，面对越来越严峻的市场形势，从启辰的战略规划看比较稳健。
启辰在销售渠道方面，熊部长表示“会充分发挥现有销售门店的良性经营，充分提高盈利水平，保证良好的销量，会更多的与消费者互动，让消费者更深的接触和了解产品。”看得出这样的启辰还是比较接地气的。
在产品推售方面，2018年启辰会推出4个改款车型，年底会推出全新小型SUV,2019年将会有几款电动车上市。作为今年最值得期待的启辰T90 2018款，在配置上会有三大方面的升级，智联肯定是重点，另外外观的时尚度也有所提升，而在动力方面的升级会新增Turbo涡轮增压发动机。
结语：
此次重庆车展，关于启辰产品的信息不算丰富，但是启辰让我们看到了，从2015年开始推出智能车载系统以来，在汽车智能化发展方面取得的进步，当然要成为一名实力强劲的汽车品牌，这是远远不够的，前面的路还充满艰辛，启辰会用什么样的技术革新在市场上开辟出新境界，还值得关注。