原标题：沃尔沃S60/宝马全新8系 一周海外新车
又到周末了，我们也为您准备了劲爆的海外新车汇总，本周有哪些令人心动的车型呢，一起来看看吧。

点击以下车型图片就可进入相关文章
跑车
宝马全新一代8系全球首发 今年11月上市

法国时间6月15日，2018勒芒24小时耐力赛开赛前夜，宝马全新一代8系在勒芒小镇全球首发，并于今年的11月在全球范围内正式上市。新车将作为宝马未来的旗舰型跑车，与奔驰S级轿跑车等进行竞争。

阿斯顿・马丁V12 Vantage V600亮相 7MT

日前，阿斯顿・马丁V12 Vantage V600实车在勒芒亮相，新车会提供硬顶/敞篷版本，仅搭载7速手动变速箱，限量14辆（硬顶/敞篷各7辆）。新车已经开放预订，预计会在今年的第三季度正式交车。

阿斯顿・马丁Rapide AMR首发 售166.71万

日前，阿斯顿・马丁旗下Rapide AMR量产版车型正式首发，新车相比普通版Rapide车型在外观造型和动力参数上都进行了升级，新车在英国的售价为194950英镑（约合人民币166.71万元），共限量21台。

迈凯伦全新车型谍照曝光 或将命名600LT

此前，迈凯伦发布了旗下全新车型的预告图。但在近日，有海外媒体曝光了一组该全新车型的测试谍照，新车将基于570S打造，或命名为600LT。据悉其将于7月12日在古德伍德速度节上正式亮相。
