原标题:做噱头还是真实惠？小智带你一起解读别克英朗“五年无忧计划“
作为一个多年从事汽车行业的媒体人，小智接触过很多车主、写过很多家用车导购、也会根据网友的需求推荐相应的车型。小智发现，不同的人对于家用车的需求真的是各不相同。
有的消费者是灯光控、想要全LED大灯；有的是互联控、想要最新潮的多媒体系统；而有的则是安全控、对于气囊的个数有执着的追求。但是，大家都会在这些需求前加一个前提，那就是车必须得“省心”。
的确，对于大部分消费者来说，家用车就是一个消耗品，它更多承担的是一个“工具”的作用，而如果这个消耗品还时不时地耗财耗力，那么它其实也就失去了存在的意义。
然而目前国内的汽车大环境，新车质量问题频发，售后保养维修繁复。用车省心省力是车主们的刚需，但着实不易实现，3年10万公里的“标配”质保服务已经远远无法给他们足够的“安全感”。提供实用又实在的保养服务，相信会是车企们今后考虑的重要发展方向。
而小智发现，在这件事情上走在最前面的还是“最懂中国消费者”的别克，这一点，从最近上线的“五年无忧计划”可以看出一些端倪。
为了大家更清楚得了解，小智为大家整理了一个表格。首先，从购车开始车主就能享受到首付50%，24期0息的金融贷款方案。废话不多说，小智来带你们算一算别克英朗的这套金融贷款方案可以省下多少钱。
小智了解到目前各大银行的车贷利率普遍都在6%左右，按照别克英朗18T自动旗舰型的厂商指导价14.39万元来算（实际上目前已经有优惠），采用每月等额还款的方式，银行车贷两年一共需要支付4582元的利息。在2018款别克英朗这里，统统给你免掉，关键是月供更低。
划算吗？但这不是重点。让“买车”更容易之后，别克最根本解决的是“养车难”的问题。“5年免费质保+5年免费保养“的贴心政策是“无忧计划”的重头戏。
一般的车型都会提供“3年10万公里”的质保，而这其中隐藏了很多普通消费者意识不到的“坑”。首先3年的标准并不是厂家定的，而是国家质检总局在《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定》中明确指出：家用汽车产品保修期限不低于3年或者行驶里程6万公里。
众所周知，年限越长的车出故障的概率越高，所以大部分车型只会按照国家最低标准执行3年质保。而且3年10万公里以先到为准，这一规定也是明显偏向于厂家。
对于用车较少的消费者来说，每天上下班、周末逛街购物都在市区走走停停。遇上节假日，偶尔载全家小开几百公里自驾出游，3年根本开不到10万公里，还不如延长质保期。而常跑高速、用车多的消费者可能还没到3年就过了10万公里。
而对于享受“五年无忧计划”的英朗车主来说，别克额外提供的2年或4万公里优选部件延保，相当于把质保覆盖范围扩大到了5年和14万公里。要知道购车5年也是许多消费者开始考虑换购的时间。换言之，别克英朗的“无忧计划”几乎是覆盖了车主用车的整个周期。
当然细心的读者可能发现了“优选部件延保”这个说法。别克的官方解释是，“优选部件”包含：发动机、变速箱、前后桥、电气系统、冷却系统、燃油系统、点火系统、悬挂系统、转向系统以及制动系统。涉及到这些部分，客户都无需支付任何工时费、配件费和拖车费。
看得出来，一部车最关键、也是消费者最担心发生故障的部件几乎都被纳入其中了。除了对消费者的用车养车提供足够的实惠外，只能说别克对英朗的动力总成和整车品质也是有着足够的自信。毕竟那种“三年十万公里”一过，变速箱立马趴窝，付了小万把块给4S店修车半个月的经典案例大家都听说过……
同时为了避免车主外出保养造成不必要的麻烦和开销，别克英朗还贴心得赠送了5年10次免费保养（前2次为原厂保养，后8次为保养材料费全免）。
小智按照别克英朗上海地区的小保养价格明细，计算得出：2次原厂保养+8次保养材料费全免一共可以为消费者省下5330元。具体计算如下：613*2+458*8+55*8=5330元。比金钱更重要的是，你还可以享受到上汽通用原厂配件的品质保证，这是外面汽修店无法提供的。
小智的一个朋友就曾上过一次当，在汽修店更换完前刹车片之后，感觉到刹车的脚感与之前有点不同，汽修店以新刹车片需要磨合为由就打发走了我朋友，然而在行驶没多久之后，朋友就发现前刹车盘已经被劣质的刹车片磨出一道道细沟……
如果要是在高速行车的时候刹车失灵，后果不堪设想。更惨的是，由于是自行找“路边摊”处置不当的结果，4S店也无法为朋友提供免费维修。最后不得不花大价钱更换刹车盘和刹车片，还自费做了整套制动系统检修才安心。
最后咱们把目光放长远一点。很多人都知道，别克英朗依靠其过硬的品质和巨大的保有量，在二手车市场上一直拥有不错的保值率。而5年全程4S店的专业保养带来的良好车况更能进一步提升车价。
换言之，“无忧计划”无形中为未来打算出手的英朗车主们又小赚了一笔。小智查询二手车网站发现，就拿2013款别克英朗GT 1.6L自动时尚版来说，同样8万多公里的里程，拥有完整4S店保养记录且车况良好的可以多卖出1万元。
这一点小智是深有体会，小智之前有一辆2012款君越2.4L豪华版，在卖车时，碰到有个买家坚持说我的车比别的相近车龄、相近公里数的2.4L豪华版君越贵了5000元，小智说了句：“我这车自始至终都是在4S店做保养的，你看这成色多好，要是不信的话我们可以一起去4S店拉记录。“那个买家考虑了几分钟之后，还是决定买下小智的车。
小智结语
这么看来，别克英朗的“五年无忧计划”在金融政策、后期保养以及二手车保值率上一共可以给消费者省下接近2万元，对于一辆十多万的家用车来说已经是一个不小的数目。
好马配好鞍，产品力突出的2018款别克英朗配上“五年无忧计划”，从购车、用车、养车甚至是卖车方面都让车主得到了实实在在的好处。小智认为，超长质保和免费保养的双重结合，才是体现厂家关怀的最好形式。
而这次别克的关怀也不仅仅是照顾到了新车主，其实老车主也有不错的福利，如果你是老英朗车主（2016年1月1日及以后开票的英朗车主）推荐身边好友购置全新英朗，也可享受2年优选部件的延保服务，毕竟现在的确是购置英朗的最佳时机。
你如何看待别克英朗的“无忧计划”？
点击进入3.0版本的“”！