东风风神希望年轻一代能够运动起来，用一种拼搏、向上、健康的精神来面对我们的生活和未来。
――东风乘用车公司副总经理
李炜
6月17日，由新浪体育主办的2018东风风神足金联赛在北京市Hi-Fun竞技主题乐园召开发布会暨北京揭幕战总决赛，正式为这场历时近六个月的全民足球盛宴画下句号。
活动当天，东风乘用车公司副总经理李炜接受了的采访，从中可以感受到东风风神对于体育营销的敏感与推动中国足球发展的决心，同时我们也被东风风神对祖国年轻一代的关爱所打动。
正值体育大年，强攻体育营销
如何打造成功的品牌营销策略一直是萦绕在车企心头上的难题，作为产品落地后最为关键的一环，营销策略的成功与否将直接影响到最终汽车产品的销售情况。纵观汽车发展史，高品质、高颜值的汽车产品，却因品牌营销的不给力，最后无疾而终的情况并不鲜见。
而东风风神作为品牌营销方面的行家，在营销方面总能够抓住当今时下热点。正值2018体育大年，从年初平昌冬奥会的举行，到NBA总决赛战火的燃起，再到本届足球世界杯的拉开帷幕，体育浪潮正席卷全国。东风风神瞄准体育营销方向，并正式冠名新浪体育旗下自主IP赛事――5X5足金联赛。
关于冠名这项赛事背后的原因，李炜解释称：“我们也考察了国内的一些著名的体育项目，虽然新浪主办的足金联赛才举行三届，但其发展速度是非常值得肯定。一起加强体育营销，植根于年轻人加强沟通，这个理念是与东风风神非常相通的。让更多的年轻人喜欢参与，同时用他们更喜闻乐见的方式传播出去，这样让整个社会、整个青少年对足球、对东风风神进行了解，产生喜爱，以此来产生共鸣、产生合作。我们希望将这个活动越办越好，并且长久做下去。”
如今，九零后逐渐成为汽车消费的主体，泛年轻化、如何和年轻人打交道，这是一个非常重要的课题。东风风神早几年便已经在考虑这个问题，并推出关于年轻化营销的四个概念：第一是定位年轻化；第二是产品年轻化；第三是沟通年轻化；第四是传播年轻化。从这四个方面不难看出东风风神整体的营销思路，而与新浪体育联合举办的足球赛事，恰好是实现这个思路的载体。
长久合作足球赛事，传递风神品牌内涵
在中国，其实一个体育赛事的传播效果远没有一个娱乐节目来得直接。例如去年的《中国有嘻哈》，单季共16期，每期的正片播放量均超过两个亿，一个季有近120亿的全网视频播放量，140亿话题量。再看体育赛事，去年中超官网宣布上个赛季中超的全网播放量4.6个亿，微博话题量6.1个亿。《中国有嘻哈》的播放量是中超的30倍。
如此悬殊的差距，因此很多车企会毫不犹豫的选择赞助娱乐节目，而东风风神选择却赞助体育赛事，在外界看来，这似乎只是品牌情怀，但李炜对此有着极其理性的分析。他认为，没有一个娱乐综艺节目的寿命会超过十年，而体育营销一个项目可以走十年、二十年，正如今年世界杯已经一百二十二年了。“体育跟娱乐正好是相反的，它是一个长期积累的过程。”李炜表示。
的确，这道的选择题就好比选择“红极一时”或“厚积薄发”东风风神选择了后者。
体育赛事就像酒一样，越藏越深、越藏越香，这是其他营销手段无法比拟的。谈及汽车行业最成功的体育营销案例，莫过于沃尔沃赞助高尔夫与帆船赛事。如今，一提及这两大运动，自然而然的就会联想到沃尔沃汽车品牌。
此外，体育营销对年轻人的诱惑力十分巨大，专攻年轻化营销的东风风神选择长期冠名足金联赛也就不难理解了。
另一方面，作为该赛事的创办者，新浪体育也为本届赛事增添了不少亮点，不仅对参赛队伍的水平进行了更细致的分化，同时在城市的选择上做出了更多的改变。除此之外，在赛事传播上拥有更多的电视台、媒体平台、互联网媒体、直播平台、以及视频网站来一起宣播此赛事。
由此可见，东风风神的参与，不但打磨了该足球赛事，使其变得更加专业化，而且还为足球赛事的宣传推广，起到了更积极的作用。
“足球是影响力最广泛、参与群体其实也是最高的一项运动，东风风神在普罗大众的同时，是希望把东风风神的品质、智慧、和谐、战略的这种思想跟我们的产品结合起来，培养一大批关心东风风神、支持东风风神、支持中国民族品牌成长的最终客户。同时我也希望说未来体育营销能够成为东风风神最重要的营销手段、和年轻人最重要的沟通手段。”李炜表示。
提供足球运动平台，关爱青少年成长健康
关爱青少年健康成长是东风风神赞助新浪体育足金联赛的核心目的之一。
2016年，国家教委做了一个中日韩三国学生的体质调研，高一到高三的学生年龄比例一样，各一千个样本，结果是中国的孩子高一到高三在2016年男女生身高体重都占优，但运动能力排在最后。另外2015年教委做的这个数字统计，2015年小学毕业生近视率是40%，高中生近视率62%，而到了2018年，这一数字又有所加剧。
伴随着近些年游戏产业的迅猛发展，竞技性、娱乐性以及跟风潮流等多重诱惑下，网络游戏已经严重影响人们的正常工作和生活，同时也侵害了青少年的身心健康。
“如果今天中国年轻人都是喝农药、吃鸡，不运动，这个国家是没有希望的。不参与运动不能够让自己的身体强壮，这个国家是没有前途的。我们不希望未来的年轻人，只会宅在家里拿着手机、拿着移动端天天在家里刷屏，我们更希望大家能够运动起来，用一种拼搏、向上、健康的精神来面对我们的生活和未来。”李炜称。
本届5X5足金联赛的主题为“5耀风神，一起来战”。“5耀风神”一方面代表了是五人制的足球，另一方面它的谐音是“我要封神，一起来战”，这是为了传递和体现一种积极、健康、向上、拼搏的一种态度。东风风神希望通过足金联赛来推广足球运动，让更多的青少年从不关注足球到关注到喜欢、到参与。
东风风神通过体育营销延伸到推动中国足球发展，再到关爱青少年健康成长，这已然将品牌营销进行了升华。同时也能看出，作为一家有责任有使命感的车企公司，在品牌向上发展之时，不忘回馈社会，帮助社会做一些意义的事情，这也是一种营销境界。