在国内中级车车市场，迈腾、帕萨特、雅阁等车型可以说是销量大户，从销量数据来看，其中迈腾月销量在2万台左右，而帕萨特和雅阁月销量也有1万多台左右，不过在价格方面，这几款车的优势都不明显，而今天要说的斯柯达速派可以接替它们当中的任何一位，在定位方面与帕萨特一致，在技术方面又是国人最喜爱的大众品牌的加持，所以说，帕萨特和速派两者其实是同一个品牌下的相同车型而已，不过价格方面，速派目前的优惠在6万元左右，起售11.08万元，与帕萨特12.88万元的起售价相比，优势明显。
速派是由原来的昊锐改款而来，斯柯达品牌在国外也是非常走量的车型品牌，不过自从进入国内之后，一直活在大众的阴影之下，而这款速派也是完全按照帕萨特的地位打造的，但是，国人并不买账，但是，在竞争力方面，这款车绝对够实力。
外观上，德系车的风格跃然于纸上，不过整体造型感觉比帕萨特年轻很多，2018款全新速派前脸设计简洁，虽然气质上给人的感觉还是有点老气，但是，颜值绝对不输这个级别的任何一款车型。
车身部分，整体造型大气，车身线条凌厉，三厢车的造型很符合国人的购车需求，同时尺寸方面，长宽高分别为4861/1865/1489mm，轴距2841mm，尺寸比帕萨特有优势，特别是后排座椅，感觉都有C级车的气势了。
内饰方面，感觉还是一股大众的味道，感觉这不是一台给年轻人开的车，整体额风格倒是挺简洁的，配置方面也是和新潮，中控液晶大屏，全液晶仪表盘一样都不少，同时支持苹果CarPlay手机互联。车内还使用了大量凸显质感的材料，感觉就是旧壶装新酒，感觉有点不一样，其实还是原来的味道。
空间优势这款车还是很明显的，特别是第二排座椅，有点受不了的就是中间凸起的部分，如果是家用车的话倒是还好，同时内部还提供了还几种配色方案，给人的感觉很温馨。
动力方面，新车提供1.4T、1.8T和2.0T三款动力，传动系统方面除了1.4T匹配的5速手动变速器外，其它车型均采用了7速双离合变速器，动力输出比较的偏舒适性。
评论：如果是家用车的话，速派绝对是一个非常好的选择，颜值，配置，技术都有了，虽然其销量还远远追不上帕萨特，但是，在同级别的车型里面，速派的性价比已经非常高了，你对全新速派有什么看法呢？请在下方留言评论。