　　据外媒报道，特斯拉CEO埃隆・马斯克表示，其有意发布特斯拉车载安全软件的源代码（source code），使其他车企也能够将该类代码用于各自的旗下车型中。对确保未来自动驾驶车辆的安全性而言，该举措将发挥“极为重要的（extremely important）”作用。马斯克指出，该决策的制定并非毫无道理的，当用户坐在驾驶舱内，没人希望自己的爱车遭黑客攻击甚至被劫持，确保车辆的网络安全性很重要。
　　马斯克尚未提及具体的执行时间表，所以在数年内，无法指望特斯拉在数年内就发布其源代码。从严格意义上讲，该举措也不算是一个无私的行为（selfless gesture）。若竞争对手采用了特斯拉的源代码，或许各方会制定一个非正式的互联汽车安全标准，从市场营销角度看，该举措是十分有利的。
　　若能实现该举措，那么将大幅提升互联汽车的网络安全性。目前在互联车辆网络架构安全防护方面，不论是技术框架还是法律框架，只有极少数的通用型框架，可谓聊胜于无吧。此外，目前业内也并未将车辆的网络安全视为头等大事。该情况导致许多公司只是给车辆的网络安全设定一个“基准线（baseline level of security）”，只要确保其品牌不会因此而受损即可，更遑论其在研发有效的安全防护时也遇到不少困难与瓶颈。