我们都知道，买车后必然就要买车险，但是仍有很多的消费者对车辆保险的概念是模棱两可，在买新车和车险的时候经常都是听4S店导购人员的意见，以致于因缺乏主见而经常被坑，今天，教授就来和大家说说在买新车和车险时会遇上的那些事儿。
一、机动车交通事故责任强制保险
交强险是由国家强制执行的责任性保险，当车辆发生了交通事故时，保险公司会按照相关的规定给被撞的一方进行赔付，但这个赔付的金额也是有限的，最高限额为12.20万元。
二、第三者商业职责险
第三者责任险是对交强险进行弥补的一种险种，进行赔付时的目标也是别人，但这个险种并不强制要求购买，以自愿为主。在发生车辆事端时，如若需要赔付的金额已经超出交强险的赔付上限，购买了第三者商业责任险的可由保险公司担任补偿，若无就由责任方自行承担。
三、车辆损失险
车损险和前面两种车险有所不同，即是车损险的赔付对象是被保险人，也就是事故中的己方。当发生事故之时，除了自然灾害所造成的车辆损失外，车辆出了损失车损险都可以给付到相应的损失赔偿。
一、车辆划痕险
简单来说，划痕险是是附加险的一种，主要是作为车损险的补充，假若车辆身上出现了划痕，但在划痕处并没有磕碰变形等迹象，在车损险拒赔后，划痕险就可以大显身手了。不过，教授需要提一下的是，现在的社会环境状况还是挺好的，买的必要性并不是很大。
二、车辆自燃险
车辆自燃险其实也是车损险的附加险，车主只有在投保机动车辆损失保险的基础上，才能买自燃险，保费也就几十元不等。当然，如果车辆还在质保期内，就没有买自燃险的必要，因为在质保期内车子若出现自燃将由厂家担负车主的损失（需要注意的是在没有私自改变车辆原有电路的前提下）。
三、车辆涉水行驶损失险
涉水险是针对汽车发动机所购买的附加险，保险车辆在积水路面涉水行驶或被水淹后致使发动机损坏,车损险不赔但涉水险可给予赔偿。不过，若车辆浸水后，车主还强行启动发动机致使发动机受损或受损程度加重，保险公司有理由拒赔。
对于这个保险要怎么买才最划算，最合适，教授给出几个推荐版本，各位看官就自行选择吧！
教授说：
1.小剐小蹭最好就自己处理，找保险公司不仅费时费力，还在保险公司留下个出险案底，给自己增加负担。
2.保险续保时间不宜过早也不宜过晚，主动提早5天联系保险公司进行续保，避免给保险公司留下借口，也避免给自己找麻烦。
3.买保险不在4S店内，一定要到正规的保险公司进行投保，或者署理组织处理。
写在最后：买汽车保险就是为了一份安心，对于新手上路是个非常有必要的保护网，而对于老司机而言，也还是买买相关的意外险为妥，毕竟一旦出了什么意外事故也好有个保障，但是，但是，但是，教授认为行车的安全，最终还是掌握在我们自己手里，且行且注意安全。