原标题：奥迪全新A1官图提前泄露 预计于本月发布
日前，有德国媒体提前曝光了一组全新一代奥迪A1的泄露官图和参数信息，展示了35 TFSI和40 TFSI两款车型的外观及内饰设计。据悉，全新奥迪A1预计于本月内正式发布。


外观方面，图中两款全新一代奥迪A1车型均采用了S-Line系列套件，风格激进而运动。车头部分拥有全新设计的蜂窝网状进气格栅，前包围两侧进气口尺寸进一步加大，配合新样式的头灯，整个前脸视觉效果充满杀气。此外，新车新加入黄色与灰色车漆，并且仍保留了双色车身样式选择。


车身侧面，新A1取消了后门后方的固定式三角窗设计，C柱面积更大，看上去更加硬朗。车尾部分，全新一代奥迪A1同样对尾灯与后包围造型进行了重点刻画，风格与车头保持统一。两款车型的排气布局有所不同，其中35 TFSI为隐藏式排气，而40 TFSI采用单边双出的排气尾管，凸显运动感。


内饰部分，新车完全颠覆了现款的设计风格，经典的圆形空调出风口不复存在，取而代之的是贯穿T型中控台的横幅式出风口设计，车内各处线条与外观一样棱角分明。根据车型的不同，其座椅材质、空调出风口及挡把四周的装饰材料有一定差异。从图中可以看到，新车在科技配置上也有了大幅升级，包括全液晶仪表、大尺寸中控屏等。


新车后排座椅加入了中央头枕，预计车内乘坐空间也有一定提升。动力方面，35 TFSI车型将搭载1.5T四缸发动机，最大功率为150马力，峰值扭矩为250牛・米，传动系统匹配手动变速箱；40 TFSI车型搭载的是2.0T发动机，最大功率为200马力，峰值扭矩为320牛・米，传动系统匹配6速双离合变速箱。据悉，新车基于MQB平台开发，未来将在大众位于西班牙马尔托雷尔的工厂投产。