原标题：2017款竞瑞多少钱 常州现车让利0.6万
 近日，编辑从常州地区东风本田授权经销商处获悉，店内本田竞瑞现车热销，目前常州地区优惠0.6万元，店内现车充足，购车颜色可选，对本田竞瑞感兴趣的朋友可到店详询。想了解更多车型优惠信息请致电：4008-585858。
在保养方面,竞瑞享受厂商提供的三年或10万公里整车质保，常规保养周期为5000公里/次，常规的小保养费用一般在600元左右，大保养则要根据车况而定，如更换机油和三滤，费用是800元左右。详细价格请以店内报价为准。

竞瑞
 
 
竞瑞细节
● 编辑点评：
本田竞瑞是基于Concept B打造的两厢掀背车，动感的造型是其最大竞争力，同时，该车也是东风本田一款主打运动牌的家庭用车。内饰方面，与哥瑞有着很高的相似度，不过作为家庭用车，竞瑞的内部配置也做到了尽可能丰富。动力方面，东风本田竞瑞搭载L15B系列“地球梦科技”1.5L自然吸气发动机，最大功率93kW。传动方面，与发动机匹配的将是5速手动或CVT变速箱。
注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。