今天要给大家聊得是自己女票的车――奥迪A3
关于购车，女票当时是考虑高7和A3，最后还是挡不住A3的外观和优惠的价格，A3最低仅需不到10多万就能拿下。随即剁手35时尚型。目前开了5400多公里，我开了大概1.2km，还是有驾驶感受的。
之所以选择两厢版，一是因为本来就是A级车，如果选择3厢，后排头部会更压抑。而两厢的后排线条收的没这么快，因为有个大屁股，而且放到后排，载货能力杠杠的！
在我看来，最值得买的德系入门级豪车就是奥迪A3了，相比于奔驰宝马，奥迪A3的性价比无疑是最高的，因为它的优惠是最大的。可以说是最适合年轻人的第一台豪华轿车。
带S套件的！
超帅，比我的普通版本时尚帅多了
一字型日间行车灯！
特别喜欢车顶采用车窗同色的设计，黑色天窗黑色车顶最和谐了，可惜只有半块天窗。
去年提车拍的，S套件就是不一样，年轻人帅气的造型丝毫不输奔驰宝马，非常适合作年轻人的第一台车。
这车的油耗，真的是低，目前长期7.1
如果是当日油耗的话看驾驶情况，高速最低开过5.0
女生就是喜欢在车里放些有用没用的小物件。
这个车门拉手感觉。和途观一个材质，外形也很相似。
多功能方向盘，按键手感不错。
化妆镜，这个到挺良心的。
小天窗，增加车厢通透度。
手动空调咔咔的。
动力组合是1.4T+7挡双离合变速箱，虽然A3的驾驶感觉我觉得比A4要好，但是这个动力？为什么感觉不够用，日常驾驶没问题啊，但是S档踩暴力点也没啥推背感？真的很奇怪。
转向很灵活，悬挂支撑很到位，很有韧劲，同样速度过弯侧倾完爆A4，除了动力不够强。
带S标挡把头，给你个特写
座椅是真皮+织布，非常实用的搭配。而且使用蓝色缝线，很漂亮，很带感
前面的帖子我夸过途观的车门线条很漂亮，但是这A3的线条感觉有点乱了。
带S标志的迎宾踏板，夜间带灯。
驾驶座176身高调节，后排空间还凑活。
蓝色缝线的扶手箱。
关于这个扶手箱有点值得夸，往前拉动后，半截手臂可以放上面，很舒服。
后门。和前门几乎一样的设计。
正常380L的后备箱容积，放到后排的空间就很客观了。