原标题:爱上手动挡！详解手动挡车型的驾驶技巧

相比于省心省力的自动挡车，驾驶手动挡车时，离合器、刹车、油门必须要要配合好才可以稳稳当当地开好车，对驾驶人的车辆操作能力要求更高。不过，手动挡车的驾驶虽然比自动挡车繁琐些，却也为驾驶人带来了更多的操作感和驾驶乐趣。那么，怎样才能开好手动挡车呢？下面就来给大家介绍一些技巧。

不熟悉手动挡的人可能平地起步都会熄火，新手尤为严重。首先空挡启动车辆，踩下离合挂入一挡。然后抬起离合踏板，当离合到了联动点，感受到车有移动迹象的时候，保持离合半联动状态，再轻踩油门进行配合，这样起步不容易熄火。
带刹起步即在脚踩刹车或者使用手刹的情况下启动发动机，等车身出现前进迹象时松开刹车,即可完成起步操作。
脚刹起步：在踩住脚刹的前提下，踩下离合器，挂一档，松开了离合器到半联动位置时，车身出现轻微颤动，车头翘起，此时松开脚刹，车辆就开始缓慢前进。
手刹起步：手刹起步时无须踩住脚刹，其前提是在有一定坡度的地面上，为了稳定停车而拉起手刹。具体的操作方法是：左手稳握方向盘，踩下离合器，挂一挡，右手放在手刹上，松开离合器到半联动点，车身颤动、车头翘起，立刻松开手刹，车辆平稳前进。
无论是平地起步还是带刹起步，只要车身一前进，就可以轻踩油门，在车速提高后轻轻松开离合。也就是说，可以一边踩油门，一边松离合器。如果不太放心，则可以将松离合器的时间退后一到两秒。
松开离合器后，车速继续提高，此时可以立刻松开油门，踩下离合器，挂二挡。
需要注意的是，一挡的功能仅限于起步和掉头，起步之后应立刻挂二挡，用一定的速度通过绿灯或汇入车流。
路口停车(红绿灯停车)
即将进入路口，地面标线由虚线变成实线，此时不论汽车处于何种挡位，都不必进行减挡操作。只要先踩离合器后迅速踩下刹车，使车速迅速下降，如果下降后离前方车辆或停车线仍然有一段距离，则松开刹车，使车辆依靠惯性继续前进，到即将接近前方车辆或接近停车线时，再次踩下刹车，使车辆平稳停止。
踩刹车时，要根据感觉反复练习，尽量避免急刹导致汽车“点头”。
紧急停车
紧急停车时，踩下离合器，重踩刹车，使车辆迅速停止。
在驾驶过程中，要对前方路面进行谨慎观察，高度集中注意力，预见可能发生的情况，尽量避免紧急停车情况的发生。
靠边停车
靠边停车时，须打开右转向灯，观察右方后视镜，在确保安全的前提下逐渐向右变道，踩下离合器和刹车，在车速下降的同时将车辆平稳停靠在路边30公分处。要注意，车辆完全停止之前要对车身位置进行修正，保证车辆与路边线的平行。然后拉起手刹，挂空挡，关闭转向灯。
加挡的前提是加速，减挡的前提是减速。挡位越高越省油，但不意味着速度必然提高，低挡也是可以高速运行的，低挡位动力强劲，便于爬坡，但非常耗油，在路面条件允许的情况下，应尽量使用高挡运行。

驾驶手动挡车需要避免的错误
1
超车时升挡
很多新手朋友在驾驶车辆准备超车时，会认为高挡位可以以更快的速度超车。其实这种观念是错误的，因为挡位越高扭矩越小，加速时反而会让车更“肉”。
正确的方法应该是，在超车时降一挡，比如本来在四挡，准备超车时换成三挡，这样车辆会得到更大的扭矩，在加速时会得到更强的动力，使车辆提速更快，等超过前车时再看情况把挡位升上去。

2
换挡低头看挡杆
换挡低头看挡杆是一些新手驾驶人，或不经常开手动挡车型的驾驶人经常爱犯的毛病之一。由于对手动挡的挡位不熟悉或者紧张，新手驾驶人经常会挂错挡，所以他们会下意识的去看挡杆，这样做会很容易引起追尾等交通事故的发生。
对有这个习惯的朋友，改掉这个毛病没有什么捷径，只能平时多练习，多熟悉一下自己爱车挡杆的位置。
另外还有一些朋友习惯开车时单手握方向盘，另一只手搭在挡杆上随时准备换挡，这也是不安全的，因为单手握方向盘的危害一点不比挂错挡小。
3
越级加挡
越级加挡的这种行为很常见，除了少数新手由于操作失误所致以外，大多数都是驾驶人犯懒造成的。
越级加挡以后，车辆处于高挡位低转速的状态，会出现车辆动力不足、车辆加速不顺畅的现象，还会因为变速箱内齿轮的转速差过大，而对发动机有一定的损害。因此有这样习惯的朋友，奉劝大家别犯懒，该几挡就几挡。

4
换挡离合踩不到底
有些新手朋友会说，在换挡时经常听到“喀啦啦”的声音，这是因为在换挡时没有把离合器踩到底，导致变速箱打齿。如果变速箱经常打齿会减少变速箱的寿命，严重时甚至会让变速箱当场损坏。
爱犯这种毛病的朋友，大多都是因为开车时座椅的位置不合适，导致左脚不能踏实的踩住离合。究竟如何调整座椅的位置呢?在开车前我们可以用右脚把刹车踏板踩实当做调整标准，这时如果你的右腿能保持弯曲状态而且还能继续往下发力，同时也不会因弯曲而感到难受，那么距离就比较合适了。只有调整好正确的座椅位置，不仅能准确的把离合器踩到底、避免变速箱因打齿而损坏，同时也是保证驾驶安全的基本保障。
5
空挡滑行
有些朋友在开车时，往往会存在一个误区，就是空挡滑行会比较省油省力，他们却忽略了另一个更重要的因素，那就是行车安全。
当车辆空挡滑行时，发动机不在对车辆进行拖拽制动，尤其是在雨、雪天气时地面比较湿滑，空挡滑行更容易出危险，并且空挡滑行时只能用刹车来控制车速，这也会增加刹车的磨损，所以最好不要空挡滑行。
6
不停稳车就挂倒挡
不停稳车就挂倒挡，可能会造成变速箱齿轮打齿，如果经常打齿，齿轮的齿冠就会被磨圆，齿轮间咬合就不彻底了，而且经常这样操作是越打越秃，越秃越打，造成恶性循环，齿轮咬合不彻底，会造成挂挡后稍微有震动就容易出现掉挡的现象，这时候就需要大修变速器了。
多数家用车的倒挡都没有同步器，如果不把车停稳就挂入倒挡，打齿就在所难免了。所以一定踩住刹车将车停稳后再挂。