原标题:考个驾照每个国家都有自己的特色，有许多听了会让你大跌眼镜的！
如果世界各地有一个共同的测试，你猜是什么呢？高考吗？小编觉得它应该就是驾驶执照测试了，因为现在汽车已经跑在全球的每一个角落，然而，正如不同的地域有不同的色彩一样，各国的交通规则也不尽相同，随之而来的对驾驶人的要求也不尽相同。当然，驾驶考试规则也不同，有自己的特点。今天，让我们欣赏一下国外的驾驶考试特点。

芬兰致力于训练赛车手。如果你对芬兰的驾驶考试规则有一点了解，你会不由自主地发出“这只是一种节奏，把每个司机培养成赛车手”。这在试验中体现在以下几个方面:路面的水制动平稳性、试验车辆在漂移状态下的控制能力、对突然障碍物的响应能力等。

德国驾驶考试部将派人去检查驾驶人的智力。德国是一个汽车工业发达的著名大国，许多著名的汽车品牌都是德国品牌。生活在这样一个汽车大国的背景下，德国人总共只能拿到五次驾照。如果他们三次考试不及格，将要求他们进行心理和智力测试，以确定他们是否适合驾驶。

在日本准备驾驶考试和高考一样困难。在参加正式的驾驶考试之前，日本人必须通过知识考试才能拿到文凭。此外，对每一部分的培训往往有相应和明确的规定。因此，看来日本的驾驶考试真的是一项为高考做准备的考试。

新加坡的考官是交警，他们会打扰考生，给你增加考试的困难度。新加坡的驾驶考试应该是少数能让中国学生感到心理平衡的考试，因为他们的驾驶考试相当困难，说到这里，我们中国的学员心里应该乐开花了。考试前不仅要学二十五节课，而且考试的主考人是交警。为了要求学生具备优秀的驾驶技能，在考试期间，考官会不断地给考生题来打扰他们。

我相信大家在领略了各国与中国驾照考试不同的新特点后，一定会有一个开阔的眼界。这些严肃或放松的驾驶考试方法给人一种“有这种操作”的感觉。与中国严峻的驾驶考试相比，那些容易拿到驾驶执照的国家的司机们真的让人们由衷地佩服他们。