人们在生活中越来越离不开汽车了，汽车也就成了家庭中不可缺少的一名成员，但是面临汽车越来越多，也就造成了交通堵塞，停车困难，最主要的就是大城市的限号限行，让我们不的不把买车的目标转向新能源汽车，近几年来新能源发展迅速，可直接挂牌和不限行直接吸引了众多消费者。
如果你们想上下班开，来回接送孩子上下学，去菜市场买个菜的话，小编给你们推荐几款新能源微型车型，让你在生活中绝对够用，当然近距离外出旅行的话也是可以的。
第一款，知豆D2
补贴后售价：4.68-5.98万元

外观方面：
知豆D2设计主打时尚动感、简洁大气又具有较高的实用性。从外观看小巧可爱，尺寸方面，该车长2806mm、宽1540mm、高1555mm，轴距1765mm，
内饰方面：
内饰采用家族式设计，中控台简洁实用而又美观，配置方面，知豆D2配有LED日间行车灯、LED尾灯、倒车雷达等配置。
动力/续航方面：
新车电池组容量为18kWh，最大续航里程180公里，最大功率20马力，峰值扭矩可达90牛米。充电方式有快充和慢充，快充0.3h，慢充需6.0-8.0h，大家可以自由选择。
第三款：宝骏E100
补贴后售价：4.68-5.98万元

外观方面：
宝骏E100造型小巧灵动，三色的车身搭配，更显年轻气质。它的车身尺寸长宽高分别为2488mm*1506mm*1670mm，轴距为1600mm。
内饰方面：
内饰采用双色配色，简洁明快，搭配两幅式平底多功能方向盘，行车电脑显示屏和7英寸全液晶仪表盘。
配置方面：
支持车联网，空调控制方式为手动，车内还有空气调节、花粉过滤功能，雾霾天气也能出门。高配具备无钥匙启动／进入系统，有后驻车雷达、刹车辅助、牵引力控制和车身稳定系统。
动力/续航方面：
宝骏E100最大功率为29kw，最大扭矩为110N・m，工信部的续航里程为155km，电池容量为14.9kwh。
第四款奇瑞eQ1 小蚂蚁400
补贴后售价：6.58-7.18万元

外观方面：
在外观上与小蚂蚁300并无区别，"X"造型的前脸很有设计感，双色车身的造型呆萌可爱又极具运动感。非常受年轻人的喜爱，尺寸方面：3200mm*1670mm*1550mm,轴距为2150mm
内饰方面：
内饰非常简洁，同时在配色方面也采用两个撞色设计，更显活力。三幅式方向盘看起来非常运动。
配置方面：
中控全系标配10寸大屏幕，，而对于车内的安全配置也得到了全名升级，搭载了C-ESC车身稳定系统、HAC上坡辅助系统、TPMS胎压监测系统、车窗自动落锁等非常利于安全驾驶的功能，充分保障驾乘者的行驶安全。
动力/续航方面：
新车采用38kWh的三元锂电池组，综合工况续航里程提升至301km，60km/h等速最大续航里程为410km。并搭载了一台永磁同步电机，最大功率为30kW，最大扭矩为120Nm。
总结：作为纯电动汽车，动力、续航以及充电时间对于消费者来说都是至关重要的。而这几款车在生活中代步续航方面完全够用，而且个人认为，微型车还很适合新手驾驶，因为车身尺寸比较娇小，而且配置齐全，灯光充足，对驾驶经验不足的新手来说，帮助较大。