今天我们要说的两款车子，一款是奥迪的A6L进取型，另一款是去年11月全新改款的凯迪拉克XTS豪华型，两款车目前的裸车售价都在32万左右。作为中大型豪华车市场里的两款比较热门的车型，相信很多人在买车时都或多或少的进行过比较，那么今天也让我们一起来看看，这两款裸车价格非常接近的车子，究竟哪一个更值得购买？
全新改款XTS在外观上除了采用凯迪拉克经典的钻石切割设计外，还融入了ESCALA概念车的设计元素，整车造型给人一种棱角分明的感觉，豪华感十足，尤其是全新的Y型泪眼式LED前大灯，让XTS一改原本老成的模样，多了一份年轻时尚感，尾部全新的”L”型车灯设计也让本来就极具辨识度的XTS尾灯更添一份未来感。
相比于棱角分明的XTS，奥迪A6L就显得圆润了许多，两款车子在外观的设计风格上就存在着很大的差异的，奥迪A6L走的是稳重、低调、内敛的路线，前脸延续了奥迪家族式的设计，车头造型相对内敛，简洁的线条营造出一种令人印象深刻的庄重感，整车看上去流畅而又简洁。
凯迪拉克XTS搭载的是2.0T涡轮增压发动机，动力参数为198kW/353Nm，搭配的是6AT的手自一体变速箱；而奥迪A6L则是搭载的1.8T EA888涡轮增压发动机，动力参数为140kW/320Nm，变速箱为7速双离合变速箱。从动力参数来看，凯迪拉克XTS的动力表现的确要比A6L强劲的多。不过奥迪A6L采用的是7速双离合变速箱，在运动和加速性能上要比凯迪拉克的6AT变速箱要灵敏一些，不过缺点也是比较明显的，低速顿挫抖动、小毛病多、维修费用昂贵等，没有6AT那么平顺和皮实耐用。
因为是同价位之间的对比，所以在配置方面，豪华版的凯迪拉克XTS肯定是要比低配的奥迪A6L丰富很多，很多XTS拥有的配置，在奥迪A6L上都是选装项目，比如并线辅助、车道偏离预警、主动刹车安全系统、无钥匙进入、全景天窗、座椅通风加热、全液晶仪表盘、电动座椅记忆、220V电源、车内氛围灯等，此外，凯迪拉克XTS还有全系标配的BOSE音响以及安吉星车联系统等功能，在低配的奥迪A6L上也都是没有的。所以就配置性价比来看，还是凯迪拉克XTS要高一些，奥迪毕竟是老牌的官车品牌，架子还是要端一下的。
无论是顶配的凯迪拉克XTS还是低配的奥迪A6L都是中大型豪华车里不错的选择，两款车在外观设计风格上虽有差异，但是颜值各有千秋；在动力上，XTS要明显强于奥迪A6L，但如果你追求的运动性能的话，低配的奥迪A6L也是不错的选择；而就性价比而言的话，肯定是凯迪拉克XTS要更有优势。