大家都知道ESP作为一个主动安全配置，能主动控制四轮的制动力与牵引力。当车辆出现转向过度或不足、侧滑、甩尾、车身摆动时，通过控制四轮的状态，自动修正车辆行驶轨迹，以保障车身稳定性。
但是，小伙伴们有没有注意过，如此重要的配置，在很多车上是可以关闭的，这是为什么呢？
因为在一些情况下，ESP不仅帮不到忙，还可能会添乱，比如下面这几种情况：
这里要说明一下，关闭ESP仅仅是在雪地，尤其是坡道上起步时，这时候车轮的附着力比较低，非常容易发生打滑空转。
如果不关闭，当有车轮发生打滑空转时，ESP会介入，限制发动机动力输出，并且会对空转的车轮加以制动，这样的话，反而不利于起步。
当然，在雪地正常行驶时，一定记得打开ESP，这时候，车身姿态比较难控制，咱们还需要ESP来帮忙控制车身姿态~
有些小伙伴在冬季会给车轮安装防滑链，这时候也需要把ESP关闭。
因为在安装了防滑链以后，车轮的转速传感器和横向加速度传感器会失准，也就意味着ESP不能准确地判断你当下车轮的状态，那样会造成什么结果呢？
要么就是ESP胡乱介入，要么就是从始至终都不介入，这样的话，还是关了更省心。
有过沙漠自驾穿越的小伙伴应该体会比较深，当你进入沙漠的时候，身边的越野老手会告诉你：降低胎压，关掉ESP。
降低胎压是为了增大车轮的受力面积，降低陷车概率，而关闭ESP则是为了不让它来控制车身姿态。
因为在沙漠里行驶，沙子对车轮的阻力非常大，车轮并不能像在普通公路上那样有很好的循迹性，得顺着沙子的力道来走，难免会发生轻微的甩尾、打滑，这时候如果让ESP介入的话，会降低发动机动力、限制车轮运转，本来能通过的路段，反而会陷车。
除了沙地，在泥地陷车也可以先尝试一下关闭ESP，依然不能脱困的话，再找其它办法。
相信大多数小伙伴基本上不会遇到这种情况，操作难度高，还不安全。
当然，如果想挑战一下自己，可以找专业教练培训后，在专业场地小试一下，这时候一定要关闭ESP，要不然它根本不会同意你的车轮发生打滑，漂移，那就更甭想了。