6月6日，第二十届重庆国际车展正式开幕。身为“东道主”，东风风光携旗下SUV家族主场作战，不仅带来了“爆款老将”东风风光580全新混动车型，还有风光S560巧借东风推出1.5T车型“新兵”。除此之外，热销的风光580智联型和风光S560智联型也在参展车型之列，阵容强大，让观众一睹为快。
东风风光S560继去年年底上市之后，以6.99-9.69万元的超高性价比获得众多消费者一致好评。但唯一不足的是，全系车型仅有1.8L一款发动机，动力单一、输出不足常常被消费者所吐槽。如今，风光S560 1.5T车型升级而来，估计再也不会被吐槽了。
具体来看，新车搭载的是与风光580 1.5T车型相同的发动机，最大功率150马力，峰值扭矩220牛・米，与之匹配的是更为平顺的CVT变速箱。动力的提升，以及操控平稳性的增强。对于有意向购买新车的潜在消费者而言，其吸引力将得到进一步增强。
当然除了动力部分，新车外观、内饰也做出了一定的改变。新车前脸格栅经过重新设计，更趋年轻动感；尾部改用双排气筒设计，更为凸显运动性能；车顶车身采用双色的套色车身设计，个性十足。此外，双色轮毂搭配红色卡钳，给人一种强烈的视觉冲击感。
内饰方面，新车采用了全新软包内饰中控台，使用了大面积的搪塑包裹，质感十足；而新升级的8英寸触摸显示屏、触摸按键中控，提升了档次，更显科技感。
在刚刚过去的4月份，东风风光总销量高达31759台，其中风光580畅销10063台，用实力捍卫万辆俱乐部的荣耀。如今新能源车型已经是大势所趋，风光580混动车型的到来可谓顺时而生。
相比现款风光580，混动版车型在格栅、仪表、换挡等方面做了优化设计，并且延续了风光580超大空间的优势。动力方面，新车搭载了1.8L发动机+双电机的动力组合，配E-CVT智能自动变速系统，可实现纯电/混动等多种模式的动力输出，拥有在油电全满的情况下1000公里超级续航里程优势，兼顾了低油耗和低噪音双重保障；同时该车型可享受国家新能源汽车的相关优惠政策，家用220V电源即可充电，兼顾短途与长途，兼顾节能环保，充分满足不同人群的使用需求。
畅销老将加持，年轻新血召唤，以及多款重磅车型共同亮相。想大饱眼福的消费者不妨相约N7馆7T08，领略东风风光SUV家族的实力和魅力，感受东风风光品牌的向上之势。