原标题:大胆不止于丰田，这三款全新SUV设计，颠覆你对原品牌的印象


汽车的设计总给人惊喜不断！
当过去三轮敞篷、转换成方盒子小车，再改造为现在流行的溜背式SUV，我们会发现，汽车的造型一直随着消费者的审美而改变。于是，当保守稳重的丰田，宣布旗下产品将采用全新TNGA架构打造时，第八代凯美瑞、丰田C-HR一经曝光，便获得众多的关注和热议，“丰田，变了！”这就是当下消费者获得的结论，SO，又如何？

为了跟上潮流，变的可不止是丰田，大众也是一个“不安分”的主。即将在本月上市的探歌，也是一款名副其实的流量SUV，大家对其的高关注，除了一汽大众首款SUV的身份，还有一个原因，探歌的外观设计的确更年轻了。
而近日曝光的一组广汽三菱奕歌的图片，同样让我们感受到车企在面临消费者审美风格转变时所作的产品造型的调整。

丰田C-HR、奕泽
被雷克萨斯设计师带“偏”了

轱辘哥首次见到丰田这两款全新SUV，是在4月份的北京车展上，和展台其他丰田车相比，C-HR、奕泽显得十分抢眼，这种抢眼主要体现在车身设计方面，一同参加发布会的媒体老师，毫不避讳地表示：丰田现在的产品，感觉被雷克萨斯设计师带“偏”了！当然雷克萨斯原本就属于丰田的高端品牌。




在前两周的广州丰田C-HR品鉴会上，轱辘哥再一次近距离感受这款车的设计。C-HR能牢牢抓住用户的眼神，和其犀利的前脸造型、凹凸有致的车身设计莫无关系，个性的前大灯和向外突出的梯形挡泥板，呈现了满满的力量感。另外，该车还采用了雷克萨斯同款的流水转向灯，点亮后，视觉效果更加突出。


侧面设计以及车尾造型也颠覆了以往丰田车的保守风格，车身线条同样让人感觉到肌肉感十足，车尾设计非常有立体感，回旋镖式的尾灯极具个性，不用尾翼装饰，自带飞翔的感觉。并且该车还有双色车身版本选择，怎么炫酷怎么来！

大众T-ROC探歌
谈不上颠覆，不过变化不小

大众T-ROC探歌将于本月底上市，近日轱辘哥参加了这款车的试驾活动。280TSI高功率版本的EA211 1.4T发动机总体而言还算满意，加速感受非常轻快，换挡速度十分迅速，线性调校好，日常使用基本没有太大的问题。

谈到探歌的外观设计，说不上颠覆，网向下方拓宽的前格栅设计，还是很有大众风格的，只是和常规的“套娃”脸设计有区别。双透镜LED大灯设计感十足。鲜艳的颜色车身，更显活力动感。



探歌定位人群是年轻一代，在内饰设计上相比在售大众车型的平平无奇，新车大屏的配搭以及平底的方向盘设计，增添了年轻运动感。

广汽三菱奕歌
犀利且张扬
 这是一款充满活力的SUV车型，如果要用一个词形容，那就是“激情”！奕歌采用了三菱Dynamic shield设计理念，和此前广汽三菱在售车型的硬汉风格还是有一定的区别，犀利中透露出都市的时尚感。该车还曾获得国芝加哥优良设计大奖，出色的设计足以见得。



奕歌那张由两条镀铬条刻画的"X"型前脸相当震慑，镀铬饰条的装饰亦显得非常大方，宽大闪亮；配合轮廓犀利的远近一体大灯组合，整体给人感觉尤为张扬，视觉冲击感强烈。来到车身侧面，设计极富肌肉感，从车头到车尾一气呵成的线条，赋予了奕歌更多的运动气息。车尾的设计同样不俗，层次感鲜明的“阶梯式”尾灯，独具个性。

奕歌的魅力不止于外观设计，该车强调操控和动力，新车搭载1.5T涡轮增压直喷动力，与之匹配模拟八速CVT变速箱，最大功率120kW，峰值功率250N・m。另外，奕歌还配备了SUV界引以为傲的（S-AWC)超级全轮控制系统。
汽车行业高速发展的过程，其实也是外观设计逐步变化的一个过程。当下消费者更加青睐流线型车身设计，对大嘴造型情有独钟。车企只有把握流行趋势，才能矗立在汽车行业的桥头。当然，个性并不等同于另类，过于夸张的设计无法被消费者认可，把握好一个度，才能更好地发挥外观优势。

看好却不热卖，这几款新车问题出在哪里？
男朋友办不到的事情，它都能帮你实现？
上半年上市新车汇总，其中有两款最值得推荐

戳“阅读原文”↓↓↓↓加入