目前，新能源汽车已经成为了汽车发展的趋势，各大汽车厂商都在研发新能源车型上加大投入。在我们购买电动车时，最关心的肯定是续航里程了，因为自从纯充电汽车进入我们寻常百姓家开始，“里程焦虑”就一直困扰着大家。车企必然也会尽全力为大家解决这个问题，下面我们来看看5款值得您关注的高续航新车。


上市时间：2019年下半年
新车特点：保时捷首款纯电动车、充电15分钟增加400km续航，百公里加速不到3.5秒、功率超440kW、NEDC工况续航里程超过500km。
保时捷品牌历史上首款纯电动车Taycan即将发布，目前官方公布了新消息，该车在800V高压快充设备的配套使用的情况下，仅需约15分钟即可充入可供车辆行驶400km的电量。据此前报道，Taycan将于2019年下半年在华上市销售，目前已经在华开启预订，需要支付购车意向金2万元人民币。

Taycan的两台永磁同步电机的系统总功率超过440kW(600PS)，使这款保时捷纯电动车从静止加速至时速100km仅需不到3.5秒，而加速至200公里每小时也只要不到12秒。除此之外，依托于保时捷800V高压电池系统，其连续的动力输出在电动汽车中亦无可匹敌，可以连续进行多次加速起步，且性能不会降低，足以媲美拥有弹射起步功能的911。

保时捷Taycan的两台电动机由一块锂电池组供电，动力系统电压达800伏特，NEDC工况续航里程超过500km。与此同时，得益于800伏特高压快充设备的配套使用，Taycan仅需约15分钟即可充入可供车辆行驶400km的电量。

Mission E概念车
Taycan名称意为英姿飒爽的年轻骏马，灵感源自1952年启用的保时捷盾牌标志中心那匹跳跃的骏马。保时捷全球总裁及首席执行官奥博穆博士（Dr. Oliver Blume）表示，“Taycan”源自东方语言，寓意首款纯电动跑车承载了保时捷的品牌灵魂。

Mission E Cross Turismo概念车
保时捷Taycan计划在2019年量产。从命名上来看，未来Taycan的定位应该贴近Macan，是较为入门的保时捷车型，起步价不出意外应该会在100万元人民币以内。
 
