6月1日，第四届易车“66购车节”活动在众多车友的期待中正式上线，这也标志着2018年年中最大的线上购车促销活动正式拉开帷幕。本次购车节，除联合厂商、经销商推出大力度优惠、红包之外，易车还与抖音官方跨界合作，推出面向年轻用户的游戏――“开车舞 谁最6”挑战赛，强化活动的互动性，同时，为购车节量身定制的明星综艺秀《易车英雄》第二季也在购车节期间同步上线。整个6月，易车将为用户打造优惠与娱乐交织的缤纷购车盛宴。据了解，此次“66购车节”覆盖主流汽车品牌，包括大众、广汽、五菱、比亚迪、吉利等国民品牌，以及奔驰、宝马、英菲尼迪、沃尔沃等豪华品牌的数百款车型参与促销。易车将推出超级品牌日、爆款车、半价车等多种专场活动，届时活动品牌将提供5折购车、线上大额抵扣券、车款直降、现金返现、油卡、京东卡等专属福利和优惠，上述优惠还与4S店优惠叠加，同时易车将发放购车红包、购车补贴及购车礼包回馈车友。作为“66购车节”的特色项目，6月3日-11日的超级品牌日，每天将有一个主打品牌上线，包括福特、上汽大众、一汽大众、五菱、宝骏等多个品牌，推出免息贷款、数万元现金折让、9折购车、现金红包等大力度优惠促销项目。最受车友期待的半价车专场，将有广汽传祺、一汽红旗、宝骏等数个品牌的12台半价新车开启“幸运抢”狂潮。新能源汽车作为近些年的热门，也在本次购车节开设专场，车友购买参与活动的新能源车型将享受专属优惠和权益。除了丰富多彩的优惠，易车与抖音官方跨界合作打造的“开车舞 谁最6”挑战赛，则为购车节增添了互动娱乐的气息。车友参与秀车技挑战赛，即有机会赢取5000元京东E卡、行车记录仪、车载净化器等多重精美大奖。而深受网友喜爱的易车自制明星综艺秀《易车英雄》也迎来了第二季。本季《易车英雄》，车圈顶级IP陈震和《吐槽大会》策划人李诞将联袂演绎神秘悬疑短剧，赋予购车节紧张刺激体验，网友还可为两人的演技打分。目前节目已在购车节专题页上线预热片，正片将于6月4日在多个平台火热开播。经过4年的发展，易车“66购车节”已成为汽车流通领域重要节点性促销活动，在汽车销量增速持续放缓的环境下，为加速汽车流通，助力厂商、经销商营销做出了重要贡献，同时搭建的一站式优惠购车服务，也为车友买车带来了实实在在的福利。易车首席运营官刘晓科表示，易车致力于成为中国消费者首选的购车平台，在为用户提供购车优惠福利之外，也通过多样化的产品形态与用户建立紧密连接，使其尽享便捷的一站式全新购车体验。同时将搭建更多营销平台、组织丰富线上线下营销活动，为厂商、经销商提供整合营销解决方案，赋能汽车全产业链。