说起宝马这个品牌大家一定不会陌生，作为德国三驾马车支一，想必也是大部分人心中的理想座驾吧！而且随着与华晨的深入合作，不仅国产化的车型越来越多，而且中华品牌的车型也从中得到了不少宝马的技术支持，宝马从最初的设计研发就开始参与，到最后的成品从莫种意义上来说就是“换壳的宝马”，就比如今天要跟大家说的中华V7，就是目前宝马技术支持下的最新旗舰车型。
中华V7基于华晨最新的M8X平台打造，外观方面，依然是家族的设计风格，但值得一提的是，新车的设计有BMW设计团队深入合作支持，并由全球知名设计公司意柯那总监Samuel Chuffart 赛缪尔带头优化整改。而带来最大变化就是中网没有采用家族的直瀑式设计，而是采用了辨识度更高的矩阵式的亮片设计，同时，与两侧全LED大灯组相连，进一步拉宽了整个车头的视觉效果。
车身侧面最明显的宝马元素就是A柱的延长线正好穿过前轮中心点，而且采用了上扬的腰线设计，给沉稳的车身带来了一些动感，大面积的弧面设计凸显了整车极强的力量感。大尺寸的双色轮毂使得侧面车身比例看起来十分协调，彰显出十分强烈的运动感。车身尺寸方面，长宽高分别为4702*1932*1753mm，轴距为2770mm，达到了中型SUV的水准。座椅布局方面，将提供五座和七座两种版本。
内饰方面，新车营造出了智能豪华的氛围，中控台采用了大量的平直线条，拉宽了内饰的视觉效果，中控台配备了一块10.4寸多媒体触控大屏，取消了一些实体按键，使控制区变得更加简洁，而且还配备了类似宝马的电子换挡杆，进一步提升了科技豪华感。
配置方面，新车将配备定速巡航、全景天窗、车身稳定控制、刹车辅助、上坡辅助、自动驻车、陡坡缓降以及已出现在V6上的Bri-Air智能车联网系统（该系统具有手机App远程控制功能，可远程启闭发动机、启闭空调、启闭门锁、寻车等功能）。
动力方面，新车搭载的1.6L涡轮增压发动机，是其最大的亮点，因为这台发动机是在此前宝马1.6T发动机的基础上，最新技术升级的衍生产品，在性能上得到了优化提升，最大功率达到了204马力，峰值扭矩达到了280牛・米。官方称百公里加速为8.7秒。传动系统，匹配的是6速手动变速箱和7速双离合变速箱，并将有常规、经济以及运动三种驾驶模式选择。
中华V7是目前华晨与宝马合作的结晶产品，技术多方面的支持共享使其拥有了诸多宝马元素，而且还搭载了傲人的宝马动力，这样的硬实力在竞争激烈的SUV市场，还没上市就迎来大范围关注也就不足为奇了，毕竟谁不想用更亲密的价格买到一辆“宝马”呢？