“足球反着买，别墅靠大海”，在继阿根廷战平冰岛、卫冕冠军德国队负于墨西哥之后，五星巴西也在内马尔缺阵的情况下错失胜利，昨晚实力高于日本的哥伦比亚更是神奇的以开场三分钟吃红牌，五分钟丢一球的剧本输球，可以说爆冷已经成为这届世界杯的常态。
当然，爆冷也不是世界杯的专属，在汽车圈也经常存在上市前呼声很高，但上市后却叫好不叫座的爆冷车型，下面这些就是很好的例子。
天逸 C5 AIRCROSS
2017年PSA集团在全球市场销量增长15%的情况下，中国市场销量却跌破了40万大关，可见法系车在中国市场情势不容乐观。作为雪铁龙用来打翻身仗的车型，天逸C5 AIRCROSS可以说吸引了不少人的眼球，基于EMP2平台打造的天逸那创新时尚的外观设计着实让人看到了雪铁龙的改变，加之雪铁龙一贯优秀的底盘调教，让不少媒体为之叫好。
上市之初，天逸的确没有让人失望，首月就售出了4836辆，第三月更是创下了6759辆的好成绩，但好景不长，此后天逸销量一路走低，今年二月甚至跌破了1000辆红线，当真是让人大跌眼镜。
十代雅阁
雅阁作为本田的旗舰车型，在国内的销量可以说是风生水起，九代雅阁月销量长时间处于1.5万左右就是很好的例证。今年，传奇雅阁在老对手凯美瑞换新几个月后，终于迎来了自己的第十代车型，但这款被寄予厚望的新车却遭遇了滑铁卢。十代雅阁5月份销量仅为4976台，同比大跌了59.2%。
在CR-V机油门的影响下，1.5T地球梦发动机被推上了风口浪尖，我们想到了使用同样发动机的十代雅阁销量会有所下滑，但没想到会跌落至此，甚至我们可以认为这是18年汽车圈最大的冷门。有人说是产能受限，具体原因大家可自行查找。
阿特兹
在一个强调个性、时尚的时代，马自达可以说是最懂年轻消费者的车企，其旗下的“魂动”车型更是最受年轻人喜欢的车型，因此在网络上你总会看到有人推荐阿特兹等马自达车型。
目前马自达在华仅有四款国产车型在售，却在17年取得了30万辆的成绩，值得称赞。但如果细看车型销量，我们会发现一汽马自达阿特兹，销量实在欠佳。今年一季度，阿特兹总销量为14335台，平均每月不到5000台，真正为我们诠释了“叫好不叫座”的意义。
维特拉
1984年就进入中国市场、凭借奥拓、羚羊等车型风靡全国的铃木，在近日传出了退出中国市场的消息，看来英雄最终也难逃迟暮的命运。
作为长安铃木的颜值担当和销量担当，维特拉在动力、操控等方面都具有实打实的本事，因此在各大汽车网站上，你会看到维特拉从车主口中取得了一致好评。可尽管维特拉取得了媒体与车主的认可，但其销量在粗糙的营销下也难以翻身，在18年过去的五个月中它仅取得了8116台的销售成绩，也算是爆冷车型之一了。
柯珞克
身为大众旗下的子品牌，斯柯达的知名度还算不错，今年它更是准备推出多款SUV来“闹事”，三月上市的柯珞克就是其中之一。
在上市之前，许多人都认为它是一款主打性价比的车型，同时它的外观也与大哥柯迪亚克十分相似，所以许多媒体都对它充满信心。但从四月销量不足3000辆来看，柯珞克似乎陷入了尴尬之中。
小结：在车业杂谈看来，“叫好不叫座”的爆冷车型还有很多，不知道在你心中，哪款车最有资格当上“爆冷车之王”呢？