近几年，随着SUV市场的迅猛增速，各大车企纷纷加入其中，希望分一块羹，一时间SUV车型犹如夏日繁花，呈现出争艳之势。但最近SUV市场似乎开始“退烧”，6月，SUV共销售73.8万辆，环比下降3.1%，同比下降0.5%。中国汽车工业协会秘书长助理许海东也表示:“未来，需要各大车企导入更多有竞争力的车型方能保持SUV的市场地位不会进一步下滑。” 想要在下滑的SUV市场站稳脚跟，就必须用实力说话，在中大型SUV市场中，就有这样一款品质不俗的实力者――哈弗H7。和老款相比，2018款哈弗H7在前机器盖、前保险杠、前后组合灯等方面做了全新升级，比如车头下方的银色饰条不见了，从而刚好的拉高车辆的视觉重心，远近光一体式氙气大灯进行了轮廓的微整，雾灯也添加了银色的镀铬眼线，十分精致。哈弗H7的前格栅变化不大，依旧是家族式的六边形设计，不过银色的镀铬饰条进行了加粗处理，充满豪迈之气。尾灯的内部结构进行了细微的调整，后包围也进行了镀铬件的装饰，整体感觉更大气。作为一款中大型SUV，哈弗H7充分了解国人对于“大”的追求，所以新款车型的车身长度增加了15mm，达到了4715mm，再加上1925mm和1718mm的宽高以及2850mm的轴距，整体车身尺寸远超同级。从车身侧面来看，哈弗H7B柱到C柱、C柱到D柱之间的空间都很宽裕。身高在177cm的驾乘者在前排乘坐时，头部距离车顶有1拳3指的距离，在前排距离不变，驾乘者在后排乘坐时，头部空间有1拳1指，腿部空间则超过了2拳，再加上宽大座椅的设计，全面提升乘坐舒适性。哈弗H7的储物能力也足以满足消费者口味，在常规状态下，它的后备箱容积为311L，日常家用足矣。如果需要更高的储蓄需求，哈弗H7的后排座椅还可以放倒，储物容积瞬间扩大至1232L，大件物品的装载也毫无压力。看安全，哈弗H7是哈弗家族安全技术的集大成者，车身采用的是高刚性的安全结构设计，高强度钢使用率达78%，热成型钢使用率超过12%，这也让哈弗H7十分硬气。安全配置上，哈弗H7有ACC自适应巡航、AEB自动刹车系统、FCW前预碰撞系统、驾驶疲劳检测系统等，以及来自奥托立夫的安全亲囊进行加持，另外，哈弗H7还全系标配了360全景环视系统，全方位提升安全系数。看舒适，哈弗H7的座椅柔软、宽大，缝线够细密，支撑力够大，而且包裹性极强，另外还配备了通风和加热的功能，其中主驾驶座椅更添加了八向电动调节功能，为驾驶者带来了更加便捷的用车体验。哈弗H7还全系标配了大尺寸的全景天窗，让驾乘感受更具档次，更舒适。新款的哈弗H7搭载的是2.0T双流道直喷涡轮增压发动机，再辅以双流增压器、燃油缸内直喷技术和双VVT既可变气门升程技术的帮助下，带来的最大功率为170kw，最大扭矩为355Nm，高效的动力输出带来激情的驾驶体验。哈弗H7的设计师也是专业的“红娘”，为这款发动机找来了格特拉克6速湿式双离合变速器，换挡逻辑清晰，档位之间无卡顿。而且这款变速器可以调节运动、标准、经济三种驾驶模式，在运动模式之下，它可以灵敏的配合油门，无压力的进行挡位的连续切换和变速，开着都很爽快。作为SUV市场中的老大哥，哈弗深知在逆境中求生存的法则，旗下的每一款车型都必须保证其满足消费者需求的高品质，作为冲击中大型SUV的哈弗H7更是凭借超高的产品力，成为了用户的购车首选。文末奉上彩蛋一枚：现在去哈弗4S店购买2018款哈弗H7/红标H7L，最低可优惠2万元!而购买红标H7/蓝标H7以及蓝标H7L，最低可优惠1.5万元!如此超值的优惠政策，此时不买更待何时呢?