原标题:瑞虎8完成首批交车，奇瑞下半年还将推出多款新产品
在中国汽车工业迅速发展的今天，中国自主品牌在很多技术上已经不输于合资品牌。此时，自主品牌该做的是如何提升自身的产品形象和品牌形象。相比长城、吉利、长安这些车企，奇瑞汽车此前在国内市场表现的并不是很好。不过，这一问题随着近两年奇瑞汽车不断推出全新产品，得到了解决。尤其是刚上市不久的奇瑞瑞虎8，向市场展示了奇瑞不断提升的产品力。
6月9日，奇瑞瑞虎8首批京津冀车主集中交车活动在北京举行，同时举行首批车主交车的还有合肥、成都等城市。在交车仪式结束后，奇瑞汽车营销公司副总经理祁素彬在接受“达车汇”采访时表示：“奇瑞汽车将不断提升品牌形象，而集体交车这样的集体活动可以给用户带来更好的品牌感知。同时，通过瑞虎8将更好的产品力传递给用户”。
奇瑞汽车营销公司副总经理祁素彬
瑞虎8完成北京市场首批交付
由于新车产能问题，上市近两个月，瑞虎8终于完成首批交付。随着产能的快速爬坡，越来越多的瑞虎8将会陆续交付到全国各地的用户手中。在交车仪式上奇瑞汽车营销公司副总经理祁素彬宣布奇瑞汽车京、津、冀车主俱乐部成立，并为俱乐部代表授旗。
现场还公布了一系列的优惠政策，奇瑞将为6月30日前提车的用户提供奇瑞车主俱乐部金卡会员，另赠送5000积分；尊享3年6次基础保养配件、工时七折优惠。
奇瑞汽车营销公司副总经理祁素彬表示，6月份以后瑞虎8的产能将维持在4-5000辆左右，6月交车目标为4000辆。到销售旺季产能过万，保障正常交车。
迎合市场需求才能受欢迎
在交车仪式上，从现场诸多准车主当中选出车主代表接受3D钥匙。同时，车主代表也为大家分享选择瑞虎8的原因和购车经历，并由车主代表为大家演示瑞虎8的远程智能控制功能。
中国汽车市场是一个以政策、消费导向为主的市场。随着智能网联化、二胎政策的开放，消费者更加需要一台7座的网联化SUV车型。目前，如传祺GS8、荣威RX8以及长安CS95等7座SUV均达到网联化。而瑞虎8也是在这种趋势下诞生的新品。
瑞虎8是基于奇瑞T1X专属SUV平台打造的第一款7座车型，作为全新模块化平台，该平台吸收了很多捷豹路虎的技术经验，是完全的正向开发产品平台。
得力于T1X的平台优势，瑞虎8利用2710mm的轴距打造了超大的内部空间，5+2座的座椅布局可获得12种的可变组合。同时第二排座椅拥有260mm的超长前后滑动距离，对于第三排是不可多得的福利。
在汽车智能互联时代，想要俘获年轻消费者的芳心，必须要对症下药。瑞虎8上搭载的“雄狮智云”系统是奇瑞汽车与百度共同研发的智能互联系统。在“雄狮智云”车联系统的支撑下，瑞虎8已经不只是一台简单的交通工具，而是一个能听话、会思考、懂学习，可以兼顾家庭、娱乐与工作的“生活助手”。
此外，奇瑞汽车营销公司副总经理祁素彬和百度车联网产品总经理邹庆共同表示，奇瑞将于百度强强联合，共同开发更先进的车联网系统，将车和家进行互联。
做好三方面准备，备战产品大年
在采访中，奇瑞汽车营销公司副总经理祁素彬表示，2018年将是奇瑞汽车的产品大年，奇瑞汽车将不断优化营销策略和渠道，今年下半年还将推出多款新产品。
新营销策略和渠道方面，奇瑞汽车正在通过与专业的公司、网站合作，积极探索新零售模式。奇瑞将不断强化和优化现有一级经销商，开展经销商销售能力大赛，提升客户接待服务品质。同时，积极在县级市场发展二网，并推广乡镇经纪人项目。目前，奇瑞汽车已将全国市场划分为4大战区和2大特区。其中东北特区和西北特区自成立以来效果明显，销量同比增长达10%。
在产品方面，艾瑞泽5前不久刚进行了最高8000元的官降，最新起售价4.99万元。今年艾瑞泽系列还将推出两款新产品，与艾瑞泽5形成高中低档的产品序列。其中9月初，艾瑞泽GX将正式上市，定位艾瑞泽体系中较高端的产品，售价8-10万元左右。11月份还将推出介于艾瑞泽5和GX中间的新产品――艾瑞泽EX。
此外，针对瑞虎SUV系列，今年下半年还将基于瑞虎3、5、7、8系列推出新车，年底还有一款SUV发布，和瑞虎5x形成“1+1组合”竞争小型SUV市场。
写在最后：
瑞虎8的出现，见证了奇瑞设计水平与能力的飞跃。瑞虎8在感官品质、科技配置还是动力搭配方面均有均衡的表现。虽然目前受产能限制，销量偏低。但随着后续产能的提升，销量提升上来也是迟早的事儿。全新的营销、渠道策略目前已初见成效，在产品大年里，奇瑞已规划好下半年的多款新产品，为下半年发力市场做足了准备。
