原标题:幸亏上半年没买车，下半年上市的自主品牌SUV都是爆款！

过完这个6月，又有一大波小鲜肉要投入到残酷的工作中，上次给大家介绍的是几款适合刚毕业小鲜肉开的轿车，这次我们把目光放得更远，给大家介绍几款更被普罗大众所接受的自主品牌SUV车型，并且这些新车都会在今年的下半年上市，甚至每款都有成为爆款的可能。
新一代比亚迪唐燃油版
特点：12.8英寸的可翻转中控屏，只要够胆，边开车边吃鸡
上市时间：6月26日
预售价：15-18万元


就算有人对新一代的比亚迪唐比较陌生，只知道它由前奥迪设计师操刀，拥有全新“Dragon Face”设计理念，但我相信你们一定对下面这张图印象深刻：


没错，这块可以当Pad用的12.8英寸中控屏就是新一代比亚迪唐最耀眼的设计，搭载安卓系统，100%兼容市面上的所有应用程序。新一代比亚迪唐的车身尺寸比上一代更大，车内空间可想而知。由于是燃油版车型，所以售价会比混动版车型更有优势，入门门槛也更低。
荣威Marvel X
特点：续航500km，4秒破百
上市时间：6月26日
预计售价：32-42万元


在去年上海车展上，荣威就发布了旗下最新的纯电动概念车光之翼Vision-E Concept，所涵盖的外观设计语言和车内黑科技都预示了荣威未来的新车设计方向，而Marvel X几乎是复刻Vision-E Concept的设计。Marvel X是一款中型纯电SUV，相比40分钟快充80%电量，Marvel X的无线充电功能更值得期待。500km续航能力几乎秒杀目前市售所有纯电车型，4秒破败的成绩已经超过特斯拉Model X 100D，而且别忘了32-42万的估价还没算上新能源补贴，加上车内各种科技配置，未来Marvel X很有可能成为纯电SUV市场的抢手货。
新一代长安CS35
特点：换掉过气外观，年轻化设计加持
预计上市时间：8-9月
预计售价： 6.89-9.29万元


作为长安小型SUV的代表作，CS35是街上常见的神车，不过随着时代潮流的审美越来越新颖，老款CS35的外观已经不足以吸引眼球。新一代CS35身上就完全不用担心这个问题，在融入长安家族设计语言同时，新一代CS35还增加了LED大灯光源、前后摄像头等配置。车内新增诸如电子手刹等这类能体现科技感的配置，里外相呼应，豪华感和档次感都提升了不少。车身尺寸属于小型SUV里面的中等水平，空间不会窄，家用是足够的。
新一代广汽传祺GS5
特点：换装主流1.5T发动机
预计上市时间：9月
预计售价：12万起

广汽传祺最近出新车的速度可以说高产似那啥了，新一代GS5也是一改现款落伍的设计，同步家族最新的设计语言。除了外观和内饰会增加一些科技配置外，新一代GS5的动力也是这次换代的要点之一。新车会搭载高低功率的1.5T发动机，不过两者的最大输出功率非常接近，差距甚至可以忽略不计，而且还是不同型号的两台发动机，这点确实难以理解。其它方面不用多说，只要是换代车型，内饰质感和氛围都会大有提升。
WEY VV6
特点：首搭四驱系统
预计上市时间：8-9月
预计售价：15万起


先说最大亮点，VV6搭载一套四驱系统，也是WEY品牌首款搭载四驱系统的车型。不满意的点就是VV6又直接套用了VV5和VV7的设计，三款车型的差别真的就只有尺寸不一样而已，从数字大小可以知道VV6的定位是介于VV5和VV7之间的。不同点在于VV6的车身高度比VV5和VV7稍微高点，毫无疑问后排的头部空间表现会更好，除此之外真的没什么好介绍，动力依然是2.0T+7速双离合。
广汽传祺GE3 530
特点：续航530km，QQ音乐首次登陆汽车端
预计上市时间：8月底
预售价：14万起


广汽传祺GE3可以说是目前电动SUV中的大牌，2018年第一季度GE3累计销量达1407辆，成功拿下国内电动SUV销量冠军。除了外观内饰不变，GE3 530和GE3相比还是有不少升级，GE3 530顾名思义就是续航里程可以大道530km。有了硬件升级还不够，新车在车辆安全和车载智能系统方面也进行了全方位的升级，例如搭载广汽与腾讯合作开发的“车联AI in Car”系统，也就是说以后可以在车里用QQ音乐听歌了，这也是QQ音乐首次登陆汽车端，当然车联AI in Car系统的功能远不止这样，这就需要各位车主慢慢探索了。
蔚来ES6
特点：价位更低，续航更高
预计上市时间：今年年底
预计售价：30万起


和普通汽车制造厂商不同，互联网造车颇具豪气，所以车型都是从高端向低端发展，特斯拉是这样，蔚来也是。继ES8后蔚来又一款新车即将上市，ES6主打中型纯电SUV市场。目前有关ES6的外观和详细信息都是未知数，不过这也非常符合互联网造车的风格。根据现有的情报，蔚来ES6采用了更接地气的5座布局，这样更有利于减轻车重增加续航，预计车身的空气动力学会进一步优化来提升续航里程，还有蔚来的NOMI自动辅助驾驶系统同样配备在ES6上。
第二代海马S5
特点：新的动力序列提供更多重动力选择
预计上市时间：6-7月
预计售价：8-10万

海马S5是海马汽车的主推车型，从它实际的表现来看也可以算是海马旗下的冠军车型。新一代海马S5除了外观、内饰和配置这些基本的换代升级外，还将抛弃上代车型的1.6L发动机，保留下来的1.5T发动机和新增的1.5L、1.2T和1.6T发动机组成新的动力序列。除了第二代海马S5，另一款代号SG00的A+级紧凑型SUV将在明年挑起海马汽车旗舰车型的大旗，定位定价都比第二代S5高，当然各种配置也更丰富，如果觉得第二代S5还差了点，不妨耐心等待一段时间。至此，由S5青春版、第二代S5和SG00所在的A-、A和A+三个紧凑级阵营就组成了海马汽车最主要的市场布局。
如果看完这篇盘点还是觉得没有自己心仪的车型，不要紧，因为时间有限，短短一篇文章还不能完整呈现出这些车型的风采，或许它们不能让你一见钟情，不过可能你会被它们的“内在”所折服，如果实在对你没有吸引力……努力赚钱买进口车咯。





戳“阅读原文”↓↓↓↓加入