原标题:先推两款车型，全新G级将于8月7日正式上市！
据悉，全新的奔驰G级将会在8月7日于国内正式上市销售。此次先上市的是在北京车展亮相过的G 500以及G 63先型特别版车型。



经典的“方盒子”

全新一代奔驰G级新车一如既往地保留了经典的“方盒子”车身造型，其硬朗霸气的家族式风格在新车上依旧不会丢失，而该车的主要变化在于其前进气格栅换装了三横幅镂空式造型，车头位置的圆形大灯内部也增加了方形的光源。


奔驰G级的整车长度相比于老款车型增加了53毫米，车身宽度增加了121毫米，车身高度倒是没有太多的变化，仅仅增加了7.6毫米，轴距则增加了41毫米。


而G 63先型特别版与普通版车型相比，它最明显的变化是采用了由12根竖置镀铬饰条组成的进气格栅，同时保险杠进气口的设计也更加具有攻击性。



科技化内饰

内饰呈现的是全新的奔驰家族式特征，仪表板上方是12.3英寸一体式的液晶显示器，数字化仪表和人机交互系统融为一个整体。不过，传统的机械式仪表也可以保留，这些都是选装和配置的范畴。



动力

G 500车型搭载了4.0升V8双涡轮增压汽油发动机，最大功率为421马力，最大扭矩为610牛・米，与之匹配的是9速自动变速箱。全新AMG G 63换装了一台4.0升双涡轮增压V8发动机，最大功率达430kW（548Ps），峰值扭矩为850Nm，传动匹配9速手自一体变速箱。


全新奔驰G系列依旧保持非承载式车身结构，梯形大梁，并且前悬架采用了双横臂式独立悬架设计，转向结构则由齿轮齿条式替换了过时的循环球式结构。高强度的钢材以及铝材的采用，并且在保证结构强度的同时采用了更轻质的材料制造挡泥板、发动机盖和车门等，全新奔驰G550相比老款车型减轻了168千克。


奔驰G级的爬坡度为100%，斜坡稳定角为35度，接近角31度，离去角30度，纵向通过角提升至26度。整车离地间隙增加了5毫米达到了241毫米，最大涉水深度为70厘米。


目前奔驰G级在国内上市还是需要一些时间，想要的小伙伴可以选择进口车型。奔驰G级在滚雷已经可以预定，均为海外车源，除了奔驰品牌，也有丰田、日产、路虎等品牌，想要的小伙伴可以在后台留言或者戳阅读原文查看车型~~~