说到安全性能最高的汽车，大家首先想到的会是德系车，也确实德系车的安全性能可是最受人们认可的，就比如宝马、奥迪、大众、斯柯达等都是国内最受欢迎的德系品牌，而在这些个品牌当中，大众汽车又是人们最喜欢的品牌，看看现在大马路上的行车的车标就可以知道了。所以我今天要给大家介绍的是品质出色的大众，主角就是大众新宝来，下面我们一起来了解一下。大众疯了快买，这车不足12万配ESP， 1.5L油耗3毛，比卡罗拉更厚道。

在外观方面，大众新宝来虽然同是采用了家族化的套娃前脸，但相对于旧款来说会更加的你年轻时尚化，中网采用了多幅横向式的镀铬进气格栅，并嵌入连接分别在两边矩阵式LED前大灯，两边的大灯还使用镀铬饰条来包裹边框，非常的时尚，很有识别度。

车身侧面线条干净流利，腰线线条连接车头贯穿延伸至尾灯处，车尾采用鸭尾的设计，给人一种时尚俏皮的运动感 。车身尺寸长宽高为4663mm*1815mm*1462mm，轴距为2688mm，空间表现很不错，乘驾舒适，比卡罗拉的车身长度宽度的表现更好、更厚道，即使是坐在后座也不会觉得压抑。

在内饰方面，大众新宝来的设计相对来说比较简约，中控台采用的是T字形 的造型设计，上面使用了横向式的镀铬饰板来贯穿点缀，给人拉长视觉效果的作用，布局方面清晰有条理，各种物理控制按键也分布得非常合理，塑造出了错落有致的视觉效果，很有个性化。

在配置方面有三辐式的方向盘，做工精致、握感舒适、操控轻松，仪表盘采用的依然是传统的样式设计，指针指向非常精准，并且强调了十足的动感，恰恰符合当代年轻人的审美口味。另外全车还有胎压监测装置、ESP车身稳定控制、驻车雷达、自动驻车、车窗一键升降、遥控钥匙等系统功能，安全性能高，配置齐全，比卡罗拉丰富，更厚道。

在动力方面，大众新宝来搭载的是1.5L自然吸气和1.4T涡轮增压两款发动机，其中1.5L发动机匹配的是5挡手动和6挡手自一体变速箱，动力最大输出为116马力，疯子的扭矩为女150牛.米；而1.4T发动机匹配的则是7挡双离合变速箱，动力最大输出为150马力，峰值扭矩为250牛.米。最高车速为185/210km/h，油耗表现非常满意，百公里下来才耗油5.5L，实际算下来也才3毛左右，现在不到12万元就可以开回家了，大众这是疯了吗？

在价格方面，大众新宝来的新车指导价为11.28万―15.98万，性价比非常高，大众这是要疯了吗？这车不仅油耗非常低、空间也足够宽敞、配置还非常的丰富 ，安全性能高，比卡罗拉还更厚道，不到12万元就能开走的一款经济实用的家用轿车，你说值不值？(榕榕)