油门踏板是汽车上最重要的操纵装置，驾驶员通过踩踏来控制汽车的进气量，从而控制汽车的加速。熟悉汽车的朋友都知道，油门踏板分为地板式和悬挂式，两种布置形式的踏板在本质功能上市没有区别的，目的都是控制汽车加速。
那地板式和悬挂式油门有什么区别？
地板式油门：踏板长度较长，与地面相连，转轴位于油门踏板的底部，所以踏板本身就是一个小支点，这样右脚便能很自然的搭在踏板上，较少疲劳感的同时，还能提升控制油门的精准度，更能轻松的控制踏板。如果恰好是一台手动挡车型，配合地板式踏板是很轻易的就能做出跟趾动作。
悬挂式油门：踏板的长度一般都较短，转轴位于支架的顶端，结构相对来说要简单一点，有点就是踩踏感觉上更加轻便轻巧，并且在一定程度上可以节约很多成本，因此一般的汽车厂商都喜欢采用悬挂式油门踏板。但是多数人都抱怨悬挂式踏板开久了会很累。
一般在一些偏运动的车型上和一些豪华车型上多采用地板式油门踏板，而一些家用车或者是高大的SUV上多采用悬挂式油门踏板，但现在油门信号多是电子控制式，很少有拉线控制的了，所以在反馈力度或者踏板行程上都是由厂家调教控制的，还是要看车型的定位才能决定踏板的布置形式。
你的车上是什么样的踏板？欢迎与我们互动~