国内的自主品牌在这几年里的发展是真的快，而且新车一旦曝光，颜值总是让国人惊艳到，而今天给大家说的这款是来自奇瑞捷途的JETOUR X概念车，颜值上丝毫不输于同门奇瑞EXEED TX。说实在的奇瑞近几年来的发展真的不输于哈弗、宝骏等车企，前段时间奇瑞EXEED TX的亮相，那可是让不少人惊艳到的，奇瑞EXEED TX新车的颜值很高，性价比也比较高，今天这款车是作为奇瑞的子品牌捷途JETOUR X概念车，也是有着过人的外观设计和出色的配置配备。该车未来上市后，多少会让如今火热的SUV市场有所波动。下面我们一起来看看该车吧！

捷途JETOUR X概念车在外观设计上有了很大的突破，完全摒弃了奇瑞家族的设计语言，该车使用了全新的设计风格，比如它前脸的中网设计以及内饰设计、品牌的字母车标的设计都完全没有一点奇瑞家族车型的影子。

捷途JETOUR X概念车外观造型上采用了“徽城翘楚”的设计理念，一眼看上去是非常的漂亮、抢眼球，设计先前，具有未来感。该车整体造型设计是比较的低矮，有着浓浓的运动气息。而大尺寸多边进气格栅，让它看上去更是有一股霸气感和科技感。此外，采用了时下最流行的大号轮毂，更是该车的一大亮点，非常的炫酷漂亮。

捷途JETOUR X概念车采用了铝合金、碳纤维等复合型材料，在确保车身安全性的同时最大化的降低车身重量，用料上非常的优秀。此外，车身侧面采用三条错落有致的立体式腰线，为该车营造出一种蓄势待发的姿态。而且该车对车顶以及车窗部分进行了染黑处理，和隐藏门把手的设计，显得尤为上档次。

捷途JETOUR X概念车尾部设计也很大胆，首先是下方保险杠的反光条也是横贯整个尾部，给人的视觉效果是非常漂亮。其次，该车对车尾进行了大量的全黑涂装覆盖。最后，捷途JETOUR X概念车是基于最新的iPeL平台打造的概念车，代表了捷途汽车未来的远景规划。而且捷途JETOUR X概念车颜值不输同门奇瑞EXEED TX，量产后预售价在10万起，是非常值得期待的一款好车型！而你对此车有何看法？欢迎下方评论留言喔！

不吹不黑！每天聊聊汽车资讯，偶尔也聊聊人生，最地道最接地气的汽车评
本文章由车大佬原创，欢迎关注，和你一起长知识！
注：图片来源于网络 如有侵权联系删除