精彩导读：相比那些“圈钱”、忽悠老百姓的造车新车力，上游动力电池供应商走到产业链台前似乎更为靠谱。多氟多不是第一个，但可能也不是最后一个。
7月11日，中国汽车工业协会数据显示，今年1-6月，中国新能源汽车销量为41.2万辆，同比增长111.5%。
其中，纯电动汽车销售31.3万辆，同比增长96%；插电式混合动力汽车（PHEV）销售9.9万辆，同比大涨181.6%。而2017年，中国新能源乘用车累计销量为57.8万辆，同比增长72%。

不难发现，中国新能源汽车市场依然呈现快速增长的态势，加之扶持政策驱动，新能源汽车市场可谓前景光明。
正因如此，各行各业的企业对新能源汽车虎视眈眈。造车新势力、跨界融合、转型重组，包括众多关联性企业，进军新能源汽车产业的新闻，更是层出不穷。其中，多氟多化工股份有限公司（简称“多氟多”）便是其中的一员。
作为传统化学行业公司，多氟多(SZ:002407)几年前就开始逐步转型，涉足新能源汽车产业，为整车制造商提供动力电池，并于2013年公布造车计划。

直至2015年收购红星汽车，获得“入场资格”后，才标志该公司从幕后的动力电池供应商，走到台前参与整车制造。
值得一提的是，多氟多将红星汽车纳入麾下后，也和比亚迪一样，跃身成为国内极少数具备整车与电池同步研发生产能力的企业。但显然，这对于在乘用车整车制造、销售和管理等方面陌生的红星汽车和多氟多，仍需要面对较大挑战。
重生
红星汽车，一个有着58年历史的旅行车品牌，曾享誉一时。但多年过去，这个曾经辉煌过的老品牌，渐渐淡出人们视线，变得鲜为人知。

2013年，红星汽车获得新能源汽车制造资质，后被多氟多收购，并于2017年投产上市。
今年6月30日，红星汽车在北京举办品牌战略及新车上市发布会，这也是其被收购后第一次开发布会。由此开始，红星汽车将再次走进大众的视线。
发布会现场，红星汽车展示了全新乘用车品牌“闪闪”，并发布红星闪闪品牌的第一款智能电动四驱微型SUV产品――闪闪X2。但显然，红星想要“闪闪”，不仅要面对品牌新，还要面对传统主机厂非常强大的产品力的压迫。

此次，闪闪X2共推出四款电动车型，官方指导价为11.98万～13.98万元，补贴后售价为4.98万～6.38万元；新车定位A00级纯电动车，续航里程有255km和300km两种。
据红星汽车官方介绍，闪闪X2搭载了红星汽车专有的ePower电动四驱技术，四驱双电机的功率为68kw，扭矩为240N・m，最大等速续航里程为360公里。
除了通过价格优势进军私人市场，红星汽车还另辟蹊径，将与巴歌出行、小明出行、蜂鸟出行等6家分时租赁公司达成战略合作，成立“星行生态”。

未来，分时租赁与共享汽车业务，将成为红星闪闪X2的另一个战略支撑点，来弥补品牌力不足，同时让人们了解红星汽车的产品。
不过，此次发布会上最引人注意的，当属红星汽车的“无边界”营销模式。这一方面是避免传统4S店的高成本，另一方面，也能够更直接面对红星汽车的消费群体。
红星汽车高层表示，该公司将通过投建直营体验店与“红星盒子”的方式，实现消费者体验与延展的服务内容。

而在渠道建设方面，区别以往传统主机厂与经销商之间的授权关系，红星将采用加盟店的模式。加盟商不仅没有商务政策制约，还可试水“0保证金、0加盟费、0库存”机制。
当然，这种新奇的营销方式，能否助力红星汽车快速扩展渠道与品牌知名度，实现红星汽车真正意义上的“重生”，还有待时间验证。不过，这从侧面表现出，作为曾经的动力电池供应商，多氟多与红星汽车非常务实。
阻力
新颖的事物总是会受到质疑，红星汽车也不例外。

由于没有传统的4S店，车辆后续的售后服务颇受质疑。对此，红星汽车总经理陈士毅告诉汽车K线，“红星目前已有近百家服务站，后续还将跟连锁汽车服务机构进行战略合作，未来，我们的目标是只要用户有一辆车在那个地方，我们就会至少有一个加盟服务店为他服务。”
而在红星汽车产品规划上，红星汽车董事长李凌云表示：“闪闪X2是我们的第一款车，另外一款两门两座、四门四座同平台的车型已经开始研发，预计2019年底可以SOP。”

李凌云还透露，目前，红星汽车邢台工厂年产能为2万辆，新厂区正在建设中，明年中旬将投产，年产能为5万辆。
不过，在多氟多大手笔布局新能源汽车领域的同时，多氟多的业绩却出现转折，这也为其拉长战线埋下隐患。
6月12日，多氟多发布2018年半年度业绩预告修正公告，公告显示：受氟化盐价格下降和六氟磷酸锂低位运行的影响，产品盈利能力下降，毛利率降低。

因此，多氟多将2018年1-6月归属于上市公司股东的净利润由此前预计的13.57亿-18.1亿元，降至11.31亿-15.84亿元，而去年同期这一数字为15.08亿元。
实际上，多氟多的业绩在2017年时就已出现端倪。去年，多氟多营业收入为37.4亿元，同比增长30.76%，但归属于上市公司股东的净利润仅为2.57亿元，同比大幅下降46.31%。
而造成多氟多经营业绩下滑的主要原因是上游原材料价格的变动，以及其造车持续性的投入。

显然，转型过程是艰难的。
不过，好在多氟多在新能源汽车上的投入已初见成效。2017年多氟多在新能源汽车领域的收入已达2.08亿元，相较于2016年同比增长3,043.07%。而其新能源汽车在整个企业营收占比也在逐步提升，2017年已经达到5.58%。而2016年时这个数据仅为0.23%。
不过，多氟多步入新能源汽车整车制造的时间较短，规模较小，市场占有率偏低，尚处于起步与探索阶段，与比亚迪等新能源汽车生产厂家存在差距。

但汽车K线认为，随着该公司对新能源汽车整车市场投入不断增大，其新能源汽车全产业链的优势，有望逐步释放。
然而，新能源汽车市场竞争犹如大浪淘沙，多氟多与红星汽车能否经受住市场检验，令人期待。