 中国开放二胎，许多家庭开始又要换车了，7座的MPV和7座的SUV成为热门的首选。在众多的7座SUV中广汽传祺GS8从上市至今一直热度不减，很多评测机构对这款车更是高度好评。为何有如此高的评价呢？
 都说这是一个看脸的时代，传祺GS8设计是由奔驰曾任设计师张帆亲自操刀，一眼望去传祺GS8外观有着不一样的霸气刚强，复式矩形LED大灯更是为这一台车的霸气增加了几分美感，光影雕塑2.0造型设计美学下硬朗的线条让人感觉这车就是一台走十足硬派风的沉稳人事，而车“屁股”方正的更是以前脸的对照了给这车的霸气落下一个完美的句号。
 正如同官方宣传的霸气内生的力量。GS8搭载传祺第二代320T发动机搭配全新的爱信6速手动一体变速箱，并配合传祺第二代高效能动力系统。这台车虽然车重有1.8t，但在搭载了2.0T涡轮增压发动机，无论涡轮增压器介入与否，动力输出都较为线性。而当变速器在一挡时峰值扭矩得到输出的瞬间发动机表现得稍显暴躁，当你需要超车的时候总是能给你足够的信心和动力，不会给你一种小马拉大车的感觉，但会给你一种快我还能再快的感觉（温情提示：不要超速哦！）
 GS8定位中型SUV,车身尺寸长宽高为4810mm/1910mm/1770mm,轴距为2800mm,凭借轴距的不错和车身方正的设计给乘客带来的是更大的乘坐空间。GS8采用的布局方式为2+3+2，这样的布局能带给我们更多模式的用法。七座SUV有很多，但是真正能在第三排坐下成年人的有多少？传祺GS8可能就是其中的一员吧！很多人选择它也是这个原因吧毕竟数据在那里摆的。而且人生化的在第二三排还提供许多的储物空间，方便我们放一些细小的东西。
 GS8在内饰方面，它自然较为考究，仿木纹装饰、打孔真皮、Alcantara和软质搪塑材料集于一身，提升内饰质感的同时也带来较为上乘的触感。而且中控的可用性也很高，官方标配10.0的彩色大屏，支持北斗星/GPS3D导航和智能用车系统。加上GS8提供的全感官视听娱乐空间，让出行不在枯燥。
 GS8有着霸气的外观，强劲的动力加上第二代的智能四驱系统i-4WD可以让人行驶在全地形，加上GS8对舒服的定义（四轮全独立悬架和对噪音的减法等），丰富的安全配置让我们自由的在路上 “行跑”，这样的GS8 7座能让我们更好的带着我们家人出去游历各种美好的风景。