 5月31日，新能源初创巨头蔚来正式开始交付ES8车型。目前已交付的ES8共计10辆，首位车主为蔚来汽车的产品经理。一时间，这位产品经理成了蔚来APP上最令人羡慕的对象。除了这位产品经理，首批交付的车主中大多都为蔚来员工，甚至包括了联合创始人秦力洪。
 
 据悉，蔚来汽车为前一万名车主设置了一项私人定制的服务。即每位车主都可以自主定制LOGO印在中控下方。像首位车主就选择了他的母校密歇根大学的校徽。这一服务也算是蔚来给车主们付出了54.8万购车款后的一个小小福利。 
 蔚来此次成功交付可以说是对质疑者的一次有力回击。不少媒体抨击蔚来缺乏造车能力，无法快速量产车辆。可蔚来目前产能已经在不断爬坡，其预计，ES8首发一万辆车型将在10月全部交付完毕。 
 不仅如此，为了满足蔚来不断扩张的胃口，也为了不断发展其经销商网络。蔚来目前已提交赴美IPO申请，计划融资约20亿美元。这个募资金额对于一家仅成立四年时间、刚交付首款车辆的蔚来来说，发展速度堪比搭载了火箭。 
 据悉，蔚来汽车已聘请摩根士丹利、高盛等在内的华尔街投行来负责上市业务，审批通过概率极大。蔚来董事长李斌表示，造车是一项极为烧钱的事业，初创企业想要造车至少需要200亿以上的资金。即使是行业龙头特斯拉，其每分钟也要烧掉6500美元。 反观蔚来汽车的竞争对手，包括威马汽车、小鹏汽车皆有上市计划。而此次蔚来捷足先登，那资金优势将显著强于其他对手，未来发展更加可期。有了资金弹药，蔚来的量产计划将更顺畅的进行。 
 除了将募集资金用于量产汽车外，蔚来透露其打算将一大部分资金用于经销商的建设。例如此次交车的上海蔚来“综合体”，其占地面积达15000平方米，拥有5大功能区，堪称业内最大提车场地。其可以同时交付42辆车，设计每天交付100辆车。 
 除了蔚来发展前景可期外，为蔚来代工的江淮也能分得一杯羹。除了代工收入外，江淮也可以在生产中积累起足够的新能源造车经验，为发展自主新能源车型做好铺垫。目前江淮的新能源造车实力不仅得到了蔚来的认可，甚至还得到了巨头大众的青睐，目前江淮与大众首款纯电动车型SOL（思皓）已经下线。将来，江淮势必能趁着新能源东风事有可为。