原标题:概念林志玲 量产范冰冰 上汽名爵全新SUV定名HS！
要说2018北京国际车展谁最红，我想大家一定能够脱口而出！对，是名爵！
无论是展台布置，还是悉数亮相的重磅车型几乎全是一水的红色。这片“红色的海洋”中有两款新车异常的吸引眼球，分别是MG E-motion Concept概念车和MG X-motion Concept概念车。那款让人心潮澎湃的高性能轿跑全新名爵6的设计元素就是汲取自MG E-motion Conceptt概念车。当人们还在沉浸于全新名爵6惊艳的设计时，而另一款量产SUV已经悄然的来到了我们身边............


近日，MG名爵全新SUV概念车MGX-motion Concept量产版正式命名为名爵HS，随之而来的还有该车的手绘草图。
打造自己的品牌文化
做汽车界的潮牌

我们知道，MG名爵SUV车型命名具有典型的家族式文化传承，就好似一个符号，提到这个符号就会联想起MG名爵这个品牌。其实，这款全新量产版SUV的名字同样有着名爵家族赋予的典故和寓意。
作为一个年轻有活力的汽车品牌，MG名爵对这款全新量产版SUV名爵HS赋予了更深层次的定义。名爵HS的“H”，即是名爵品牌百年alwaysYOUNG精神的体现，寓意这款新车作为“奔跑的荷尔蒙Hormone”，完备不断挑战自己、不断超越自己的“Hale强健的”爆发力。这份“Hysteric亢奋的”激情，正如“Heyday青春期”之光，强力催动荷尔蒙“爵醒”，让人欲罢不能。
名爵HS的“S”，则代表“5个S相乘，燃爆全感官体验”――“Sense全新感觉”乘以“Super超级水准”，乘以“Satiated全维体验”，乘以“Smart峰值智能”，乘以“Social专属圈层”，引爆荷尔蒙本能，演绎MG名爵所有极致可能，将成为SUV市场的竞争标准，重新定义时代与潮流的年轻样本。

可以看出，MG名爵的车型命名既有特色，同时又蕴含着深层次的品牌文化。据了解，MG名爵SUV家族目前布局有名爵GS、名爵ZS以及名爵3SW三款车型，名爵HS的“诞生”无疑将会进一步提升品牌魅力。
超前设计，概念即量产
年内给你“好看”！

随着上汽集团“新四化”战略进程的不断提速，仅仅时隔一年多就已量产了两款“重量级选手”。名爵HS相比全新名爵6在外观上更倾向于MGX-motion Concept概念车，高度还原了概念车的设计精髓，几乎可以达到复刻的程度。可以说，在这个看脸的年代，名爵HS的高颜值绝对能让它在众多同级别竞争车型中脱颖而出。
据了解，名爵HS采用名爵品牌感性力设计语言，以“奔跑的荷尔蒙”为设计主题，是国际主流量产SUV中第一款采用纯形面设计的SUV，也是第一款光影肩线设计的SUV。

根据工信部所公布的申报信息来看，名爵HS长款高分别为4574/1876/1664（带鲨鱼鳍天线为 1685）mm，轴距 2720mm。该车动力系统则搭载1.5T和2.0T两款发动机，最大功率分别为 169 马力和 220 马力。

名爵HS申报图
值得一提的是，名爵HS将在年内上市。一向打价格亲民牌的名爵从来没有让人失望过，名爵HS这款高颜值的SUV或许在价格上真的能像全新名爵6那样再次给我们带来惊喜。

