原标题：18款丰田酷路泽4600现车优惠促销 V8引擎 流畅外形美誉统御
宋(报价 参数 图片 论坛)体, Arial, Helvetica, sans-serif; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(97,97,97); font-size: 16px; font-weight: normal; word-spacing: 0px; font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px">18款中东版酷路泽4000/4600有着高性价比的美誉，新款酷路泽4600 V8增加了蠕型系统、坦克掉头和车身稳定系统，无论是在川藏、还是在新疆内蒙，新款4600都如履平地，是户外游玩极限越野之最佳选择。
　　从兰德酷路泽(报价 参数 图片 论坛)4600外观来看，它整体设计非常得体，当你第一次看见它时，你就被大气的设计所震撼，相信它会是粗犷直男的首选。针对大灯的变化是加入了LED日间行车灯，并且针对雾灯的位置也做了小调整，加入了镀铬装饰。同时雾灯造型也改为圆形设计。侧面线条则并未进行修改，依旧保持了现款车型的侧面线条，凌厉而霸气。
　　18款丰田酷路泽4600整个操控区域色调为深色系，仪表盘，方向盘和排挡等位置均配以桃木装饰，尽显豪华质感。新款丰田酷路泽4600不但有DND导航，这款车的倒车影像还可以显示在内后视镜上，中央扶手箱还装备了冷藏箱，这些都与中规版的车型是有所不同的。
　　18款丰田酷路泽4600内饰似乎多了不少机关暗器，等待你去探索。整个内饰氛围变得更显豪华质感，传承着“四驱之王”的美誉，内饰的工艺和配置又一次升级了。内部空间非常充裕，液晶屏式仪表的不仅炫丽(报价 参数 图片 论坛)，更能在有限的区域中显示更多的内容和实现更多的功能。通过采用世领先科技和具有革新性新结构，确保了无论是环保性，还是安全性均属世界顶级的座驾。
　　兰德酷路泽的风格采用家族式的理念，那种宜家的风格深受消费者喜欢，除了内饰风格，宽大舒适的座椅设计也是丰田汽车的过人之处，这是一般越野车很难做到的，在城市道路中，一套极其舒适的座椅还是非常有必要的。采用了非承载式车身结构，车辆的底盘、大梁等关键部件一如既往的粗壮，既能良好的支撑车身，又有很强的抗冲击特性，为发动机、变速箱等提供良好的保护。
　　2018款丰田酷路泽4600以傲人姿态屹立在SUV之林，四驱之王的美誉不是白得的。18款丰田酷路泽4600搭载4.6升V8引擎，采用自然吸气模式，最大功率234千瓦/5600rpm，最大扭矩460牛米/3400rpm。 酷路泽4600更能体现成功人士的风范，其流畅优雅的外形设计，舒适与实用完美结合的车内空间，卓越的驾驶性能与操控乐趣更高水平的科技安全系统，可以衬托出驾驶者和乘坐者的档次与品位。