原标题:世界杯来了，战斗民族的这款车你知道么？
世界杯来了，国人或去到现场、或坐在电视机前啤酒、烤鸭、小龙虾，还有一些小伙伴们耳畔萦绕着老婆因抢不到遥控器的打骂，老实说有木有？总之全世界都因此而沸腾起来了。那么，作为本次举办世界杯的俄罗斯，我们都知道它是工业大国，却很少了解这个国家的汽车品牌，给人的感觉这个国家的汽车产业对外界来说一直是个谜，一直很低调的样子。今天小编带大家看一款俄系血统车型――拉达。

拉达是俄罗斯最大汽车制造厂――伏尔加（AvtoVAZ）旗下的汽车品牌，也是俄罗斯最老牌的汽车，拉达给人的印象标签为粗糙、皮实、越野。拉达汽车向来并不注重外观和内饰的设计，也不注重驾乘体验，而是一味追求硬朗可靠的性能，这倒是非常符合战斗民族的特征。

拉达在上个世纪曾进入过国内，但是由于实在不符合国人胃口，最后停售退出了。但近期有消息爆出，拉达全新的SUV亮相，并且有可能引入国内销售，以目前中俄的亲密外交关系，若拉达进入国内应该会非常顺利。

这款拉达的SUV叫做XCODE，造型上完全不像拉达以往的风格，这并不奇怪，因为拉达在2015年出现生存危机，被雷诺日产收购了大量股份，同时被注入了新的技术。拉达XCODE就诞生于日产JUKE平台，外观上非常时尚灵巧，X造型的前大灯，紧凑上扬的侧身腰线，镰刀式的尾灯。

内饰上，拉达XCODE还未披露，但从概念车车来看，整个内饰风格偏简约，中控有一块10英寸的大屏，多媒体和手机互联功能都非常丰富。可以大胆的预测，拉达XCODE的内饰一定是浓浓的日产味，不过日产优秀的舒适性同样会北被拉达XCODE吸收。
如果这辆车真像预测的售价8万，进入国内必然会冲击到国产SUV，甚至会威胁到哈弗H6的销量，因为拉达XCODE将保留俄罗斯汽车耐造的特性，同时吸收日产舒适的优点，竞争力不容小觑。