眼下，众泰亟待解决的难题是如何赢回消费者和投资人的信心。因为，一旦被贴上的标签时，看似是一条捷径，但想要再洗白或许会耗费更长久的时间。
。
17位来自广州地区的众泰汽车经销商代表，横跨大半个中国，最终选择在众泰S系列产品生产基地――众泰山东临沂工厂的门口进行，以拉横幅的形式宣泄对众泰汽车的不满。
据之前的媒体报道，此次经销商不惜与厂家以撕破脸的方式直接对峙，主要是因为：众泰产品质量问题和投诉现象频发，而售后部门，将问题转嫁给经销商，从而导致后者因不断处理问题车辆，经营状况每况愈下，并且均出现上百万元的亏损现象。此外，大家表示如果反馈的问题得不到解决，未来还将赶赴众泰总部继续。
然而，事情仅爆出一天，众泰汽车就在官微上发布了官方声明。对于这份及时的声明来讲，众泰的反应十分迅速，但内容却是一副的态度。
在这份声明中，众泰汽车首先指出经销商的方式不可取；再次，S系列产品销售未达预期是因为市场环境；最后，众泰汽车表示愿意倾听经销商的意见，实现共赢。
全篇通读下来，众泰只想对外表述一个观点，车卖不好都是你们经销商和市场环境的锅，和企业无关。而事实上，对经销商反馈的车辆质量问题，众泰却避而不谈。显然，这样的处理方式并没有让车主和经销商满意。
在第三方汽车品质评价平台车质网上，众泰汽车的投诉案例多达数十页，并且涉及众泰T600、SR9、SR7和云100等多款车型，问题主要集中在车辆异响、制动问题，更为严重的还涉及到发动机和离合器等关键部件，众多投诉案例不仅加大了经销商的售后难度，同样也让众泰逐渐失去了消费者的信任。就连证券互动平台上，也不乏股民就质量问题向集团董秘频繁发难。
对于此次事件的问题车型众泰S系列，频发的质量问题导致众泰SR7和SR9这两款SUV车型的销量跌入谷底。按照6月份的榜单显示，两款车的销量仅为103辆和395辆，同比下滑幅度超过80%。众泰所说的竞争环境因素的确存在，但几乎下滑，足以说明产品质量缺陷影响重大。
当初靠山寨保时捷起家的众泰汽车，让SR9在短时间内迅速收获了市场的关注度，甚至就连保时捷老总看了也不禁感叹众泰超强的模仿能力。但在当时就有同业人员指出其中的隐患，。现在来看，这样的担忧正在转为现实。
浮躁的众泰汽车在资本市场上的表现也异常躁动。铁牛集团作为众泰汽车大股东近期进行的股权质押已多达三次，善于资本操作的铁牛集团也不禁引发外界对其的嫌疑。
此外，就在昨天众泰汽车还发布了《业绩承诺补偿股份回购注销完成公告》，公告称由于公司2016年-2017年累积实际净利润小于按照《补偿协议》约定计算的2016年-2017年累积承诺净利润，则铁牛集团应当补偿的股份数量为10060991股。对赌协议的失败也增添了资本市场对众泰汽车的担忧。
积重难返的众泰汽车正在陷入一种恶性循环之中。缺乏核心竞争力、靠山寨赚眼球的众泰更像是眼下舆论漩涡中的拼多多。现阶段，众泰亟待解决的难题是如何赢回消费者和投资人的信心。因为，一旦被贴上的标签时，看似是一条捷径，但想要再洗白或许会耗费更长久的时间。