凤凰网汽车讯 据海外媒体报道，特斯拉在内华达州的一家联邦法院起诉一名公司前雇员，指控他窃取机密数据，并侵入公司的制造操作系统，因为他对被降级感到沮丧。Martin Tripp曾在特斯拉位于内华达州的Gigafactory工厂担任工厂技术员一职。该诉讼指控Martin Tripp违反了联邦和州的商业秘密法，违反了雇佣合同及其他法律法规，特斯拉寻求在审判中确定其雇员造成的经济损失。
Elon Musk（埃隆・马斯克）在星期一的一封电子邮件中首次泄露了这起所谓的蓄意破坏行为，称这位雇员对特斯拉的制造操作系统进行了代码更改，并将数据发送给第三方公司。马斯克声明：“这名雇员的动机是希望得到一个晋升机会，但这个机会并未实现。”
最初，特斯拉仅了解了Martin Tripp的全部非法行为。但据最新消息表示，目前，他已承认编写一个软件，该软件直接攻击特斯拉的制造操作系统（“MOS”），并将数千兆字节的特斯拉数据传送给外部实体。这其中包括数十张机密照片和特斯拉制造系统的视频。
特斯拉指控Martin Tripp编写计算机代码，并定期从特斯拉网络向第三方输出数据。起诉书写道:“他的黑客软件在特斯拉及其他个人的三台独立电脑系统上运行，即使在Martin Tripp离开公司之后，这些数据也会被导出。因此，这三台电脑的所属者或许会被牵连，并认为是有罪的当事人。”
该诉讼称，Martin Tripp于2017年10月加入特斯拉，但上个月因工作表现出现问题，他曾与同事争吵不休而被重新指定工作岗位，换岗后导致他对公司极为不满。诉状称，他还根据窃取相关的Model 3制造流程文件，并提出误导性的索赔要求。《商业内幕》(Business Insider)近期的一篇报道称，迄今为止，该公司今年已制造出1.5亿美元的废料，并在制造过程中对损坏的电池进行了修复和再利用。