现阶段，随着保护环境理念的推广，低碳生活逐渐成为人们生活的重要方式，而新能源车也开始慢慢走入人们的生活，成为人们购车的新选择，也成为一种新的出行方式。
众所周知，近些年，SUV凭借出色的通过性和空间性能在消费者中是大受欢迎，而新能源车也因为政府政策的扶持以及其本身具有节能环保、低油耗的性能在消费者心中埋下良好的印象，两者相互结合，新能源SUV受欢迎的程度自然就不言而喻，这期，教授就来为大家推荐三款混动的SUV，不知道有没有你喜欢的呢？
起亚-极睿
指导价：15.38-19.38万
极睿的整体造型设计较为精致小巧，没有太多繁复的线条，饱满圆润的车头加之家族化的虎啸式中网，尽显呆萌与可爱；而在内饰设计方面就略微平淡些，不过，仪表的设计倒是很有混动味，白绿相间的色调感觉很清新。
教授点评：极睿作为一款SUV非常符合当下的车市潮流，有较强的空间实用性，配置也是非常的实用，像倒车视频影像、上坡辅助、后视镜加热与电动调节等都可以在它的身上找到，其次，极睿全系车实现了标配ESP车身稳定系统，最高配旗舰版车型还可选装并线辅助、车道偏离预警系统，在售价方面极睿也是比较亲民的，起步售价15万左右。
搭载的1.6L+6DCT动力总成，采用了阿特金森循环，可最大限度的提升发动机的输出功率，配合32kw的电机，整个动力系统（发动机+电机）的最大马力输出可以达到141匹，而峰值扭矩可以达到265牛・米，百公里油耗仅为4.2L，完全可以和卡罗拉双擎媲美，当然了，141匹的动力满足日常家用是没什么问题的。
本田-CR-V
指导价：21.98-25.98万
本田CR-V造型设计较为敦厚，现代化气息很浓厚，整个车看着非常有力量感，车头处的进气格栅与前大灯一体化设计，颇有层次感，看起来也是非常的精致；至于内饰就是立体感表现非常突出，有着非常浓郁的居家氛围感，布局明确清晰，操作快捷便利。
教授点评：CR-V出自“空间魔术师”本田的手笔，空间自然是非常到位的，实用性很强；当然，丰富的配置是CR-V车型的一大亮点，除了自适应巡航系统、胎压监测装置这些配置外，顶配车型还配备了国内车型比较少有的并线辅助、车道偏离预警系统、主动刹车系统、HUD抬头显示功能等配置，在相同的配置下，低配版混动车型要比燃油版车型的售价高出1.5-2.0万不等。
动力上，混动版的CR-V搭载了2.0L+E-CVT动力总成，在实现高效动力的同时，还可以做到特别的省油，在百公里的测试之中，综合油耗为4.8L左右，比燃油版车型要低1.8-2.0L。其次，厚重的转向和底盘开起来颇有欧洲车风格，非常的稳健。不过，在急加速的时候，嘈杂声明显，隔音效果不是很令人满意。
日产-楼兰
指导价：29.78-37.98万
楼兰外观给人的感觉就是非常的硕大圆润，家族式的V-motion前脸设计有着很高的辨识度，个性化设计的前大灯造型非常犀利，至于内饰设计就比较中规中矩了，没什么特别之处，较硬的中控台面材质，摸着很不显档次。
教授点评：楼兰的空间完全足以媲美冠道，加之舒适的大沙发座椅，宽敞舒适两者实现完美兼得；而丰富的安全配置也是混动楼兰的看点之一，不论是入门还是高配车型，膝部气囊、胎压监测装置、前后排头部气囊等配置都得到了下放，这点真的太厚道了，综合其中型SUV的定位，它的起步售价就已经达到了29.78万，比混动CR-V顶配车型售价还高。
楼兰混动车型搭载的是2.5T+CVT动力总成，最大马力可达到245匹，零百加速9.5秒，作为中型SUV动力是到位了，但8.2升的综合油耗作为混动车型就确实高了些，这个教授就接受不了了。不过，得益于其不错的悬架支撑性，起步时它的姿态比较平稳，另外，在高速巡航时楼兰发动机声音有着细腻深沉的感觉，静谧性很好，不算吵闹，这个优点值得点赞。
在教授看来，极睿作为一款进口车，不仅性价比高，15.38-19.38万的售价也真的非常亲民，城市代步通行再合适不过了，偶尔还可以出去撒撒欢；而CR-V和楼兰的整体素质也不错，安全配置都蛮到位，就是楼兰的动力会更强，油耗也更高些，整体的销售价格也更高，两者如何选还是看你喜好和钱包厚度吧。最后嗦一句，城市代步买混动车，这三款SUV真的很值得考虑哦！