汽车行业的发展可谓日新月异,数字化转型从互联汽车向自动驾驶车辆的过渡成为业内关注的关键性问题。据估计,在未来数年内,汽车业将引入多项重大的网络安全创新方案。在国际领域中,美国在自动驾驶汽车上已获得国家的许可,来检验自动驾驶技术是否能够适应多种不同的驾驶条件。阿联酋地区更是如此,该地区计划在2020年引入自动驾驶汽车。在车辆智能化研究领域,2014年启动的欧盟第八个框架计划“Horizon 2020”也在进行中。“Horizon 2020”项目在交通领域重点支持九个方向,其中在道路、物流、智能交通系统都涉及智能网联汽车产业的相关领域。(图片来源于网络)由此可见智能汽车已经走进人们的正常生活之中,同时也在各国掀起来一股智能汽车的新新热潮。作为一个与科技共同成长发展的城市――深圳,将紧跟时代潮流在2018年11月14日-11月18日在深圳会展中心隆重举办目前中国规模最 大、最 具影响力的科技类展会――高交会。此次高交会聚集目前中国规模最 大、最 具影响力的科技类企业于一堂,其中作为该领域的领军企业,图森未来、地平线、航盛电子等携手重多企业亮相本次高交会,共同探讨智能汽车在世界范围内的创新与发展以及运用和推广,其中特别设立IT展以及智能汽车专区,让智能汽车走进大众的视野,让我们共同携手见证智能汽车带给我们身体的解脱和科技创新的震撼吧。