2018年6月22日，上汽通用别克品牌与汉秀剧场联合召开新闻发布会，宣布别克荣誉冠名汉秀剧场。合作期间，“别克・汉秀剧场”将每年为观众带来四场高品位、高水准的“别克大师系列”演出，推动高雅艺术领域的国际交流与民间推广；同时也将通过举办各类公益活动，助力武汉营造更加浓郁的城市艺术氛围，促进地区文化与经济的进一步繁荣。
别克・汉秀剧场全新启航，“红灯笼”闪耀楚河汉街
别克・汉秀剧场将竭力为观众呈献更多高品位、高水准的演出
武汉是楚文化的重要发祥地。汉秀剧场则撷取楚汉文化与风靡全球的演出文化之精粹，致力于将中华传统艺术元素与世界领先的建筑科技和演出模式巧妙融合。汉秀剧场不仅建筑设计曾荣获最佳国际商业建筑大奖“金块奖”，而且其标志性的演出“汉秀”――由全球享负盛名的舞台艺术大师弗兰克・德贡先生亲自执导的4D综合水舞表演，更是顶级科技与演艺的完美呈现，被赞为“一生必看”的世界级水舞秀。 “日登黄鹤楼，夜观楚汉秀”。如今，“汉秀”已是武汉城市文化名片，汉秀剧场也成为地区文化产业的旗舰。
同时，武汉也是上汽通用汽车的重要生产基地，更是别克旗下多款精品车型的“摇篮”。此次别克品牌与汉秀剧场的合作，以艺术回馈社会，以文化滋养城市，也将为武汉市的经济发展和文化繁荣贡献一份力量。
拥有2000个席位的汉秀剧场是世界上第一座采用移动、升降座椅的水秀剧场
演出全程都巧妙穿插着独具魅力的中华文化元素，最具代表性的便是这座“庆典鼓”，其原型来自战国时期著名的虎座鸟架鼓（现存于湖北省博物馆）
惊心动魄的悬发表演令观众叹为观止
作为扎根于中国的主流国际品牌，别克始终积极支持文化艺术事业。早在2014年，别克品牌就与上海大剧院结成战略合作，共同打造高品位、高水准的“别克大师系列”演出。同时，别克品牌将这一经验推广、复制到了无锡、重庆等多个城市，通过推动“别克城市剧院”的覆盖，吸引更多的人走进剧院，积极推动高雅艺术的普及。上汽通用汽车别克市场营销部部长包晔表示：“文化是影响一个国家、一个民族的深层精神力量，也是一个城市进步与发展的象征。别克品牌希望通过为观众呈现更多具有创新观念和顶级水准的文化演出，诠释别克115年来创新进取的品牌精神，实现对文化的传播与传承。”