 2018年对于造车新势力来说最关键的一个词是什么？车市君左想右想，觉得没有什么比“量产”两个字更实在的了。消费者最终想要的是产品，企业没有产品说破大天也只是忽悠，可以预见的是，一大批新势力玩家将倒在没有“量产”产品这个y节儿上。
 对此，威马汽车创始人沈晖层如是说：“新势力造车最大的挑战是真正意义上的交付，不是一会儿交付给内部员工，一会儿交付给熟人，而是交付给普通用户。”
 然而偏偏退订、延迟交付成了他们最近最为惹人关注的问题。“一交付就会死”、“根本没有能力量产”，类似此类对造车新势力持悲观态度的声音不绝于耳。
 所以今天车市君跟大家一块聊聊4月份北京车展上出现的五款新势力量产车，如今它们都过的怎么样了，是不是跟当初预想的一样完美，还是说走着走着开始分叉，从此命运各不相同呢？
 蔚来ES8
 量产情况：已交付10台车，9月底前交付1万台
 蔚来ES8是第一个明确量产上市的造车新势力车型，从去年上海车展亮相到今年北京车展正式量产上市，足足一年时间也是吊足了大众胃口。
 然而现实情况是，就是这样一款无论从各个方面看上去都“完美无缺”的量产车型却始终步履维艰。据悉，目前蔚来汽车仅限于内部员工交付，交付数量在10辆左右。
 在6月份马上就要过去的关头，蔚来汽车创始人李斌表示：“我们还在等最新版软件升级结果，大约会在6月22日决定是否正式交付。”
 根据网上流传的来自蔚来生产第一线的消息显示，6月计划生产841台，截止到15日已生产229台。照这个进度来看，ES8想完成月产量1000台的愿望近期也只是梦想，9月底前交付1万台看起来更像痴人说梦。
 另外，蔚来ES8首次对外批量交车的时间也已经基本确定，不出意外的话将是本月30号。
 有媒体称ES8用的高强度铝出了问题，导致车造不出来。关于这种论断蔚来官方并没有做出回应，不过从最近媒体透露出的消息判断，蔚来实际上在整车生产环节投入颇多，团队不仅常驻江淮合肥工厂，而且对生产各个环节把控十分严格。若果真如此，前期对生产不是很拿手的蔚来在产量方面进程缓慢倒是有了合理解释。
 虽然此前江淮已经跟奇瑞合作孵化过一个全铝生产车间，但是ES8车型的铝材使用率将近97%，包括车身最关键的传力路径和承载部位均使用高性能铝材。从制造角度而言这是一个巨大的挑战，不仅生产线及原材料投入成本增大，更需要严苛的生产工艺。
 所以说，摆在蔚来和江淮面前的难题还是不小的。
 威马EX5
 量产情况：预售开启，新车9月30日前交付
 威马汽车做为新势力造车企业，这个成立还没有几年的造车企业在电动汽车行业发展迅速，今年4月20日，威马EX5正式上市，据悉，63天订单过万。
 从产品进度来看，首款车型EX5已经于4月20日上市，定于9月30日前正式交车。
 相对蔚来在ES8量产上的高调和大张旗鼓，威马高层显得谨慎很多。沈晖此前就曾在公开场合表示，如今这些造车新势力的电动车型上市已经不同于我们传统的新车上市理念，通常只意味着开启预定，不到最后真正交付普通用户手里，都没有谁敢打百分百包票说这款车型能够顺利量产。
 威马EX5的官方指导价为17.98-29.88万元，补贴后售价为9.9-21.63万，相比蔚来等竞争对手动辄数十万的售价，EX5的定价相对亲民很多。
 值得注意的是，9.9万元的车型为合作出行版，未来将专门卖给如滴滴这样的出行公司，而不会在终端市场上买给个人消费者。因此普通消费者能买到的最便宜的车型为普通版EX5 300型，得益于纯电动车型没有购置税，该款车型落地价为11万2300左右。
 国内汽车市场目前在售的紧凑型纯电动SUV不多，威马EX5显然具备一定的先机优势，除了价格优势之外，续航里程和智能系统这两个亮点，对比同级竞品还算具有不小的吸引力。
 小鹏G3
 量产情况：预售阶段，已内部交货，2018年预计交车6000辆
 小鹏G3量产版的公布选择在B轮融资之后，补贴前官方售价在20万-28万之间，G3是一款纯电动SUV。
 受制于造车资质限制，小鹏汽车选择海马汽车代工生产首款量产车。双方在2017年9月达成合作，计划首款协议产品小鹏1.0在2017年底实现量产。此外，双方还确定合作生产小鹏G3，产能为5万辆/年，合作期为4年。
 目前小鹏汽车位于肇庆的工厂尚处于土地平整阶段，工地内尚未有相关工厂建筑处于建造中。此前，超过百名在内部交付中拿到小鹏汽车的员工，都对该车赞赏有加，并对接下来将要面对大众交付的升级版车型充满信心。
 但是新工厂进展缓慢，能否如约交车除了与资金支持有关之外，海马汽车郑州工厂代工生产，后续的品质、服务等环节，值得关注。
 小鹏G3使用44千瓦时的三元锂电池，最大续航320公里，补贴后售价落在15万档位，虽然极具性价比，但是这个档位的车型也是有几个的，上文提到的威马EX5就是小鹏G3强势的竞争者。
 不过好消息是，小鹏今年有望实现逾10亿美元的新一轮融资。目前，小鹏汽车在新能源汽车创业公司中融资额排名第二，低于蔚来汽车接近150亿元的规模。小鹏汽车官方早前曾向媒体表示，2018年融资目标为10亿美元。如能顺利完成，公司在融资规模上将接近规模第一的位置。
 前途K50
 量产情况：6月19日量产版正式上市
 前途k50虽然属于崭新的车型，但是它已经连续几年在北京上海车站亮相了。今年的北京车展正式以量产版的身份登场，终于可以开进4S店进行销售。目前前途K50处于预售阶段，消费者什么时候能提车暂时不清楚。
 该车作为纯正超跑出身，新车的最大续航里程将超过300km，0-100km/h加速时间为4.6秒，最高时速将超过200km/h。综合工况续航里程达到365km。前途K50的整备质量被控制在了1900kg，这十分符合它超跑的身份。并且配备两大黑科技：一个是整车控制管理系统（VCU），另一个是可再充电能量储存系统（RESS）。
 车市君已经亲眼在车展上见过这款超跑很多次了，如今能修成正果上市销售算是终于落地了。相信前途K50产品力本身不会出现太大问题，只是接近100万的售价，使得它不是那么亲民。另外，从工信部得到的数据显示量产版的前途K50马力从408降到了190，这个动力只能满足一般家庭用车需求，一款跑车只有区区190的马力，有点对不起它跑车的定位，看来前途K50在性能方面要被特斯拉Model S完爆了。
 奇点iS6
 量产情况：今年年底前完成小批量量产，2019年实现大批量量产
 在近日开幕的2018 CES ASIA（亚洲消费电子展）期间，奇点汽车旗下量产SUV车型奇点iS6再次亮相，此前在2018北京车展已正式亮相。
 iS6是奇点汽车首款量产车型，定位为一款中大型智能纯电动SUV，车身尺寸为4900*1950*1750mm，轴距为2960mm。据奇点汽车CEO沈海寅介绍，奇点iS6已经在牙克石完成了三电系统高寒测试，目前正在进行耐久测试、三电测试，预计今年年底实现量产交付。
 电池方面，奇点iS6采用7296颗18650锂电池，加上自主研发的主动水冷电池系统，结合Bosch全新一代ESPhev与iBooster制动系统，让iS6实现工况续航400公里。
 不过坦白来说，同样具备 417km 的纯电续航以及 L3 自动辅助驾驶的特斯拉 Model X 75D 售价为 90.4 万元。而在此基础上配置更加丰富的奇点 iS6 如何将售价维持在 20-30 万元的区间？并且是在前期产量比较少的情况下，车市君觉得还是不太可能。
 奇点汽车的豪华配置真的是太多了，有一种让人觉得有点离现实太远。特斯拉花了 3 年时间通过收集大量数据打造的自动驾驶技术，车市君不觉得一个造车新势力一两年就能完成。
 所以对奇点iS6的情况，我们还需日后再看。
 直播车市
 眼间北京车展已经结束两个多月的时间了，车市君有种恍如隔世的感觉，大家都觉得时间似乎变快了。才两个月时间，除了上述五款车之外，各家新势力车企的量产版本看似都提上了日程。
 当然跟他们的大哥相比，这些车型还都处于没出生的状态，未来谁会发展的比较好我们不得而知，但是仅仅从两个月之后看当初这五款量产车先行者，他们的命运都发生了不小的变化。所以纵观2018年谁会成为混的最好的那匹黑马，各位还是拭目以待吧！