对于社会精英群体来说，选车不仅仅是要满足刚需的大空间，更是一份精致贵气，国产自主品牌也相继推出了不少精品豪华车型，满足升级的消费需求，今天，我们就来比较两款品质极佳的国产SUV，众泰T700和宝骏530，看哪一款车更能满足社会精英人士的挑剔眼光。众泰T700整体造型霸气凌厉，外观经过细腻的精心设计有着偏重时尚、运动又不失商务的综合表现，霸气十足。前脸部分，众泰T700前格栅采用六边形的大嘴设计，并引入星空的设计理念，与全LED犀利大灯相互搭配，相得益彰，形成良好的视觉感官效果。悬浮式车顶设计以及五幅双色轮毂增加了动感气息。宝骏530采用了宝骏家族最新的平行动态设计语言，通过大量的平行直线条来勾勒，以突出车辆的稳定感。两车表现各有千秋，宝骏偏中规中矩，众泰T700更为霸气时尚。内饰方面，无论是质感还是舒适度都是精英人士追求的细节，众泰T700采用对称式中控设计，超大尺寸多功能中控显示屏分外新潮，搭配全液晶仪表盘，大大的提高了整车的科技感，高端皮质座椅可实现加热、通风、按摩多种实用功能，大大降低了驾驶的疲劳感，隐藏式自动伸缩踏板，方便老人小孩上下车。后排老板键、空调，为乘坐者带来更人性化的便捷服务；另外，众泰T700标配上坡辅助、一键启动+无钥匙进入、手机无线充电、车窗遥控一键升降、智能语音控制及PM2.5空气绿净技术，可以说T700在配置方面毫不吝啬。配置上，宝骏530要略逊一筹，许多众泰T700标配的项目，宝骏530的高配车型中才能看到，另外，很多众泰T700拥有的例如电动吸合门，后备箱智能感应等等越级配置，宝骏530无可比拟。相较而言，众泰T700的配置更加丰富、高科技，符合时下追求智能感的精英人士的品味。优越充沛的动力是精英人士出行不可或缺的，众泰T700提供1.8T或2.0T两款发动机，将匹配5档手动、6档双离合以及8档手自一体变速箱。其中1.8T发动机的最大功率为130KW，峰值扭矩245Nm;2.0T发动机最大功率140Kw，峰值扭矩250Nm。宝骏530搭载的是1.5T和1.8L两种不同排量的发动机，最大功率分别为150马力和137马力。在动力表现方面，众泰T700完爆宝骏530。相较而言，热爱速度和驾驶感的精英们应该会更偏爱众泰T700。通过一番比较，相信您心中一定有了答案。