随着SUV市场逐渐，随着近几年SUV热度不断上涨，不少车企相继推出相应车型，作为主打销量的紧凑级SUV细分市场，竞争愈加激烈，而随着紧凑型SUV不断涌入，也让该细分市场市场越来越显拥挤。
随着近两年消费群体逐渐年轻化，对于车的要求也从之前的实用性为主开始向自由时尚方向转换，而紧凑级SUV细分市场的拥挤和上半年的销量遇冷也开始让车企重视起来小型SUV市场。这一车型投放方向的转变，也意味着小型SUV将成为下一个SUV市场的增长点。
相比饱和的紧凑型SUV市场，小型SUV市场仍然还有施展空间，从近期各大车企密集投放新车就可看出其重视程度，从丰田的奕泽、CH-R，到大众的探歌等，就可看出其重视程度。
近日，吉利汽车宣布全新A级SUV SX11正式定名为“缤越”，这也是继吉利缤瑞之后，第二款以“缤”字定名的产品，预示着吉利家族全新“缤”产品系正在形成。
和缤瑞一样，缤越消费目标群体也主要定位在年轻消费者，新车作为作为吉利BMA全球模块化架构的首款A级SUV产品，不仅与缤瑞形成了A级SUV和A+级轿车市场的占位，形成1+1＞2的市场效果，并且全球模块化架构的采用也昭示着吉利走向国际市场的野心。
我们从销量来看，吉利旗下博越、远景X3、远景X1、远景SUV、远景S1、帝豪GS等六款SUV车型，涵盖了从小型到紧凑型市场，产品密集的布局和精准的定位让吉利在上半年销量中的表现可圈可点，而随定位年轻运动的缤越上市，预示着新车将深入合资品牌腹地，与探歌、奕泽、XR-V等合资SUV车型展开正面竞争。
缤瑞消费目标群体主要定位在年轻消费者，而吉利在产品命名的同时考虑到当下年轻人的特质，从中精选出缤越作为新车命名，代表着城市年轻新力量的缤纷出色、多元丰富的生活格调，和着敢于超越，不断进取、向上的人生态度。以实力为用户为消费者带来全新出行和生活体验。
新车在外观上沿用“时光竞速美学”造型设计理念，设计师还在此基础上从都市中饱含自信、敢于挑战自我的年轻人的运动体态中汲取设计灵感，将如张开的双臂、游泳和奔跑等“翼展”姿态，融入到这款产品的造型设计中来，为其塑造出一种“年轻的力量之美”，使之在视觉上呈现出年轻时尚感、自信力量感和运动速度感。
内饰方面，缤越更是以极致的科技感，展现了吉利对于年轻化设计语言的理解。其内饰中大量采用了前卫感十足的太空黑棕撞色的配色，以及颇具品质感和档次感的哑光金属拉丝饰条。不仅如此，缤越的内饰设计师还从超音速战机、星河战舰等科技科幻元素中汲取设计灵感，将缤越驾驶区域的功能布局打造成环抱式飞行器驾驶舱的风格，而代表着力量与运动的“翼展式”设计语言也在内饰的细节中得以呈现。
据悉，BMA模块化架构作为首个完全由吉利自主研发和设计、符合国际化技术标准的紧凑型基础模块化架构，在空间利用率、动力组合、安全体系、智能互联等方面都将延承BMA模块化架构的诸多领先优势。也是吉利研发能力跻身世界一流水准的重要标志。
作为首款采用全新BMA模块架构打造的SUV车型-缤越，在动力率先采用了与沃尔沃合作研发的1.5TD发动机，匹配7DCT湿式双离合变速箱，而这套成熟的动力总成已经出现在了领克02车型上，整体表现也是可圈可点。值得一提的是，新车还搭载了丰富的智能安全配备和L2自动驾驶等尖端汽车科技。
此外，缤越还肩负着为吉利汽车拓展海外市场的重要使命。缤越在研发之初，充分考虑到包括欧、美在内的海外汽车市场的相关法规要求，无论在安全、节能、环保等方面都均能满足国际市场的要求。
结语：随着缤越的上市，将与缤瑞分别面向A级SUV和A+级轿车两大细分市场，在巩固原有的销量基础上，积极增加细分车型。同时，缤越与缤瑞两款车还将形成合力，夯实吉利的现有产品布局，全面挤压对手生存空间。
从博越和远景系列车型上半年销量来看，吉利在SUV市场显然已经占据了第一梯队的位置，并且增长势头明显。而主打年轻运动的缤越上市后，在技术和口碑的加持下，进入合资腹地与其进行竞争并不是一句空话。