这几年国内SUV的火爆可谓有目共睹，尤其是对于自主品牌来说，SUV产品市场就像是一个发现不久的大金矿，谁先入场就能赚得盆满钵满。然而10万级SUV市场卖得有多火热，奇瑞的内心大概就有多失落。特别是当哈弗H6、吉利博越、传祺GS4、荣威RX5每月销量与赞誉兼得的时候，瑞虎7的销量依然在一两千辆区间徘徊更是让人难受。
事实上，这也是奇瑞造车以来一直备受争议的地方。此前的瑞虎7完全是按照以往奇瑞的风格，他们对于堆砌装备和卖空间向来不感冒，更喜欢用工程师的思维去造一台驾驶层面强大，但配置和空间仅仅处于主流水准的车。虽然这是奇瑞引以为傲的技术导向核心竞争力，但市场的不认可难免让产品折戟。
不过今年二季度，奇瑞终于开始反戈一击，它就是本次试驾的主角――瑞虎8。在此之前，我们已经初步领略到它上市首月订单破万的惊喜，钟叔更想看看这台车的实力究竟如何。
一问：空间到底有多大？
这一次瑞虎8最受关注的点，无疑是“5+2”的座椅布局，对比同价位的博越、传祺GS4等这些紧凑级SUV，人无我有可以说是最大的优势。特别是在奇瑞车型主销的三四线城市以及广大乡镇地区，此前瑞虎7的“精致SUV”概念卖不动，原因之一就是空间不达标，这个时候来个空间更大而且多两个座位的瑞虎8，无疑是最佳的救场之选。
而且，不同于更高价位的科迪亚克、奇骏这类紧凑型SUV硬是多塞两个座位，导致七座实用性很低，瑞虎8的车身长度达到4米7，轴距更是达到了2710mm，这已然是一台入门级中型SUV的体型标准，为满载情况下第三排乘客的舒适乘坐提供了基础。
更关键的是，瑞虎8在座椅灵活性上付出了更深层次的努力。第二排座椅能够实现260mm的前后自由滑动，为第三排提供更充裕的膝部空间。此外，第二、第三排座椅的靠背角度都可以0-127°大幅度调节，第二排座椅提供4/2/4比例放倒。
在常规的5座状态下，瑞虎8拥有对手难以企及的车内乘坐空间和892L的超大行李厢容积；而在二三排放倒的情况下，行李厢容积达到了惊人的1930L，结合多达44处的人性化储物空间，为用户出行带来同级无可比拟的实用装载能力。
二问：配置达到了什么水准？
也许是吸取了此前瑞虎7的教训，这一次奇瑞在瑞虎8的配置上明显经过深思熟虑，从消费者的需求角度出发更加追求实用性。像是第二、三排座椅的空调出风口、前后排座椅加热功能、感应式智能防夹记忆电动尾门（脚踢/车内外按键/语音/钥匙遥控开启）、全景天窗等装备，都是主流消费者相对比较看重的。
在安全配置方面，瑞虎8的表现也让人满意。作为全球首批标配博世9.3版本ESP的中国品牌SUV，瑞虎8的电子稳定程序能耗更低、反应更迅速。此外，瑞虎8全系标配EPB电子驻车、AUTOHOLD自动驻车及智能坡道起步辅助系统，极大程度上降低了驾车疲劳度，为安全出行保驾护航。
而在目前备受关注的人车互联方面，瑞虎8是首款搭载奇瑞雄狮智云系统的全新车型。雄狮智云是奇瑞基于奇瑞第三代智能互联系统打造的智能娱乐网联系统，该系统支持语音控制空调、天窗、尾门（同级唯一）及导航系统，可识别32种方言，实现最大程度的使用便捷度。
在这次试驾体验中，奇瑞的这套雄狮智云系统表现并不逊色于同级对手，甚至在某些方面更胜一筹。在炎炎夏日中，我们可以通过手机远程控制，可实现远程授权/着车、解锁、开关空调、开启天窗、开关尾门、矩阵式电子围栏、寻车、车辆授权等8项远程车辆控制功能。除此之外，瑞虎8还突破性地支持手机APP指纹识别/人脸识别认证，引领时代潮流。
三问：引以为傲的机械功底还在吗？
既然这一次奇瑞已经完全出乎我们的想象，把瑞虎8做成了一台空间巨大、配置让人眼花缭乱的新车，那么在机械层面上，以往奇瑞引以为傲的核心竞争力是否还在？
瑞虎8全系搭载奇瑞自主研发的1.5L涡轮增压发动机，和艾瑞泽5 Sport属于同款，官方宣称发动机热效率高达37.1%，其最大功率147马力、最大扭矩210牛・米，匹配6MT和6DCT双离合变速箱。如果单从账面数据来看，瑞虎8的动力在一众对手中并不占多少优势。
而从实际体验来看，这台1.5T发动机拉动1.5吨重的车身算是比较轻松。和同级别的荣威RX5 1.5T不同，瑞虎8在加速过程中没有很明显的涡轮介入感，整体动力输出比较线性，更趋向于一台自吸发动机的表现。当然这并非说它加速没力，事实上发动机低扭输出比较充足，在1750转时便可输出最大扭矩。
这要归功于这副6DCT变速箱与发动机的高匹配水准，整个换挡动作平顺通畅，低速顿挫也抑制得不错，在自主品牌中属于中上水准。不过有赞有弹，发动机在急加速时的噪音相对明显，而且方向盘只具备两向调节功能，值得改进。
另外，瑞虎8的底盘表现也没有让钟叔失望。它采用前麦弗逊、后多连杆式底盘悬架匹配，在经过一些相对恶劣的坑洼烂路，底盘悬挂的表现都很矫健，而且转弯半径较小、方向盘手感轻快，实现了操控性与舒适性的平衡与兼顾，倒也没有愧对奇瑞一直以来在机械层面的美誉度。
钟述
一款车型能有多大的能量？从现实的销量层面来看，它能让一个品牌陷入低谷，同时也能将之推上神坛，改变用户的认知偏见。而决定低谷与神坛的，不是发布吊打某某对手的豪言壮语，而是需要拿出实实在在的产品力，很明显，瑞虎8就是这么一款全新车型。
对于瑞虎8而言，要说将奇瑞送上神坛可能略显夸张，但从某种层面来看，它不仅发出了奇瑞朝着10-15万级SUV市场进发的宣言，同时也是奇瑞实现战略转型，进入产品“3.0时代”的一次检阅。依靠不俗的产品力，瑞虎8应该会改变许多人对于奇瑞品牌存在的认知偏见。