每个人都对美好环境有强烈的向往与追求，特别是遇到风沙、雾霾、水污染等问题时，大家才懂得环保的重要。每年6月5日为世界环境日，只有每一个人都行动起来，美好环境才触手可及。（图片来自网络）低碳环保出行方面，荣放已经行动起来了，用低油耗守卫城市美好。荣放全新的发动机，能够在不同的路况下输出最优功率，既保障了行车过程中的充沛动力，又降低了油耗，省钱而环保。城市中行车，难免遇到一路的红绿灯，或者连绵的堵车。这种情况下，车辆不充分燃烧产生的废气极不环保。荣放智能启停系统这时可以派上用场，深踩刹车几秒发动机自动熄灭，省油且不会产生废气，可谓环保。若驾着荣放去城郊越野游玩，荣放依然是好帮手。四驱车型能够在保证省油环保的情况下，输出强劲动力，不管是走烂路，还是爬坡、涉水，都安全可靠，操控性能极强，让人信心百倍。夜晚驾车，荣放的智能远/近光能根据不同的路况打开远近光灯，不仅减少了对别人的光线侵扰，更确保了行车安全，它就像是安全可靠的伙伴一样，以最合适的方式陪伴着我们的出行。如果说环保是为了我们的生活更美好，那低油耗而不损性能的荣放，就是我们守卫美好生活的最佳工具之一。环保是每个人的责任，也是我们可以选择的一种生活方式。荣放可靠安全，也环保低油耗，驾荣放出行，就是我们城市生活方式之一。我们的生活要幸福，就必须行动起来。要为城市环保尽一份力，可以选择低油耗的荣放相伴。这个夏天，畅享城市美好，畅享出行乐趣，尽在荣放。现在行动，首付5万起，2年0利率，荣放开回家。当然，若20%首付，则可享受24/36期低利息，更有置换和保养大礼可享，还等什么呢！