原标题:又一经典轿车跌下神坛，曾经6年卖掉500万辆，如今被国人嫌弃！
中国市场对于国外的车企来说那就是一块肥肉，都想抢占一部分市场，但是汽车市场也是长江后浪推前浪，也许前几年还是用户购买汽车的首选品牌，但是过了几年，很有可能这个品牌的汽车，被众人所忘记，因为用户们会发现其中的不足，所以即使是没落了，也是情理之中，别克凯越对于喜欢车的朋友来说肯定不会感到陌生吧。

在当年，别克凯越那可是一部充满传奇色彩的车子，每年的销量更是达到了惊人的二十万辆以上，不过那只是过去，别克凯越最终还是没能在汽车市场上笑到最后，从而停产。
其实这样的例子有很多，下面就说说另一部传奇车型的一个时代，福特福克斯，其经典程度远超别克凯越，福特福克斯当年在全球汽车品牌当中名气很大，他的名气远超当时的大众高尔夫，时间久了，国人找到了太多的缺点，所以这个传奇车型也没落了。

曾经福特为了保住自己的霸主地位，发布了一款经典车型――福特福克斯，因其迷人外观，时尚动感的车身，还具备了家用轿车的宽大空间，一度超过当时的大众高尔夫，福克斯跟同级车相比，先进之处就在于，使用了多连杆多悬架，在驾驶过程中起到了更高的稳定性，跟操控性，所以当时的福克斯销量一路飙升，把当时各个同级车型，远远的抛在身后，稳坐销量冠军的宝座，也因此收获了各种大大小小的奖项，福克斯在六年的时间里，销售出了将近500万辆汽车，成为了历史经典。曾经6年卖掉500万辆，风光盖过高尔夫，如今却被国人嫌弃！

福特发布二代福克斯的时候是在04年，虽然说二代的福克斯影响力远不及一代福克斯，但是在当时也被奉之为经典，各方面的性能都相对有了很大的提升，05年长安汽车为谋取更大的发展，从而引进福克斯，但可能是由于地区的差异，福克斯在国内市场并没有受到国人的太多认可，而且在国内的福克斯故障率越来越高了，因此福克斯在国内的名气并没有像国外那么大。

二代福克斯虽然说故障率有点多，但是其稳重可靠的操控性还是非常完美的，三代福克斯利用价格优惠的战略，导致福克斯在国内销量得到了很大的提升，时过境迁现在福克斯的销量越来越差劲，汽车行业发展迅速，后来者居上，福克斯在商场上也没有太大的竞争实力，所以现在被国人嫌弃，也是很少为其买单了。

福克斯的传奇时刻，大家有目共睹，在中国市场福克斯还有没有找回当年名气的可能呢？大家拭目以待吧！