2018第八届中国国际新能源汽车论坛于5月17日至18日在上海举行，阳光电动力受邀出席并发表演讲，与来自整车公司、关键零部件厂商、同济大学、合工大等730余名新能源汽车领域的专业人士，就当下新能源汽车电驱动产品的实际应用及技术发展趋势，进行深层次分析和探讨。　　　　本次论坛设置燃料电池、整车轻量化、充电技术等方向，阳光电动力围绕电机电控方向以“高性能电驱动系统的发展”为主题分享，从市场规模现状到国内外对电驱动系统性能指标的规划，并重点阐述阳光以“三高”技术为方向，即更高功率密度、更高可靠性及更高转换效率，展开的产品研发及技术创新工作。同时对公司最新推出的Ares系列高端乘用车单控产品进行了介绍，并就产品实际应用与现场海内外嘉宾互动问答，获得参会者的高度关注和认可。　　　20余年来阳光始终专注于清洁电力转换技术，通过对汽车电子人才的引进、技术的创新及高端设备的持续性投入，该公司的电机控制技术和产品在高功率密度、高可靠性和高效率方向上已取得诸多突破。据了解，该公司于2018年北京车展期间发布的Ares系列高端乘用车单控产品，因其小巧的体积和高功率密度已受到多方关注。　　　作为新能源汽车电驱动系统供应商，合肥阳光电动力科技有限公司是阳光电源股份有限公司的全资子公司，依托集团公司20余年积累的自主技术研发平台、丰富的制造经验、严格的管理体系及稳定的全球供应链体系，致力于为新能源汽车提供高品质的电机控制产品。公司推出的商用车、乘用车系列产品，已连续多年为国内主流汽车公司提供配套。