70年的跑车发展，70年的汽车历史。作为品牌的先驱，保时捷356车型于1947年7月开始研发。随后，底盘编号为356-001的样车在克恩顿州政府成功注册。那是1948年6月8日，星期二，保时捷跑车品牌也由此诞生。
1931年，费迪南德・保时捷提出：“打造一辆大家都能买得起的平民车型，让这辆车成为个人主义，标新立异者，思想前卫者的殿堂。”这个构想在当时独树一帜，放到现在，作为一个高级跑车品牌，推出的诸如Macan、718等车型倒是有向创始人致敬的意思。
为庆祝品牌成立70周年，保时捷在全球各地举办Sportscar Together Day（尽享跑车日）活动，邀请全球跑车爱好者到当地的保时捷大本营尽享跑车乐趣。6月8日，保时捷中国于上海保时捷体验中心率先开启Sportscar Together Day（尽享跑车日）活动。
6月8日，小编提早一些来到了新建成不久的上海保时捷中心，好好感受了一番。
刚进大门，映入眼帘的除了那辆耀眼的保时捷356，还有这个玻璃柜。保时捷用各种比例的车模摆放了这个70周年的LOGO。看得小编口水直流，那精致的做工、丝滑的手感、高清无码的...下一个。
既然是体验中心，在坐上真正的保时捷以前，先来玩一会赛车模拟器，体验一把在“上赛”飙车的感觉。
主馆的左手边，有几个小房间，显得比较“低调”，但是进入以后会发现乐趣无穷。展厅的右侧陈列了保时捷一些比赛用车，而左侧则摆放了一条迷你赛道。
不少人应该在商场里看到过这样的赛道，在中国大家普遍把它当成儿童娱乐的项目。但是在欧美很多国家，这种赛道比赛是属于成人的竞技项目。
操控方式并不难，小编食指的位置是油门，控制加速与动态减速，上边两个蓝色按钮一个是刹车，一个是“加油”。你没看错，小编第一次体验的时候就因为开到一半赛车没油了而被判了加时。
言归正传，6月8日的庆典舞台环节以“70+1”的主线，回顾了保时捷70周年的历史。从费利・保时捷继承父亲费迪南德・保时捷对跑车的热爱与执着，到创立了保时捷品牌，到第一辆保时捷356“No.1” Roadster的生产上市，保时捷911树立跑车标杆，再到如今保时捷全系车型产品线的日渐丰满。保时捷始终保持了与时俱进的态度，步履不停。
保时捷跑车70载，是一段值得铭记的历史，更是指引着一个更加美好的未来。保时捷首款纯电力驱动的Mission E概念车将于2019年实现量产。该车配备四个独立座椅，系统输出功率超过440kW（600hp），续航里程超过500km，从静止加速至100 km/h仅需不到3.5秒，约15分钟即可充电80%。
此外，保时捷Mission E衍生车型的开发也在顺利进行中，为下一步量产作准备的Mission E Cross Turismo概念车亮相于今年的日内瓦车展和北京车展。作为纯电动跨界多用途（CUV）概念车，Mission E Cross Turismo输出功率超过440kW（600ps），续航里程超过500公里，百公里加速不到3.5秒。同时，充电4分钟即可实现续航100公里。
据悉，除了6月8日-10日的Sportscar Together Day（尽享跑车日）活动外，9月保时捷将携旗下经典老爷车参与国内一系列经典车活动及拉力赛，10月-12月，保时捷356“No.1”Roadster中国巡展将在上海、广州与北京陆续展开。届时会有哪些精彩，大家特别是保时捷的粉丝们可以好好期待一下。