原标题：FCA将投105亿美元发展电动化 未来产品策略因市场而异
　　据外媒报道，根据菲亚特克莱斯勒汽车（FCA）公布的未来五年发展规划，该公司计划到2022年，投资90亿欧元（105亿美元），即资本支出总预算的20%，用于开发电动化车辆，以达到排放标准。

　　FCA首席执行官马尔乔内表示，FCA的产品组合和策略将因市场而异。到2020年，经销商销售的大部分车型，包括Jeep、玛莎拉蒂以及菲亚特500都将使用电动动力总成。到2022年，FCA旗下超30款车型将使用同一种或多种电动系统。FCA的排放策略基于小排量涡轮增压发动机、轻混车、混合动力车、插电式混合动力车和纯电动车，将为整个阿尔法罗密欧、玛莎拉蒂和Jeep产品提供电动版本。
　　在讨论FCA应对排放规定的战略时，马尔乔内表示，“减少对石油的依赖是社会未来几年面临的最大挑战之一，我们不清楚世界各国政府在电动车的推广过程中会发挥着怎样的作用，但我们知道自己不能仅局限于一个解决方案。”
　　马尔乔内称，纵观各地区，欧洲、中东、非洲和欧盟的法规意味着需要推出不同级别的电动化车型。因此，FCA首席技术官Mark Chernoby表示，预计到2022年，欧洲、中东和非洲市场上40%的动力总成为非电动化的，40%为轻混动力系统，剩下20%为高压电动动力系统，电动车将取代需求下滑的柴油车。Chernoby还表示，政府需要开发充电站，但尚未透露各地区或车型的具体排放目标。
　　马尔乔内称，到2021年，该公司计划在欧洲、中东和非洲淘汰柴油车。纯电动版菲亚特500和电动版Panda将成为公司欧洲市场战略的重点车型。
　　马尔乔内表示，在美国，当前政府意识到车企要达到排放目标而面临的挑战，政府“正帮助我们确保消费者的需求与这些产品一致。”到2022年，在美国市场售出的FCA混合动力车和高压电动车将占该集团销量的35%。
　　马尔乔内还称，“中国政府正推广新能源车，但监管框架仍有待确定。然而，这体现了中国政府摆脱对进口石油依赖的强大政治决心”。并认为中国非电动化动力车占其市场总销量的65%，轻混动力车占20%。高压电池驱动车占15%。该公司将在中国市场开发可以出口到其它市场的电动车辆。
　　在巴西，电动化是没有必要的，因为大部分的动力系统都将继续使用乙醇。