原标题:“放手去做”的凯迪拉克超级智能驾驶系统真的可以放手吗？
在刚刚开幕的2018亚洲消费电子展上，凯迪拉克Super CruiseTM超级智能驾驶系统正式中国发布。与其他驾驶辅助系统不同，超级智能驾驶系统是业内首个量产并可真正实现在高速公路上释放双手的智能系统。并且，凯迪拉克CT6的代言人超模刘雯也到现场助阵系统发布，阵势力压其他汽车、IT品牌。

其实，除了凯迪拉克之外，如奔驰、宝马、特斯拉等车企，很早就发布了类似的辅助驾驶系统。

而在本届亚洲消费电子展上，凯迪拉克发布超级智能驾驶系统时提出的“放手去做”口号也引起了很多人的关注。那么，与奔驰、特斯拉等自动驾驶功能相比，超级智能驾驶系统有什么不同呢？

现阶段的“自动驾驶”只是驾驶辅助
智能科技的发展对汽车影响巨大，相比自动巡航、自适应巡航、道路偏离预警等汽车驾驶辅助系统，自动驾驶更显得高大上。因此，部分车企在宣传时加上夸大的词语，让人们认为某些驾驶辅助系统等于自动驾驶。特斯拉是最早宣传“自动驾驶”技术的车企，各种双手离开方向盘、让车辆自动驾驶的视频火爆了社交网络，让无数人想去试一把这个新奇的功能。特斯拉也因此走红。

不过随着多起相关特斯拉“自动驾驶”引起的安全事故，也将人们拉回现实。特斯拉也承认所谓的“自动驾驶”，其实只是更高级的辅助驾驶系统。

目前，除了特斯拉之外，如奔驰、沃尔沃、宝马等车企，在辅助驾驶系统上也都有所成就，但依然没有实现真正的自动驾驶。判断驾驶辅助系统是否好用，一项重要的评价标准就是看它能否应付复杂路况。但是，从近期发生的几起特斯拉“自动驾驶”引发的车毁人亡来等事故来看，特斯拉的“自动驾驶”并不好用。
凯迪拉克超级智能驾驶系统有哪些不同？
在现阶段，辅助驾驶系统的工作原理是，利用单目摄像头和毫米波雷达探测车身周围的路况，通过电脑分析，将结果生成项应的命令，再将命令传达给相应的辅助驾驶系统，由此来执行辅助驾驶。但由于夸大的宣传，让驾驶者误认为辅助驾驶就是自动驾驶。导致驾驶时放松警惕，发生紧急情况时，错过最佳操作时间，从而引发重大交通事故。

凯迪拉克Super CruiseTM超级智能驾驶系统，之所以能做到让驾驶者“放手去做”，是因为除了拥有单目摄像头、毫米波雷达和一系列辅助驾驶功能外，还拥有驾驶员注意力保持系统和高精度地图数据两大核心科技的支持。

作为核心技术之一，驾驶员注意力保持系统由方向盘上的摄像头、红外线发射器、手握方向盘感应器，以及一套声光、座椅振动提醒设备构成。该技术也是确保Super Cruise功能开启的前提。


该系统可通过方向盘上的摄像头随时追踪驾驶员头部位置，并利用红外线识别驾驶员的视线方向。这样可以保证对驾驶员进行持续监控，确保其始终专注于驾驶。当设备无法追踪到驾驶员头部时，会自动认为驾驶员注意力不集中，根据情况进行三个级别的不同警示提醒。也就是说，你手离开了方向盘，但注意力不能离开，依然要专注于驾驶。

在驾驶员开启超级巡航功能后，这个时候车辆对道路情况的判断完全依据地图导航数据以及传感器回传的路况信息。因此，高精度地图对自动驾驶非常重要。智能系统可以通过高精度地图提供的数据，对前方路的交通况进行预判、识别交通标识，进行更好的道路行程规划。

简单来说就是，GPS定位和高精地图结合让车辆知道自己处于什么位置，车辆自身的传感器让车辆知道自己处于什么道路环境，驾驶员注意力保持系统让驾驶员具备随时接管车辆的准备，从而保障更高安全级别的自动驾驶。凯迪拉克的超级智能驾驶系统，将驾驶员注意力保持系统和车辆的辅助驾驶系统进行了巧妙结合，从而确保了该系统可以在高速路况下真正解放了驾驶员的双手。
可以说，“放手去做”其实也做不了什么，依然要专注于驾驶车辆，而不是真的干点别的。现阶段因为类似事故频发，还是不要过于相信电脑，毕竟人脑在现阶段还是最厉害的！