原标题:大货车又闯祸！不熟悉路突然右转，一家三口惨遭碾压...
“珍爱生命，远离大货车”，相信老司机们对这句话都很熟悉，这句话的确不是凭空而来，在现实生活中，大货车导致发生的交通事故不胜枚举，事故的后果也非常严重。近日，大货车又双闯祸了......
6月7日13时18分，在来宾市桂中大道延长线一十字路口处，骑着电驴的卓某一家三口被一辆突然右转的桂R牌大货车碾压，夫妻两人不幸当场死亡，2岁的儿子受轻微伤。


后经查，货车司机覃某敏（男，43岁）驾驶大货车行经事发路口时，因不熟悉来宾市区道路，只知道在某车行的十字路口处应右拐。当行至案发路段直行十余米后，覃某敏突然看见某车行标识牌，发现已超过右拐路口，随即草率打方向右拐，酿成事故。
该事故发生后，便引起热议，网友们对该事故表示十分愤怒，并纷纷对司机进行谴责：




为什么要远离大货车？
1.大货车质量大，跑起来后惯性大，有紧急情况一下子是刹不住的。
2.大货车座椅高，一般又有高的尾箱加上本就庞大的身躯，造成的视野盲区就更多了，在转弯时，后方的情况基本是看不到的。
3.大货车司机一般拉货跑长途的比较多，疲劳驾驶和超载现象经常发生，而这两项都是导致交通事故发生的重要原因。
看看这组图，你就知道为什么开车时要远离大货车了！


如何安全避让大货车？
1.面对货车能超就尽快超过去
行驶途中，如果遇到前方有载重货车，想要超车，必需先驶离大货车100米左右，观察前方路况，在确保前方路况良好的情况下，打超车转向灯、鸣号、频闪大灯，同时观察货车的走向。
2.进出隧道一定要减速开大灯
由于隧道外的光线强烈，进入隧道时，人的眼睛会产生短时间的暗适 应，几乎什么也看不到；而出隧道的时候，由于习惯了黑暗，一下见到阳光，眼睛会昏眩，也会产生短时间的明适应，看不清东西。所以进出隧道一定打开大灯提醒后面的车辆。
3.夜间行车更要留意当心货车
晚上光线本身就不如白天，货车常因保养不到位而车况较差，大灯不够亮也不是不可能的事情，所以夜间行车更要注意货车。
4.尽量避免在大货车右边行驶
大货车体型比家用车大很多，和它并行不仅很有压迫感，而且还不安全，因为货车盲区多，很容易忽视旁边的小车。
5.尾随货车要保持足够刹车距离
由于货车身躯庞大，跟在它后面基本看不到前方路况，跟它保持距离是为了有突发情况时，能随时刹车。


