凯美瑞目前已经进化到了第八代，走的是年轻运动的路线，目前刚刚上市，已经有不少20岁的车主了。第六代凯美瑞把丰田的中庸精神发挥到了极致，在当时都是40岁的成功男人标配车型，无论居家还是谈生意都是一把好手。我推荐的是第七代凯美瑞（2011-2017年），它的格调刚好卡在第八代和第六代之间，中庸稳重之余，又多一点年轻。
很多朋友都喜欢第六代凯美瑞，认为销量过千万的这一代最经典最有型，这点我不否认，但它有两点硬伤，1是内饰太老，2是变速箱搭载为4AT/5AT，在今天8AT起步的市场上，4AT太过时了。多说一句，丰田在2013年推出过凯美瑞经典版，其实就是第六代凯美瑞的小改款，这批车在2015年甩货的时候，新车最便宜卖到了13万。当然如果你确实喜欢，那就直接买吧，反正这车没毛病。
详细说说7代凯美瑞，这一代凯美瑞有三个版本，骏瑞（运动版）、尊瑞（混动版）、普通版。这三个版本外观风格截然不同，运动版走的是年轻运动路线，搭配蜂窝状进气格栅和扰流尾翼；混动版走的是大气商务的路线，实用了混动车型的蓝色车标，并且格栅改为经典的盾型格栅。2012款混动版的当时销量不高，落地超过30万，目前二手车售价多在15万以上，所以不做推荐，当然了车是好车，只不过对于二手车来说不适用。
比较推荐2012款骏瑞2.5L（运动版），这车目前售价在11万左右，如果找到一台2013年上牌的车，就更完美了。
这一款的2.5发动机匹配6AT变速箱，最大马力184，这个动力在目前看仍不过时，油耗在10个油左右。这车长宽高是4825/1825/1480毫米，轴距2775毫米，比不上当今死命加长的车，但是商用家用都没问题。至于划不划算，各位可以自己算。
凯美瑞最大的优点，在于不用你去修理厂学习修车。如果你买了同年代的大众，开两年之后你估计都能当修车小师傅了。而买凯美瑞，除了正常保养，基本没有机会去修理厂找老板谈人生，因为这车实在是坏不了。
不过2012年的车到现在也6年了，公里数在6-10万之间，需要换点易损件。建议买来后着重检查轮胎、刹车盘/片、底盘件儿、蓄电池，另外更换变速箱油、刹车油、冷却液、机油。这一套检查下来，能再开三年不用换件儿，没办法，车质量就是这么硬，这也是我推荐凯美瑞的终极目的。