小暑，是夏天的第五个节气，小暑一过，也意味着季夏时节正式开始。小暑时太阳到达黄经105度，正值盛夏时节，面对炎夏的酷热，很多人都在千方百计的寻找清凉的地方避暑。城市避暑方式单一，或选择去游泳池或选择海边一游，但都犹如下饺子般，人海茫茫，丝毫没有享受的感觉。去往森林深处就不一样了，一片郁郁葱葱，溪水潺潺，目之所及处皆是浓浓绿意，置身其中，有一种沁人心脾的清爽感。盛夏时节，很多人选择自驾前往原始森林避暑，这不仅是一种潮流，更渐渐成为一种生活方式。森林是游览观光、休闲度假、健身养生的好去处，那里有山的秀美，水的灵动，却也同时存在坎坷不平的碎石山路，大小水坑遍布的复杂水路，但不用担心，硬派越野SUV福特撼路者带你轻松前往。湖北省的神农架四季如春，有奇山有秀水，是炎夏避暑的好地方。曾哺育过屈原和王昭君的香溪源清澈见底，传说美人昭君曾在溪中洗脸，故而溪水芳香扑鼻，对此感兴趣的朋友还会掬一y溪水细闻求证。其中的大九湖也是国内为数不多的高山湿地，沿着亲水栈道悠闲漫步，可以观赏到每个湖泊的不同“美色”。放眼望去，周围群山环抱着碧绿的草原，这样的美景实在难得。福特撼路者的涉水深度为800mm，遇到小溪浅水路时，不用特意绕远道，可以一路通行，节省路上的时间。神农架自然保护区有辽阔的原始森林、绿毯似的高山草甸、姿态万千的奇峰石林，是不折不扣的自然秘境。板壁岩的步道一路林木苍翠，天生桥鬼斧神工……它们共同组成了一幅绚丽多彩的画卷。在其中穿越茂密的森林、长长的溪流、陡峭的坡道时，面对多种地形的考验，福特撼路者也丝毫不惧挑战。福特撼路者搭载的四驱系统，是由博格华纳提供的全时四驱，中央差速器为多片离合器结构，并且无法实现手动锁止，也就是说：前后桥的扭力始终保持按需分配，在森林中穿梭也能够保持充沛的动力。后桥还配备了一把牙嵌式差速锁，可以将扭矩放大2.48倍的4L低速模式，通过档把前方的按钮可以实现对这两项功能的手动控制，遇到特别难以通过的陡峭坡道时，福特撼路者也可以顺利通过，带你抵达森林秘境，让你享受到久违的野趣。夏季的森林之行，包含了撼人心魄的两种风景，一种是突然震慑人心的天地大美，一种是在路上的撼路之人，一骑绝尘的风姿令人惊叹不已。只有澎湃的雄心，才能感应撼路者的野心，从不流连平庸的坦途，只为非同凡响的旅程而生。生活的精彩就是一路勇敢向前，收获人生的幸福。