原标题：大众新途锐 值得等待8年
自古以来中国人取名字都是有讲究的，中国人取名讲究寓意，寓意好的名字能使人积极向上这也就不难理解为什么那么多人会在孩子出生之前，就早早地预约好起名大师给自己的下一代“算”出一个好名字。那么“Touareg”这个读起来有点拗口的名字有什么寓意呢？其来源于一个撒哈拉沙漠边缘地带，一个坚韧勇敢的部落名字图瓦雷克Tuareg，他们以黄沙为伴，与骄阳为友，在茫茫大漠中总能以顽强的生命力拓展出一条条生存补给之路。于是当2002年大众汽车发布其旗舰SUV途锐的时候，就用了从“Tuareg”演变而来的“Touareg”。

用了一个这么“狠”的名字，途锐从生下来就不是吃素的。2005年，德国探险家Rainer Zietlow和他的团队驾驶着3.2 V6原装发动机的途锐创造了驾驶汽车登上最高海拔6080米的世界纪录。2006年，一辆轻度改装的V10 TDI途锐成功拖动了一架155吨重的波音747-200，改装仅限于给途锐加重至7.03吨，而发动机、变速箱、轮胎和刹车都是原厂。 2007年， 3辆途锐参加了第85届派克峰爬山赛，其中Ryan Arciero驾驶的V10 TDI途锐获得了组别冠军并创造了柴油车赛事纪录13:17:703。 2012年， Rainer Zietlow驾驶着3.0 V6 TDI途锐从澳大利亚墨尔本出发，仅用17天18小时49分钟完成了到俄罗斯圣彼得堡的穿越，全程长达23000公里。

那么继承了“Touareg”的全新途锐有怎么样的本事呢？作为大众集团MLBevo平台上的第五款SUV，途锐已经不只是以前的“一台能越野的SUV”这么简单了。说到平台，大众虽然不是这个概念的发明者，但毫无疑问的是大众是让这个概念深入人心的传播者。可能有人觉得平台战略不过就是“换标工程”，但把平台战略玩了几十年的大众已经做到了炉火纯青的境界。同一个平台上的5款SUV各自都拥有各自的性格，最早诞生的奥迪Q7奠定了MLBevo在SUV的形态，在科技和豪华之间找到了新的平衡点；宾利添越在MLBevo上设定了超豪华SUV的新标准；保时捷Cayenne在这个平台上注入了保时捷式的运动基因；兰博基尼Urus打造了世界上第一台超跑SUV。最后来的大众途锐则是同平台的最新成员，也是最“大众”的一款。

坐进全新途锐的“数字驾驶舱Innovision Cockpit”，首先就被两块大屏幕吸引了视线：左边的数字仪表盘12英寸，中央的触摸屏有15英寸。这不仅是大众品牌的头一遭，就算放眼大众集团，也没有另一块更大的液晶屏了。大小其实是次要的，关键是这块向驾驶者倾斜的中央控制屏内有着大众历史上最好用的人机交互系统。大众工程师们用了毕生精力来把这套交互系统打磨得无限接近你的智能手机，以前上了车完全不想去碰那块屏幕的时代一去不复返了。大众第一次在途锐上引入了3种完全不同的内饰风格，“Atmosphere”以木材和天然色彩为主，“Elegance”是主要由金属及相关颜色组成的全新科技空间，而“R-Line”套件则强调动感。

全新途锐的另一个“之最”是大众汽车品牌车型中整合最多种辅助、操控和舒适系统的车型。包括诸如夜视辅助系统、施工道路车道保持系统、前方交叉路口辅助系统、主动式四轮转向系统、采用电子机械控制防倾杆的侧倾稳定系统和“IQ Light”智能大灯系统，以及HUD数字抬头显示。其中一些内容我们在大众集团其它几辆同平台SUV中我们都见过了，但途锐的“IQ Light”比号称灯厂的奥迪更为先进，它不仅可以基于GPS系统来分配灯光强度，还可以在扫描到路牌的时候减弱灯光反射，最厉害的是在Off-Road模式下， IQ Light可以开启180°照明，即使在全黑状态下，也能让眼前的所有路况一览无遗。

目前途锐仅有一款V6 TDI发动机车型投入生产，汽油版本会在稍后跟上，分别有231马力和286马力两个版本。动力最强的版本会搭载4.0升V8柴油发动机，最大功率421马力，峰值扭矩900牛.米。混合动力版本则会再晚一些作为“彩蛋”到来。全新途锐依旧全系标配了4MOTION恒时四驱系统。与四驱系统相匹配的是使用了线控换挡技术的8速自动变速箱，最高可传输1000牛・米的驱动扭矩。带有非对称动态扭矩分布功能的自锁差速器作为车辆前后轴的分动箱。最高70%的驱动扭矩可传送至前轴，最高80%的驱动扭矩可传送至后轴。而空气悬挂系统也为越野性能做出了优化，“越野”和“特殊越野”级别分别可以将车身高度提升25毫米和70毫米，车辆的最大接近角和离去角可从25度增加至31度，纵向通过角也由18.5度增加至25度。

和所有的SUV一样，大众途锐在On-Road性能的提升上更甚于Off-Road性能，基于48V电气系统的主动式防倾杆著减了车辆在过弯时的侧倾角度。当只有一个车轮驶上颠簸道路时，车辆的方向稳定性也得到了提升。四轮转向系统的加入，让途锐在低速转向的时候转弯半径比一辆高尔夫更小，而在高速行驶的时候，让后排乘客不会晕车。各种电子系统的加入让这辆体重接近2吨的SUV开起来并没有那么庞大，缺少了一些真实感，不过对于大多数购买它的车主来说，这是一件好事。坦白地讲，全新途锐并不是一辆让你去乐于驾驶的车，这和它的产品定位有关系，大众想要做的是一辆满足你各方面需求的车，它会超越你的基本需求，甚至做得更好，但它本质上还是一辆大众，是一辆各方面都更加优秀的大众。

在这个所有厂商都缩短产品周期进行更新换代的时代，大众途锐还是坚守着7-8年一次换代的节奏，不是因为大众缺少研发经费，而是大众对于每一次换代都足够重视。 8年的等待的确是很漫长，不过你会发现它值得你的等待。
