 聪明人买车都选了逸动，这车好开又帅气，后悔知道晚了
 随着我们生活条件的变好，很多人都会买车了，因为这样可以让我们更好的适应这个快节奏的社会，而买车的时候，我们大家也都希望自己能买到一部合适自己的车，可是买什么车好呢？有的人喜欢领动，有的人喜欢雷凌，也有人喜欢思域或者是凯美瑞，而买车买逸动这车怎么样？相信很多人也不太清楚这车，下面我们一起来听听逸动车主对这车的评价，相信对我们会有帮助哦：
 
 外观确实让我惊艳了,双色拼接，操纵随心，动力十足,性价比配置高。2厢车通病轮胎噪声明显通常2个人足够,偶尔带上父母出去也可以1.5T加速动力响应快,动力十足,高速超车嗖嗖的低速方向盘手感偏轻，上了高速还不错。刹车反应也算灵敏。目前行驶12000公里,一般上下班7点几个油,也还ok ,跑高速估计还会降点。 
 本来也是上下班开，舒适性可以。有一次跑了700km长途也还ok,唯-感觉头枕没靠到。我个人是比较喜欢双色，车身漆面还有那种金色。但是车灯感觉没有那么运动了。内饰总体上比较满意,新车异味略大，我还特意晒了几天，味道小了些。车载音响感觉一般,座椅包裹性不错。预算10万左右，倒车影像雷达标配,车载导航不错。期待胎压监测。 我对比了吉利帝豪福克斯,首先从外观上吸引我了,对比了动力扭矩RS确实强劲，主要为上下班，偶尔出去遛达一下,空间家用也足够,内饰我要说下座椅包裹性很好。动力,当然是动力。中高速加速,秒杀-切20万以下的车。双色车身,走在路上,回头率那是杠杠的!稍微畅通的路况,稍不注意，车速就达到80以上,在限速路段,要时刻注意车速表，以免超速。后排平地板,家用绰绰有余。 
 1.5T的动力真是没得说，起步迅速,中高速超车信心十足。即便开了空调，动力性也不受影响。用的是电子转向，手感，路感都很不错。目前5000公里左右,刚做了首保。平均油耗8.3左右。中高速过弯很稳。红黑的双色车身,开出去相当拉风。运动座椅，红色安全带。总体偏运动风格,我的最爱。液晶仪表也相当清晰,操作方便。 
 这个动力和内饰还是对得起这个价格的。 因预算有限,先只看了现代和吉利几款车。听朋友说逸动XT新款上市。看了双色车身,立马被惊艳到了，试驾中感受到了强劲的动力,马上下叉。