原标题:全新标致508 SW官方发布，尚未成熟的国内旅行车市场会有它的一席之地吗？

文丨AutoR智驾 金山
全新标致508 SW拥有与轿车版本高度一致的造型设计，标致官方称之为“锐意进取的运动风格”。
标致品牌当下正处在一种不温不火的生存状态中，产品更新节奏相对缓慢，即便是在中国这个庞大的市场，也已经淡出了一线阵营。标致品牌想要重拾自信，的确需要一些新锐设计来提升存在感。
全新标致508 SW与508轿车版采用了平行设计和开发的方式，因此同样基于PSA最新的EMP2平台打造。二者拥有相同的特征，最典型的就是其运动姿态与激进线条的延续。
旅行车往往给人居家的感觉，但全新标致508 SW却有着很强的运动化个性。全LED大灯和乳白色的LED日间行车灯带来了很高的辨识度，突出了独特性。

全新LED尾灯与轿车版本的全新标致508相似，同样采用了被称为“狮爪”的造型元素。灯组内的“狮爪痕”特征显著，其设计灵感源自2014年发布的标致Exalt Concept概念车。
之前全新标致508轿车发布的时候，仅为1.4m的车身高度（比上一代低了65mm）就惊艳了众人，这赋予了它更加低趴的车身姿态，运动感提升很多。

而全新标致508 SW旅行车的高度几乎与轿车版一样低，只有1.42m，比上一代少了60mm，因此也获得了良好的空气动力学特性，可谓当下旅行车市场中最具跑车气质的车型。
全新标致508 SW的车身长度为4.78m，比轿车版长了30mm，轴距为2793mm，更加修长的车身也符合旅行车的空间诉求。在日常状态下，行李厢的容量为530升，在将第二排座椅放倒后，行李空间可提升至1780升。
无框玻璃车门同样延续自全新标致508轿车，这在旅行车中十分少见。很多人将这一设计的优势归结于运动感强烈，但智驾君却觉得其居家方面的价值其实更明显。

试想，当车窗玻璃全部降下后，打开的车门没有了窗框的阻挡，一家老小上下车显然更方便，还能减少磕碰的发生，用起来会相当顺手。
科幻前卫的座舱是全新标致508 SW的一大看点，i-Cockpit环抱式中控台向驾驶员一侧倾斜。多功能方向盘尺寸较小，双辐式运动设计突出了时尚诉求，很有法国人的情怀。仪表盘采用了12.3英寸全液晶显示屏，配合中控台上的10英寸触控屏，令车内的信息显示和功能操控初步实现了大屏化。
中控台上的部分按钮依旧采用了物理按键，但钢琴键式的质感将带来更好的使用手感。

在驾驶辅助技术方面，全新标致508 SW非常注重安全性，提供了最新一代的驾驶辅助配置，以期满足消费者越来越高的要求。
其搭载的NightVision夜视系统，可采用红外线摄像机在夜间或能见度低的情况下探测前方的生物，检测范围可达200米，已经远超过大灯的照明范围。ACC自适应巡航系统也带有低速自动跟车功能，跟车间距可由驾驶者调整。
此外，之前已经在全新标致508轿车上出现的路标识别功能、LKA车道保持辅助、HBA自动远光灯、行人/车辆监测主动制动系统、自动泊车系统、盲区监测系统等，也同样将会搭载在全新标致508 SW上。

至于互联配置，车机上的手机映射功能可以兼容安卓和苹果系统，可通过智能手机进行语音识别，并具备智能手机无线充电功能。在前后两排座椅附近，各有2个USB接口，以满足车内乘员移动终端的使用需求。
在动力方面，全新标致508 SW将沿用轿车版本的动力系统，包括2款汽油发动机和4款柴油发动机。
其中，汽油发动机为1.6L PureTech涡轮增压发动机，分别有PureTech 180和PureTech 225两款不同的功率，前者的最大功率为132kW，后者的最大功率为165kW。
柴油发动机也将提供1.5L和2.0L两款发动机，并各有高低功率两种不同的性能版本。

根据标致官方宣布的消息，全新标致508 SW将于2019年1月开始在欧洲销售，之后将以进口的形式引入中国市场。
之前在全新标致508轿车发布的时候，已经确定了将在中国生产的消息，此次全新标致508 SW只是进口，主要是考虑到国内旅行车市场始终关注度不高，国产毫无必要。
即便如此，全新标致508 SW在中国也基本不太可能有太高的销量。迄今为止，国内市场还从未有过任何一款旅行车能成功“走量”。
在中国汽车市场和用车文化尚未接受旅行车这个门类的时候，全新标致508 SW的中国之路注定不会太好走。

