　　6月15日，由雪佛兰品牌发起，团中央未来网主办，在线教育平台作业帮协办的“用好奇搜索世界，用科学开拓眼界”主题公益课程正式启动。本次活动通过打造丰富的线上实验课程，帮助全国各地尤其是偏远地区的孩子们身临其境地体验实验的乐趣，启发他们的科学梦。
　　打造线上实验课 循序渐进传递科学知识
　　科学看上去高深，但是对于身处一二线城市的孩子们来说并不陌生，他们具备接触科学实验的条件，已经早早的站在了起跑线之上。但是对于偏远地区的孩子来说，学习状况天壤之别。优质的教育资源和教师被一二线城市垄断，教育资源分布极不平衡致使偏远地区的孩子们空有热爱科学的心，却极少有接触科学实验的机会。为了弥补师资力量及客观实验条件的不足，让科学实验课程走进越来越多孩子们的生活，在接下来的三个月期间，雪佛兰将携手作业帮，集合多位资深教师讲解授课和实验演示，共同打造包括9个主题共25节科学实验课，从探索自然、生活解密、学科知识、科技应用四个角度循序渐进的传递科学知识。
　　此次活动通过以有趣的实验课件代替枯燥的方程式，将科学知识融入生活场景，旨在让各地学生无差别的学习、感知身边的生活奥秘。同时，有助于孩子们培养动手能力并更好地发挥学习的主观能动性。
　　创新公益践行 点燃孩子科学梦
　　一直以来，公益都是衡量企业社会责任的重要标尺。雪佛兰持续12年致力于推动“雪佛兰？红粉笔教育计划”，号召人们关注乡村支教，帮助改善偏远地区师资力量薄弱的状况，进而推动当地教育事业发展。此次雪佛兰和作业帮携手打造的科学实验公益课程，是用实际行动践行“梦？创未来“的品牌精神，通过探索开拓科学支教新渠道，在推动教育公益项目发展的道路上迈出重要一步。
