丰田的LC系列，在越野领域一直有着很高的美誉度。不论是哪个车系，LC80、LC100还是现款在售的LC200，都是越野与豪华的完美结合。连使用J150平台的普拉多，也是越野界、进藏玩家们所忠爱的车型。

如果要想在LC系列里找到一款皮卡的话，恐怕就只有从LC70衍生出来的LC79了。不过，在UTE也就是皮卡销售畅旺的澳洲市场，就有玩家把我们熟悉的LC200，变成一款实力超强的皮卡。
“这是最好的穿越车！”
敢于给出这样的评价，那肯定是来自“爱国者露营者”这家改装厂负责人。虽然说LC200的底子足够稳定，而且要豪华有豪华，要越野有越野。但基于这个地盘皮卡的表现到底怎样？还要从它怎么诞生开始说起。

要把一辆SUV改成皮卡，最直接的方式就是把后面的车身切割。的确，这台LC200 Super Tourer 就是这么干的。首先就把第三排的空间给切割了，然后再把非承载式的大梁给切开。

保持后桥的部分不动，在开口处延长650mm以及加强后再焊接起来，因为后面部分需要放置货厢和越野套件。因为车主说，想要一辆使用方便，并且存储空间多的皮卡。别以为他们在瞎搞，这家改装厂之前就根据订单约定，生产销售了超过40辆深度定制改装的车型。


改装厂在LC200 Super Tourer的车顶先加上了行李架，两侧配有工具和帐篷。前方还有长形的LED射灯。并且在后面货厢，改装厂加装了宠物箱和储物空间。用来放置电动拖车制动控制器，以及锂电池、12伏电源插座和LED灯，甚至还早了一个滑动的抽屉。
性能比原厂更出色
经过改装之后，这辆LC200 Super Tourer的重量，从原来的3.35吨增加到了3.8吨，就连车身高度也增加了4英寸。
所使用的轮胎，升级为315/70R17米奇汤普森的AT轮胎。各方面都有提升，所以在性能方面更不能马虎，不然别说越野，连普通使用都费劲。

好在原装的LC200就搭载4.5L D4D V8双涡轮增压发动机，动力性能的底子并不差，因此只需要把涡轮增压器升级，以及加大中冷器和换装不锈钢排气管，再一套高效的燃油系统，峰值功率就从227kW增加到250kW。
颜值偏原厂风格
车头的部分，改装厂希望还是保留原厂风格。按照负责人的说法，是希望人们看到就认为是丰田的原厂出品。所以在设计上没有太多改动，只是在车头加上了流行的牛栏杠。

这种保险杠在国内早年也有不少玩家加装，但是在澳洲，由于野外道路会有动物突然冲出马路，所以这种保险杠是在车辆避无可避时，尽量保护车辆，以免受到严重的冲击而伤及车内人员安全。

正面两侧还嵌入了使用LED光源的射灯和日行灯，当然少不了正中间两个硕大的圆形XRay 探照灯，在野外行驶相当有用。牛栏杠还在两边延伸出侧杠和脚踏板。

想要得到这么一辆皮卡，究竟要花多少钱？其实看数字也不贵，LC200的车价是9.1万，改装完之后的价格是15.999万。噢，忘了说是澳元，折合人民币多少你们可以算算。
大咖点评
这种深度定制的皮卡，确实满足了某种特殊需求而诞生。对于一般自驾游的用户来说，随处可见的UTE皮卡就很够用。说实话，还是国内普遍的两寸升高、加高盖的皮卡改装方案更实际，保证了货厢储物的便利性和安全性外，还兼顾了颜值。