凤凰网汽车讯 日前，我们从上汽大众官方获悉，旗下新款途安L车型正式上市，共推出4款车型，售价区间为15.58-19.98万元。此次新增拓界版、拓界豪华版车型，在造型方面引入更多跨界元素。



途安L拓界版车型基于普通版本打造，可以看作是途安L的跨界版，最显著的变化就是在车身下沿增加了一圈黑色的包围，前格栅的样式看上去也更具立体感。此外，在车身侧面还增加了“CROSS TOURAN L”的字样，整车看上去多了些跨界风格，配合6种车身涂装，更时尚、更具个性。

除了外观样式有所调整外，新车型的尺寸也有细微调整。新车的长宽高分别为4537×1834×1682毫米，轴距为2791毫米，相比普通版车型长度增加了10毫米，宽度增加5毫米，车身高度增加了23毫米。此外，拓界版车型的离地间隙也从之前的120毫米提升至143毫米，提升了通过性。


内饰部分，新车并没有进行调整，延续了熟悉的大众品牌家族式风格。此次新增的拓界版和拓界豪华版车型，替换了之前的途安L舒雅版和豪华版，而配置表现并没有做出调整，例如全景天窗、无钥匙进入/启动、真皮座椅、配8英寸触控屏的娱乐系统等都非常实用。

动力方面，新车将沿用现款途安L的动力总成，搭载1.4T涡轮增压发动机，最大功率110千瓦，峰值扭矩250牛米，匹配的是7速双离合变速器。