近几年，雪铁龙在华销量越来越差，这是为什么呢？众说纷纭：有人说是高管问题，有人说是营销问题，有人说是产品问题，而我们，更愿意说说产品问题……
俗话说，冰冻三尺非一日之寒，雪铁龙早在2015年开始，东风雪铁龙销量就开始再走下坡路，据了解，一方面是雪铁龙的产品定价过高，而另一方面更严重，其产品质量上也是问题不断。
在汽车投诉类的网上最近几个月连续遭车主投诉其汽油泵故障，当然还有以别的问题如：发动机漏油、抖动、变速箱抖动、空调问题等等。
汽油泵故障都是有哪些现象呢！
①汽油泵油杯有气泡，同时油杯油面降低;或输出的汽油是散的，且带有气泡，都说明汽油泵至汽油箱的管道中有空气渗人。应着重检查油杯垫是否密封，汽油泵进油管接头是否破损。
②汽油泵油杯无气泡，往往是由于摇臂组运动部件严重磨损，膜片弹簧过软，造成行程和压力不足所致。
③熄火滑行后供油不足，此种故障多因气阻产生。熄火滑行前，汽车常常在大负荷情况下行驶，故发动机温度往往偏高;熄火后，由于水泵及风扇都停止工作，散热条件变差。汽油受高温影响，使其轻质部分挥发成气体，并存留在汽油泵内，破坏了吸油行程的真空度，增加了汽油流动的阻力。当单位时间内产生的气体量大于汽油泵的排气量时，就会导致不来油的故障。
再来看看车主的投诉;
车主说自己曾自费就换了2个油泵，算上厂家召回的就是第三个了，但问题依旧没有得到解决。
还有的车主说自己的汽油泵根本没有换过，在索赔是却发现有过2次的维修记录，车主怀疑有的售后弄虚作假，导致车主的利益受损。
小编在查询雪铁龙汽油泵的问时候，发现早在前几年的时候曾召回过，下面来看看原文是如何的：
实际上，东风雪铁龙曾于2015年向国家质检总局备案，对2012年9月26日至2014年10月8日期间生产的27625辆雪铁龙C4L 1.6T车型实施过召回。其原因正是“极端情况下燃油泵无法正常工作，车辆存在安全隐患”。不过，目前据车质网数据显示，反映车辆因设计缺陷导致燃油泵损坏的投诉，主要集中在雪铁龙C4L 1.8L车型中，且与此前召回中提到的故障现象及部位如出一辙。然而，这些存在相同安全隐患的1.8L车型，却并未被东风雪铁龙厂家列入到召回范围内，令人感到蹊跷和困惑。对此，车主们强烈呼吁国家有关部门介入调查并督促厂家召回，消除安全隐患、减少车主实际损失。
此外，从实施过召回的雪铁龙C4L 1.6T车主反馈来看，此前“更换改进后燃油泵”的召回方案，其实际效果并不理想。广西车主张女士向车质网透露，其车辆刚好在召回批次内，到4S店免费更换燃油泵后，用了不到两个月油泵再次损坏……至今，张女士车辆燃油泵已出现3次损坏。对此车主担忧该召回措施“治标不治本”，一旦过质保期将会面临千元以上的维修费用（可能还无法确保彻底解决），届时消费者的权益如何保障？！由此可见，无论是1.8L还是1.6T车型，如果碳罐设计缺陷问题不予以解决，则难以将安全隐患彻底消除。而东风雪铁龙能否就此事主动向国家质检总局备案补充召回，让我们拭目以待。
总结：说了这么多，归根小编想说的就是汽车是许多零部件组成的，想让他不出一点毛病那是不可能的，但是车子质量问题厂家不着急去处理，很多时候都是抱者能拖就拖的态度，就像前一段时间出现的“机油门”的东风本田，你们这样真的好吗？以后还叫消费者怎么去信任你，你说是不是这个道理啊。