　　（新浪汽车讯 7月24日报道）特斯拉北美销售副总裁加内什・斯里瓦茨（Ganesh Srivats）已经确认离职，将自8月1日加入奢侈品折扣购物网站Moda Operandi。
　　资料显示，2015年7月，特斯拉汽车公司宣布正式聘用英国奢侈品牌Burberry的前高级副总裁斯里瓦茨来担任北美地区销售副总裁。
　　今年2月份，特斯拉全球销售与服务总裁乔・麦克尼尔（Jon McNeil）离职特斯拉并加入了Lyft后，斯里瓦茨的职责有所扩大，担任了麦克尼尔的部分职责。
　　特斯拉发言人表示：“感谢斯里瓦茨在特斯拉的辛勤工作，并祝愿拥有一个美的未来。”
　　在5月3日的投资者电话会议上，特斯拉的创始人马斯克透露，特斯拉全球副总裁、亚太区总裁任宇翔将接替已离职的麦克尼尔，担任公司全球销售与服务总裁。
　　目前，特斯拉正积极寻求突破大众型车型Model 3轿车的量产瓶颈，从而实现第三季度的盈利，但一大批高层已经选择了纷纷离职。
　　7月3日，传言已久的特斯拉工程高级副总裁、Model 3生产负责人道格・菲尔德（Doug Field）也确认已经离职。特斯拉CEO马斯克曾给予菲尔德极大的赞赏，称他是“这个世界上最有天赋的工程高管之一”。在特斯拉最新纰漏的股东签署的委托书中，他是仅有的四名高管之一。
　　近一年来，特斯拉高层持续动荡，离职的高层包括拉首席财务官Eric Branderiz、财务副总裁Susan Repo、全球销售和服务总裁Jon McNeill、业务发展副总裁Diarmuid O‘Connell、电池技术主管KurtKelty等。根据新浪汽车统计，截止目前，特斯拉已经失去了10大高层。
　　面对多名资深员工离职、Model 3量产不足，马斯克曾表示，公司正在进行“彻底重组”， 在重组中将“扁平化管理架构，以改善交流”，合并部门职能，以及减少“对成功实现使命并不重要”的活动。同时，特斯拉称将“继续在关键岗位上快速招聘以保证特斯拉Model 3产能和未来产品的开发”。
　　知名投资者、全球最大的空头基金公司尼克斯联合基金公司（Kynikos Associates）的创始人吉姆・查诺斯（Jim Chanos）看到特斯拉的一些列高层离职名单后，直呼“震惊”：
　　“当公司的股价还处于高价时，高层却纷纷选择离开，这从来都不是一个好迹象。这说明一定是哪里出了问题。我不知道具体的问题是什么，但几乎特斯拉的所有高层都应该看到了一些东西，因此他们才放弃了自己的股权。”（李树生）