原标题:新车 | 虽然不理性，但会很好玩，大众高层表示T-Roc 探歌敞篷版将投入量产！
 
虽然大众T-Roc探歌推出已有一段时日，不过这一辆具备玩乐性格的小型跨界SUV，在车坛上掀起的话题从未断过，T-ROC探歌将于7月30日上市。价格方面，预计新车起售价将超过16万元。不过德国原厂似乎还有别样的想法，计划再推出「敞篷版」的 T-Roc Cabriolet，为消费者带来更具特色的产品！
 
▲ VWT-Roc Concept 概念车 

时光回到2014年大众首次展出T-Roc概念车时，该辆「T-Roc Concept」即就采用「敞篷」的设计，结合叛逆脱俗的风格，使它成为品牌少见年轻化的产品，而在近期发布量产版本，虽然不具备敞篷车型，不过仍保留了大多数的设计理念，十足的玩乐性格与动感氛围，当然也就吸引了许多新世代消费者的关注目光。
 
▲ VWT-Roc Concept 概念车 

而根据品牌销售总监 Jürgen Stackmann 的说法，厂方认为 T-Roc 的「敞篷」设计虽说不具备广大的市场需求，也没有任何理性思维的根基支持，但却是一件相当好玩的事，且拥有十足的魅力，而 VW 董事会也认可这项决定，也就是说 T-Roc Cabriolet 确定将投入量产化，最快将于2020年登场。
 
▲ VWT-Roc Concept 概念车 

受到敞篷设计的影响，T-Roc Cabriolet 在走向量产之前，势必还需经由一段研发期，用以测试车体结构强度是否完善，而未来量产车型会采用何种设计，目前仍未得知，但可以确定其将与标准 T-Roc 共享相同的动力阵容，提供 1.0L、1.5L、2.0L 等多款汽油／柴油引擎，不过或许不会采全球战略性产品的定位上市，可能只会在部分地区发售。
更多精彩文章请点击：
买车前，你最需要了解的是汽车的这个核心硬件！
新车 | 广汽丰田C-HR配置曝光，安全科技很丰富
实测 | 这才是智能后视镜，联英达自由者智能后视镜开箱测评
新车 | 别着急你会慢慢适应全新吉姆尼老年代步车的外观！
新车 | 宝马8系 时隔二十年卷土重来