原标题:“闯黄灯”失败之后是走还是停？交警叔叔终于说出了答案!
现在道路上的汽车越来越多，行车压力也越来越大，一不小心就会发生违章，而目前来说发生违章最多的就是闯红灯，那么很多人就会说了对闯红灯的概念比较模糊，很多时候并不能判断自己是否闯了红灯，有的时候在黄灯最后一秒的时候我们应该怎么做，继续前进还是马上停下来，我们就来看一下。

、黄灯最后一秒，车子已经超过了停止线
很多时候红绿灯路口的灯是没有读秒的，我们并不知道前面的黄灯具体还有多久，很多时候就会发生这样子的情况，黄灯最后一秒了，车子已经越过了停止线了，这个时候突然亮了红灯，这个时候我们应该怎么办？我们最正确的做法就是赶紧停车，不能在继续了，不让就会按照闯红灯来处罚。

2、越线之后将车往回倒
很多车主在发现自己即将闯红灯的时候，赶紧将车停下来，但是这个时候车辆已经在停止线上面了，还没有完全通过，这个时候很多车主就会自作聪明将车往回倒，其实这个做法在错误的，一旦将车往回倒了，就很容易与后面的车辆发生追尾的事故，这样子一来就更加的麻烦。

3、压在停止线上或者越过停止线后停车
其实这个就是上面的情况，当我们发现自己没有能够来得及通过路口的时候，将车停下来压在停止线上或者越过停止线后停车，就不要再进行奇特的操作了，这个时候最多就是给你一个不按规则停车，扣2分，相比起闯红灯和发生事故算是处罚轻多了。

4、跟在大车后面，误闯红灯，到底该不该罚
这是在我们现实生活中经常发生的事情，前面一辆大货车挡住着车主的视线，以至于没有看见信号灯，误闯了红灯，其实我国有相关的法规规定的，我们在跟大车的时候，应该自觉保持一定的安全距离，跟在大车后面误闯红灯不能算作不处罚的理由。