凭借大美实力和用户口碑的持续发酵,宋MAX不仅自身销量快速突破10万+，更助力宋家族喜迎40万车主。为了感谢大家的支持和信赖，宋家族开启“幸福40万，感恩有礼”活动，在8月31日前购买宋MAX的车主可享受“三重礼遇”：最低20%首付或最高24期零息“金融礼”，置换补贴最高4000元“置换礼”，更有亿元好礼欢乐“宋”。一系列的礼遇升级，让用户从买车到用车都能体验到加倍的幸福！　　　得益于感恩40万礼遇，首购车主和置换车主可以享受到更低门槛的购车优惠，以选购宋MAX 1.5TI自动智联旗舰型为例，最低首付不到2.6万元，或者最高24期零利息，真金白银为消费者带来最实在的福利。另外，置换车主还可享最高4000元补贴，让幸福触手可及。　　暑期来临，欢乐不停！比亚迪携手去哪儿网推出“亿元旅游基金”，8月31日前到店即可领取最高999元的去哪儿网代金券，轻松享受全家幸福行。　　　　全新“Dragon Face”设计语言，大美龙颜伴你而行；“6+7”宽适空间，灵活多变随你所想；开放式智能网联系统，潮流生活由你畅享！宋MAX精准把握中国主流家庭用车痛点，让更多三代家庭、二孩家庭实现了“在一起 更完美”出行梦想，也成为许多三口之家、年轻夫妻“一步到位”购车选择。凭借强大产品实力，宋MAX抢占10万级MPV新蓝海，成为细分市场中最快突破10万保有量的车型。值得一提的是，宋MAX在北京、上海、广州等一线城市占有率领先同级，一举突破“双限”天花板，进一步彰显其爆款实力。　　销量火爆的同时，宋MAX的口碑效应也在不断发酵，稳居各大主流汽车网站MPV车型关注度前列，斩获30余项权威大奖，为持续热销奠定了口碑基础。而通过感恩回馈活动，更将刺激消费者购车欲望，引爆新一轮的购车热潮。　　从宋MAX销量突破10万，到宋家族喜迎40万车主，幸福里程不断刷新。不俗成绩的背后是比亚迪始终以用户为中心，“幸福40万 感恩有礼”，也正是为用户带来了真正的实惠。心动不如行动，赶紧扫描下方二维码参与吧！