蔚来汽车，作为国内造车势力最具噱头的一个汽车品牌，除了创始人李斌的身份够吸引人之外，纽北最速量产车EP9也是经常成为话题焦点。此外，ES8作为蔚来汽车首款推出市场的中大型SUV更是常常占据新闻的中心，除了经常被用来跟特斯拉Model X相比之外，各种花边新闻层次不穷。
就拿蔚来ES8的交付为例，交付时间一次次跳票，然后首批交付的用户还是自家的关系户，确实有些让人意外；而正当大批量ES8自7月份开始交付给用户之外，不到一个月的时间，蔚来ES8再次爆出丑闻。
一位蔚来ES8的车主表示，当蔚来ES8在高速公路以每小时120KM的时速并且开着空调行驶时，被整车续航里程仅为178km吓到了。这样的续航里程基本上就脱离了长途出行的的可能性了，要知道在蔚来汽车的官方网站上，蔚来ES8的最大续航里程可是能够达到500公里的，而车主当初选择ES8恰恰就是看中它比较长的续航里程的。
按照燃油车的常理来说，一般匀速行驶时是最为省油的，电动车也是如此呢？然而事实并非如此。蔚来汽车的副总裁表示经过工程师们的测试，在全封闭的测试场地中、蔚来ES8保持120KM/H的时速并且全程控温24°的条件下，也只行驶了226KM，所以说车主在高速跑出178KM的续航也是正常的表现。
大咖点评：虽然如今很多新兴造车势力看重新能源汽车未来纷纷入局造车，然而造车依然不是一件简单的事情，它需要技术的沉淀、涉及整个系统工程去配合，就算是一些拥有悠久历史的造车企业也难免有马有失蹄的情况出现，例如向来拥有良好口碑的本田近来也是丑闻缠身。事实上，像蔚来这样的新兴造车企业就应该沉淀下来好好造车，不要搞一些不接地气的噱头，运用自己在电动车的先进技术，打造一台适合国民需求的电动车。