凤凰网汽车讯 2018年6月28日，宝沃汽车在工业4.0智能工厂举行以“You raise me up，你成就了宝沃”为主题的十万台下线仪式暨感恩回馈活动。在宝沃北京密云工厂，当一辆BXi7车型驶下生产线，标志着宝沃密云工厂实现了生产10万辆新车的里程碑。

宝沃汽车集团总裁杨嵩解读了宝沃全新的品牌哲学，宝沃从六大方面提升安全感。宝沃面向车主、经销商、供应商及内部员工，推出了专属感恩回馈服务政策。同时，宝沃携手援梦基金助力《等着我》栏目的公益项目，展现了宝沃汽车对于社会的责任感。







第10万辆下线的整车为BXi7，这款车补贴前售价区间为35.88-37.88万元。官方表示其综合工况续航里程为308km。新车于汽油版外观设计基本一致，主要在一些细节部分进行了调整。蓝色八边形进气格栅同高晶透大灯交相辉映，彰显新能源车型气质。


新车内饰设计同样沿用了汽油版车型的设计风格。而新车在车内加入了大量的蓝色装饰饰条进行点缀，并针对其仪表盘和电子换挡等样式做了相应的调整，凸显出新能源的身份。



宝沃BXi7电动机的最大输出功率为242马力，峰值扭矩为390牛・米。电池组容量为49kW・h，综合工况续航里程为308km，0-100km/h加速时间为7.9秒。同时，新车还配备一套四驱系统。