随着国家鼓励发展新能源汽车，越来越多的汽车厂家推出了各种新能源汽车，其中不乏一些粗制滥造骗补贴的“老年代步车”。然而近年来大火的吉利汽车并没有这么干，以现有的精品车型为基础，打造出更为精致的新能源车，比如之前的博瑞GE和现在的帝豪GSe。
如果说汽车就是“四个轮子加两张沙发”，那么新能源车就是“四个轮子加两张沙发再加一套电动机”，那么帝豪GS换掉动力总成就是帝豪GSe了吗？看起来是那么回事，但实际并不简单！
在外观方面，虽然帝豪GSe保持了普通版一致的轮廓，但在细节方面稍有改变。原本的中网进气格栅改为了封闭式的造型，前杠也经过优化设计，能有效降低风阻。再搭配18寸运动轮毂，给人一种耳目一新的感觉。其实我觉得有点像那个假面骑士？蒙面超人？
内饰方面，整体设计依旧是大家所熟悉的模样，但在细节处也彰显了与帝豪GS不同之处。采用了旋钮式换挡，蓝环璃光智显仪表盘，无线充电功能等。
电动车安全最重要，帝豪GSe经过严苛的动力电池安全防护测试，采用了七大驱动电压安全管理系统，即高压配电保护策略，继电器状态检测保护策略，预充电检测和主动放电安全管理策略，绝缘检测安全管理策略，碰撞或翻车时安全管理策略，物理隔离保护策略，互锁检测、开盖检测、连接检测保护策略。
隔音方面也下了很大的功夫。底板隔音毯、仪表板吸音垫、行李箱吸音棉、发动机舱隔音垫都经过NVH优化设计，级电机升级静音设计，EPS静音设计，车门静音技术，声学静音玻璃，底盘静音调教等众多方面，达到了图书馆级的静音设计。
帝豪GSe在动力方面选择了宁德时代三元锂离子电芯，搭载了全新第二代精进电动永磁同步电机，博格华纳单级减速器，联合电子电机控制器。最终最大功率达到120千瓦，最大扭矩达到250牛米。综合续航里程达353km，60km/h等速续航达460km。
当然，电动车大家最关心的除了续航里程以外，充电时间也是大家关心的问题。（具体时间如下）
由于本次试驾试驾时间有限，只在酒店内大概体验了一把。轻踏“油门”，起步非常轻快，虽然推背感不算强烈，但车速在不知不觉中就很快了，方向盘的回馈力度会随车速的增加而变重。不过这样的方向回馈感觉有点假。
松开油门，能量回收介入，便有一种轻踩刹车的减速感，一旦踩下刹车，便有一种普通车改装四活塞卡钳后的脚感，使人信心十足。由于电池在车的底部，即使是前麦弗逊后扭力梁的悬挂，也能给人一种中级轿车的厚重感。
最终帝豪GSe补贴后的售价区间为 11.98-14.58 万元。提供首任车主电芯终身质保、赠送充电桩、24 期免息金融、4G 流量 5 年免费一共 4 项福利政策，可以说是非常惊喜了。
通过这次短暂的接触，帝豪GSe整体还是给人很精致的感觉，期待下一次的深度试驾。
轮到你说：这样的售价，帝豪GSe会让你心动吗？