马自达旗下的车型一直有一批忠实的粉丝在追随，但是在大七座SUV领域，马自达却没有把自家旗下的CX-8、CX-9引进，所以这两款车的呼声非常高，有很多消费者一直在等待着马自达把大七座SUV引入国内。

但是国内的消费者真的是苦等多年任然没有盼头，知道最近几个月才真正的敲定，马自达CX-8终于出现在了工信部的网站上，此次申报的车型仅有两款，而且只有2.5L自吸车型，2.2T柴油，2.5T增压都没有影子，可以确定的是CX-8今年在国内上市的车型将只有2.5L自吸的车型了，对于消费者来说这不是一个好消息。


一直以来国内消费者对于大七座SUV的要求还是比较高的，动力一定要好，否则无人买账，其次动力不够你价格就不能太高，要不然消费者也不会买账，这次马自达CX-8预计售价在22.88万左右，所以价格还算不错，但是考虑到这个价格还有很多动力更好的车型可以选择，所以CX-8能否成为爆款还是个未知数。

从外观来看，CX-8的可以看做是CX-5的plus版本，前脸采用了家族式外观设计，与现款的CX-5非常相似，盾型中网与LED大灯融为一体，中网采用了镀铬材质，雾灯区域采用了咧嘴笑的设计，非常呆萌，雾灯采用了单颗LED灯珠，为隐藏式设计，此外全系都标配前后驻车雷达，毕竟车长接近5米。

但是通过尺寸来看CX-8我们发现了它的一个致命缺点，那就是CX-8是基于CX-5平台打造的，虽然车长接近5米，达到了4955mm，但是宽度和CX-5一样只有1842mm，相比汉兰达等大七座SUV要窄不少，对于一款七座SUV来说横向空间也是一个非常重要的参考标准，所以很多消费者对这一点都不是很满意。因为这款车是一个日本本土车型，为了照顾日本娇小的停车位而研发的，但是对于中国人来说无论是车位还是中国人的身材都是有点过于窄的。

CX-8的内饰采用了家族化设计，与新款的马自达CX-5相似，不过用料更加扎实，尤其是中控台上大面积采用了真皮+软质材料+缝线工艺，此外还有大量的实木装饰板总体来说非常显档次，内饰配色有两种风格，一种是全黑的深色内饰，一种是全白的浅色内饰。此外CX-8的配置也非常高，座椅加热通风、三区空调、自动大灯、自适应巡航等等配置应有尽有。但是比较遗憾的是马自达车身架构的原因，CX-8只能搭载小尺寸天窗，而不是全尺寸天窗，这是因为马自达对车身强度要求较高的原因。

这一次通过申报图，以及公示信息我们发现，CX-8申报的车型仅有2.5L自吸车型，匹配6AT变速箱。日版的2.2T柴油涡轮增压以及美版CX-9上的2.5T涡轮增压都没有出现，那么仅有这台2.5L自吸发动机出现在了CX-8的身上，而且这款发动机和CX-5上的参数完全一致，仅有196匹马力以及252扭矩，与日版的2.2T柴油以及美版的2.5T汽油相比参数弱很多，而且CX-8自重就有1.8吨，满载重量更是达到了2.4吨，试想一下这款2.5L自吸发动机能带的起来它嘛？


