原标题:黑马我只服宋MAX，连续7个月销量破万，家用MPV市场第一
在国内汽车市场，宝骏曾推出过无数款爆款车型，深受消费者青睐。不可否认，宝骏汽车往往以低廉而不低质的高性价比让众多车企感到汗颜，尤其作为精品家用MPV市场开创者的宝骏730，更是常年位居家用MPV市场第一的位置，很少有对手能够超越。
不过，随着比亚迪宋MAX的横空出世，这款以高颜值著称的家用MPV逐渐受到越来越多消费者的追捧，曾经的细分市场王者宝骏730似乎有点Hold不住了。
5月，比亚迪宋MAX再次以14285辆的销量成绩力压宝骏730坐稳国内精品家用MPV市场的头把交椅，并连续7个月销量破万。可见，宋MAX的热度依旧不减，成为近年来国内MPV市场鲜有的一匹黑马。
确认过眼神，就服宋MAX的颜值
其实，在比亚迪宋MAX上市前的很长一段时间，它的谍照早就被各大媒体曝光出来。凭借着极高的颜值，宋MAX成为了一款未上市先火的车型。而当宋MAX正式上市之后，高颜值的造型更是受到了消费者的喜爱。
在宋MAX上市之前，国内10万内精品家用MPV市场的车型几乎都没有摆脱面包车的影子，因此总会给人低廉之感。直到拥有着“Dragon Face”前脸设计语言的宋MAX出现，如此新颖时尚的造型必然能够博得众人眼球。
这就如同欣赏一个人，始于颜值那样，消费者选车同样也是先看颜值，再看品质，甚至可以说一款车拥有了高颜值就等于成功了一半。宋MAX的成功无疑是给一众家用MPV敲响了警钟：如果还不提升车辆颜值，想大卖几乎将不可能。
高颜值也不是万能的
很多人说，比亚迪宋MAX的成功只在于其拥有很高的颜值。针对这一点，MPV时代认为，如今的汽车消费者早已不是过去只会盲目跟风、缺乏理性的了。尤其是随着信息化时代的飞速发展，每一款车的好与不好都能够轻松通过网络就可以了解，根本就不用听别人道听途说。
显然，宋MAX之所以卖得好，除了其本身自带光环的高颜值外，它肯定还有众多值得消费者去购买的地方，这一点毋庸置疑。我们可以看到，宋MAX的起售价仅为7.99万元，顶配也只有不到13万元，对于消费者来说，一款能够载着全家人出行的车型确实算是便宜的了。
低配车不低配，高配车已越级
在同级别车型中，甚至是几乎所有品牌旗下车型的低配车在配置上都确实够寒碜的。但宋MAX却能做到低配车却不低配，即便是售价7.99万的入门车型都标配了前后盘刹、17寸轮毂、主/副安全气囊、车身稳定系统、上坡辅助、无钥匙进入/启动、远程控制、多功能方向盘、自动分区空调、后排出风口等，这难道还叫低配吗？
当然，即便是最低配车型，宋MAX也给用户提供了多种选装配置，进一步满足消费者对于更多配置的需求。比如自动头灯、LED远近光灯都可以进行选装，不仅更实用还能够提升车辆的高级感和辨识度。
至于宋MAX的中高配车型，其搭载的配置不仅是丰富，更是越级。像电子驻车系统、全景摄影像、定速巡航、胎压监测、后排头部气帘、全景大天窗、电动后备厢、电动座椅、座椅加热/通风、12.8寸中控大屏等等，是不是足够吸引人的眼球？
低价不等于低质
低价就等于低质？或许很多人都有这样的认知。但宋MAX除了拥有较低的售价和越级的配置外，在品质上依旧是其一大卖点。
作为汽车品质指标之一的NVH，宋MAX可谓是做得非常出色。新车整车NVH由国际知名风噪专家车熙范把控，将空气动力学与整车优雅造型完美结合，使得宋MAX达到了低至0.33cd的同级领先的风阻系数，降低了油耗，提升了动力性能。
此外，乘坐舒适性一直以来都是MPV最受关注的点，宋MAX的底盘则经过曾经奔驰S级专家调校，在带来扎实底盘的同时还具有相当不错的舒适性，符合家用MPV追求舒适性的定位。
不仅如此，宋MAX在上市之前还经历过严苛的测试，包括高温、高原、耐久性测试，确保了车辆在品质上的可靠。
其实，宋MAX的火爆还有一个重要原因，这就是它提供极为丰富的车型。从手动变速箱到自动变速箱、从6座到7座，如此丰富的车型种类必然能够满足消费者任何一个需求。此外，得益于宋MAX在外形、内饰、配置上趋于年轻化，也满足了越来越多年轻用户的需求，何况它全系标配的1.5T发动机还能带来强劲的动力性能。
RECOMMENDED
日系舒适VS德系品质，不管选日产贵士或大众迈特威都是一种享受
标致推多用途车，硬派越野MPV和无框车门旅行车都有
落地价不到埃尔法的一半，从动力和舒适性来说日产贵士更适合家用