对于中国人来说，家人团圆是永恒不变的主题和追求，不管是节假日还是平常，都希望可以和家人一起吃一顿美味的晚餐或者来一场说走就走的旅行。但是多少次的出行计划，都因为各种各样的原因被搁置。其中一个重要的原因就是车子太小，不能满足全家出行的需求。中国三代人同堂的家庭很多，五座车已经不能满足这些家庭的出行需要。这就是MPV车型受到欢迎的原因，但是7座的MPV又比较偏商务，定价也往往较高，所以，以GL6为代表的6座家用MPV就成为了大家的不二之选。别克GL6在动力方面使用了别克全新的三缸发动机，外观则继承了别克的家族设计，但细节之处设计更为时尚和精致。在大家眼里，MPV应该是带有着满满的商务风，但是在GL6上你看不到过多的商务元素，LED大灯，悬浮式车顶和全景天窗，这俨然是一款适合年轻车主购买的靓丽MPV。当你坐进GL6车内的时候，你会发现空间真的很大。2+2+2的座椅布局可以让每位乘客都有适合自己的坐姿。拥有这样一台车，可以随时带家人来一场说走就走的旅行了。GL6作为一台MPV车型，第二排的空间体验可以说是极好的，有独立的扶手，乘客的乘坐舒适性非常不错。独立的座椅，可以让家人轻松进入第三排。同样，第三排也有独立扶手，后背还支持角度调节，调整幅度可达30度，总能让乘客找到舒适的角度。第三排座椅还做了加宽加厚处理，即使进行长时间的旅途，也不会感到不适。另外，超大的全景天窗，让坐在后排的乘客也不会感到压抑。作为一款MPV车型，GL6除了有不错的乘坐空间之外，储物空间也非常丰富。全车43处储物空间，不管你坐在哪个位置都可以将你随身物品放在合适的位置。第二排和第三排的座椅支持独立放倒，这样就可以得到一个平整的空间，即使携带超大行李箱也不会有空间不足的情况。除了乘坐空间的舒适性，GL6的安全性也同样让人放心。全新一代的安吉星系统除了具备安全功能外，还可以帮你实现远程启动，全车6安全气囊和博世9.1的车身稳定系统等主动被动安全配置，将事故发生的机率降到最低，即使发生事故也最大程度地保证乘客安全。接下来说说GL6上使用的这台1.3T三缸发动机的表现，因为之前很多人担心它的动力不足。而在我的试驾过程中，并没有觉得这台1.3T发动机有乏力的感觉。很多人都会说三缸发动机的抖动和噪音优化得不好，但是通过试驾我感觉GL6上的这台三缸发动机还是很出色的。GL6除了它的三缸发动机给了我惊喜之外，在配置上也非常惊艳，盲区监测、FCA前方碰撞预警、自动泊车等，都让驾驶变得更加安全。如果你想要一台家用MPV来满足你的日常出行或者是周末自驾的话，这台三缸发动机的GL6可以值得考虑。别看它是三缸发动机车型，但它却足以承载“稳稳的幸福”。