原标题：广汽本田2018款锋范正式上市 售价7.98-10.68万元
2018年6月21日，广汽本田2018款锋范车型正式上市，新车将共计推出5款车型，售价区间为7.98-10.68万元。新车在保持原有外观及操控基础上，将其多元配置进一步升级。


2018款锋范在外观设计部分几乎没有任何变化，采用粗壮的镀铬条修饰进气格栅，与开眼角大灯相连，新车新增了LED大灯以及LED雾灯组，无论是头灯造型还是车身线条，都运用了大量棱线勾勒。车尾加入小鸭尾设计，使车尾上翘更显动感。

内饰设计延续了本田家族设计理念，非对称式布局使驾驶员操作更加便捷。中控台加入大量钢琴烤漆元素，提升了车内质感，车内空调出风口将增加银色涂装，仪表盘和指示灯颜色升级，内饰科技氛围进一步提升，Smart Entry智能无匙进入系统和一键启动为用车带来了便捷。

动力部分，搭载Honda全新地球梦科技1.5L 直喷DOHC i-VTEC发动机，可爆发出131匹的强劲马力以及155牛q米的最大扭矩，动力表现超越同级1.6L车型。

观点：作为定位为入门级紧凑型，本田锋范的主要竞争对手同为日系的哥瑞以及阳光，其中本田出众的动力总成技术将会为锋范带来很好的市场吸引力。
（CMG）