原标题:车内按键那么多，这5个不懂就白买车了！

与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈
如今，汽车的配置越来越丰富，可是很多车友们买了自己的新车后，会出现买了的新车不会用，想用的配置找不到的尴尬情况。那么，我们如何用最快的速度熟悉车内的功能按键布局， 找到自己想要的功能呢？
想要尽快熟悉车内的按键布局，我们需要将车内的按键分为5大区域，接下来，我们以一辆奇瑞瑞虎3xe进行演示：



这里常见的功能包括了四门车窗升降的控制按键，车窗锁止按键，车门锁定及解锁按键，有些车控制后视镜调节的开关组也布置在这里。


这一区域一般都会有大灯高度调节以及后视镜调节的按键布置在这里，部分车型还会将驾驶相关的一些功能布置在此处，比如这辆瑞虎3xe就将驾驶模式开关设置在此处。




瑞虎3xe这个区域内集成了车辆的多媒体控制按键以及仪表盘显示内容的切换。


瑞虎3xe这个区域集成了定速巡航控制按键。


灯光调节拨杆。

雨刷调节拨杆。


（注：示范车辆功能比较简单，配置更丰富的车型中控台除了多媒体及空调控制以外还有其他功能也会布置于此。）






（在此区域内除了换档机构外，还会有手刹或者电子手刹，部分车型会配备驾驶模式调节，座椅通风/加热，多媒体控制的旋钮以及手写板等。）
此外，还有车顶的天窗及车内灯光控制区，由于这部分功能相对固定，不做赘述。
记住车内按键分布的5个区域，相信你已经有能力在接触一辆新车后，尽快熟悉车内各个按键的位置，接下来，我们再来介绍比较常见的5种配置按键的不同形式和位置。
可能出现的位置：多功能方向盘两侧或方向盘后设置独立拨杆。
定速巡航及ACC自适应巡航都会有速度设定和解除按键，不同的是，ACC自适应巡航还会有跟车距离的设定，识别跟车距离的设定按键是寻找ACC自适应巡航功能的关键。

沃尔沃XC60的ACC控制区，跟车距离设定按键为靠近方向盘的两个横线标识按键。

吉利帝豪GS的ACC跟车距离调节为英文缩写的“距离加”和“距离减”

广汽丰田汉兰达的ACC自适应巡航控制，其中定速巡航的控制位于方向盘后的独立拨杆，跟车距离设置位于方向盘上。

雷克萨斯LS的自适应巡航跟车距离设定按键和汉兰达相同，只有一个按键（按键群的左上方）。
可能出现的位置：左侧出风口下端，中控台下端或换挡机构周围。
自动启停启动时可以在车辆停稳后，暂时将发动机熄火，需要起步时再启动发动机，由于部分车主对自动启停反复启动发动机带来的震动，噪音比较反感，可以找到自动启停按键关闭这个功能。

马自达3昂克赛拉的自动启停按键位于左侧空调出风口下端，标识为“i-stop”。

上汽大通D90的自动启停位于换挡杆右侧第三个按键，这种自动启停按键是最常见的自动启停的开关样式。
可能出现的位置：常见位于换挡机构旁靠近驾驶员一侧，也有少部分车型位于左侧空调出风口下部。

别克GL6的电子手刹为按键式，单次点击以拉起或释放电子手刹。

吉利帝豪GS的电子手刹为更常见的形式，需要激活时拉起此开关，释放电子手刹时按下开关即可。
可能出现的位置：大部分位于换挡机构附近，也有车型位于中控台。

广汽传祺GS8的座椅加热&座椅通风按键各自独立，需要对应功能时点击开关，每个开关下方有三个独立的LED灯可以显示当前状态下，此功能所处的挡位。

广汽丰田汉兰达与GS8截然不同，它的座椅加热及座椅通风功能开关高度集成为两个拨轮，拨轮颜色为蓝色对应座椅通风，红色对应座椅加热，数字表示所处的挡位。
可能出现的位置：大部分位于换挡机构周围，中控台下方，也有少部分车型位于其他位置。

讴歌CDX的驾驶模式调节为旋钮形式，位置位于中控台下方。

东风风神AX7的驾驶模式调节位于换挡杆右侧，采用按键形式。
一辆车的按键虽然不少，想要熟悉首先要懂得化整为零，将所有按键划分好5大区域，再逐渐熟悉各个区域内的按键功能。相信按照这样的方法，你可以很快熟悉并记下一辆车的所有常用按键的位置了。