威马汽车旗下首款量产车型EX5已经于4月20日晚正式上市，新车定位为一款紧凑型纯电动SUV，共设有EX5和EX5 Pro两个大类以及单列出的出行合作版车型，一共6款车型备选，而补贴前售价区间为16.65-22.48万，按北京地区的补贴标准补贴后为9.9-21.63万。而在近日，威马汽车公布了EX5的配置信息。 


新车提供三种电池包规格，最大储能分别为45.99kWh、52.56kWh、56.94kWh，NEDC综合工况续航里程分别为300km、400km、460km。

威马EX5分Lite探索版和Extra创新版两款车型，电机最大输出功率为160kW，峰值扭矩为315N・m，具备动力输出模式选择、动能回收等功能。车身颜色方面，威马EX5有闪黑、秒白、奥蓝、猎红、云金五种车身颜色可选以及宇宙黑、太空灰两种风格内饰可选。新车长宽高分别为4585/1835/1672mm，轴距为2703mm。


配置方面，12.3英寸互动全液晶数字仪表及12.8英寸悬浮式智能旋转屏为全系标配，科技感十足。此外，人脸识别技术、紧急制动提醒、倒车影像、雷达等配置一应俱全。

为迎合消费者个性化需求，新车还可选配剧院式环绕音响系统、隐藏式电动感应门把手、自动泊车、全景天窗以及将在2019年交付的ADAS高级驾驶辅助系统。