这辆法拉利，停放在路边已经没人要了，唯一被人拿走的就是车轮了，大家都知道法拉利是一辆跑车，而它的车轮肯定不便宜的，四个车轮都拿走了，这四个车轮的价值超过10万，但是看见这么新的一辆法拉利，被主人遗弃了，真是太可惜了。
看见这辆车，这个车灯的造型，充满保时捷家族的设计，它的车灯、中网、车门玻璃都已经被拆走了，毕竟是豪车嘛，就算是拆一些零件，也是很值钱的，不过这么好看的颜色加上这么好看的设计，车主偏偏就不要这车了，车主到底是几个意思呢。
这是一辆比较老款的法拉利跑车，同时这辆跑车在当时也是限量版，但是却偏偏被放在垃圾堆旁边，难道车主就这样不要了吗，而且从远处看，它也有很多残缺的地方，敞篷还是打开着，而后面的发动机仓盖也打开着，想必发动机已经被人取走了。
这辆车已经被抛弃在树林当中，而看见这个中网的设计，和现在罗密欧的设计有点相像，这款老款车，现在是非常罕见的，就算是在国外，也是可遇不可求，可想而知这辆车的收藏价值有多高了，用不可估量四个字来形容，一点都不为过。
这辆车的设计非常的原始，就好像是四五十年代的汽车，而它现在被车主停放在一个杂物间中，而车主好像已经不管它了，这个中网加上这个灯光的设计，充满着经典。
这是一辆非常原始的保时捷911，看见这个设计应该是六十年代的设计，也就是说保时捷911第一批车，但是这辆车已经非常的残缺，整辆车都生锈了，而且车轮都被拆走了，可以拆的零件都已经拆走了，但是从它的设计外观众来看，不得不佩服当时设计师的用心。
对于被车主抛弃的豪车，放路边没人要，唯独法拉利被拆走10万元车轮，对此你有什么想法可在下方评论区大胆告诉小编你的想法，小编可以看见哦。