原标题：自由侠限时优惠高达4万元 北京新报价
　　保养方面，Jeep自由侠享受三年或10万公里整车质保。常规保养周期为每5000公里更换一次机油、机滤，费用在300元左右。更换机油、三滤的费用在500元左右，此保养费只作为参考依据，因为不同的保养材料会造成保养费用的差异。具体费用根据车型不同以到店核算为准。

自由侠
 
 
自由侠细节
● 编辑点评：
　　内饰方面，新车的设计风格小巧精致，采用彩色饰条对空调出风口、杯架等进行装饰，透露着年轻、时尚的气息。空调出风口下部的“SINCE 1941”字样，诉说着Jeep品牌的悠久历史。新车配备了中控大屏、三辐式多功能方向盘，并且拥有一键启动、电子手刹、定速巡航等功能。动力方面，国产自由侠先期推出的车型将搭载1.4T发动机与7速双离合变速箱的动力组合，最大输出功率150马力，峰值扭矩230牛・米；后续会推出2.0L发动机与9速手自一体变速箱的动力组合，其中1.4T车型仅提供两驱版，2.0L车型可提供四驱版车型。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。