原标题:倒车有大学问, 门道里面的三条线你懂吗? 你能看懂吗?
现在新生产的汽车中一般都装有倒车的雷达以及倒车的影像，如果有些车没有自带的话，一般购买者都会自己在后来装上去，这样做的话更加省钱，原厂的还要贵些。这点就可以说明懂得汽车的人为什么买车的时候一般买的是中或低配的车型。不要扯远，倒车的雷达以及倒车的影像的确是可以来帮助驾驶人员在倒车之时很好的判断自己的车身与其他的障碍物间的距离，特别是刚刚开车不久的司机，没有安装这个的话，一般一不小心就会碰撞到障碍物或者说要叫人指挥倒车了，不然不敢自己动了。

对比这两个来说，倒车的雷达是通常适用于有一定的驾驶的技巧但是说技术还不能很成熟的一类的司机。因为倒车上的雷达仅仅有警示的提示音以及数值是用来显示车的距离的，驾驶人员听了警示音响的频率和看了具体的数值就能够知道车身的位置了。而对于倒车的影像呢是有个摄像头来清楚的拍摄车后面的情况的，但必须有参照物来对比，这一参照物就是显示在倒车的影像上面的红线、黄线和绿线这3条线的，我们现在就是要研究一下这3条线的。

绿线
在我们的交通规则里边，绿颜色一般意思是指“可以通过”的，倒车的影像里面的绿线跟这个解释是差不多的。绿线涵盖的范围，是大约有1.5~2米距离车尾的长度。如果说在绿线的范围里或外有一个障碍物在，都指的是可以安全的来倒车的，这样的绿线也被认为是安全的线。

黄线
黄色是有警示的作用。在倒车的时候如果是进入了黄线的范围之内，此时说明安全的距离变成了0.6~1米左右。出于安全的角度考虑，这时应该是要减速，慢慢的倒车的。这里的话黄线也是警戒的线。

红线
红色一般的情况是指着“禁止”呀或是“危险”的了。如果倒车的时候进入了红线的区域，就说明了不在安全的倒车范围内了，要及时的停下车。最后的30厘米之内就要马上的踩刹车。所以红线也为危险的线。

总结：
倒车的影像即使是很清晰的，它的作用也只是辅助的，就算是呆在C位也不能确保安全。所以说，驾驶人员不仅要知道这3条线，还要熟练的操作刹车以及油门，才可以更好的倒车，必要时还要看左或右的后视镜来观察情况！