据外媒报道，沃尔沃汽车计划于明年年底推出首款纯电动汽车，沃尔沃首席执行官哈坎?塞缪尔森(Hakan samuelson)宣称，即便其推出的电动汽车价位相对较低，也将很快盈利。
哈坎塞缪尔森在沃尔沃美国新汽车组装厂接受采访时表示，“我们无意亏本出售电动汽车，并且我相信我们的电动汽车一经推出便能盈利。”
沃尔沃首款电动汽车将是全新XC40紧凑型CUV的纯电动版本。据报道，XC40电动版售价在35,000-40,000美元之间，萨缪尔森则暗示售价可能接近5万美元。当被问及沃尔沃以5万美元左右的价格出售电动汽车能否盈利时，萨缪尔森持乐观态度，“根据规划，该款电动汽车应该会是一款能盈利的车型。”
由于公司可与其子品牌Polestar分摊研发成本（后者将以可充电油电混合动力汽车的形式为沃尔沃提供部分电气化服务），故沃尔沃销售电动车可以盈利。塞缪尔森称，“我们可以通过引进Polestar的技术，降低电动汽车开发成本。虽然目前沃尔沃纯电动车型开发成本高于内燃机车型，但这些成本最终会下降。”
瑞士联合银行(UBS) 2017年的一份预测报告显示，到2025年，电动汽车的价格应与内燃机汽车持平。沃尔沃此前曾宣布，希望到2025年，纯电动车型将占其全球销量的一半。目前，沃尔沃部分车型已实现电动化，除V90大型货车和XC40车型外，几乎所有轿车、旅行车和跨界车型都有插电式混合动力（PHEV）版本。来源：盖世汽车