超人、蜘蛛侠、钢铁侠…这些电影里面的superidol，都有一个炫酷特技，那就是能够瞬间转移到anywhere。虽然在现实中，不能拥有乾坤大挪移的特技，但是有了这些炫酷装备，也能让你快速抵达目的地。我的滑板鞋时尚时尚最时尚摩擦 摩擦在这光滑的地上摩擦摩擦 摩擦摩擦似魔鬼的步伐有了滑板鞋走路都带风，自信又有气质….滑板Skateboard项目可谓是极限运动历史的鼻祖，许多的极限运动项目均由滑板项目延伸而来。现在已成为地球上最“酷”的运动。如果你认为滑板只是一种街头文化的话，那你就OUT了。因为它和足球一样，也有国际滑板协会（简称IASC），也会举办世界杯滑板赛（简称WCS），吸引着世界各地爱好滑板的年轻人参加，相互bettle，对抗，炫技……而且滑板也能秀科技，那就是悬浮滑板。毫不掩饰地说，光看到这个名字，就想大呼：厉害了，我的滑板！没有轮子，利用磁力悬浮、液氮冷却超导体以及永久磁铁推动，无摩擦运动。非常带感有木有……最高时速可达150公里/小时，这个数字让你张大了嘴巴，有木有？而在这个领域，除了悬浮滑板，还有将时尚与科技巧妙融合的平衡车，也是一种新型的高科技产品，深受黑科技青年的喜爱。真正的高科技产品，真正的高级炫酷……大写的服……然而，在当下这个时代，高级炫酷的出行方式不只有这些。还有一种99%的人都get不到的炫酷潮品，绝对可以让你在潮流圈里，立马起范儿，打造自己专属的Lifestyle。它就是即将在北京车展亮相的国内首款TNGA 丰巢概念SUV――奕泽IZOA…此处有掌声作为一汽丰田主推的新生代炫酷SUV，奕泽IZOA 95%还原概念车的造型设计。简洁流畅的车身线条，前卫的造型，散发着与众不同的张扬个性，绝对是热爱炫酷时尚潮人们的最佳座驾！更值得一提的是，除了高颜值，TNGA丰巢概念为其带来的十足驾趣，也是让它“酷到没朋友”。在TNGA丰巢概念下，实现了车辆低重心，采用了全新的动力总成、全新的悬架、全新的底盘，使车辆在驾乘、转向、制动等基本性能方面达到世界顶级水准。此外，奕泽IZOA将搭载TNGA 2.0L发动机，百公里油耗5.7L。在动力性和燃油经济性方面得到全面提升，以满足不同人群对卓越驾控的追求。最炫酷的SUV，最IN的出行方式，你都get到了吗？炫酷又环保的车，一个都不能少，Believe me 相信奕泽IZOA绝对让你喜出望外。