自北京车展亮相以后，长安CS75 PHEV引起了众多车友的高度关注。随着最终上市的临近，越来越多的车辆参数、性能指标等技术细节不断流出，更增添了大家的期待。在日渐乱花迷人眼的新能源车市场中，CS75 PHEV能否脱颖而出，在很多业内专家的眼中已经不再是问题。因为动力、操控上超强的真实力，将助力CS75 PHEV跃马扬威，征战新能源汽车市场。作为油电混合车型，CS75 PHEV采用了“前后轴双电机+1.5T汽油发动机”的“三擎”动力组合。在混动模式下可输出最大功率255kW，最大扭矩605N・m，动力非常充沛，特别是在起步加速时，酣畅淋漓的推背感，会让你感受到欲罢不能的驾驭乐趣。要知道，著名的保时捷911 2017款 GT3 4.0L的最大扭矩也不过460N・m。虽然动力强劲，但CS75 PHEV的这套“三擎”动力组合绝不是空有一身蛮力的“莽夫”。基于长安新能源技术研发，CS75 PHEV独家配备有Charge模式（充电）、Save模式（保电），会根据不同驾驶情况，选择不同策略，轻松实现油电互换及电量保存，让电与油交叉组合使用，用更智能的方式来保证整车的动力系统始终处于高效工作状态。在高速通畅路段用汽油动力尽情驰骋，在低速拥堵路段用电高效行驶，让每一滴油、每一度电都物尽其用。由此带来的800KM超长续航，让你可以安心追逐“诗和远方”。新能源车型的优势除了动力更充沛，还带来了驱动方式上的效果提升。传统燃油车要实现好的四驱效果，需要“大排量+三把锁”。而在CS75 PHEV这里，事情变得简单了。因为有了分轴电机设计，前后轴都有动力直接输出，相较传统四驱传动效率更高、响应速度更快。而且，通过灵活分配前后扭矩，更带来了强悍的脱困性能和出色的越野能力。无论下野地还是跑山路，CS75 PHEV都能让你信心满满。车辆好不好开，除了有没有劲，还要看开起来顺不顺、稳不稳，最重要的就是底盘调校。说起来简单的底盘调校，实际上包括了对悬挂系统、行驶系统、转向系统、制动系统等底盘系统的设定。CS75 PHEV底盘由地处底特律的长安美国分中心参与调教，基于混动车型特性对底盘设计进行多处专业级优化，在颠簸、破损路面行驶时路感更柔和协调，在减速带、井盖路面等冲击工况下更为平稳，大幅提升了驾乘舒适性。在转向系统上，CS75 PHEV采用EPS精准调校，回正流畅，路感柔和舒适，车开起来更随手。同时还提供Comfort\Normal\Sport等三种转向助力模式可选，可以实现低速转向轻便，高速转向沉稳，让日常通勤增加舒适，让自驾远游倍增信心。车子既要能跑得稳，也要能停得住。得益于新能源动力结构的均衡布局，CS75 PHEV整车前后轴载荷接近1：1的理想比例，有效提升了制动效果。实测显示，CS75 PHEV从100km/h速度制动到静止仅需36.5m，明显优于同级车型，用优异的制动性能捍卫用户安全。与此同时，CS75 PHEV还采用了智能型电子手刹系统，如遇城市拥堵路况，在暂停时间较长时会自动刹车，启动时亦无须解锁，只需轻踩油门即可自行解开，在走走停停之间完美兼顾安全与轻松。鞋子好不好，穿了才知道；车子好不好，开了才知道。CS75 PHEV不搞空噱头，只讲真实力，在车辆最核心的动力性能、操控体验上苦炼内功。8月14日-8月18日，长安CS75 PHEV将在上海举办主题为“智净 出众派”的全国媒体试驾会，相信在这一场动态体验盛宴上，CS75 PHEV定能让我们见识到它的真内功。