坐在车内看着前方，已是一片水的世界。如果说几秒钟前还能依稀感觉到前面车辆尾灯发出的红光，那么现在就什么都看不到了。因为，顺着挡风玻璃流淌下来的水，已经遮住了视觉所能看到的一切东西。
此时我们心里知道：如果现在要打开门，估计顷刻间人就像落汤鸡一样就完全湿透了。
经历史上“最强暴雨”
按照中国气象上规定，24小时降水量100～250毫米以下为“大暴雨”；250毫米以上称“特大暴雨”。世界上最大的暴雨出现在南印度洋上的留尼汪岛，24小时降水量为1870毫米。而此时，我们所经历的毫无疑问是“史上最强暴雨”。
已经无法用语言描述的“雨量”还在不停地下，而我们搭乘的那辆长安福特翼虎也在缓缓地行驶。
不知过了多久，恍惚间脑海中竟产生一种水中畅游的错觉，仿佛置身于海水中。不过尽管车外热闹极了，能感觉到雨点疯狂地拍打着车顶，车内却显得十分安静，仿佛再大的降水都与我们无关。
虽然眼前不是真正的暴雨，但却远远超过世界上所有特大暴雨的降水强度。――此时此刻我们正置身于长安福特位于重庆的第三工厂体验了100%淋雨测试，经历着降水强度大概相当于特大暴雨23倍的“超级大暴雨”。
6 月4日，中国新主流媒体汽车联盟走进长安福特位于重庆的第三工厂，探秘长安福特高品质产品生产全过程。
除了参观自动化生产线，体验降水强度23倍于特大暴雨的100%淋雨测试外，“长安福特品质之旅”的媒体记者们还亲身体验了福特全球最新的11段最严苛的测试路谱，了解VOC零部件实验室。
说心里话，此次参观长安福特工厂用“震撼”一词形容并不过分。除了体验环节带来的惊心动魄外，媒体们还被长安福特先进的自动化生产和严格质量管理震撼住了。
以自动化提高精度
在装配车间，安装前挡风玻璃的机器人不知疲倦地忙碌着。只见它展开手臂，先是对窗框尺寸进行测量，将数据输入电脑。然后“抓取”旁边已经涂好胶的挡风玻璃，准确无误地将巨大的玻璃安好，整个过程用时也就是10秒钟左右。
“机器人安装玻璃避免人工操作力度不均衡，同时效率大大也提升了”。随行的技术人员对现场媒体介绍：在按照安装玻璃前，机器人会探测安装部位尺寸，将数据输入电脑。这样在安装时，有效地提高精度，减小误差。
长安福特第三工厂车间已全面实现全自动化，在参观过程中，媒体们也被各种叫不出名字的机器人吸引住了。除了各生产线上固定的机器人外，甚至连运送汽车部件也是由自动行驶的机器人来完成。
据了解，目前长安福特工厂冲压生产线实现了零件的全封闭全自动化生产，整个零件在加工过程中无粉尘污染，在保证零件外观质量的同时消除了传输过程中人为接触零件的变差。
在焊装车间装备440余台机器人，配备行业领先的博世伺服机，关键焊点的自动化率达到96%。从车身部件的抓取，到定位，再到最后的焊接90%都是由机器人完成。
涂装车间共有78台喷涂机器人，实现全自动喷涂，高精度的机器人操作能提供更加美观和靓丽的漆面质量。同时使用伺服定量缸精确控制涂胶流量，保证涂胶质量稳定性。
总装车间关键位置尺寸偏差控制在0.02mm以内，是零部件精度的5倍。通过检具对内外饰零件进行测量，零件匹配全部满足接收标准后，方可进行后续阶段造车。
长安福特工厂自动化无处不在，比如工人安装底盘螺栓时，如果不小心少装一个螺栓，也会被生产线自动感应到，并立刻发出警示。于是，整个生产线都会停下来，直至准确无误地完成好这道工序。
1017道检查工序保证高品质
“每一辆长安福特，从上线到交付，要经过4大工艺车间及质量部的1017道检查工序，13265项检查内容”。随同媒体参观的技术人员告诉记者“每一辆下线的长安福特，只有全部检测合格，才会交付到消费者手中”。
文中开头提到的“史上最强暴雨”，其实就是长安福特检查工序中的100%淋雨测试，其目的是在极限状态下检查车辆防水性能和密封性能。
为达到人工降雨要求，每一条淋雨线布置8根喷淋管，分布在被测试车辆的上、下、左、右四个方位，做到了车辆的360度全方位无死角喷淋。而在这总共8根淋浴管上分布着总计208个喷头，每个喷头的流量为28.8L/min，水压为0.236MPa，降水强度约为5.7m/h――试想，能经得住这么强降水量的车辆，其防水性要多强呢？
在参观过程中“长安福特品质之旅”的媒体记者们除了体验淋雨测试外，还体验4-Poster四通道轮胎耦合道路模拟系统。在模拟极端的路面震动条件下，去检测去识别车辆的异响。
坐在车内的体验者会在道路模拟系统感受在粗糙沥青路、烂泥路、中等烂泥、直扭路、比利时砖块路、墨西哥卵石路等世界上各种恶劣路况。每个路况相应检测的部位也不同，比如说“中等烂泥路”主要检查底盘、内饰零件松动，撞击异响问题（如白璧。座椅等）；而“墨西哥卵石路”主要用来识别底盘撞击异响，车部件松动问题或多余异物（如底盘固定螺栓未紧固，地板上有多余螺栓等）。
据了解，从事此道检测工序的员工都是经过百里挑一的筛选，在听觉和对故障判断上可谓技高一筹，因此他们也被称为“金耳朵”。
而与“金耳朵”有着异曲同工之妙的是在VOC零部件实验室里。在这道检测工序里，需要通过严格的零部件级的测试标准对零部件进行VOC的测试，通过日常接触最多的内饰零部件的检测改善消费者体验。
在现场技术人员为媒体记者们讲解的工序流程听起来非常复杂，比如讲随机抽样获得零配件样本，装入一种名为PVF的特殊材质袋子内，先抽出空气再注入99.999%的高纯度氮气，反复抽真空，充氮气三次后，在高温舱内65度温度下烘烤2小时，最后抽取VOC样本。
据了解，目前整车级VOC测试国家有出台推荐标准即GB/T27630，但无零部件级的标准。而福特根据GB/T27630结合顾客期望同时参考国家环保要求，制定了非常严格的零部件级的测试标准。
测试标准严格到什么程度？比如说长安福特处于行业领先水平的VOC零部件实验室所使用的分析设备，其高达80Hz的数据采集速率，灵敏度是其它检测设备的10倍。哪怕是0.0000…1微克（小数点后面很多零）的残余物质都能检测出来――这样严格的检测结果，就是保证了用户身处放心环保的车内空间。
“长安福特一直以来都秉承一个核心理念，就是以顾客为导向”。正如长安福特质量部总监王平所言，“长安福特坚定认为，做好品质，来满足顾客期望，这样的产品才会有活力”。
此次，“长安福特品质之旅”媒体记者们通过零距离体验，看到了在产品品质上长安福特真抓实干，以专业用心为消费者提供高品质产品。在这种匠心精神之下打造出来品牌和产品，也确实值得消费者信赖。