眼看暑假已经过半,一直把“带孩子出去玩玩”挂在嘴边的我却始终忙于工作,没时间陪他玩耍。上周末好不容易有空,赶紧开着我新提的全新哈弗H6带着孩子到户外走走。当我告诉他周末要带他出去玩的时候,他露出了这个夏天里最灿烂的笑容。为什么要选全新哈弗H6?因为安全啊!在我选车的阶段,对比了多款车型,最后还是选了在安全方面表现最突出的全新哈弗H6,因为对于家庭用车而言,安全性是最重要的。店内销售人员告诉我,这辆车有着“铠甲安全系统”,设计时不仅考虑了驾乘人员的安全、车辆自身的安全,甚至还考虑了其他交通参与者的安全。正是看到了工程师们的细心和责任感,我才毅然决然地把全新哈弗H6纳入囊中。另外销售人员还告诉我,这辆车采用了高刚性安全车身结构,高强度钢使用率高达65%,热成型材料应用比例达8%,超越同级竞品、直追合资车型。同时,全新哈弗H6还配备了由世界知名被动安全系统供应商奥托立夫提供的安全气囊、安全气帘、抗鞭打座椅、预紧式限力安全带等安全配置。我买的是全新哈弗H6蓝标版超豪型,它还拥有跟它同价位车型所不具备的半自动泊车系统、ACC自适应巡航系统、360°环视系统、FCW前碰撞预警系统和AEB自动刹车系统等。特别是半自动泊车系统,相当实用,有了它孩子他妈开车出去就不会担心停不好车了。另外,全新哈弗H6超豪型还有一些智能安全系统,比如在车联网里集成了自动求助、一键紧急救援、车辆异常警报、电子围栏防盗、被盗位置追踪等保护生命、保护财产的智能安全配置。蓝标版的设计更适合年轻奶爸在经销商展厅里,放着红标版和蓝标版两款全新哈弗H6,作为一个90后奶爸,我一下就被蓝标版车型吸引了。蓝标版本看起来运动感十足,大面积的进气格栅极具视觉冲击力。搭配上全LED大灯,整个车头看起来栩栩如生。当孩子看到新车露出欣喜的表情时,我就知道没选错。孩子看到车还跟我说:“爸爸,这个车好大啊,比咱们家原来的车看着厉害多了!”的确,全新哈弗H6看起来就是特别结实,能给人一种安全感。虽然没有选择红标版本,但那款造型也非常精美,看起来大气、稳重,非常符合孩子他爷爷的胃口。所以我决定,明年父亲节买一辆孝敬一下辛苦大半辈子的老爸,让他带着老妈周游世界去。内饰温馨、精致 还提供给孩子一个玩耍的空间全新哈弗H6的内饰,也是让我最终选择这款车的一个重要原因。精巧的设计、精湛的工艺、考究的材质和卓越的细节处理,都让我感受到设计者心中的细腻。同时,黑棕双色搭配的内饰也比纯黑色看上去更温馨,更适合家庭。另外,全新哈弗H6还有着高度符合人机工程学要求的座椅,包裹性和舒适性都是同价位车型无法比拟的。更重要的是,这辆车还有前排座椅加热、PM2.5粉尘过滤系统,以及内饰蒙皮植入了哈弗专属“春樱”香氛,舒适度相当高。去往目的地的途中,孩子一开始乖乖在儿童座椅里享受着这份舒适和温馨,睡得特别香甜。后来他醒了,想在车里玩一会儿,宽大的后排空间给他提供了摆弄玩具的场所。原来那辆车,放下儿童安全座椅后,后排剩余空间非常狭小,根本不能让孩子痛快地玩耍。全新哈弗H6超豪型还在后排设计了两个USB接口,即便全家人出行,也不用互相“礼让”充电口。高效动力系统 让我畅快出行带着孩子玩了一天,不仅他累了,我自己也有点想念家里柔软的大床了,于是我毫不犹豫地开车向家里飞奔。全新哈弗H6超豪型搭载的1.5GDIT发动机动力充沛,最大功率为124kW、峰值扭矩为285Nm,路上即使遇到慢车,也只需轻点油门就能完成超越。另外,在CVVL技术、智能启停和由长城汽车自主研发的七速湿式双离合变速器的协同作战下,就算我一直以较高的速度行驶,全新哈弗H6也能有着非常低的油耗,降低了我的用车成本。到家停车后,我又细细看了看全新哈弗H6。有着高颜值、高安全、高舒适、大空间、强动力、低油耗的它,的确称得上“家庭出行好伙伴”这个称号。选择它,不后悔。