在大家的眼中，帅什么?
在古代，身材魁梧，身长八尺，留有鬓发及长胡须，青年才俊，可示为帅也。
在现代，五官清秀，双眼有神，英武高大，且有才华，气质更为重要，是帅也。
而作为一名汽车小编，对帅的定义又有所不同。
珠光宝气的LED大灯是帅，高档感的豪华座椅是帅，多媒体系统的大屏幕是帅，强劲的发动机更是帅得掉渣等等，这都是一款车所展现出来的帅，而这款帅的惨无人道的车就是全新一代讴歌RDX。
提起讴歌品牌，算一个在中国市场毫无存在感的三线豪华汽车品牌，在今年4月份的北京车展上，讴歌为中国消费者带来了全新一代讴歌RDX。
自从广汽讴歌诞生后，讴歌品牌对中国市场的热情就从未衰减，可这种局面就好比热脸贴冷屁股，此次推出的全新一代讴歌RDX势必要改变这一局面，在讴歌近几年的新品SUV中，新一代讴歌RDX肯定是最帅气的那一款，同级别对标车型有奔驰GLC、奥迪Q5、宝马X3等。
外观上，全新一代讴歌RDX的外观十分运动时尚，作为一台中型SUV，远远看过去很霸气。前脸采用最新家族化风格，夸张的设计思路贯穿了全车，在车头部分得到明显的体现。
硕大的品牌LOGO挂在车头中央，精致而大气，LED矩阵式大灯更是突显了它的科技感，车头下方左右两边的进气口采用菱形交错的设计，向外延伸的锋利造型很有攻击性。
全新一代讴歌RDX长宽高都相比老款有所增加。轴距从2685mm加长到2751mm，长度从4684mm增加为4747mm。
车身的侧面也是十分激进，C柱部分的处理有一点类似于悬浮式车顶，下方的21英寸熏黑式轮毂瞬间将战斗感提升。
内饰上，全新一代讴歌RDX在高档感的营造上进步不小。大量使用真皮材质自不必说，拉丝铝合金饰条非常精美，塑料面板的手感也很柔软。此外，RDX拥有面积巨大的全景天窗，它覆盖了全部两排乘客的头顶。美中不足的是，白底色的仪表盘搭配着橙红色的数字和指针，这样的颜色组合让人很难看清车速、转速到底是多少。
在车内，触摸板界面是RDX提升豪华氛围的另一项配置。它的操作方式类似鼠标，驾驶员可以用中控台上的触摸板界面控制多媒体系统。不过多媒体系统的10.2英寸屏幕距离驾驶员距离确实太远，行驶过程中视线很容易离开前方的道路，万幸信息娱乐系统很容易上手。新车的驾驶辅助系统包括碰撞警告，自适应巡航、车道保持和环视监控等等。
动力上，全新一代讴歌RDX放弃了现款3.0L以及6挡手自一体的动力配备，采用了更加先进的2.0T涡轮增压发动机以及非常罕见的10AT变速器。此外，RDX还将搭载讴歌的独门秘籍SH-AWD四驱系统。
这套四驱系统为全时四驱，其厉害之处在于能够实现前后桥30:70至70:30的动力分配，并能实现左右轮0:100至100:0的无级调节，在汽车弯道行驶时能对车辆产生非常大的辅助作用。
小结：随着二线品牌的入局，豪华中型SUV好像更热闹了，对于消费者来说的选择也更多样一些。而全新一代讴歌RDX无论是观感、触感，操控性还是舒适性，都在向更高级别的车型靠拢，现在它完全称得上是一款精致而全面的豪华SUV。虽然目前价格还未正式公布，但只要价格亲民还是会受到消费者青睐的。