虽然韩系车在中国市场已经略显颓势，但在世界范围内韩系车仍然是不可忽视的重要存在。现代近些年也在加紧完善旗下的产品线，继续在SUV领域加大投入。在2018年的日内瓦车展上，现代发布了最新一代的Santa FE车型，这款车也就是国内的新一代格越。新车采用了现代全新的设计语言，定位于中型SUV。从产品定位上来说，这款车将和汉兰达和锐界形成正面竞争。
从外观上来看，全新格越和前代车型比变化相当大。新车采用了现代最新的家族式设计，前脸的设计和ENCINO风格相似。首先最吸引人的就是分体式的大灯，上半部分为LED日行灯，下半部分为远近光一体的大灯并集成了转向灯光，同样采用了LED光源。进气格栅采用了蜂窝状的大嘴式设计，上方有一根镀铬饰条贯穿车头，看上去非常有气势。
侧面造型方面，可以看出全新格越要比现款车型更加修长硬朗，车顶线条要更加平直。从前大灯延伸至尾灯的腰线比较十分修长而且非常有肌肉感，强调了SUV的力量感。尾部造型也经过了全新的设计，线条更加丰富层次感更强，但尾灯的造型有点类似于福特或者是荣威。
新款车型的内饰设计也要比现款格越有质感了不少，新格越的中控台采用了环抱式设计，整体更加上档次。中控台为对称式布局，设计较为简洁，上方配有悬浮式显示屏，但整体来讲按键数量略多，看着稍显凌乱。
动力方面，新格越提供三种动力系统可选，分别为2.2T柴油涡轮增压发动机、2.4L自然吸气汽油发动机以及2.0T涡轮增压汽油发动机，不过进入国内后应该只保留2.4L和2.0T两款汽油发动机，最大功率分别为185马力和232马力，传动系统方面，全系匹配8速自动变速箱。
从静态体验部分来看，全新格越的改变还是相当令人惊喜的，呈现出的质感比前代车型优秀了不少。但是最令人惊喜的是，现款的格越是以进口的方式在国内销售，而据相关消息透露，这新一代的车型却很有望在北京现代重庆工厂进行国产，到时候是否还是叫格越，还是一款全新车型，还不得而知。虽然说现代目前有国产的7座SUV车型胜达，但是真要论空间，胜达比起汉兰达等真正的7座中型SUV还是要更为弱势，而这款新车型定位或将高于胜达，至少在尺寸上面要更大一些，车长将达到近5米，而轴距将达到2850mm，如此大的体量，也有望成为汉兰达真正的对手。