6月13日，在CES ASIA活动现场，上汽通用汽车凯迪拉克超级智能驾驶系统（Super CruiseTM）在国内首发亮相，未来将搭载在凯迪拉克CT6 40T铂金版车型上推向市场。高德地图作为上汽通用汽车在华合作伙伴，将为超级智能驾驶系统提供覆盖国内绝大多数的高速公路、城市快速路，以及与高速公路相连的所有城市高架道路的高精地图数据，并通过OTA远程升级技术，实现云端更新，保证系统可靠性与安全性。
凯迪拉克CT6首席工程师李林登（Lyndon Lie）先生表示：“超级智能驾驶系统是全球第一个使用高精地图数据的智能驾驶技术。针对中国高速公路的高精地图数据，由国内知名地图合作伙伴――高德地图测绘而得。工程验证人员对国内近30万公里的高速公路、城市快速路，以及与高速公路相连的所有城市高架道路进行了核查，这个距离大约要远超地球到月球距离的一半。”
提供超视距感知 安心放手前行
超级智能驾驶系统是业内首个量产，并可在高速公路上真正实现释放双手驾驶的智能驾驶技术。
在智能驾驶中，车辆必须对所处的驾驶环境进行精准感知，才能有效确保驾驶的安全性与可靠性。高德高精地图数据不受天气、光线探测距离等因素的影响，从而可以突破常规传感器有效距离达到超视距感知。同时，高精地图还借助汽车传感器识别各类静态地物，然后将这些物体与高精地图上记录的物体进行比对，从而确定车辆在道路上的精确位置和姿态。
“在过去的数年时间里，众多工程验证人员对中国各种特殊路况信息进行实地核查，以应对中国路况特有的分道限速、多隧道、多弯道等情况，最终全面覆盖了中国境内绝大多数的高速公路、城市快速路，以及高速公路相连的所有城市高架道路。”高德高精地图产品总监谷小丰告诉记者。
另据谷小丰介绍，超级智能驾驶系统以高德高精地图数据为重要的判断依据，用以确定车辆已经行驶在高速路上。在掌握整条路况信息后，超级智能驾驶系统通过高精地图和摄像头提前2.5公里就可以知道车辆的位置，提前在收费站或下匝口前提示驾驶员接管车辆。结合曲率数据，当车辆高速行驶在弯道时，超级智能驾驶系统能及时对车辆的速度进行调整，避免在转弯时速度过快影响驾驶员的舒适性和行车安全性，更享安全、舒适、智能的驾驶体验。同时，得益于OTA远程升级技术，高精地图数据能定期实现云端更新，以满足高速公路快速扩张等道路多变的属性。
树立行业标杆 助力智慧出行
在汽车业推进智能化、网联化的大背景下，高精地图作为未来自动驾驶、智能出行的关键因素之一，受到广泛关注。相比导航应用使用中的普通精度地图，高精地图拥有更多元素，需要更专业的设备和能力进行采集，对地图数据更新实时性的要求也更高。
作为国内最早进行高精度地图数据采集和技术研发的企业之一，高德不但在高精地图采集总里程、精度和采集设备专业性等方面居于国内领先地位，更加依托高德大数据平台和阿里云计算平台，和阿里巴巴丰富的生态资源建立了完整的高精地图自动化采集更新发布流程。
目前，高德已实现了由专业采集车辆、行业车辆和公众车辆组成的多级采集系统；通过智能云调度，高德地图能够实现最快速、最适宜的采集车辆组合、调派，对道路交通进行实时、快速的收集和反馈。通过多级采集系统的构建，高德地图达成了质量、速度、成本、覆盖的有效平衡，保证自身数据高鲜度+高精度+高丰富度的“三高”特性，成为一张动态、实时的“活地图”。
高德汽车事业部总裁韦东表示：“高德在高精地图领域布局已久，通过与通用汽车和上汽通用汽车的深入合作，高德不仅在高精地图的相关技术取得了长足进展，更率先在商业化应用方面积累了宝贵经验。高精地图是未来自动驾驶、智能出行不可或缺的关键因素，高德地图愿以严谨开放的态度与汽车行业的伙伴一起，展开高精地图领域的合作，为产业赋能，为自动驾驶的早日普及贡献力量。”