日前，雷克萨斯官方公布全新雷克萨斯ES预售价格，此次共计发布8款车型，预售价格区间为28.5-47.4万元，新车将于7月正式上市。
价格发布后，基本出现两种声音：一种是，全新雷克萨斯ES的预售价相比于现款车型略有提升，提升幅度大概在六千元左右。在换代车型价格基本都会降低的“潜规则”下，雷克萨斯显得诚意不足。
另外一种则是，全新ES较在售车型在产品力层面有了质的提升，价格变化是情理之中的，而且这是预售价格，7月新车上市价格不排除有所降低；再有就是，对于豪华品牌中大型轿车，起售价下探到30万以内是没sei了。
无论质疑，还是肯定，都是存在即合理。那么客观地来说，全新ES是否对得起这个价格呢。
近几年来，国内的豪华车市场一直存在着这样一种乱象，虽然定价不低，但是最终反馈到销售终端的产品往往都会有巨额的优惠。
比如说奥迪A6L，部分车型的优惠已经在7万元以上，沃尔沃S90在经过近8万元的优惠之后，起步售价甚至已经跌破30万，英菲尼迪Q50L也能给出一个至少五万元的优惠，像凯迪拉克都不好意思说降价多少了，而是打多少折了。
部分豪华品牌似乎都在以价格换取销量，这在一定程度上能提升市场份额，但是长期看这对品牌形象以及二手车价值有着很大的伤害。
就豪华品牌的中大型豪华轿车来说，雷克萨斯ES、宝马5系以及奔驰E级是价格最坚挺的――基本没有优惠。但有意思的是，这三款车型的销量还都在三个品牌中占据了很大的销售比例。
以目前还在销售的现款雷克萨斯ES来看，即便是接近生命周期的末期，但是这款车型目前在北京依旧是平价销售的状态，入门版车型起步售价27.9万元，顶配车型售价为46.7万元。
这样一来，带来的一个隐形优势就在于――二手车市场中的雷克萨斯从来都拥有着豪华品牌中最高的保值率。这是目前在豪华品牌中非常少见的一个案例。雷克萨斯正在用这种方式，在固执的坚守着一个豪华品牌应该有的传统。
而在所有的豪华品牌中，雷克萨斯车主的换车频率是最低的，雷克萨斯品牌车型的车主保有时间也是最长的。这一点，同样是其他豪华品牌无法企及的。
在全新ES发布预售价，就有媒体老师车主发朋友圈发布“雷克萨斯最大的问题就是，车没毛病，没理由换车”的感叹。
回到新一代的雷克萨斯ES上，从北京车展的初次接触到随后的深入了解，我可以很负责任的讲，这六千块的预售价提升，是超值的。
首先，在涡轮增压的时代，一辆自然吸气的中大型轿车，已经是屈指可数了。
随着全球排放大限的到来，以欧洲汽车为主导的发动机小排量涡轮增压化趋势正在迅速的普及开来。2.0L涡轮增压发动机几乎成为了所有豪华品牌车型的标配。
比如说，奥迪A6、宝马5系、奔驰E级、凯迪拉克XTS。当然，在这里我并不是说这种发动机的小排量涡轮增压化趋势就一定是不好的，只是在我个人的认知里，自然吸气发动机发动机输出的平顺性会更符合中大型轿车从容的产品特性。
在我看来，任何一款豪华品牌的中大型轿车的行驶姿态都应该是淡定而从容的。而且这种淡定和从容的氛围还应该影响到驾驶者的心情――不骄不躁，自信沉稳。而涡轮增压器急于输出的特性可以带来更为迅速的动力响应，但是恰好就少了后备动力源源不断的那种从容感。
考虑到新一代雷克萨斯更加优雅的外观和典雅的内饰设计，它所提供的完全是一种差异化的中大型轿车的用车感受。
至少对我个人而言，这种平顺的动力响应是极具吸引力的。尤其是高配车型所搭载的2.5L混合动力系统，在E-CVT变速箱的行星齿轮作用下，发动机和电动机的输出被整合到同一个输出节点对车轮进行驱动。
在动力切换的过程中丝毫不会感受到动力切换的冲击感，而电动机的恒扭矩输出特性在配合上自然吸气发动机的平顺性，带来的动力输出体验如同用一根橡皮筋拉着车辆在前进，这种感觉是任何一款涡轮增压发动机都无法提供的。
其次，是氛围。
我曾经不止一次的说过，雷克萨斯的内饰要用触觉来感知。相比于欧洲人为了造型而牺牲掉一部分功能性的是，雷克萨斯从来不会进行这样的取舍。在新一代雷克萨斯ES上同样可以看到这种出色而极致的设计感。
内饰用料以小皮纹构成，而且在用料的质感上，雷克萨斯ES也保留了东方式的温润。尤其以木质的饰板为甚，这种温润的手感就如同一串盘了多年包浆的金丝楠，对于皮肤触觉神经的刺激非常的舒服和到位。这种感觉是欧系豪华品牌那种偏干的用料理念无法提供的。
最后，是服务。
可能我们一直忽视掉了一个很重要的问题，雷克萨斯品牌在豪华车市场立足的另一个优势是在于它的服务。
根据现行雷克萨斯的售后服务政策，雷克萨斯旗下的汽油车型可以享受四年或十万公里的免费保养，混合动力车型可以享受六年或十五万公里的免费保养。
而且免费保养的项目不仅仅局限于机油机滤等常规项目，还包括了雨刮、刹车片等在内的易损件保养。这也是目前所有能够提供免费保养服务的品牌中保养范围最广的品牌。
这背后自然会是一笔不小的开支，当然，这不是重点，重点是服务理念。对了，雷克萨斯4S店的用户自助餐是所有豪华品牌里菜品最多的，而且休息区也是最干净透亮并且没有烟味的。
不同于普通品牌的是，豪华品牌的售后服务工作更强调于品牌服务的理念。而豪华品牌的消费者之所以被豪华品牌吸引，在很大程度上也是因为对于品牌形象的认可。
所以，单纯的通过动力、空间等等这些方面去评价一款豪华品牌售价的时候，这未免会有些肤浅。不过可惜的是，除了雷克萨斯之外，似乎其他的豪华品牌都在这么干。
说到这里，就要回到文章刚刚开始的时候提到的问题了，我肯定要买一辆雷克萨斯。那么，我会买这辆新一代的ES吗？会的。