随着路上汽车越来越多，事故也愈发频繁，因此，我们每个人行车前，尤其是远行是，一定要注意检查自己的爱车，尤其是轮胎。
行车当中遭遇爆胎并不是小概率的事情，而高速行车爆胎更是常见，有统计称超过七成高速事故都是因为车辆爆胎引发的。
而高速行驶车速都不会低，那么高速一百以上爆胎会有多严重呢？生还率有多大呢？
首先，和人有关。如果是经验丰富且反应灵敏的老司机，在爆胎时或许可以迅速掌握方向盘，然后保持车辆不失控，但是在高速100km/h的情况下，车辆摆动的力道是很大的，生还的机会是有，但是不大。
其次，和车有关。如果是加装了防爆胎装置的车辆，那么时速100km/h爆胎的情况下，生还的几率几乎是100%，因为这种装置的设计保证爆胎时车辆行进轨迹不变，可以慢慢停下来，而且驾车者还可以操控车辆正常改变行驶轨迹，也就是说这种情况下车辆可以像正常情况下一样驶入应急车道。
当然，还和爆胎的位置有关。虽然爆胎都会导致车辆失控，但是爆前胎比爆后胎的危险稍小，因为爆前胎可以通过把握方向盘控制方向，而爆后胎车辆失控根本无法操控，如果是在100km/h的速度下，爆后胎的生还率更低一些。
根据中国交通部统计的数据，在100km/h的速度下爆胎，生还率几乎是0，但是如果加装了防爆胎装置，那么生还率将大幅提升，这也是目前汽车安全工程发展的一个方向，那就是普及防爆胎装置。