说到现在的网红城市，重庆绝对是最热门的，几乎全世界都靠短视频平台知道了重庆。
你以为你在一楼，实际却在17楼;
你以为地铁都在地底下跑，却看到地铁跑在地面上不说，还穿进了居民楼;
来到重庆，你就明白了什么叫停靠在8楼的2路汽车;
重庆的夜景不仅仅只有抖音带火的洪崖洞、解放碑，随手拍一张都是大片;
还有数不清的各式各样美食;
时尚弄潮跳舞达人在夜晚灯火通明处嗨到爆;
重庆的美你是永远发现不完的，因为它就藏在城市的角角落落。
就是这样一个具有时代特色以及独特魅力的城市吸引了一批又一批的旅游达人。
当然，重庆也是中国重要的汽车生产基地，比如：长安汽车、长安福特、长安铃木、通用五菱、北京现代、力帆汽车等等都在重庆生产制造，这也造就了重庆这座城市深厚的汽车文化底蕴。
6月6日，第二十届中国重庆国际汽车工业展览会在悦来重庆国际博览中心隆重举行，车展汇聚全球逾100个汽车品牌，超1000款车型，更有众多首发新车、概念车、顶级豪车助阵，真是汽车行业的国民大狂欢。
其中最吸引人眼球的当属北汽幻速展台，炫彩的展台布置、靓丽的车型展示以及漂亮小姐姐的热情引导，看来北汽幻速这次有备而来，势必要在重庆大火一把。
X系、S系、H系首次同台亮相
X系列产品矩阵中，北汽幻速C60、C21炫酷来袭，颠覆以往产品形象，体现品牌、产品全新风貌。北汽幻速C60新车前脸采用全新独特造型，线条极具张力和力量感，整体具备很高的辨识度。北汽幻速C21前脸生动、立体和有型，采用横向四幅进气格栅，线条精心雕刻，整车像一只咆哮正待奔跑的野兽，给人以霸气视觉冲击力。
S系列全新车型-北汽幻速S3X，拥有靓丽外观、同级唯一双T动力、同级唯一多变自由空间以及领先同级的科技配置，彰显S系7座专家形象。整车外型较家族其他产品更显硬派，内饰采用活力双色配色。
H系新上市车型-北汽幻速H5，定位六座经济型自动挡MPV，拥有高颜值、大空间、双T动力、舒适内饰和周到安全配置等突出优势，代表H系产品打造智慧移动空间，满足用户多样化场景出行需求。新车提供2+2+3、2+3+2及2+2+2七座/六座多种座椅布局方式，可组成30多种座椅组合方式。
布局新能源市场，三年推出10款新能源车
北汽幻速认为新能源市场将是未来的核心战场，因此在坚持双V战略的同时，同步发展新能源。本次车展，北汽幻速带来了即将上市的纯电动SUV-北汽幻速S5-EV与纯电动物流车-H6EV，展现了在新能源领域的实力。
北汽幻速S5-EV外型动感时尚，配置更上档次，让人们看到了家用新能源车型的更多可能。新车延续北汽幻速SUV家族式X型前脸设计，尾部造型圆润，并采用隐藏式排气设计，运动风格明显。整车配置真皮方向盘、全景天窗、大尺寸中控液晶显示屏、多功能按键等。最值得一提的是，该车换装了新能源车较为主流的旋钮式换挡，替换了现款车型的传统机械式换挡，让档次提升。
北汽幻速H6EV超长续航里程和丰富配置，让物流用户出行更便利、更有保障。新车车身尺寸为4925mm×1835mm×1980mm，轴距为3080mm。新车最长续航里程达到310Km，快充50分钟即可充满，每公里运行成本只需9分钱。4G+GPS远程安防系统、EPS电子随速助力转向以及倒车影像+多媒体配置一应俱全。
此次参展的两款纯电动车，是北汽幻速领先布局新能源战略的最新成果。目前，北汽幻速已领先建立了三大新能源研发中心，研发人员超过1000余人。到2020年，北汽幻速新能源将推出包括C21 PHEV、S5-EV、206 EV在内的共10款产品，并提供全领域智能出行解决方案，致力于用户美好生活场景打造。
此次北汽幻速隆重发布2018-2020年产品规划，并集中亮相全系部分战略产品，传递出决胜市场的雄心，彰显出强大的品牌实力。再加上与网红城市重庆的邂逅，势必会擦出“爱”的火花，未来可期，相信会有更多的消费者喜欢北汽幻速这样有里又有面的产品。