5月在整体乘用车市场微增长的大环境下，豪华车的表现堪称亮眼，豪华车5月在华销量相继出炉，奔驰同比增长11%，奥迪同比增长7.7%，沃尔沃同比增长8.8% ，凯迪拉克同比增长25.5% 。
英菲尼迪5月的数据尚未出炉，4月数据显示在华共销售3,506辆，同比增长2.7%，其中国产Q50L销量1,883辆，占比超过53%，相对来讲，1-4月累计销量有所下滑，同比下降5% 。目前英菲尼迪只有两款国产车型，销量过分倚重Q50L，产品力不足的现状十分窘迫。
上代QX50应对国内市场进行了加长，虽然成为红极一时的网红车型，但未能及时更新换代，导致产品力大不如前。全新一代英菲尼迪QX50的上市对于英菲尼迪可谓久旱逢甘露，对于QX50而言其将要直面多次换代的同级竞品，压力不可谓不小。
全新QX50作为英菲尼迪品牌战略转型的开山之作，采用了最新的动力总成及设计理念。QX50最值得说到的就是这台2.0L VC-turbo发动机――首台搭载可变压缩比技术的量产发动机，在经济效益和动力性能之间取得了更好的平衡。
QX50在拥有革命性的发动机之外，也有很多槽点，比如横直发动机、前驱、CVT变速箱，在德系车大行其道的现在总感觉这样的搭配距离豪华车差了一段距离。另外在国人普遍人文轴距等于空间的观念下，QX50也不占据优势，全新换代的QX50轴距2798mm，而主要的竞争对手凯迪拉克XT5轴距达到了2857mm，沃尔沃XC60的轴距也达到了2865mm，在轴距上QX50并不占据优势。
全新QX50的环境可以说是四面楚歌，前有国产的宝马X3和即将换代的奥迪Q5L及奔驰GLC，后有凯迪拉克XT5和沃尔沃XC60的围追堵截，抛开配置、性能这些不谈，仅从销量而言，奥迪Q5的5月销量达到9970辆，奔驰GLC达到9501辆，凯迪拉克XT5的5月销量达到6372辆，QX50的压力还不止于此，关键是这些品牌都在降价。据笔者对市场的走访了解到，目前豪华车市场的价格战已经打响，凯迪拉克XT5全系优惠在6.7%，沃尔沃XC60全系优惠11%，而即将换代的Q5及GLC现款都达到了历史最低价。
另外大环境来看，对于曾经盛极一时的SUV而言也不容乐观。轿车销量增幅持续超过SUV销量增幅已成事实，4月两者差距0.1%、5月差距拉大到0.5%，轿车销量回暖SUV增长趋向平缓。在这个时间拐点上搭载十年磨一剑发动机的QX50能否拯救英菲尼迪的年终答卷？
具体的市场表现要等到6月甚至7月数据出炉才能看出，目前我们能知道的是英菲尼迪终于拿出新产品终于赶上了SUV最后的末班车，不管怎么样已经在2018年的试卷上写下了点东西，总比不动笔强。
文/周桐