近日,广东哈弗石油能源股份有限公司生产的HAFERD HP6 5W40优质全合成润滑油荣获保时捷汽车(PORSCHE)A40认证,被列入保时捷润滑油推荐表中。哈弗公司相关产品先后获得美国康明斯(CUMMINS)、瑞典沃尔沃(VOLVO)、德国曼(MAN)、戴姆勒奔驰(DAIMLER)等世界知名汽车制造厂商的认证,再一次荣获保时捷(PORSCHE)的认可,又一次证明哈弗润滑油的卓越品质。车用润滑油是一种技术密集型产品,企业的科技水平和实力是决定产品品质好坏的重要因素。一直以来,保时捷是欧美汽车的主要代表,也是闻名世界的汽车公司,对相关配件的要求非常苛刻,哈弗润滑油系列产品之所以能获得其认可,与哈弗公司润滑油的技术优势紧密相关。在目前竞争如此激烈的润滑油市场,哈弗润滑油以新求变,加快产品更新的步伐,始终以客户需求为导向,不断进行技术创新和产品升级,提供最能满足消费者需求的专业产品。其推出的HAFERD HP6 5W40优质全合成润滑油,具有出色的清洁性能和优化的灰份,帮助提高引擎耐久性,而且能够帮助延长换油周期;卓越的热稳定性和抗高温氧化性;杰出的防止低转速/高扭矩磨损及高速刮伤性能,提高发动机的性能,以实现卓越的驾驶感受。适用于采用最新发动机技术,包括涡轮增压,缸内直喷等高性能发动机的中高级车辆,从而赢得了保时捷汽车厂商的认可。哈弗润滑油系列产品覆盖高、中、低档乘用车型,能满足不同消费者对润滑油的需求,作为您爱车发动机的最佳拍档,哈弗润滑油,每一滴机油均具备高标准品质,随时随地为发动机提供可靠润滑油膜和全面极致保护,独特的添加剂配方技术降低了产品中硫、磷含量,更好地保护和延长了尾气后处理装置的使用寿命,有效减少污染排放、满足欧Ⅵ、国Ⅵ排放标准,为您的爱车保驾护航!