如何判断驾驶员是不是一个合格的老司机？一言不合就飙车，把车技炫到天上？真正的老司机则更加务实，例如减少不良驾驶习惯，力求延长爱车的使用寿命。

1发动车辆直接走 对发动机危害大
上车不先把发动机预热，直接启动就走，对于一些新手而言，可能会犯这样的错误。刚启动发动机的时候应该怠速一段时间，使发动机的机油压力达到标准的压力以后才可以行走，不然容易造成发动机润滑不好而导致发动机抱死等。
除了发动机启动方面的注意事项以外，还不能忘了行车前车况的检查。在行车之前检查的主要有车辆底盘有无漏油、车轮螺丝是否有松动、轮胎是否有缺气，以及货物的捆绑情况，围绕车辆检查一圈，即可完成所有项目检查，有助于消除隐患。
2行车过程中玩手机 注意力不足
随着智能手机的普及，基本上是人手一台手机，很多卡友在开车的时候也离不开手机，一只手玩手机，一只手开车，注意力不能高度集中，往往就发生了事故。
3行车过程中副驾驶把脚放在中控台上
对于长途线来说基本上都是两个甚至三个驾驶员，换班下来的驾驶员经常都是坐在副驾驶座上。然而在副驾驶座有一个不好的习惯，就是把脚翘到中控台上，这样的后果就是在急刹车的时候可能会导致脚接触到挡风玻璃，或者是发生紧急情况时受伤。
4超车不看后视镜，贻害无穷
在行车的过程中，部分驾驶员依然按照自己的习惯驾车，根本不看后视镜，特别是超车的时候直接转弯或者是加大油门超车，不考虑后面是否有车，这样带来的危害就是造成不必要的安全隐患或者事故。
5会车仍用远光灯 影响对方视野
都说大灯是车辆的第二双眼睛，夜晚行车需要合理的使用远近灯光，每年在路上，由于不正确使用灯光而造成的事故层出不穷。夜晚乱用灯光，有可能造成对方车辆驾驶员看不清道路，甚至瞬间失明，以至于做出错误的判断。

6停车讲究多 驻车制动需留心
驾车过程注意事项很多，停车的时候也不能马虎，在驻车的时候需要使用断气刹或者是手刹进行制动，防止车辆移动。但是往往有的驾驶员就是不习惯使用断气刹或者是手刹，而是把变速箱挂在低挡位上进行驻车制动。这样带来的坏处就是变速箱非正常磨损，甚至长时间停车，会出现变速箱无法摘挡的问题。
7空挡下坡不省油 还有安全隐患
在空挡滑行时，由于发动机和变速箱体处于脱离状态，所以发动机的反拖制动力也消失。当车辆离得较近时，前面的车突然刹车，如果车辆制动系统失灵，容易造成追尾。载重行驶时，也容易因左右制动力不同而造成失控甩尾等情况，尤其是在下坡时，卡车装货后惯性大，遇到紧急情况更容易发生交通事故。