我们都知道操纵的最高境界是人车合一，车随人动。一说到操控，很多人会想到性能，甚至觉得这样看似高大上的词语，应该是专业赛车或者超跑级别的汽车才会谈到的东西，更有不少人认为，普通家用车无需谈操控，就是随便开开。其实这是错误的，汽车操控性不仅影响驾驶乐趣，更与车辆安全性息息相关。操控不等于性能。第二代逸动力争做中国的“运动车”是要付出很多努力的。下面就让我们一起看看第二代逸动在操纵上下的“功夫”。先说说转向系统，转向是操纵好坏的基础。汽车转向时车身的稳定性主要与汽车的悬架系统和车身稳定控制系统有关。车身稳定控制系统主要指ESP系统。它能够在汽车高速转向避让障碍物时纠正车身过度转向，维持车身的稳定，防止汽车失控。这套系统对于普通的家用车来说非常重要，能够很大程度上提高汽车的操控性能。第二代逸动全系标配EPS电子助力转向系统，操控轻便，响应迅速，方向回正时流畅自如，给用户带来自信满溢的驾驶体验。下面再说说悬架，好的悬架系统能提供更高的极限和优美的车身姿态。转弯车身侧倾极小，极限操控韧性十足，过滤地面震动，底盘扎实沉稳。不会轻易发生侧滑、甩尾等。第二代逸动为了达到优越的运动性能，采用常见于B级车的液压圈梁式副车架，稳定性提升20%，车身整体刚性提升15%，并使转向响应时间加快30%，舒享性和操控性双重提升。全球知名汽车底盘零件制造商本特勒提供德国U-O Forming精致工艺，为第二代逸动量身打造，相比V型梁重量减轻20%。封闭横梁与纵臂更大开口焊接，可靠性提升380%，横梁全生命周期寿命故障率大大减少，带来更多安心。减振器总成直立式布置，且与弹簧分离，有效隔绝振动，让经济性和操控性无可挑剔。第二代逸动在舒适性和安全性上找到了一个平衡点。这是经过无数次的调教才得来的成绩。所以，买第二代逸动真的是超值。还有更实惠的，8月31日前购买第二代逸动就可以享受五重大礼的优惠。一重金融礼，首付低至5000元，24期0利率。用一个月的工资就能轻松开走新车。二重用车礼，享受6年或12次免费保养，这能省下一大笔养车费用。三重安全礼，新购车用户，获赠一年免费交强险。省下950元全家好好吃一顿。四重置换礼，长安品牌车型置换补贴高至6000元（限牌区域享更多优惠）。五重分享礼，最高可领600元油卡，更有机会赢取3000元旅游基金。并且现在购买第二代逸动全系车型即享5000元现金优惠。机不可失，快来加入长安“逸”家！