凤凰网汽车讯 上周的时候我们曾曝光过一组奥迪全新一代Q3的无伪装路试谍照，新车相比现款车型更加年轻时尚，同时家族特征也越发明显。近日，外媒根据这组无伪装谍照绘制了一组全新Q3的效果图。据悉，新车或将于今年年底率先在欧洲上市销售。

外观方面，新车采用奥迪最新家族式设计语言，大嘴式格栅更具侵略感，两侧大灯线条更加犀利，内部融入了LED光源。新车前包围两侧拥有两个进气口设计，线条锋利，看上去要比现款车型时尚运动许多。新车尾部运用了大量的横向线条，拉宽了视觉宽度。尾灯造型更加尖锐锋利，点亮后辨识度非常高，尾部下方采用了双边共两出式排气布局，并通过装饰条进行贯穿式连接，造型更加运动和美观。此外，全新Q3有望在长度和宽度上分别增加60mm和30mm，轴距将加长50mm左右达到2650mm，从而拥有很好的车内空间。

动力方面，全新Q3将提供1.5T、2.0T和2.5T三款汽油发动机，其中1.5T发动机将取代现款的1.4T发动机，并提供最大功率128马力和148马力两种规格可选，2.0T发动机也将经过全新调校，最大功率可达248马力。而2.5T涡轮增压发动机预计未来将会提供给SQ3车型来使用，最大功率将达到335马力。传动方面，新车将提供6速手动或7速双离合变速器。除此之外，新车未来还将有望推出插电式混合动力车型甚至是纯电动车型供选。