原标题:28.5万元起 雷克萨斯全新ES开启预售
今天，雷克萨斯中大型豪华行政级轿车全新ES在中国市场正式开启预售。此次全新ES共计发售8款车型，参考预售价28.5万元-47.4万元，即日起在全国各家授权经销商接受预订。

车型
版本
参考预售价(元)
ES 300h
行政版
474,000
尊享版
424,000
卓越版
365,000
ES 260
尊享版
404,000
F SPORT
384,000
卓越版
341,000
ES 200
豪华版
304,000
卓越版
285,000
历经6代车型进化，全新ES在外观造型上与旗舰级豪华轿车全新LS一脉相承：“低重心+宽轮距”的黄金比例呈现前瞻设计理念，并辅以首次采用的纵向纺锤形格栅，尽显动感优雅魅力。内室方面，至臻木纹饰板和通过ViscotecsTM技术打造的波浪形饰面纹理，不仅饱含雷克萨斯独有的匠心工艺，更营造出富有山水灵动之美的东方气韵。同时，得益于加大的车身尺寸和轴距，全新ES还拥有出色的腿部空间和头部空间，为消费者带来豪华舒适的驾乘体验。

全新ES拥有清澈而深邃的驾驶质感，以及卓越的静谧性和安全性。全新ES 300h搭载全新一代全混动科技，配备了全球量产车型中热效率出众（41%热效率）的全新2.5L阿特金森循环发动机，实现了澎湃动力与百公里4.2L超低综合油耗的兼融。ANC主动降噪科技、Hybrid AcousticsTM混合声学技术、双层隔音降噪玻璃、降噪轮毂和封闭底盘等一系列降噪技术，令全新ES实现了媲美全新LS的静谧体验。新一代LEXUS雷克萨斯智能安全系统LSS+，更为全新ES带来了多方位的安全防护。
此外，ES诞生30年来，首次推出F SPORT车型――全新ES 260 F SPORT，搭载全新2.5L Dynamic Force发动机及8速自动变速器，配备F SPORT网状格栅、熏黑轮毂、运动型座椅等专属装备，带给消费者尽情尽兴、优雅从容的驾控感受，和更加个性、多元的选择。
作为LEXUS雷克萨斯品牌的核心车型，ES早已赢得万千消费者的喜爱，更荣膺2017年中国市场豪华进口汽车销量冠军。凭借在设计、性能、静谧性、安全性等方面的大幅提升，全新ES将继续秉承YET兼融之道，陪伴富于人生智慧的“新智识”成就者，品味质感生活，探享非凡新境。
