凤凰网汽车讯 日前，海外媒体autoevolution曝光了一组奥迪全新Q3的低伪测试谍照。新车采用奥迪当下最新设计语言打造，有着更加动感的外观设计，轴距将加长50毫米左右达到2650毫米。据悉，新车或将于今年10月份在巴黎车展亮相。


外观方面，从谍照可以看到新车采用奥迪当下最新设计语言打造，全LED前大灯组搭配多边形中网显得更加精致、动感。排气造型与现款也有着很大的区别。据悉，全新Q3有望在长度和宽度上分别增加60毫米和30毫米，轴距将加长50毫米左右达到2650毫米，在空间表现方面势必将有不小的提升。同时，官方表示新车将基于新材料打造，整备质量将下降50千克左右。

内饰方面，从此前曝光的谍照来看，新车采用了全新的内饰风格设计。现款车型上的悬浮式中控显示屏设计被取消，取而代之的是大尺寸的可触控显示屏。方向盘造型使用了全新造型，与目前在售的Q7车型的方向盘造型相似。值得一提的是，奥迪家族式的全液晶仪表也将出现在全新Q3上，在科技感方面将有很大提升。

动力方面，全新奥迪Q3有望采用1.5升涡轮增压发动机取代现款的1.4升涡轮增压发动机，并提供最大功率128马力和148马力两种调教参数可选。同时2.0升涡轮增压发动机也有望继续提供。此外，新车还将推出插电式混合动力版本。
同时外媒表示，由于排放门事件，这款车可能不会推出柴油版车型。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。