7月17日，第三届上海BOT智能汽车AI与大数据创新应用国际大赛（简称“BOT智能汽车大赛”）启动。爱驰汽车执行副总裁、CAIO（首席人工智能官）陈学文博士出席大赛启动仪式并受邀担纲命题评委。在下午的“智能汽车AI数据主题论坛”上，陈学文博士还发表了题为“人工智能为汽车进化赋能”的精彩演讲。聚焦智能汽车行业需求命题瞄准AI大数据创新落地“BOT智能汽车大赛”是“长三角一体化”的重要活动之一，是由上海市政府联合沪苏浙皖“三省一市”大数据产业联盟支持、唯一获得上海市政府官方认可的智能汽车数据大赛。经过前两届的打磨沉淀，本届大赛聚焦智能汽车行业需求，瞄准AI大数据在智能汽车领域最热门、最创新的应用技术，旨在帮助企业汇聚最优质的AI大数据与智能汽车跨界人才和项目，推动AI大数据与智能汽车产业的融合与技术创新落地。（第三届上海BOT智能汽车AI与大数据创新应用国际大赛启动仪式）爱驰汽车具有长远的前瞻技术眼光，深耕电驱动与人工智能两大核心技术，具备强大的智能化造车实力。因此，本届大赛特邀爱驰汽车CAIO陈学文博士担纲命题评委，希望通过契合企业发展需要的命题，发现汽车大数据落地的关键挑战和突破口，并借全球顶尖技术团队之力寻求创新有效的解决方案。“爱驰汽车（AIWAYS）以AI作为企业基因，也希望我们的产品和服务能够通过智能技术真正实现与人在情感上的互动。我们已经应用AI、大数据在各个领域进行了广泛布局。”陈学文博士表示，“我们很高兴能够参与本届大赛，见证新兴智能技术成果的开发诞生，并推动它们在具体应用场景中的切实落地。”陈学文博士透露，爱驰汽车为本届大赛的命题将与AI和大数据在智能汽车销售服务方面的应用场景有关。赛题或将于本月正式发布。历经参赛招募、赛区路演、产业对接会和决赛路演答辩等环节，大赛决出的优胜团队将与对应企业实现最终合作。智见汽车进化革命蓝图新兴技术赋能汽车产业链条在下午的演讲中，陈学文博士指出，人工智能与相关技术的发展将对汽车行业产生重大的革命性影响。“智能+X”的公式将广泛应用至汽车研发、供应链、制造、物流、销售和后市场领域，成为汽车行业创新的源动力，从而催生出新的商业模式和汽车产业发展态势。爱驰汽车自创立之初，便以前瞻性的眼光预见了未来智能化汽车生态及与之相伴的智慧出行生活的到来，并积极通过行动为产业链赋能。在短短不到18个月的时间里，爱驰汽车已经进行了从制造基地建设、产品研发到后市场的多项智能化布局――应用来自战略合作伙伴西门子的Digital Twins（数字化双胞胎）技术自建的“实体+数字”双重智慧制造基地，能够通过数字化编程模拟、AI数据分析与深度学习，提升整个制造过程的运行效率和质量。首款高品质智能电动SUV车型U5，搭载一系列智能AI与车联网配置，能实现L2级甚至更高水平的自动驾驶，目前其首批量产版样车已经试制完成，正在经历一系列验证测试。而本周，爱驰汽车与国内领先的汽车及保险行业大数据运营商评驾科技正式签署战略合作协议，宣告深度布局汽车后市场。此次爱驰汽车参与本届大赛命题，更显示出爱驰汽车意在通过AI、大数据等新兴技术赋能汽车产业链条每个环节的卓识远见与决心。陈学文博士表示：“我们期待智能技术带给我们越来越多的惊喜表现，让智能化汽车产业生态与智慧出行生活早日到来。”关于爱驰汽车（爱驰汽车首款高品质智能电动SUV车型U5 ION）爱驰正式成立于2017年2月，于2018年2月更名为爱驰汽车AIWAYS。付强（总裁）、谷峰（CEO）为联合创始人，目前团队人数超过800人，核心团队成员均来自世界五百强企业。凭借数十年的汽车行业经验，爱驰汽车尊重汽车工业客观发展规律，以驱动汽车行业进化为理念，理解用户需求，致力于打造高品质、贴心、便捷的新能源汽车与出行服务，并重新定义人车关系。在成立至今的短短一年时间里，爱驰汽车在团队建设、制造基地建设、核心技术及产品研发、投融资、全球合作伙伴布局和出行服务布局等方面，取得重大成果，堪称业内最高效的企业体系建设案例。爱驰汽车志在成为智能化电动时代最具造车功力的破局者。秉持着“在电驱动和人工智能两大核心技术领域，在能源运营、汽车零售、出行服务三大领域，以优异品质、温暖待人、传承创新和爱驰速度四大企业驱动力，打造一套智能纯电出行生态系统”的企业战略，爱驰汽车将把新的出行方式、生活方式带给消费者，让人人都“与爱驰行”。