今年四月北京车展期间，广汽 Acura 发布了旗下首款国产战略车型CDX的混动版本CDX Sport Hybrid，该款车型旨在以极致先端的混动系统、强劲澎湃的动力表现以及高端静谧的豪华座舱，为消费者带来“自有格调”的驾驭体验。CDX Sport Hybrid充分考量了未来消费市场趋势，针对当下低碳节能的时代主题，为喜爱运动科技、提倡低碳出行的先锋实力消费群体提供更多元的购车选择。CDX Sport Hybrid采用了i-MMD混合动力系统，由2.0L 阿特金森循环DOHC i-VTEC 发动机、高功率电机、E-CVT、控制双电机的动力控制单元、高功率锂离子电池和DC-DC变换器等组成，其中2.0L发动机最大功率107千瓦，混动系统综合最大功率158千瓦，相较于汽油版CDX，2.0L阿特金森循环 DOHC i-VTEC发动机与E-CVT的组合，提供了更加迅捷的响应速度以及更加平顺的加速性能。双电机的加入将动能与油耗达到了完美平衡，在兼顾动力与平顺性的前提下，i-MMD混合动力系统可以智能切换三种行驶模式：EV行驶模式时，由驱动电机直接驱动车轮，回收能量也直接经发电机转化；混合动力行驶模式时，发动机输出的能量通过发电用电机转换为电能，然后由动力控制单元控制驱动电机工作；发动机行驶模式是在高速巡航时，此时的巡航速度相当于日常驾驶中的最高挡位，由发动机通过离合器直接驱动车轮；通过i-MMD三种动力模式的不断切换，从而使得发动机获得最高燃效，将燃油的利用效率实现最大化，最终实现了CDX Sport Hybrid仅为5L每百公里的综合油耗。CDX Sport Hybrid可谓是一款兼顾动感驾控与出色燃油性的“智能”豪华SUV。Acura Watch和驾驶辅助技术让驾乘者充分体验到了CDX Sport Hybrid扎实稳健的安全功底。Acura Watch包含，TSR交通标识智能识别系统、FCW前方碰撞预警系统、CMBS碰撞缓解制动系统、LDW车道偏离预警系统、RDM车道偏移抑制系统、LKAS车道保持辅助系统、LWC盲点显示系统、以及带LSF低速前车跟随系统的ACC主动巡航控制系统。而驾驶辅助技术包含，MVC 360°全景影像系统、Acura智能自动泊车辅助系统、CTM后视动态提醒系统以及倒车影像。在内饰方面，除了传统的经典配色之外CDX Sport Hybrid还提供了传承自Acura传奇超跑NSX运动基因的全新魅版红色内饰，更加突显其运动豪华与质感非凡的产品形象。它极具个性、高级、激情、以及运动感，搭配黑色顶棚更加突显运动豪华形象。在中控变化上，搭载全新的混动版定制仪表，以及HUD抬头显示等驾驶辅助信息，搭配全新更换的白金银及钢琴黑饰板，提升了车内的高级感，让消费者无时无刻的感受着CDX Sport Hybrid车型提供的独特魅力。而在乘坐空间方面CDX Sport Hybrid与CDX汽油版表现相当，并且保留了与CDX汽油版相同的座椅设计，不但前后排采用超宽真皮扶手，后排扶手箱更可根据需求升降，让你在奢华的4座专属模式和欢乐的5座共享模式任意切换。特别值得一提的是行李厢空间，CDX Sport Hybrid通过采用锂离子电池实现IPU的小型化，放置在行李箱地板下，实现了与汽油版车型拥有相当的行李厢容积。除此之外，在舒适静谧性方面，CDX Sport Hybrid对整车隔音系统进行了全面的优化升级，无论在静止、加速、和高速巡航时，都能为车内人员提供非常舒适惬意的静谧驾乘体验。作为广汽Acura首款国产战略车型CDX的混动版，CDX Sport Hybrid带给我们很多的惊喜：i-MMD混合动力系统，不仅可以提供强劲的动力输出，还能通过智能驾驶模式带来超低的油耗表现；强大的Acura Watch前瞻未来智能安全系统和驾驶辅助技术，则每时每刻都在为驾乘者保驾护航；而全面升级的隔音系统，更是为驾乘者营造出超豪华的静谧空间，这一切的一切都能让人充分感受到广汽Acura满满的诚意，这样一款集超强产品力于一身的高端动能混动SUV你还在等什么呢？