原标题：华人运通受邀“全球智能汽车前沿峰会” 分享以创新驱动智能汽车产业变革
2018年6月20－21日，“GIV全球智能汽车前沿峰会”在深圳举行。该活动由中国电动汽车百人会主办，受邀出席的嘉宾均为业界知名权威专家、学者。与会者围绕智能汽车核心技术与未来智能出行科技的发展展开深入研讨，分享前沿科技及观点。“GIV全球智能汽车前沿峰会”已成为智能汽车前沿技术领域最具专业性和权威性的高端技术研讨峰会。
国家发改委产业协调司处长吴卫出席了这次峰会活动，并在国家整体层面上解读未来中国汽车全新发展时期。他表示：“智能汽车的发展或者叫智能化时代的到来，为中国准备了最好的一次机遇。现在是一个变革时代，这个变革就是由技术创新来驱动。也就是除了传统的投资、贸易和消费的驱动力，还要增加科技的驱动力。”
“由技术创新来驱动变革”――这一观点与华人运通“引领时代和改变人类出行方式的全球创新公司”的定位不谋而合。这一理念也通过华人运通在此次峰会上发表的题为“智能汽车产业变革与创新驱动”的演讲进行了充分的表达。

华人运通国际科学技术委员会主任 陈清泉 分享前沿科技及观点
代表华人运通出席本次峰会的华人运通国际科学技术委员会主任陈清泉，及华人运通负责关键技术研发的新能源专家宋京博士通过演讲报告，分享了华人运通关于未来智能交通的思考与展望，更强调了华人运通‘未来智能汽车产业的发展与变革需要以创新为驱动’的重要理念。
两位专家认为，自动驾驶将重新定义出行，并将推动社会进步。全球即将迈入智能汽车时代，未来世界汽车产业科技发展方向共识是绿色、互联、智能。
华人运通的演讲分析了各国家地区的发展路线与目标及我国智能汽车创新发展的战略，并分享了华人运通以“智能驾驶”、“智慧交通”为中心，致力于智能交通领域的技术突破和产品开发的技术发展方向；同时强调，智能汽车需要建立智能安全体系标准，以实现“行驶安全”、“信息安全”、“服务安全”，而智能汽车将推动“人流、物流、信息流” 等多维智慧城市网络的发展。这些观点，显示出华人运通不仅仅关注于未来智能汽车的研发与制造，更致力通过智能网联技术实现智捷交通，进而打造未来智慧城市，最终实现人类未来智能出行方式变革的目标。

华人运通国际科学技术委员会主任 陈清泉（右）、华人运通关键技术研发负责人新能源专家 宋京（左）
陈清泉院士作为华人运通国际科学技术委员会主任，还拥有“亚洲电动车之父”、中国工程院院士、香港工程科学院院士、英国皇家工程院院士、乌克兰工程科学院院士和剑桥大学丘吉尔学院院士等诸多光环。这是他首次代表华人运通出席业内高端峰会。陈清泉院士表示，未来世界汽车产业科技发展方向共识是绿色、互联、智能，将标准法规、环境系统、社会认知与车紧密结合，人工智能、大数据与云计算将成为重要支撑，智能驾驶技术融合将对未来交通系统进行一次革命。宋京博士是一位熟悉相关产业领域和国际规则的新能源汽车专家，在国内外获的众多电池专利技术和杰出科研成果。他还是国家“千人计划”引进的国际一流的战略科学家和科技领军人才。
能够通过“GIV全球智能汽车前沿峰会”和业界专家及学者共同探讨未来科技发展趋势，分享未来科技前瞻，令两位专家颇感兴奋。在交流中，宋京博士还介绍了华人运通“先进的整车集成技术”、“领先的动力总成”、“开放式全新电子架构”、“智能和车联网到自动驾驶”以及“面向未来的先进的工业设计”等五大领先优势，体现出“以创新驱动产业发展与变革”的理念已经充分落实于华人运通的发展过程中。

华人运通关键技术研发负责人新能源专家 宋京
华人运通在“GIV全球智能汽车前沿峰会”上发表的演讲展现了其对未来出行科技的前瞻思考和以创新思维驱动未来产业发展的重要理念，得到了与会者的高度认同。做为一家从事新能源汽车、智能网联及共享交通系统的技术研发及产品开发的高科技创新企业，华人运通正致力于创领新能源汽车及智能交通领域核心部件和关键系统的技术突破，并最终实现产业化，推动人类未来智能交通出行方式的变革。