今年的世界杯实在是太让人出乎意料了，譬如谁也没想克罗地亚竟然胜了传统强队阿根廷，奔着第六座冠军奖杯而来的巴西会与瑞士打成1比1，更让人大跌眼镜的是德国战车竟然0：1输给了墨西哥.........于是，朋友圈的日常问候都变成了：“今天晚上天台风大不大？”
冷门频出的赛事也让各大品牌推出的猜球赢奖品活动变成了鸡肋，屡猜屡败的“战绩”让不少消费者顿感这波“世界杯营销”猫腻太多。
不过在众多品牌中，长安汽车似乎是个例外。在世界杯期间，长安汽车推出了“世界杯有球必应，长安亿元现金送不停”活动。规则简单粗暴：客户到店购买汽车任意一款车型，可根据当天比赛日（当天无比赛则以下一个比赛日为准）全部比赛的赛程和进球数量抵扣对应额的购车款。小组赛阶段每进一球就可以以一抵百， 1/8及1/4比赛阶段1个进球等值于200元现金，半决赛、决赛及季军比赛1个进球等值于400元现金。在看球之余，还能感受真金白银的刺激，长安汽车这波营销可以说是相当有吸引力。
仅如此，在世界杯期间，长安睿骋CC还推出了五重好礼活动，为世界杯的火热气氛加料。
首先就是低至8888元的首付以及超长的0利率政策。
对部分手里没有余钱、或者想把手中的资金用来理财，以获得更多回报的年轻人，长安汽车推出了非常实在而且没有后顾之忧的购车政策。首付低到8888元，最关键是可以享受24期0利率，实实在在降低了年轻人的购车成本；而有些车企虽然首付很低，但是利息却高的离谱，反而加重了消费者的负担。
对于消费者买车后养车用车方面的顾虑，长安汽车再一次实力诠释什么叫”想消费者之所想“，推出了一系列养车用车政策，解除消费者的后顾之忧，譬如睿骋CC所有车主均可享受6年或12次免费保养；新购车客户还可获1年免费交强险福利；长安汽车老用户置换睿骋CC可以享受5000元置换补贴（限牌区域6000元）。另外，只要在朋友圈晒出爱车或者在汽车之家论坛发贴分享和睿骋CC的故事，就可以获得油卡奖励，还有机会获得3000元的旅游基金，开着睿骋CC带家人来一场说走就走的旅行。
中国B级车市场的标杆
就像在世界杯上众多前锋中脱颖而出的C罗一样，睿骋CC在中国品牌B级车市场，也是典范般的存在。对于C罗而言，闪电般的速度和惊人的跳跃力是他攻城掠地的秘密武器。数据显示，C罗在高速冲刺时的速度达到惊人的33.6公里/小时，是足坛毫无疑问的第一飞人，尤其要强调的是，C罗带球速度甚至比平跑速度要快0.1公里/小时。
而睿骋CC在中国B级车市场之所以成为标杆式的存在，除了在造型设计、动力性能、乘坐舒适性、安全性能方面媲美甚至领先同级别合资品牌车型外，更关键的是其在智能互联方面更懂年轻消费者的需求。
开过宝马5系、7系的朋友都会对那套格调满满的手势控制系统念念不忘，睿骋CC的飞屏互动功能也同样感觉逼格爆棚：通过简单的“三指左滑”，就能轻松将“导航”、“音乐”、“收音机”等信息从中控屏幕“飞”到“液晶仪表”上显示，驾驶者开车过程中仅用余光就可轻松地看到相关信息，不仅炫酷指数飙升，更重要的是提升了行车安全性。
特别值得一提的是睿骋CC的主宾智慧钥匙，可以为经常使用这辆车的驾乘者提供”私人定制“，设置包括收音机的收藏列表、默认的主题风格在内的多达47项的车辆设置信息。即使是车辆借给别人，只要你用钥匙解锁，车辆大部分设置都能自动恢复到你习惯的模式。
智能化汽车的领导者
提到智能化，很多品牌都会千篇一律地强调中控大屏、智能语音交互、车载导航等基础功能，但却忽略了最重要的智能驾驶。作为智能化汽车领导者，长安汽车则将睿骋CC的智能化做到了极致，不仅仅拥有强大的in Call 3.0智能车载互联系统，还在智能驾驶领域领先同级车型。睿骋CC的智能驾驶辅助系统包括了ACC全速自适应巡航、LDW车道偏离预警、360全景影像、PAB预警辅助制动系统、TSR交通标志识别等功能，不仅可以实现0-150km/h的全速自适应巡航，还可以识别前方车辆和行人，实现智能分级预警，提供安全车距提醒、前碰撞报警、碰撞缓解等功能，更可以根据危险程度实现主动制动，树立了全速、全时、全向的行业智能驾驶新标准，是一部可全自动实现车道保持、跟车、转弯、避险等功能的智能座驾。
特别要强调的是，睿骋CC还利用“现实场景数字重构技术”，将智能驾驶辅助系统相关的信息实时显示在液晶仪表盘上，譬如开启自适应巡航之后，就可以在液晶仪表盘上看到与前车的距离，并通过绿、黄、红的色块识别与前车距离的远近，从而让驾驶者更直观、更全面地了解实时行车环境，大幅提升行车安全。
总结
无论是借势世界杯的“有球必应”营销，还是在智能化、造型设计、动力性能、乘坐舒适性、安全性能等方面的越级实力，都充分体现了长安汽车对中国消费者的了解，也展现了睿骋CC在中国品牌B级车市场的标杆形象。尤其是通过“世界杯有球必应”系列营销活动，长安汽车让消费者能够以更轻松、快乐，更高性价比的方式拥有睿骋CC，可谓是精准击中了消费者的痛点，真正让睿骋CC成为了“更有温度、更懂你”的知己和伙伴，也无疑会让越来越多消费者成为质感优雅的睿骋CC的车主。