车东西 文 | 漠影
摩拜推出共享汽车已经有一段时间了，但是真正上线之后是什么体验，一直鲜有人关注和报道。在最近的贵州数博会期间，车东西有机会来到贵州的贵阳市、贵安新区，其间发现，摩拜的共享汽车已经铺的不错，数量和范围在当地都已经很可观 ，于是马上进行了几次体验。
从车东西对摩拜共享汽车的几次使用下来，摩拜进入分时租赁领域，推出共享汽车，还真不是玩票，使用体验和相关配套都已经很成熟，价格也比较能接受，这些方面的具体情况我们后面详说。
摩拜推出共享汽车，最早要追溯到2017年的11月，当时的背景是摩拜单车宣布和贵安本地开发区主要投资的新造车公司新特汽车合作推出共享汽车，服务还是摩拜在主导，之后的12月份正式上线。之所以不太为人所知，有两个核心原因：1、这车只有贵州省的贵阳、贵安新区两个地方有。2、具体的车辆规模也是从零到一在逐渐增加投入。到现在，也就是2018年5月末的这个时间点，已经是摩拜共享汽车推出快半年的时间了。
应该说，汽车“分时租赁”模式现在正处在一个尴尬的争议点。这一市场，从车企、互联网公司到草根创业者，各路人马杀入已有几年，并没有真正爆发起来，摩拜共享汽车用起来到底怎么样，不妨随我们的用车过程来看。
车东西对摩拜共享汽车的使用来得有些偶然，那天抵达贵安新区参加新特汽车以及数博会的相关报道，到了当地发现，这个新区居然是离贵阳市区40公里左右的一个地方，人烟稀少，想到周边转转，打出租也不是很方便。于是，想起车东西曾经报道过摩拜共享汽车在贵州的落地，打开摩拜的客户端一看，还真有共享汽车这个“卡片”，点开一看，附近还真有车，就离我们住的地方几百米的路口，于是循着方向找了过去。
这里有几个问题注意，现在你打开摩拜单车的App，可能发现在App主界面并没有这个标签页，说明App是根据地理位置来判断是否显示这个共享汽车的卡片。
另外，要使用共享汽车还需要两个条件，一是要上传驾照进行审核认证，当时为了马上能用，我们致电摩拜客服，对方很快予以通过认证。二是要交个699元的保证金，相比共享单车，这个保证金的费用也不算高，毕竟你租的是辆大几万到十几万的纯电动汽车，保证金是可以退的，如果租了车，则需要换车15天之后可退，以防有违章发生。
再有一点，出发找车之前就先预定好，摩拜共享汽车的借用都是在固定的停车点，停放点也是充电站。点开一个有车的停放点，可以看到可选车辆的信息，包括剩余里程、计价单位等等，预约好一辆车就OK了，可以免费等待15分钟。
从这个过程看，刷一辆共享汽车比刷一辆摩拜单车还要方便，因为共享单车必须你站在车旁扫码，共享汽车远程就能开锁关锁。
从前面预定的界面已经看到，摩拜共享汽车目前主要提供三种车型，北汽新能源的EC200、两座小车Lite以及一款一汽的纯电动车。
贵安新区地处云贵高原，车东西去时天气晴朗而干爽，偶有云卷云舒，变幻莫测，环境很好。
到地一看，这片停车场上的摩拜共享汽车一字排开还真不少，至少有5～6辆可选车，大部分都正在充电中。
由于笔者本身也是北汽新能源车的车主，看到一溜北汽新能源EC200并不陌生，车身涂装了橙色的装饰和摩拜共享汽车字眼，还是比较扎眼的，但颜色改动较小，比较克制。
车辆本身的改动是在几个远程控制相关的地方，比如车锁，是可以在App上远程开、关的，这个很方便，也可以远程开启双闪。
打开车门里面有几个小的改动，一是增加了一键启动的按钮，EC200这个级别的车型原配是不具备这个功能的。中控台上贴了一张注意事项的贴纸。
我们选用的这辆EC200基本满电状态，仪表盘显示正常行驶的里程可以续航200公里，累计已经行驶4111公里。中控台上还可以看到一个圆盘形连着电线的外接设备，应该是GPS定位模块。
所以可以看到，以EC200为例，摩拜的共享汽车除了几处配合远程控制使用的修改，改动不大，还是熟悉的味道，开起来发现，这车默认是配备了倒车影像的，新手老司机用起来都算方便。
再来说说摩拜共享汽车的价格，保证金699元前面已经提到了，门槛不高。
具体使用费用，由三部分组成，一部分是不计免赔的保险费用，我们都以EC200为例讲，不计免赔每笔3元，第二部分是里程费，1元/公里，第三部分是计时费用，0.1元/分钟，也就是如果不开动，租用期间是6元/小时。
这是基础车型的价格，如果是北汽Lite则整体是上面价格的两倍，时常0.2元/分钟，里程2.4元/公里，一汽这款则是0.2元/分钟时长费，里程费1.2元/公里。整体看，作为代步，选择基本车型就OK了，也是目前配置最多的车型。
具体使用费用怎样，可以举两单为例：一单我们使用了3个多小时，开了33公里，总费用是53.5元；另一单，使用2个半小时，行驶14公里，费用32元，还是很便宜的，当然这是基础车型。
最开始我们找到摩拜共享汽车的时候是下午3～4点，前面看到的一个科技园区的停车场停了一排，给我们没多少人用的印象，其实等到下午我们再打开摩拜App的时候，就发现这一排车都没了踪影，同时在距离这里10公里左右的另一个住宅区的停放点多了不少车，说明有不少人选择摩拜共享汽车作为上班通勤交通工具。
在取车点，我们有看到一个小哥在旁边候着，算是运营人员，聊天得知，这项运营的工作是摩拜委托给当地的一家公司在做。每个停车场有专人服务。他们主要起到几个作用，一方面是有的用户不太会使用可以指导，另一个很重要的作用，则是要在用户换车后，及时地把电给充上，场地上配的是电庄科技的充电桩。
后来据一位运营的人员讲，摩拜的共享汽车使用率还可以，每天至少使用4次左右，基本每天都要充电2次左右。从我们租的这辆车看，半年跑了4000公里，说明大部分都是短途租用。
车辆行驶的体验，取决于不同的车型，这一点没有太多可说。
作为新能源车车主，给我的感觉是，作为临时代步的工具，纯电动新能源车，开起来是很容易上手的，以EC200为例，标准模式的里程会更长，换S档，地板油走起，你也能获得一些加速体验。
在车辆之外，共享汽车的体验更多的来自另外两点，一是App上的预约和远程控制，这一点摩拜将北汽这辆入门小车经过简单改装后，用起来已经很方便，远程开关车很方便，不过还不支持远程开启空调，要是能够开关空调就更好。
第二点则是取车还车的体验，以往，很多分时租赁服务的体验会给出随借随还不限地方的规则，这样其实会导致很多乱停乱放，摩拜共享汽车是固定停车位的方式，如果不在固定停车场，是不能换车的，这一做法有利有弊，利是按服务跟标准高规范，能够保障充电。弊则是如果你想把车还到一个网点，再去办事的地点，如果中途距离较远，需要另一个交通工具来接驳。
六、是玩票还是新风口
简单体验过两次摩拜共享汽车之后，发现摩拜做共享汽车还真不是玩票或者迎合地方政府的要求，确实是对用户大有裨益的一项服务，也让我们看到，体验起来也没有那么复杂；同时还给我们带来这几点感受：
1）、分时租赁确实是有其独特的市场需求，比如前面我们提到的通勤、人在外地的零时用车等等。
2）、摩拜做“共享汽车”（其实不算共享，叫分时租赁更准确），有其天然属性，用户可以同步转换。
3）、从小范围的试水可以看到这一服务的价值和需求的存在，但是共享汽车服务要成体量，其投入成本可不是动辄就能砸几百万辆的共享单车可比的。
最后还有很重要的一点，现在不少车厂，无论是新造车还是传统主机厂，都在琢磨着给共享汽车专供定制车型，从需求来说是存在的，但是以摩拜对北汽、一汽车型的改造来看，其实衔接很自然，定制唯一的价值应该是如何最大程度地降低成本。