防冻液，对于车辆的保养与维护来说，是必不可少的。不过，人们相对来说更加重视发动机油、机油等油液的更换，多少对于防冻液有些冷落。下面，汽车很听话就在这里，聊聊这防冻液吧，说说这如果长期不换防冻液会有什么后果？
说到防冻液，相信不少人的心里都会有一个误区，那就是它只有防冻的作用。殊不如，它的作用可不止于此。防冻液的全名叫防冻冷却液。除了我们所惯常所理解的防冻的作用外，作为发动机冷却系统的工作介质，它还有着夏季止沸的作用，可以防止发动机温度过高，开锅。大家都知道，水的沸点是100度，而发动机的工作温度约在90到100度，有的还会更高一些，而防冻液的沸点都是高于100度的，从而可以有效地对于发动机起到降温的作用。
目前，市场上的防冻液一般是由水与乙二醇混成的，同时，再加上缓蚀剂、消泡剂、着色剂、防霉剂、缓冲剂等等添加剂。在冬天防冻、夏天止沸的作用之外，它还具有润滑、防腐蚀、防锈、防溶胀等作用。一般而言，我们应该两年或三、四万公里就去更换防冻液，如果记不住的话就多翻翻说明书，按照上面的规定去做就好了。当然，也可以根据车辆的具体情况适当延长或缩短更换的期限，但最长不要超过四年。
当使用一定时间后，防冻液里的乙二醇就会和水在高温的作用下生成乙醇，与其中的缓蚀剂相互作用。而如果长时间不更换防冻液的话，里面的缓蚀剂会逐渐消耗殆尽，这样乙醇就会腐蚀发动机的金属机体。而且，各种添加剂也逐渐消耗殆尽，其防腐、防溶胀等作用也会相应地减弱。如此一来，产生的较明显的现象就是水管接头处会渗漏，金属水管内有腐蚀的痕迹，防冻液还会产生变稠的现象。更严重的是，会把水箱腐蚀漏水。
另外，由于乙二醇浓度也在不断降低，随之而来的就是防冻液的冰点也会升高，冷却效果也会下降。
在防冻液的使用过程中，要注意，在更换时，最后更换同一品牌同一型号的防冻液。因为，不同品牌，不同型号的防冻液所添加的化学成分是不同的，如果混合使用，可能会发生化学反应，影响正常作用的发挥。其实，在防冻液的使用过程中，还有一个问题比较普遍，那就是水可不可以代替防冻液来使用？其实，这个要看怎么用，长期的替换那肯定是不行的。前面，我们已经说过了，水的沸点在100度，而一般来说防冻液的沸点都要比水高，这样才能更好地发挥其冷却的作用。而且，总是用水来代替的话，还会增加水垢，不易清洗。
当然，如果江湖救急，暂时用水来代替防冻液也不是不可以，这样可以暂时保持发动机的正常运转。但切记，在条件允许的情况下，一定要去使用正规的防冻液，否则，搞不好，那不是要把发动机搞废的，那样的话，这事儿可就大了。
还要说的是，在更换防冻液时，一定要把原来的防冻液全部排放干净，并且把冷却系统内部清洗干净，彻底清除内部的锈蚀、水垢及其他沉淀物，再把新的防冻液加入，这样才能更好地发挥其作用。