有着地表最强买菜车之称的奥迪RS 6 Avant，凭借3.9秒破百的官方加速成绩，低调的外形，实用的空间收获了无数粉丝。在经历了相当长时间的独孤求败后，随着A6更新换代，奥迪也为我们带来了新一代的RS 6 Avant。
日前，有媒体曝光了新款RS 6 Avant测试车的谍照，新车的外观延续了奥迪的一贯设计，仅前包围处还保留着伪装。侧面一直都是旅行车最美的位置，新款RS 6 Avant的侧面更是如此，相比现款更加修长的车身，同时降低了车身高度。
此外，尺寸更大的刹车系统，几乎要填满轮毂的空隙。尾部除了新款A6同款尾灯外，最显眼的就是砂锅般大小的双边共出的排气，低调的展示自己非凡的实力。
新车预计将搭载一台4.0T V8发动机，这款动力已经在保时捷和兰博基尼上使用过，是一台证明过实力的性能猛兽。605匹马力足够让RS 6 Avant在3.5秒完成百公里加速，传言奥迪还将会推出Performance版本，提供650马力、800牛・米的动力输出，没有最残暴，只有更残暴。
另外，还有传闻RS 6 Avant还将拥有一套与保时捷Panamera Turbo S E-Hybrid相同的混动系统，在新能源当道的现在，这极有可能会成真。
如果抛开价格，现款RS 6 Avant的表现近乎完美。新一代RS 6 Avant目前来看更进一步，价格应该也会水涨船高，你们觉得新款的价格会是多少？
网友热评：
@布帅：就问一件事儿，新款的陶瓷刹车跑完赛道之后 刹车还冒烟么？还需要慢跑一圈“灭火”么？
@howard8010：A6旅行这种车，买个高配3.0T全时四驱，或者低配2.0T前驱就可以了。真要花100多万，选择太多了，没必要买这种傻快的旅行车，有钱有信仰的除外。
@Go_China：AMG销量99235台；宝马M销量67900台，奥迪RS销量20220台，拳打奔驰脚踢宝马的迪吹们光舔不买啊！
@z260518076：这台RS6 AV就不是给普通人用作旅行的，只是造型像而已，如果有人去挑衅它，原地炸裂都会吓死人，别说跑起来了。等真正跑起来，200万以下的车子没有一辆是对手。