1―6月累计销售22228辆，凯翼汽车在7月10日发布了2018年上半年的销量数据。较2017年同期的13680辆相比取得62.5%的强劲增长,交上了一份不错的期中考试的成绩单。横向对比国内主流车企，这一成绩或许只相当于销量榜某些车型的单月销量，但对于凯翼汽车这个成立仅仅4年的品牌来说，能够在国内汽车市场增幅放缓的情况下取得这样的成绩。还是值得赞扬与庆贺的。　　其中以凯翼X3、凯翼X5为代表的SUV仍然是凯翼产品销售的绝对核心，其中凯翼X5的销量占据了整体销量的半壁江山。同时，随着凯翼E3在出租车、分时租赁等运营车市场的发力，上半年也取得了不错的销售业绩。　　　　2014年，凯翼汽车肩负着打造智能互联汽车的使命，在芜湖诞生。以“年轻、创新、本真”的态度，用创新的智能互联科技，周到的人性化服务，致力于给消费者带来前所未有的互联用车生活。凯翼旗下X3、X5、V3、E3等产品更在时尚定制、智能科技、动力操控上有优越的表现。　　2017底，宜宾市汽车产业发展投资有限公司入股凯翼汽车，凯翼也迎来了新的发展契机。在宜宾地方的全力支持下，凯翼汽车的整体发展规划将向纵深发展，拓展品牌价值，完善产品规划，开展渠道创新。2018年6月，宜宾凯翼召开了第一次全体职工大会，“继承、发展、创新”成为了宜宾凯翼新的关键词，继承之前成熟的研发、运营、管理体系，发展创新凯翼自己产品、品牌、组织机构和战略布局等。在这样务实可靠的思想指导下，凯翼汽车面对市场整体增长乏力，竞争日趋同质化、白热化的大环境下，取得62.5%的同比增长，既是意料之外也是情理之中。　　　　近两年，与新闻不断的造车新势力以及江湖地位稳固的车企大佬们相比，凯翼显得多少有些低调。但凯翼的员工和接近凯翼的媒体知道，这种低调并不是无新闻可披露，而是凯翼耐得住寂寞，期待积累成熟后一鸣惊人的智慧。　　在宜宾临港开发区最好的地块上，一座按国际一流标准设计建造全新汽车工厂正在拔地而起。这里正是宜宾凯翼汽车的总部所在，也是凯翼最新的生产基地。工厂分两期建设，一期产能目标15万辆/年，二期完成后可达到30万辆/年的产能。工厂一期总投资32.6亿元，产能设计为20万辆/年，整体技术水平完全可以达到国际一流水准。在产品规划上，凯翼即将形成从传统车到新能源的全品类覆盖，从SUV、MPV到轿车的完整产品线。　　　　作为四川省唯一具备7字头生产资质的汽车企业，宜宾市唯一的乘用车企业，凯翼汽车肩负了振兴四川汽车产业的重任。凯翼从芜湖西迁至宜宾，对整个四川汽车产业进一步优化产业态势、完善产业体系、加速调整产业结构、助推相关产业聚集都有强大的推动作用。同时，凯翼入川也希望借助宜宾的天时、地利、人和，通过努力拼博，期待未来能够跻身全国一流的千亿级别的汽车产业集团，扛起四川汽车产业发展的旗帜，凯翼汽车每一次的发展进步，都代表着四川汽车产业的发展进步。凯翼汽车项目作为四川省、宜宾市重点项目之一，将是宜宾继“五粮液”之后打造的第二张城市名片，也是推动城市产业升级的重要力量。　　不忘初心，奋翼远翔。凯翼这个以“凯旋之翼”为名的汽车品牌，这个国内领先提出智能互联的汽车品牌， 在宜宾入股之后，交出了第一份漂亮的中考答卷，取得了良好的开局。下半年，凯翼将陆续搬迁入川，同时宜宾生产基地总装车间也将建成投产。凯翼快速发展的航道已然逐步开启，下半年的凯翼更值得期待。