原标题:夏天犯困一吸就提神，还能防蚊虫防晕船，一年四季都能用
俗话说：“春困，秋乏，夏打盹”
夏天一到
人特别容易犯困
尤其是中午和下午
恨不得分分钟“葛优躺”
经常需要出门在外的朋友们
尤其开长途的都有这样感慨：
驱车出行其实也算不上什么好差事
那些需要独自开车
三个小时以上的驾驶者
则是更加感同身受：
又热又困、全身酸痛，如履地狱
小编的一位老司机朋友，
嗯哼！想什么呢，
我说的真的就是
会开车的老司机..
给小编推荐了一款
瞬间去除驾驶疲劳的
泰国原产POY-SIAN八仙筒两用鼻通
毫不夸张的说，它绝对是醒脑神器值得成为您的家中常备~
1.鼻通棒都能干什么？
当你开车没精神、上课昏昏欲睡、上班集中不了注意力……总之就是你困得不行的时候，你都可以深深地吸上一“鼻”。
2.来自泰国的明星产品
在泰国几乎人手一支
很多泰国明星都在用
不仅成为泰国本地人甚至明星的宠儿
还让中国明星为其纷纷点赞！
《快乐大本营》李维嘉亲身使用过
不只是嘉爷在力荐
很多影视剧里也能经常看到
《余罪》里面的镜头

3.为什么来自泰国？
泰国地处典型的热带雨林区域
酷热多雨的气候孕育了茂密的森林植被
生长着无数热带奇花异草
同时中暑，热伤风感冒鼻塞
蚊虫叮咬等因气候引发的问题
经常给泰国人的生活造成困扰
所以素来沉迷于药草研究的泰国人
特别针对性的研制出了一款

泰国原装进口
萃取泰国天然健康植物精华

夏季防暑防蚊虫防困
冬季防流感
过敏性鼻炎或感冒鼻塞一闻就通
4.纯天然植物精华成分


薄荷是芳香清凉植物的代表
对感冒发热、头痛、皮肤发痒有奇效
同时还具有刺激中枢神经的功效


由桉树叶枝蒸馏而得的保健精油
有效缓解流感，鼻炎，伤风鼻塞
具有良好的抗菌和杀菌特性
是用于医药配制的止咳剂、驱蚊剂

由香樟树提炼而成
杀虫止痒、消肿止痛
有一种类似于薄荷的清凉感
5.多款时尚颜色包装可选

6.使用方法
泰国秘方配置
使用简单
两头旋转
一管两用
7.功效怎么样?
1.鼻吸头含薄荷樟树汁,提神醒脑,清爽凉神!
2.滴瓶含泰国桉树油,涂抹太阳穴提神醒脑,蚊虫叮咬处镇痛。睡前在枕头上滴一滴，安然入睡！
不但能提神醒脑更有多种用途：POY-SIAN鼻通还能缓解晕眩，晕车晕船时，嗅一嗅擦一擦，晕眩症状马上缓解！既是感冒鼻塞患者的福音，也是蚊虫的天敌,
清凉的薄荷香味，还可以清新空气，轻轻吸一吸，驱散异味！
唇膏大小
携带方便
备一支放身上用途很多
纯天然绿色植物提取
无任何副作用
男女老少皆宜使用

鼻通最好不要混用
家人朋友单独使用为好
夏天提神醒脑的贴身小护士
赶紧收入囊中吧
8.分辨真假
正因为泰国鼻通功效如此之多，许多不良商家开始制造假冒伪劣鼻通，请大家认准泰国原产正品。
泰国正品香味自然，不刺激，
一吸就通
且瓶身字体印刷清晰
假货闻起来不仅不能通鼻
还伴有强烈的刺鼻感
为混淆视听
瓶身印刷也是模糊不清
那么，怎么买买买呢？

泰国八仙通 鼻通神器
提神醒脑，解困乏

长按识别二维码或点击阅读原文
立即购买

.
点击「阅读原文」也可直接购买哦