原标题：满载稳稳的幸福 最大的成功是家人相伴
　　一年之计在于春，一天之计在于晨。早上拥有一个好的心情，你就成功了一半。每天早上开着自己的“小狮子”上班，心情倍儿好，感觉更有奔头。
　　我是一枚80后，成为新晋奶爸后，越发觉得得收收玩心，开始更着重顾家一些了，为了以后带着老婆、孩子或者爸妈出去更方便，首先我就考虑到了买车的问题。综合老婆对于法式浪漫情节的向往和我对配置的追求，最终在“万花丛”中相中了408。
　　
　　我喜欢408一眼看去的稳重大气，老婆喜欢它稳重中流露出的时尚感，尤其是延续了家族设计的前脸，仿生狮眼LED大灯设计生动精致，尾部3组爪状LED尾灯与前大灯的造型相互照应，神气十足。除此之外，侧身腰线设计也非常有立体感，真是稳重当中又带着时尚，让我们无从挑剔。
　　
　　光长得好看也不够，毕竟过了重颜不重质的年纪了，作为以后自己工作和带娃的重要交通工具，408要是没有个“大肚量”也没那么容易过关!作为一款紧凑型A级家轿，408的车身尺寸为4750*1820*1488mm，轴距长达2370mm。
　　
　　懂车的都知道，虽然同样是紧凑级，但轴距越长，那拥有的内部空间也就越大，所以408的内部空间非常宽敞、舒服，我182的个子坐在后面跷个二郎腿很简单。还有就是超大的后备箱空间，我们可以很轻松的把婴儿车、孩子的衣服、玩具、奶粉等各种日常生活所需都放进去。
　　
　　就好像玩惯了触摸屏再回归按键时代就各种别扭，我在买车的时候也有担心过以后看着那些琳琅满目的按键、旋钮我得一顿好找吧?不过408好像是回应了我的担心，提前进化了!? 9.7寸中控大屏集成“空调系统”、“倒车影像”、“Blue-i”、“通讯”、“导航”、“多媒体”、“行车辅助”、“系统设置”功能于一体，让我感觉像玩手机一样手到擒来，后来我才知道，这是标致的“All In One”设计理念。
　　
　　当然，要带着家人出门，我最不能忽视的肯定是安全问题，都是我的宝贝疙瘩，都得保护的妥妥当当的。408全系配有ESP 9.1增强型车身电子稳定系统，和介绍里说的一样，感觉拥有这个系统的408在转向的时候精准度更好，我可以更好的把控驾驶状态，搭配1.8L CVVT 黄金主流发动机提供的出色动力输出，让我感觉408就好像是我的手脚一样，随心所动!还有“3D Safety三维安全”多重防护系统，LED大灯、胎压监测、盲区探测等，尤其是LED大灯和盲区探测功能，最担心的夜间行车视野不佳和倒车、并线的视觉死角问题可是派上了大用场。
　　
　　其实，我们都说买车、买车，但其实我们买来的并不仅仅是一辆车，也是一个承载着全家人幸福、快乐的载体，陪伴着我们共同度过酷夏、严寒，为我们遮风避雨，虽然我和东风标致408(报价 参数 图片 论坛)相处的日子并不是很长，但是我相信它是一个可以陪我一起为家人带来幸福的好伙伴!