原标题:车长4.6米，售8万配1.5T发动机，新款中华V6终于来了
现在国产汽车崛起的有很多，加上国内的消费者经济水平不是很高，大多数人喜欢的都是性价比比较高的汽车，利用这点，各个汽车企业都开始出外观漂亮，价格低廉的汽车来吸引消费者。很多人对华晨中华这个牌子的车可能不陌生，因为这个车是最早的一批国产车，曾经也是烂大街的车款。但是现在的中华真的是大不如从前了，逐渐的衰落了。新款的中华V6终于是来了，但是在销量上依旧是惨不忍睹。

其实这款车的外观还是比较好的，前脸的的格栅是用银色的金属组成，大气威猛的外表很吸引人，从这车的侧身看过去，线条比较锋利，对比以往的汽车，中华V6可以看出来也是为了顺应时代，设计出的具有现代化风格的汽车。整个车的规格大概为4620x1922x1727mm。车的线条虽然层次感分明，但是也没有特别突出的地方，尾部的两个灯比较明亮。轮圈的设计中规中矩也是中规中矩。


车的内饰是十分整洁的，全黑色系比较低调，但是也非常的年轻化，中控屏幕和已经也表盘的科技感比较强。方向盘的把握感好，手感细腻，内饰的材料也不想是廉价货。然后就是后排的空间比较大，不会觉得拥挤。座椅的皮质部分质量不错，车内很多地方也都用了同样的皮质材料。

这个车的动力，用的是1.5T的，最大马力为110。其实这个车用来代步是不错的，8.79万的起步价格可能成为了这个车销量不好的主要原因。实际上，现在中国的汽车企业实在是太多了，不少的汽车企业为了制造出符合现代人审美的汽车，都加大了对车外观和性能的提升，以至于现在的汽车不仅仅颜值高，性能好，价格好不贵。

其实中华V6和其他的车相比还是偶相对优点的，但是很多知名品牌的车价格也不是很贵，这就让中华没有了竞争力。现在所有的车都有同一个共性，那就是性能和颜值并驾齐驱。在这种车大量出现的时候，很多老牌的汽车慢慢就让人淡忘了。

如果在年轻人离进行调查，估计很多人都对中华这个牌子的车不感冒。之所以中华V6的销量很少，也不能怪中华，现代人买任何东西，都需要看品牌，这是品牌效应。目前看来，中国汽车的发展还会稳步上升，以后的中华也可能推出更加新颖的汽车，吸引到消费者。