
领克旗下首款插电混动车型――领克01 PHEV今晚正式上市，新车补贴后全国统一售价19.98-22.98万元。

领克01 PHEV搭载一套由1.5T直列三缸发动机和电动机及电池组组成的插电混动系统，纯电动状态下，续航里程可达51km，该车综合最大续航里程为992km。领克还针对首任车主推出了终身免费车辆质保+终身免费数据流量+终身免费道路救援+终身免费电池质保4项优惠政策。
领克01与领克01 PHEV的相同与不同：

1.从名字上也能看的出来，它是领克01的插电混动版本，同样源自CMA平台打造。
2.设计方面与领克01差别不大，领克01 PHEV在左前翼子板处增加充电口，车尾增加PHEV标识，另外，最大的差别便是该车的双拼色车身设计风格了。
其中，主打的双拼色风格分别是黑色车顶+白色车身、橙色车顶+灰色车身，车型更显年轻、运动，这是在领克01上所没有的。

3.二者最大的不同，便是那套动力系统了。目前在售的领克01均采用2.0T动力，售价15.88-22.08万。
而领克01 PHEV搭载由1.5T三缸发动机+电机组成的驱动系统，发动机最大功率为179马力，综合最大功率256马力，动力电池容量为9kWh。工信部信息显示，这款车的综合油耗为1.7L/100km，纯电动续航里程则为51km。

4.电动机的峰值功率为60kW，峰值转矩160Nm，纯电动模式下最大行驶里程为51公里。传动方面，领克01 PHEV将匹配一台7速双离合变速箱。
5.如果您对吉利汽车略有了解的话，就不会对这套动力系统感到陌生。它率先在吉利博瑞GE上得到应用，未来还会在吉利帝豪GL、沃尔沃XC40、领克02/03等多款车型上得到大范围的推广。 
领克01 PHEV竞品分析

严格来讲，领克01 PHEV并没有直接竞品。虽然自主品牌插电混动版紧凑型SUV比较多，比如荣威eRX5、比亚迪宋DM等，但领克品牌定位更偏向高端，其售价自然也要更偏高一些。
领克和WEY这两个品牌经常拿来比较，各自作为家族第一款插电混动车型，领克01 PHEV容易与WEY P8扯上关系，但无论从定价还是从定位来看，二者不构成直接的竞争关系。

虽然领克01 PHEV和WEY P8都是插电混动车型，但前者定位紧凑型SUV，后者却是中型SUV。动力方面，领克01 PHEV搭载的1.5T+电机组合（综合最大功率182kW，峰值扭矩425Nm）与P8 2.0T+电动机动力系统（综合最大功率为250kW，峰值扭矩为524Nm）相比，也存在着一定的差距。
并且，领克01 PHEV售价明显低于P8 29.28-31.28万元的售价。虽然近期关于P8降价的信息（经销商处优惠1.6-1.8万）比较多，但领克01 PHEV与P8相比，售价还是有挺大差距。
结语：

吉利官方数据显示，作为高端品牌首款SUV，领克01 今年上半年累计销量高达46252辆，而5月和6月份单月销量分别达到9234辆、9247辆，这对于一个成立不久的全新高端品牌来说，已经算是非常成功了。
今年可以看做是吉利新能源发力的元年。3月29日新款帝豪EV上市，5月28日博瑞GE正式上市，6月9日帝豪GSe正式上市，7月27日，又迎来了领克家族首款新能源车型领克01 PHEV的上市。
在短短4个月内推出4款重磅新能源车型，这可能是绝大多数车企想都不敢想的速度，而吉利已经开始实现了。当然，接下来在“蓝色吉利行动”战略下，吉利将会推出更多的新能源产品。

具体到领克01 PHEV这款车型，虽然没有直接竞品，但它可以向上去抢WEY P8和比亚迪唐DM的潜在客户，也可以下压自主品牌插电混动SUV车型，甚至还会对市面上已经推出或即将推出的合资品牌插电混动B级车造成冲击。
领克01 PHEV销量如何，我们拭目以待。