6月8日，阿尔法汽车APP个性化车险正式上线发布会暨战略合作伙伴签约仪式在上海拉开帷幕。活动现场，项目创始人邓刚（Bill Deng）发表精彩致辞并就阿尔法车链项目和在座的嘉宾进行了分享。来自阿尔法车链及其战略合作伙伴车享家及安盛天平的嘉宾就区块链+汽车进行了座谈，共同探讨区块链、车联网和人工智能等时下热门话题。座谈环节后，阿尔法车链战略合作伙伴签约仪式和阿尔法汽车APP暨个性化车险正式上线仪式将整个活动推向了高潮。目前，全球每年生产约 8000 万辆车，有约 13 亿辆存量汽车，汽车行业的规模体量达 10 万亿美元，拥有非常广阔的市场前景。然而如此庞大的汽车市场规模，却是一个典型的柠檬市场。 柠檬市场是指在信息不对称的情况下，好的商品常常遭受淘汰,而劣等品会逐渐占领市场，从而取代好的商品，导致市场中都是劣等品和整体市场规模的萎缩。在这样的背景下，阿尔法车链项目应运而生，旨在建立一个重塑汽车行业的社区通证（Token）经济体。该项目将区块链、车联网和人工智能结合起来，为广大车主和商家提供一个可信任并可持续优化的汽车行业社区，在该社区中所有成员都会根据对社区的贡献获得相应的ACAR通用积分（通证）奖励。已经上线的阿尔法汽车APP结合人工智能、车联网等技术优势，力求打造一个服务全球车主的弱中心化社区，解决信息不对称导致的劣币驱逐良币现象，使广大车主享有透明且无需信任的汽车服务。通过阿尔法汽车APP，社区成员可以享受到汽车设计共享、研发共享、私车共享、个性化车险、养车修车、汽车交易和汽车金融交易等透明、安全、快捷的服务， 从个性化车险开始。用户还可通过注册、邀请朋友、签到、以及完善车辆和个人信息等方式获得ACAR并用其在阿尔法车链社区内换取各类汽车服务。阿尔法汽车APP通过公链记录汽车市场所有交易并进行大数据分析，使广大车主能够在透明的信息交互中享有持续优化的汽车市场服务。据悉，项目的核心团队全部来自中国科技大学。创始人兼CEO邓刚（Bill Deng） 具有20年中美两国IT业和汽车业的从业经验，历任奇瑞集团CIO、广汽菲亚特克莱斯勒公司和复星集团高级IT总监。曾师从诺贝尔经济学奖得主、行为经济学鼻祖Vernon Smith，获美国亚利桑那大学经济学Ph.D. (ABD) 和经济学硕士，中国科学技术大学计算机和工商管理学学士。项目的核心团队有区块链专家、车联网专家和中美两国认证的保险精算师。中国的车险市场超过8000亿元， 其中约40%的3200亿元为中介费用。 阿尔法汽车APP的个性化车险将这高昂低效的保险中介费的大部分通过通证返回给车主， 开车少和开车好的车主可获得更多的奖励， 从而鼓励车主绿色出行并降低车险成本， 合作的保险公司则降低理赔费用。阿尔法汽车APP与车享家及安盛天平强强联手，以确保能为用户带来更加专业、便捷、安全的个性化服务。作为全球汽车市场首款区块链应用落地项目，阿尔法汽车APP从个性化车险出发，力图塑造一个交易成本指数级不断下降，效率指数级不断提升的汽车社区经济体，为用户和商家带来可相互信任的新体验。对此，创始人邓刚对该项目的前景充满期待：“