不知从何时起，当我们将国米、重庆、智能这几个关键词联系在一起时，SWM斯威汽车便成为了这三者的代名词。而在就在近日2018（第二十届）中国重庆国际汽车工业展上，SWM斯威汽车带来了旗下全新车型G01，这一次，又让我们看到了“年轻活力”的新面貌。
龚大兴董事长解读青年四象限
在SWM斯威G01这款全新车型亮相之前，我们从其官方的宣传中，了解到这是一款主打“青年”的新车型。不过，在当下众家车企均走起年轻化的风格路线的背景下，SWM斯威G01的出现，会有什么不同之处呢？车展活动现场，SWM汽车董事长龚大兴先生首先对“青年”这个词语，做出了“四象限”的解读。
对朋友，是“插刀青年”；对家庭，做 “型智”青年；对工作，当“斜杠青年”；对生活，是“鸡血青年”。四个象限，覆盖了四个方面，从朋友、家庭、工作和生活四个象限重新定义青年。
如果说“插刀青年”和“鸡血青年”更偏向于感性，那么“型智青年”和“鸡血青年”则代表了SWM斯威G01这款新车的实力表现。首先，从新车的外观来看，结合了年轻化设计语言，箭瀑式前格栅设计，搭配上下四组箭雨矩阵LED前车灯及单箭式日行灯，让前脸犀利中不乏灵动；五盾式18寸电镀运动轮毂，进一步提升了力量感。上扬的车窗装饰线条，如战马上飞驰时随风扬起的披风，动感中不失优雅，SWM斯威G01整体外观足够有型。
而在智能化方面，除了目前已经较为常见的语音控制系统以外，车主可以通过人机互联智慧交互系统E-go，运用手机APP进行远程多场景操控。除此之外，SWM斯威G01的创新社交模式，开拓了汽车社交新高地。符合当今互联网车型的基础要求，并且在功能的集成和场景扩展方面，G01全面的多功能表现也为它争取了更多的主动权。
而对于 “斜杠青年”的解读，龚大兴董事长用了一句有趣的比喻：“不会开车的程序员不是好厨师。”丰富的车辆配置，满足了SWM斯威G01成为“多面小能手”的先决条件。SWM斯威G01配备了主驾座椅加热、靠背通风、意大利真皮座椅、电子围栏等越级配置，以及PEPS无钥匙进入&一键式启动、电动防夹全景天窗、高清360°全景影像系统等，全方位提升车辆舒适性和安全性。
承诺青年的品质保证
活动现场，来自延锋安道拓、福耀、DSI、万都、矢崎的五位供应商代表，同SWM斯威汽车一同签署了《产品质量承诺书》。对于青年的承诺，不仅仅局限于有型有智，在最根本的车辆安全性方面，SWM斯威G01也毫无保留地展示出了真材实料。
SWM斯威汽车所有零部件都是来自全球180家优秀供应商，此次在传祺车展的高调表态，展示出了SWM斯威汽车对于G01这款新车的十足信心和决心。与供应商在镜头面前许下的安全承诺，也是对与“青年”最好的保障。
传奇球星胡利奥・里卡多・克鲁斯站台
预料之中，有SWM斯威汽车的出现，就会有足球元素的存在。除了我们熟悉的刘建宏老师以外，国际米兰足球俱乐部传奇球星胡利奥・里卡多・克鲁斯也莅临活动现场。这位在国米职业生涯中，创下出场130次，打进49球的高效纪录的传奇球星，在与现场观众互动之后，也送上了自己的签名足球，满足了现场国米球迷的心愿。
看得出来，龚大兴先生是一个真正热爱足球的造车人，他将自己的那一份热爱也融入到了SWM斯威汽车中。巴乔蓝、托蒂红、罗西白、布冯黑，这些车身颜色的命名，或许都能让“青年”朋友们兴奋不已。2018年俄罗斯世界杯即将来临之际，SWM斯威G01的登台亮相同样吸引了球迷、车迷的目光，不知这款主打“青年”的全新车型，何时能够破门得分呢？
写在最后
“青年、足球、品质”，SWM斯威G01还未上市，就已经被贴上了诸多标签。这款重庆制造的“青年”座驾，能否像这座网红城市那样一炮而红呢？从目前产品表现来看，它具备了这样的潜质，不过介于价格尚未公布，还得两个月后见分晓。