　　新浪汽车讯
　　世界那么大，我想去看看？近日，在我们的舆情监控中，雪佛兰的这波最美中国行的操作，让数据猿们大吃一惊。
　　前不久，主题为#2018雪佛兰最美中国行#在线上发酵，获得了非常可观的围观量，线下，一场“搜索极限之美”同步进行，西藏、云南、新疆、黑龙江多个地区的美景强势入画。眼下，西藏的“极高之旅”已经完美收官，为何一次普通的连环户外行动，会将话题曝光玩的持久、高效又很6？
　　究竟是机缘巧合的神助攻，还是五毛党水军作案的结果，带着数据猿们的疑问，我们搜罗了雪佛兰最美中国行的营销活动全网的数据，对此一探究竟。
　　监测时段内，“雪佛兰最美中国行”的相关信息呈现出山峰连绵之势，波峰、波谷多次交替出现。6月27日，雪佛兰携手中国科学探险协会和Discovery探索频道领略大自然极限之美，开启“雪佛兰最美中国行”之“搜索极限之美”的征途，惹得圈内自媒体人羡慕不已，纷纷化“嫉妒恨”为才华直抒胸臆，推动28日信息量出现最高峰。
　　@旅行密探李大头 、@许群 、@GTGT 等大V自带话题讲述在路况、气候复杂的情况下，人和车辆都经受着极大考验，最终造就轰轰烈烈的“极高之旅”的故事，单条微博转发数均突破一千，为雪佛兰探索极限风光做足了噱头。
　　微博平台不仅仅是探险者们以九宫格图片、视频等形式展示极高之地魅力、科普探险指南的舞台，也是志趣相投的吃瓜群众们欣赏美景、交流观点的重要根据地。
　　其中，由官方微博@雪佛兰 发起的话题#搜索极限之美#阅读量为2476万，相关话题#2018雪佛兰最美中国行#阅读量更是高达2704万，热度可见一斑。
　　豪车、美景、探险三要素组合出击，撩得一众爱冒险的小伙伴们心直痒痒，大呼：“真想直接开车来场说走就走的旅行”。
　　如图所示，“雪佛兰”“中国”“最美”“极限”等词占据显眼位置，“雪佛兰最美中国行”体验活动至今已进入第四年，此次“搜索极限之美”的活动主题，在探寻自然风光极限之美的同时，也是在挑战车的高海拔性能与极限，产品实力能否接受大自然的检验，我们拭目以待。
　　“西藏”“珠峰”“日喀则”“拉萨”等地域是众多旅游爱好者心神往之地，热度也较高。此外，“车队”“专家”“科考”等词表明网民对活动专业、严谨的准备颇为关切。
　　在过去三年里，“雪佛兰最美中国行”走过大江南北，吸引了大量忠粉。就地域分布来看，北京、广东、上海的活跃人数排名前三，其中北京占比最高，达31.58%。
　　北上广经济发达，汽车、旅游需求旺盛，再加上本地资深汽车自媒体的宣传推广，“搜索极限之美”的相关内容自然能吸引一大波关注人群。另外，“极高之旅”从拉萨出发，经过布达拉宫、羊卓雍措，最后抵达日喀则，西藏的风土人情、优美景致广受好评，且雪佛兰的动力表现深得人心，当地网友不亦乐乎，不断追加友情提示，安全第一，因此，西藏也强势挤入榜单。
　　而从职业分来看，“科技”行业的人数占比最多，源于“极高之旅”中，雪佛兰全功能车型如何应对高海拔气候、崎岖路况；科考团队如何深入腹地勘测生态情况、守护自然之美都成为科技人士关注焦点。
　　“搜索极限之美”阵容庞大，并将拍大型纪录片展示极地之美，传递环保正能量，出于职业素养与敏感，“媒体”“影视”“摄影”等职业人群也是适时关心活动进展。
　　此外，“销售”“广告”等职业标签位居榜单，显而易见，大部分经销商自是不会错过这个营销机会，先签一单再说。
　　来看最后的兴趣标签，“汽车百科”“汽车品牌”“改装车”等车界兴趣圈才是网友参与热议的据点。在高海拔的环境下，探界者强悍的性能撩得观众热血沸腾，但又能完美融入景色营造出美好、神圣的氛围，而在这高端浪漫的情景里，网友也只能说“来一辆”。
　　除此之外，汽车与旅游的碰撞更是强制波及到“旅游旅行”圈，小伙伴们那颗“不安分”的心再次被激发，大呼“上车，去西藏”。