在刚刚过去的五月，2018款全新汉兰达月销量9227台，同比增长7.0%，继续保持同级较快增长优势。
如果把新车型发布的头三个月比作市场检验的“一诊二诊”，自3月6日发布新款车型以来，2018款全新汉兰达这位“科代表”已经在国内大七座SUV市场“一诊二诊”检验中，以持续7.0%以上增幅的优异表现屡获市场认可，王者归来一枝独秀，以豪华大七座SUV细分市场夺魁之势，将再度重现。
不变的价格升舱的体验
不得不承认的是，虽然自主品牌车型的上攻和进口豪华车关税的下调让大7座SUV市场的格局变得更加复杂，但从“高处再出发”的2018款全新汉兰达显然有足够的底气来面对这场“考验”――以超越同级的科技品质，带来全面革新的现代豪华体验，“加量不加价”的2018款全新汉兰达，再度演绎“豪华大七座SUV”典范魅力，彰显大七座SUV王者风范。
2018款全新汉兰达的“底气”首先就来自大幅度、大范围增配。新款汉兰达全系标配增加了时尚和实用的元素，包括LED后组合尾灯、LED日间行车灯带、后排双USB充电口等配置都有加持。
而对于主力车型豪华版及以上版本而言，2018款全新汉兰达更是在安全方面变现出了的最大诚意，不仅标配了Toyota Safety Sense智行安全套装（包括PCS预碰撞安全系统、LDA车道偏离警示系统、AHB自调节远光灯系统和DRCC动态雷达巡航控制系统），还新增TPMS胎压监测系统和彩色TFT多功能信息显示屏。
此外，为了迎合中国消费者的配置需求，新增尊贵版提供独有前脸设计以及众多热门配置，包括10英寸电子语音导航（Carlife车载互联系统）、智能防夹电动尾门、可开启式后挡风玻璃等百万级豪华SUV才有的配置。
但其实这份核心配置价值过万的“升舱体验”，是基于与老款车型完全不变的价格基础之上的，也就是说，广汽丰田实际上给新晋汉兰达车主“免费升舱”了。
“有位等你”专属关怀
除了“免费升舱”的惊喜以外，近期汉兰达还为新老车主推出了升级版的“有位等你”免费停车活动。
之所以说是“升级版”福利，相信不少汉兰达车主都知道，回馈客户是汉兰达一直以来的“传统保留节目”，本次免费停车活动更是在开辟了更多全国各大商圈、酒店、机场、火车站的专属停车区域，让新老汉兰达用户尊享车主福利。不少老车主都表示，听说这个活动后，实地体验过几次，现在到商圈停车场，直接去找汉兰达专属停车位都已经形成习惯了。从售前到售后、从购车到用车生活，汉兰达始终以温情的方式全方位贴近消费者，这份专属福利很贴心。
“大”就是王道
大，即是王道，这是中国市场衡量SUV“叫不叫座”的一个重要标尺。于汉兰达而言，绝佳的空间布局这么多年一直是这位“大汉”引以为傲的优势。
所以到了2018款汉兰达身上，打造极致空间这个“光荣传统”也得到了很好的继承。新款车型延续了豪华大七座宽敞的乘坐空间，并且这位“空间魔术师”还通过第二排、第三排座椅完全折叠放平、6/4分割折叠的魔术，打造了一个2+3+2＞7的“八座空间”，让你不得不感叹它的绝佳空间利用率。
同时你会发现，超大中央扶手箱、遍布全车的便利储物空间，以及媲美豪华车的高度静谧性，都能实现最人性化和高品质的用车体验。
在视觉上，2018款全新汉兰达也在加强“霸气外露”的表现力：无论是远观还是近赏，新款汉兰达在生俱来的霸气基因上，散发出更硬朗的气质。这份霸气正是来自新款车型在前悬处35mm，让整车造型更显豪华大气。
除此之外，为了充分满足中国消费者的个性化需求，新车还首创了同级独有的三款造型设计，除哑光前格栅与镀铬前格栅外，更创新性地设计了尊贵版专属镀铬前格栅。总之无论在空间布局还是视觉呈现上，2018款全新汉兰达的原则就是：“大”，就是王道。
彪悍的“三双”不需要迟滞
除了外型的霸气、绝佳的空间，2018款全新汉兰达有实力成为大七座SUV“科代表”的另一项本事，便是搭载了丰田2.0T三双“黑科技”动力。这台2.0T D-4ST发动机拥有多项丰田独创的领先科技，包括双喷射、双循环、双涡管，有着162kW的最大功率和350Nm的峰值扭矩。
传统涡轮发动机的动力水平用不仅高低转速差异巨大，迟滞的问题也得不到很好的解决，但被“三双”黑科技驾驭的D-4ST发动机表现却完全不同，整个转速区间，完全做到了极为平顺和流畅的动力输出，猛而不爆。所以我们不得不感叹，丰田的“黑科技”总是这么实力非凡，让驾驶者一踩油门，就知道如何优雅的驾驭一台接近2吨的“大汉”。
优秀的传承与习惯
另外，2018款全新汉兰达继承了“汉兰达”家族19年来的优秀品质和传统，比如安全方面，一如既往采用丰田专利的GOA车身，与丰富的安全配置一起构建出领先的主、被动安全体系；比如依然采用智能、高效的AWD四驱系统，并且这一代车型上从入门版的2.0T D-4ST即装备了AWD四驱。再比如诞生于广汽丰田品质工厂的全新汉兰达完美传承了高品质、高可靠性和高耐久性的品质基因，目前整车一次性合格率达到98.8%，高于行业平均水平约11个百分点。
从2009年正式国产起，到2015年成为“豪华大七座SUV”标杆，历经三代进化，汉兰达始终以自我革新的勇气与积极创变的精神书写SUV的经典传奇。作为大七座SUV的王者，汉兰达已走过了18载光辉历程。如今，秉承精益求精的理念和对新中产阶级的反复研究，及时反馈到产品升级的2018款汉兰达“从高处再出发”，将进一步夯实其在大七座SUV细分市场的“话语权”，在自主品牌和进口高档SUV的“双面夹击”中再次夺魁。