近日，国内极具创新性的互联网新车平台快抢车联合汽车超人、金磁金融发布618巅峰新车计划，力图从优惠力度、产品服务方面全方位发力，保障消费者选车、购车、用车无忧，引领线上购车新体验。随着工作、生活节奏的加快，消费水平的提高以及电商新零售的普及，线上购车、分期付款已经成为越来越多消费者的选择。数据显示，得益于汽车是一种高标准化的商品，我国新车市场线上购车占比、分期购车占比正迅速提高，这对线上新车平台的服务水平也提出了更高的要求。此次快抢车618巅峰新车计划正是从用户需求出发，确保用户购车无忧。据悉，此次618巅峰新车狂欢节，快抢车联合汽车超人、金磁金融投入千万元购车基金，支持优惠活动。单个用户登录汽车超人App支付1元可得1000元购车基金，基金可用来支付新车首付，享受折上折优惠。与此同时，活动还为指定车型配置新车精品大礼包，包括品牌全车贴膜、定制品牌脚垫、免费保养、全年免费洗车等。此外，用户登录活动页面，即可参与免费抽奖活动，购车优惠、电动牙刷、运动水壶、天堂雨伞等好礼享不停。记者了解到，快抢车618活动全场百款好车只需一成首付（含购置税、送保险）即可购车回家，原本十几二十几万的热销车型，首付一两万就可以开车回家，低首付、低月供的购车方案大大降低了用户购车门槛，如厂商指导价13.39万的别克英朗2018款，首付只需1.33万，月供低至2405元，指导价35.99万的凯迪拉克2018款，首付3.59万、月供7350元即可开车回家。同时，快抢车还推出经纪人口碑计划，成功推荐亲朋好友购车，可以获得由快抢车提供的1000元现金奖励。为了提供便捷无忧的购车服务体验，快抢车提出“三闪”服务承诺，用户简单四步就可以购车回家。“三闪”服务是针对以往用户购车过程中存在的审批慢、提车慢、超时没保障等问题提出的服务承诺方案，即“闪批”、“闪提”、“闪赔”方案，用户通过快抢车办理购车可享受一对一专属服务，资料提交后24小时之内完成审批，选定购车方案并签订协议后20个工作日内即可提车，如果存在超时问题，快抢车将提供加油卡赔付，切实保障用户购车用车权益。据悉，此次快抢车618巅峰新车计划优惠活动已经开始，部分活动将一直持续至6月30日，让用户尽享新车优惠。