丰田 卡罗拉不但是丰田品牌底下销售最为出色的车系，亦是史上最畅销的车款，而现行车款因应各种市场的喜好与需求，除了提供四门轿车、五门旅行车及五门掀背的车型基础配置外，亦采用了三种不同的底盘架构，分别提供给日本、北美、中国及欧洲市场。换言之，现行世界各地贩售的第11代卡罗拉车系虽拥有同样的车型名称，但在骨子却有可能是完全不同的底盘与动力之搭配。
丰田第11代卡罗拉车系因应各地市场的喜好与需求，除了提供四门轿车、五门旅行车及五门掀背外，亦采用了三种不同的底盘架构，分别提供给日本、北美、中国及欧洲市场。
不过，如此同车名却因市场差异而采完全不同底盘配置的状况，将在第12代卡罗拉车系上消失。日前，海外媒体借由新一代卡罗拉 Hatchback于日本富士赛道举办媒体试驾活动的机会，访问了 新一代卡罗拉车系的总工程师 Yoshiki Konishi，其表示新一代卡罗拉车系，将不会如前代般有着多种底盘配置，而是改采现已运用在普锐斯以及C-HR车系、由丰田所开发的新一代TNGA模组化底盘架构。
据海外媒体报道指出，新一代卡罗拉车系总工程师 Yoshiki Konishi表示，新一代卡罗拉车系将统一采用TNGA模组化底盘架构，而不再像现行车款有着多种底盘配置。
除了全车系改采TNGA模组化底盘架构外，第2代丰田 Safety Sense主动安全系统的导入，亦可视为新一代卡罗拉车系的改款更动重点。
新一代卡罗拉车系不仅将统一其底盘架构设定，在车辆外观造型设计亦有望改采全球统一的设计。
除了底盘架构将在第12代车系后完全统一之外，透过在2018年日内瓦车展首演的新一代Auris车系，以及在2018年纽约车展发表的卡罗拉 Hatchback车系，我们也可发现新一代卡罗拉车系在外观造型设计上，也将不会和现行车款般，拥有明显的设计差异性，而是改采统一的造型配置，不过在动力设定上，仍会因应市场喜好有所不同。