日前，记者获悉，由一汽奔腾SENIA R9组成的车队圆满完成11天12000公里的极限挑战之旅。作为一汽奔腾事业本部精心打造的首款A级SUV，成为用最短时间完成12000公里极限挑战的自主品牌SUV车型，奔腾SENIA R9用实际行动验证了其过硬的实力和品质。为5月26日即将举行的全国上市新闻发布会打Call。　　本次挑战之旅由北至南横跨吉林―抚远―漠河―呼和浩特―成都―腾冲―拉萨，穿越7个省份，历时11天，全程超过12000公里，历经高海拔、高寒以及风霜雨雪等因素的极端考验，途经高速公路、乡村道路、城市道路、山区道路及沙土路面等各种路况的精准测试，奔腾SENIA R9凭借优秀的品质及顽强的毅力递交了一份满意的答卷。　　　　在连续11天高强度长途跋涉中，奔腾SENIA R9车队一路克服重重困难，顺利抵达终点，并在极端环境下完成了全路况的测试和挑战，这一路的优异表现得益于奔腾SENIA R9的制造平台。　　奔腾SENIA R9源于一汽奔腾全新一代SUV战略平台，五通道超高刚性车身，钢板最高强度可达1500Mpa，整车满足C-NCAP5星安全碰撞要求。同时，整车运用多达50余项NVH技术，有效控制风噪、胎噪等噪音，营造静谧的驾乘环境。此外，车内配备一汽黑科技的空调滤芯，可对车内空气进行超强净化，如对PM2.5过滤能力超过99%。在动力方面，搭载“智擎动力”，配备1.2TD 和1.5TD两款涡轮增压直喷发动机，匹配爱信5MT变速器和7DCT湿式双离合变速器，具有反应快、动力强、油耗低、加速快的特点，实现动力性和经济性的完美结合。1.2TD发动机最大功率105kW、最大扭矩204Nm，综合油耗低至6.1L/100km。1.5TD发动机最大功率110kW、最大扭矩220Nm，综合油耗为6.9L/100km。　　这些核心部件确保了奔腾SENIA R9在整个试驾过程中具备卓越的性能表现和舒适的驾乘体验。　　　　奔腾SENIA R9搭载ADAS智能驾驶辅助系统，包括LDW（车道偏离监测）、FCW（前方碰撞预警）、IHC（智能远近光切换）、TSR（智能限速提醒）、DSM（驾驶员疲劳驾驶检测）等10余项功能，强化车辆安全性能的同时，也提升了驾驶的便利性。另外，还搭配了电子驻车，陡坡缓降，上坡辅助以及BOSCH9.3版本的ESP车身稳定系统，让驾驭更加随心。　　同时，奔腾SENIA R9配备逸驾智联系统，具备信息资讯、休闲娱乐、安全防护、远程控制、健康诊断、交通驾驶、拓展服务、语言控制等8大模块56项功能。通过与百度战略合作，依托百度十亿级知识图谱实体、百亿级搜索请求、千亿级网页资源，具有行业领先的语音识别和语义分析能力，懂您所想，答您所需。　　奔腾SENIA R9所拥有的这些越级配置确保了车队在极限挑战之旅中的驾驶安全性和便利性，提供驾乘者全新舒适的娱乐感官体验。　　这款专为心怀梦想、积极向上、追求美好生活的年轻用户量身定制，以满足“人民日益增长的美好生活需求”的“新智尚美好SUV”――奔腾SENIA R9用实际行动证实一汽自主品牌的造车技术和造车实力，成为新时代美好出行的代言者。