原标题:奕歌上阵 广汽三菱拿出了更年轻态的究极产品
对三菱熟悉的车友会知道，早在1989年三菱有一款入门级跑车名为Eclipse，小巧灵活，激进且个性，可以说是代表了80年代末与90年代初的日本小跑精神。
在去年，又适逢造车一百周年的时候，三菱在美国百年一遇的全景日全食上，重新启用Eclipse（日食）大名，发布了全新车型Eclipse Cross，以代表这款车型的战略意义。

今天，在如火如荼的重庆车展上，广汽三菱正式公布了Eclipse Cross的中文名“奕歌”，并表示在年底将会正式上市。
越野世家也有动感的一面
尽管奕歌的全球版车型Eclipse Cross去年已经在美国亮相，不过相信对于大多数车友对此车还并不了解，尤其是三菱作为一个越野世家，一款以跑车为前缀命名的SUV，到底会有什么亮点呢？

从奕歌的造型来看，它与海外版Eclipse Cross几乎如出一辙，都采用了三菱最新的Dynamic shield设计语言。从前脸看去，你能轻而易举的将它与欧蓝德分别出来，尤其是极具冲击力的进气格栅与更尖锐凌厉的大灯，让整车相比欧蓝德还要年轻、动感。
当然，奕歌的精髓绝对不在前脸，尾部与侧面的设计则是三菱此次给人惊喜的位置。仔细观察，你会发现三菱在奕歌上采用了足足“三条腰线上扬”来表达车辆的动感，而这其中与后翼子板轮眉相连的底部线条，则是精髓中的精髓。

在尾部，奕歌的尾灯设计的很有意思，真个布局相当高挑不说，横穿式的设计将玻璃分隔到上下两层，从视觉效果来看很难说清楚这是一辆SUV还是GT车型，对于年轻人来说，这样的设计相当讨好。
换句话说，尽管目前市面上以跨界、轿跑型为口号的运动SUV并不在少数，但是我依然很难找到一辆在设计语言上与奕歌相对等的车型来，因为它确实太独特了，同质化现象在这辆车上消失的无影无踪。

至于内饰方面，表现的就没有外观如此激进了，回归到了三菱的常规风格，方向盘也似曾相识。只不过相对于广汽三菱的现款车型来说，奕歌改善了一些功能分区上的合理性，尽量以实用、时尚为主。
百年产品与现代科技
作为一款在三菱百年期间发布的产品，Eclipse Cross可以说是集合了三菱百年的造车功力与最新的工业科技。

拿到奕歌上来说，很明显在未来上市之后奕歌会定位在劲炫与欧蓝德之间，那么奕歌的竞争对手应该就是以日产逍客、雷诺科雷嘉、一汽大众探歌等等产品为主，价位分布在14-20万元区间。
那么，作为后来者的奕歌到底该如何去开拓这一领域呢？
从目前已知的信息来看，广汽三菱除了让奕歌具有颜值这一杀伤性武器之外，还给与了许多实质性的“法宝”，这其中就包括了S-AWC超级全轮控制系统，它带有电控多片式离合器式中央差速器，可以通过车内的按钮主动锁止以分配前后轮动力输出比，另外这套S-AWC还有AFD主动前差速器、AYC主动侧滑控制系统，相比传统四驱能减少更多打滑。

不过从功能与定位来看，奕歌的这套四驱系统主要还是以提升操控与稳定性为主，而对比竞品来看，该级别几乎很少有搭载具备主动锁止机构的四驱SUV，这是奕歌的优势。
在动力方面，奕歌搭载是一台4B40 1.5T双喷射涡轮增压发动机，最大163匹马力、250牛米，从账面数据来看动力应该是足够，匹配上CVT变速箱后平顺性与经济性表现也相当不错。至于偶尔想激情一把年轻人，则需要先试驾才能确定了。

值得一提的是，在E-NCAP公布的2017第五批碰撞成绩中，Eclipse Cross获得了五星评价，这也足够说明奕歌的安全性同属一流。
最后
Eclipse Cross作为给三菱百年的献礼，表现出了这个越野世家新的思路与态度。所以，我们现在非常期待国产Eclipse Cross――奕歌的上市，相信它会成为继欧蓝德之后，又一款助力三菱双位数增长的核心产品。
▲法律顾问林小明：13608177936
