现在丰田汉兰达依旧在加价，为什么？没有一款真正有竞争力的车型来撼动它的位置。再一个就是丰田的销售策略，营造出一种很难买的氛围。

不过，现在这种局面有望改观。因为马自达的国产CX-8来了。

马自达CX-8将由长安马自达投产，定位中大型SUV，长宽高分别为4955/1842/1733mm，轴距为2930mm。显然这已经与汉兰达、途观L等车型拉开了差距，算是跨级竞争吧。

海外版马自达CX-8将提供“2+2+2”式6座和“2+3+2”式7座两个版本座椅布局。不过根据工信部申报的消息，国产CX-8只有7座车型。

CX-8拥有最新的魂动设计，车尾比较简洁，狭长的尾灯通过镀铬饰条相连，排气管采用了双边共两出设计。

内饰与CX-5接近，三幅式方向盘、三圆仪表盘的“味道”都很熟悉，而且连出风口的样式也基本没变。行李箱空间239L，第三排折叠后572L。

动力方面，国产CX-8将搭载2.5L直列四缸自然吸气发动机，最大马力为192匹，传动系统预计匹配6挡手自一体变速箱。此外还有四驱系统。

此前，我们也在日本体验过这款马自达的中大型SUV。
  
空间方面，身高175cm的体验者在调整好前排座椅后，第二排腿部空间三拳，头部一拳两指。同时，在第二排座椅最靠后的状态下，第三排有四指腿部空间，头部空间无余量（头发扫顶），车辆整体体感空间不如汉兰达。
 
试乘了一小段，底盘调校偏运动，二排乘客可清晰感受到悬挂过滤后路面信息，这点我个人很喜欢。
 
哦，对了，对了。还有网友曝光了一组马自达CX-9的国产车型图片，只不过是由一汽马自达国产。

这组一汽马自达CX-9车尾处贴有“一汽轿车马自达”的标识，只是对于这组图片的真实性还有待考证。

马自达CX-9依然是一款中大型SUV，车身拥有明显的马自达魂动家族理念，给人的感觉非常干练和运动。
内饰方面相对简洁，采用了双色搭配，中控台上方为悬浮式液晶屏，中部为出风口，下方是空调和座椅等相关功能控制区。座椅采用“2+3+2”式7座布局。

动力方面，全新马自达CX-9将搭载2.5T Skyactiv-G发动机，最大输出功率约为300马力，传动系统将匹配6速自动变速箱，并将提供配备AWD四驱系统的车型。
好啦，这就是马自达目前将要国产的中大型SUV的最新消息了。小伙伴们，你们看好马自达在中国的未来么？能不能跟丰田、本田、日产这些品牌抗衡呢？