1921年7月23日,历史上平凡而又具有划时代意义的一天,中国共产党正式创建。若从1949年算起,我国已在中国共产党的带领下飞速发展了近七十年,期间不仅经济水平逼近世界领先地位,“Made In China”还对全世界带来巨大贡献。　　在众多“中国制造”中,自主品牌汽车对世界的影响有目共睹。从自主品牌的第一款“自主”研发车型诞生到今天的六十年中,自主品牌汽车经历了快速发展直至繁荣,以哈弗为代表的自主品牌不断突破向上,纷纷朝向国际化目标迈进。近年来,每天进步一点点的哈弗品牌,在技术和产品方面均与世界水平对齐。特别是2018款哈弗H6运动版车型,更是凭借出色的产品力获得了广大消费者的认可。　　汽车界的全能学霸――2018款哈弗H6运动版　　作为一款紧凑型SUV,哈弗H6运动版车身尺寸长宽高分别为4649mm/1852mm/1710mm,轴距为2680mm,相比众多同价位产品身材更“魁梧”。如此的设计不仅保证了车辆实用性,让载人和储物能力均颇为出色。同时,还能带给人极强的视觉冲击,让人产生它很安全的主观感受。　　除车身尺寸外,哈弗H6运动版那精美的造型也给人们留下深刻的印象。无论红标版还是蓝标版的外观和内饰设计,都能成功吸引众多消费者的眼球。整车外观造型延续经典设计,以风尚驾驭时尚,以动感诠释潮流,大嘴式进气格栅、17英寸五辐精车亮面轮圈、贴顶式行李架等,凸显豪华质感、灵动时尚,运动范儿十足。搪塑工艺、软质材料打造的内饰独具匠心,以精致描绘细节,打造豪华驾乘空间。哈弗H6运动版整个中控台偏向驾驶员一侧,围绕以驾驶员为中心的设计理念打造。　　作为一款受众人欢迎的产品,哈弗H6运动版可不是徒有其表,它所配备的舒适性、便利性、安全配置,相比同级竞品都更胜一筹。哈弗H6运动版全系标配无钥匙进入及一键启动功能,方便实用;智能双模天窗,既能改善车内采光,又能保证车内随时拥有清新的空气;中控台上的8英寸高清触控屏继承了车载互联、倒车影像、右前盲区可视和新一代影音系统,实用性颇高;此外,双温区自动空调能够分区调控车内环境温度,保证了驾乘舒适性。　　安全配置方面,哈弗H6运动版标配博世第九代ESP车身电子稳定系统,集成了ABS、EBD、TCS、HHC、HDC等可靠性出色的功能;同时该车还配有电子驻车制动、自动驻车等既能提升便利性又能保证安全性的驾驶辅助功能;此外,该车还具备胎压监测等主动安全配置。　　当然,在最基本的功能――行驶上,哈弗H6运动版同样表现出色。哈弗H6运动版搭载了高效节能的1.5T涡轮增压发动机,联合电子多点喷射、进气中冷等先进技术,最大功率科达110kW,峰值扭矩为210Nm,与合资品牌同级竞品的2.0L自然吸气发动机动力相当。传动系统方面,与发动机匹配的是来自格特拉克的七挡湿式双离合变速器,性能可靠、换挡迅速且无明显顿挫。更难能可贵的是,哈弗H6运动版还采用了电子换挡杆,不仅看起来更高级,而且还让换挡操作更便捷,有效提升驾驶安全。在这样的动力总成下,再加上智能启停等功能的辅助,哈弗H6运动版的综合油耗锁定在6.6L/100km。　　卓越产品力+现金优惠 打造十万级超值SUV　　毫无疑问,哈弗H6运动版在外观、内饰、配置、动力等方面均有着出色的表现,甚至看齐或超过同级合资竞品。不仅如此,厂家还在6-8月针对哈弗H6运动版推出了三重优惠政策,包含:全系车型优惠1万元;购车客户可享受12期0息和13-36期6.99%超低利率金融贴息政策;新车置换还可享受3000元或4000元置换补贴。如此一来,哈弗H6运动版在性价比方面已经完全超越同级竞品,成为了10万元级SUV的超值之选。　　作为哈弗品牌的战略级产品,哈弗H6是一款名副其实的“国民神车”。它不仅成为了SUV市场中最大的赢家,拥有累计超过230万的用户。在哈弗销量八连冠之际,厂商针对哈弗H6运动版推出优惠政策,再次利好广大消费者,力争给予每位客户一款拥有卓越品质、超高安全性以及超强品价比的优秀产品。在未来,哈弗H6运动版必将助力哈弗H6乃至整个品牌销量进一步提升,继续蝉联年度销量总冠军。　　在中国共产党的正确领导下,如哈弗这样致力自主研发、跻身世界前列的自主品牌越来越多。他们的出现不仅有着“让消费者可以购买到媲美合资品牌的汽车产品”这一现实意义,更是让世界看到了中国汽车工业的崛起。