　　日前，我们从上汽官方获得消息，其品牌旗下全新纯电动中型―荣威MARVEL X将于2018年6月29日正式开启预售，并且根据此前的消息，新车将在9月份左右交付用户。　　新车在外观上整体保留了-E Concept概念车的设计。细节方面，新车采用了盾形式进气格栅，与犀利的大灯组构成了一体式T字形，遵循了荣威家族化前脸设计。同时，下方的L型雾灯也增强了其时尚感。作为一款新能源车，新车在设计中也考虑到了降低风阻这一关键要素，全车的风阻系数为0.29。　　车身侧面来看，新车采用了双腰线的设计，其中一根腰线从前轮眉一直延伸至尾灯组，整体造型较为流畅。新车在车身尺寸方面，其长宽高分别为4678/1919/1616mm，为2800mm。　　Marvel X共有双电机和三电机两种配置。双电机版的两个电机均搭载于后轴上，两台电机的分别为116马力（85千瓦、255牛・米）以及71马力（52千瓦、155牛・米）；三电机版在此基础上，在前轴上又增加了一台116马力（85千瓦、255牛・米）的永磁同步电机，实现了纯电动四驱。不过具体的信息官方此次没有公布，仅表示其0-100km/h加速时间在为4秒。　　续航方面，根据官方公布的信息，这款车的最大续航里程为500km，百公里耗电量为14.2kWh，40分钟可以充电80%。值得一提的是，这款车还会提供无线充电功能，省去了插电的步骤。