中美贸易战几乎从来就没有正真的停止过，在真金白银的利益面前，“商人总统”真是伤不起，本已消停的贸易战，却不想又是狼烟四起。近日，“米国商人总统”签署了对华贸易备忘录，将对航空航天、机械等领域产品加收25%的关税，将涉及我国500亿美元的出口货物，中国的“礼尚往来”，将对大豆、玉米、烟草、汽车等在内的约500亿美元的商品加征25%的关税作为“回礼”。可能你已经注意到了，汽车又被拖下水了。
中美贸易战 欧、日品牌被拉下水 躺枪滋味不好受
既然是来自美国的汽车进口汽车被征收关税，那就不会管你是哪个国家的品牌，只要是在美国生产并进口到中国的汽车，都别想逃脱。这次针对美国加收的25%的关税和前段时间中国降低关税的做法，刚好的形成了强烈的对比，W先生猜想现在那些汽车生产商都在暗暗谩骂美国的出尔反尔。
美国作为我国进口车的重要来源国，占据着我国进口车1/5的份额，如果只是美系车的话，当然美系车是没有这么大的魅力的，其在国内市场向来很鸡肋，重点还在于德系宝马的多款SUV、奔驰的多款SUV和日系车诸如英菲尼迪、讴歌等也在其中，对于欧、日品牌来讲，这种躺枪的味道五味杂陈。这也是为什么说中美贸易战中他国成为炮灰的原因所在。
对于他们来说，在这一阶段逃离美国不失为好的选择，未来部分欧洲车企会把美国产的部分车型转移到美国以外的工厂去生产，这里的备选项包括欧洲本土、东南亚乃至非洲，贸易战搞成这样的局面，这样对美国来说只会是个残局，这带来的后果就是美国汽车制造业的一大损失，更多汽车工人的失业也许还会造成社会问题，显然欧洲车企更不想被美国拖下水。
但塞翁失马，焉知非福，美系车被加关税重压之下，欧、日进口品牌自国内市场受益将是必然，原本已经在中国降低汽车进口关税受益，那么此番对美系汽车的“另眼相待”又进一步释放了进口汽车市场的潜力，对欧、日品牌来说等于是在发福利。
美系车背负受敌被煎烤 成重灾区
对于福特、特斯拉、通用等美系品牌，则成为这波操作中的重灾区，售价中多出的25%比中国主动降税的幅度要大得多，如下图所示，预测更多的中国消费者也会敬而远之。
中国汽车市场简直就是世界汽车消费市场的风向标，在汽车消费价格下探的过程中，降价才是正确的操作，但是加税对于本来已经风雨飘摇的美系汽车来讲，简直就是不作不死的典型表现。
从美系传统燃油车在国内的表现就能看出，福特在华表现已经大不如从前，而近年来其国内合资车企的日子也在走下坡路，增加关税这样的事情，对于福特来讲的正的是雪上加霜；Jeep品牌虽然在世界上是响当当的品牌，但是进口车型原本价格就比较高，增加关税之后利润降低，使得原本在华市场不大的份额还要进一步被压缩，比如F150和牧马人等纯进口车型，原本中国降低汽车进口关税已经看到了希望，不料却被一记耳光打回原形。已经准备购买进口高端车型的消费者苦闷，而汽车出口厂商们内心更苦闷。
如果在这场贸易战之中，美国方面也憋着对中国出口到美国汽车的坏主意，那美系车更加苦闷的日子就还没正真的到来，美系车在华合资车企中，不少车型都是在华生产，然后反出口到美国本土，诸如通用、福特等品牌都干过这样的事儿，要是被自己的国家征收进口关税，那就是大水冲了龙王庙了，理智看待之后，美国目前估计不会傻到这一步， 从目前美国对中国进口货物的清单中，也没有发现这一项。但是新能源汽车，已经被美国拉入到了征税清单中，这种做法正合特斯拉的意，估计此刻马斯克现在脸上已经笑开花了。但是特斯拉再想进入中国市场，那必须就得花大价钱了。
写在最后
对于美系汽车来讲，如果因为贸易战而渐进式的与中国市场越走越远，那么这才是噩梦的开始，纵使通用、福特等再牛，没有中国市场的加入终究是不完美的，甚至跌入二流汽车公司也不无可能，至于美国一直提倡的市场经济终究也不纯粹。而对于中国车企而言，如果没有那么多的外来捞金者，中国品牌的天地更为广阔。