C-HR于6月23日便要开售了，它的出场可谓储足了热度与期待! 但它真的举世无双，所向无敌了吗？！ 答案当然是否定的，即使在现在的市场上我们依然可以找到与之匹敌的产品，而且还是两个！那就是CX-3和Encino，那么一个是号称东瀛宝马另外一个则是秒天秒地秒思域！那到底孰优孰劣，教授现在带大家见分晓！
CX-3的圆润的比例加上魂动设计语言，看上去十分动感，而且还带有一丝东方的柔美，它能符合当今大部分人的审美，无论是男女老少相信对它的外观都用着非常不错的吸引力！
Encino的外观是非常特立独行 ，我行我素的，所以个性十足。但这种个性也并不是所有人都能接受的，喜欢的人自然会非常喜欢，而不喜欢的可能会嗤之以鼻， 但无论怎样它都是引人瞩目的存在。
CX-3采用了昂克赛拉2.0L引擎，稍微调低了功率，本来在昂克赛拉充裕够用的动力，来到小型SUV上更加收放自如，典型NA的线性输出在它身上表现得淋漓尽致，而且低矮彷如小钢炮的车身姿态让它并不像SUV那般笨重，乐趣无穷。
Encino凭借这颗1.6T引擎爆发出177匹以及265N・m扭矩配以7速双离合推动1.3吨出头的车身，让其零百加速仅为7.8秒，一举成为最快的小型SUV！就是凭借这等超班的性能，可以让它非常嚣张气焰地，毫不畏惧来自马路上任何一款家用车的挑衅！
作为一款有创驰蓝天技术加持的运动小型SUV，虽然并非后独立悬挂，但底盘无论质感还是能力还是首屈一指的，加上整体车身设计得跟一辆拉高了的小钢炮一样，让它过弯的侧倾姿态非常理想，在杀进弯的时候能给驾驶者充分的信心，其极限也非常高，方向指哪打哪没有任何虚位。而滤振表现也是非常优秀，体感非常高级。
Encino同样后悬挂并没有采用独立多连杆，而且这副底盘调校是偏向舒适的，当然它的表现在同级车中也算非常优秀，但跟CX-3的出类拔萃比起来还是有些许距离的，主要表现在运动性能及极限方面。 但这样调校的底盘还是有好处的，就是特别适合城市通勤，既然不能做到出类拔萃，鱼与熊掌不可兼得，那么偏向舒适的调校无疑让它拥有高的价值。
到最后，教授发现它们的对战是一幅似曾相识的景象， 虽说Encino的综合实力是不如思域的（思域在A级车除去动力还是一款非常实用的大空间选择。Encino的空间在小型SUV中属于比较蹩脚），但是Encino的直线加速能力确实像思域一般蛮横且不讲道理，终究它也只是一辆速度快且非常适合通勤的小型SUV而已。 而CX-3是真正做到了驾驶乐趣的，就正如昂克赛拉一样，它依然是小型SUV界的东瀛宝马，但昂克赛拉的缺点在它身上同样能显现出来，而且更加明显，因为作为SUV空间小似乎是说不过去的。不过无论如何它们都拥有跟C-HR一战的实力，教授也很期待届时它们的同台表现！