原标题:奥迪全新A1亮相，它的命运会是怎样？
关注“自主汽车”，或者添加微信公众号：zizhuche，每日收获不一样的汽车行业评论，评论不是结论，是提供多一种看问题的方法和角度。如有买车需求，请点击下方我要买车。如有爆料，请发邮箱mail@zizhuauto.com.
目前，奥迪官方在其官网公布了全新A1的官图。奥迪在中国市场里，A4、A6等车型一直深入人心，大街上也随处可见，但那辆精致的小车A1却很少露面，与其惨淡的销量不无关系。深知中国消费者的用车需求的奥迪为什么会在A1上大失所望呢？全新的奥迪A1又能否改变如今的状况呢？我们一起来看看。

全新奥迪A1的外形与前代车型有着脱胎换骨的变化，新车在外形上变得更加的时尚和前卫，凶狠的前脸造型在酷炫之余也没有丧失奥迪的家族性特征。可以这么说，前代的A1是个精致的小女生，而如今的A1就像是一个自立自强的女汉子了。

从奥迪官网公布的图片可以看出，A1还会有五门版的车型可供选择。在尾部造型上，全新的奥迪A1完全没有了前一代车型的影子，很具有辨识度，一眼就能看出来这是辆新款的A1.

在内饰上，奥迪A1的改变也是巨大的。没有了前代车型上标志性的圆形出风口，取而代之的是奥迪如今非常喜欢使用的横贯式设计。内伤上的风格也和外观的风格相呼应，给人一种年轻活泼的感觉，与车身同色的内饰面板点缀也让黑色的车厢内多了几分活力。从图片上可以得知，奥迪全新A1也装备了目前非常流行的全液晶仪表盘和大尺寸的中控屏幕，同时，我们也注意到，全新A1采用的仍然是机械式的手刹设计。对于奥迪A1的目标使用人群来说，大部分都会是女性用户，如果能装备上电子手刹相信会在用车便利性上更佳。

在动力方面，奥迪公布了35TFSI和40TFSI两款动力配置。其中，35TFSI车型搭载了一台1.5T的发动机，最大马力和扭矩分别为150马力和250牛米，搭配手动变速箱使用，但相信进入中国市场后会有自动挡的变速箱可供选择。40TFSI车型则是一台2.0T的发动机，最大马力为200马力，最大扭矩为320牛米，搭配6速的双离合器变速箱，这样的动力对于这台小车来说无疑是非常富裕的。
据奥迪官方透露，目前A1会采用全新的MQB平台，会在西班牙的工厂进行生产。预计在本月内，奥迪将会在中国正式展出全新的A1，至于是否会国产，目前还不得而知。
从奥迪发布的全新A1来看，目前奥迪在中国市场的车型布局已经有了些许的变化。可能奥迪也意识到，现在的主力购车人群已经是90后了，而90后对于大则为美这样的传统购车理念已经不予认同了。所以，从现在奥迪在市场上的车型布局也能看出，像A3这样的精品小车，在销量上甚至有追赶A4大哥的势头，可见现在中国新一代的购车主力已经更倾向于买精品小车了。你觉得是这样吗？