随着自主品牌的不断崛起，越来越多高品质车型陆续上市，而这其中就不得不提两个新晋搅局者，那就是长城的WEY和吉利领克。虽然长城和吉利如今都是国内自主的销量常青树，但是车型还主要集中在中低端品牌。不断向上突破变得两个品牌都必须要直面的课题，于是两者旗下的高端品牌WEY和领克就顺势而来了！

说到WEY品牌，从去年上市的VV7和VV5就能看得出，颜值和性能是最大的卖点。尤其是外观最有辨识度。而如今WEY再推新车---WEY P8 GT，配溜背式造型，酷似宝马X6，霸气的前脸最为吸睛。大嘴式进气格栅配合獠牙般的前大灯，给人一种别样的霸气。另外缩短的发动机舱盖面积，加上两侧零星的金属饰条，都让前脸更有视觉冲击力。

WEY P8 GT的整车长宽高分别为4790*1940*1672mm，轴距达到2950mm。尺寸上的提升，让整车比WEY P8还要霸气。车侧的高腰线延伸了侧面的层次感，而压低的车顶配合大溜背造型，营造出蓄势待发的整车姿态。另外其尾部还增加了P8 GT和“魏派”汉字字样等字牌来彰显自己的身份，而双边共双出的尾排设计，也增强了车尾的运动感。

动力方面，WEY P8 GT是基于高端新能源技术平台Pi4打造，搭载了2.0L涡轮增压发动机，配合全新设计的电机系统，来满足动力性能的要求。另外其还采用了宁德时代提供的锂离子电池，保证了良好的动力输出和经济性。

如今国内的自主品牌的竞争力在不断提升，而且销量占比也在稳步提高，这其中少不了像WEY、领克等车型的引领，后续随着上汽MARVEL系列和长安的COS系列的推出，相信自主品牌会发展得更好。而如今WEY先行发力，酷似宝马X6的外观，让WEY P8 GT更对年轻人的胃口，不少网友直言：就这张比WEY P8还霸气的前脸就值20万！