SAC（Sport Activity Coupe）全能轿跑车，这个词汇好像就是宝马发明的吧。记得宝马X6刚刚亮相的时候，确实给我们太多的惊喜。除了SUV的多功能性以外，它必须还得是时尚的，运动的，易于驾驶的。宝马X4就是为了实现这一目标而诞生的SAC。
这其实也是实验性的尝试，由于宝马X6的巨大成功，X4的成功似乎也是顺理成章的了。现在，轿跑SUV已经成为一种新车型，吸引了众多制造商和人们的关注。
由于SUV热潮，BMW X系列已售出超过560万辆。值得注意的是，X4 SAC占该数量的很大一部分，并且逐年增加。事实上X4表现是成功的，X4在2014年第一次亮相，就在4年的时间内销售了20万辆。追求个性并获得了很多消费者的喜欢。BMW X4是时尚潮流引领潮流的时尚潮人。
宝马在四年内推出了新款X4，很难相信在短短的四年之内，宝马X4就做出了这么多的变化。其实最近几年汽车的更新迭代之快也是超乎了大部分人的想象。不仅仅是宝马，其他厂商的汽车也加快了自己的换代速度。
宝马设计总监执行副总裁阿德里安・范・霍伊敦克解释说，“宝马X4是毫不犹豫的掩饰自己的动态轮廓，但是依然保持着比较内敛的形式”。但是当我们实际看到的X4的时候，第一印象会比设计总监描述的更为激烈。大灯和双肾型的进气格栅看起来更和谐。雾灯处的进气口甚至很像M系列。
侧面给人的印象是最深刻的，新款X4是一款时尚的轿跑车，从侧面才能反映它SAC的身份。比上一代车型，新X4车长增加了81毫米，轴距增加了54毫米，宽度增加了37毫米。高度降低了3毫米。虽然这只是很小的一些参数变化，却让X4看起来更像是轿跑车。此外侧面锋利的线条，以及肌肉发达的轮毂结构，都强化了X4优美的车身比例。
车尾的变化是非常明显的，宝马X4采用了宝马独有的“L”型尾灯，采用LED结构。每次刹车是时候，尾灯都像是红宝石一样闪烁。可以说着是一个真正的轿跑车的车尾，只有在车流和等红灯的时候，才能发现它的美。
从内饰来看，宝马X4是以驾驶员为中心来设计的车型。宝马汽车的内饰看上去依然是很传统的，一只手就能轻松的操作所有的功能。10.25寸的触摸屏和智能信息娱乐系统，彩色HUD抬头显示，手势控制等先进功能都没有缺失。无线充电的底座看上去是非常简洁干净的样子。宝马依然给常用的功能保留了按钮，因此不用担心操作的不便。
我们试驾的X4 M40d灵感来自M运动内饰。在车内很多地方能够看到M的徽标。新设计运动座椅无论是在形状还是质地都无可挑剔。当你喜欢大幅度驾驶的时候，它绝对可以包裹住你的身体，而不是像坐在起居室的沙发上一样。
试驾的路程大约200公里，这并不是高速公路。而是弯道比较多的山路。据说新一代宝马X5开发团队会经常来这里进行路试。而这次驾驶X4 M40d也是这条山路。
从一开始，X4就显示出了巨大的力量。油门踏板总是反应很快，动力喷涌而出。M40d使用的是3.0升直列6缸柴油发动机，使用了两个涡轮增压器。最大马力326马力，最大扭矩694牛米。
值得注意的是最大扭矩在1750转就可以爆发，因此即使在比较高的陡坡上，甚至也不用深踩油门踏板，即使踏板只踩了一半，速度表也已经是被拉的很高了，所以不得不刻意放慢速度。
宝马X4的发动机声音是很好听的，特别是M40d在'Sport +'模式下，咆哮声特别悦耳。当发动机转速升高时，引擎的声音也逐渐增加，并在加速踏板完全踩下的时候达到顶峰。
但这只是一个虚拟的声音，现在很多性能车上的声音，其实是由音响模拟出来的，因此排气声会集中在驾驶员的位置。只让驾驶员兴奋，而乘客则可以享受安静的内部空间。
发动机输出通过8速Steptronic自动变速箱传输到四个车轮。从0到100公里每小时，变速箱只需要4.9秒的换挡时间。
xDrive智能全轮驱动系统可以迅速改变前后轴的扭力分布，提供真实的行车稳定性，驾驶乐趣以及安全性能。并且在任何时候下提供最适宜的扭力给所需要的车轴。在蜿蜒的道路上，配合着换挡拨片宝马X4可以提供3系一样的驾驶乐趣。
但是宝马X4毕竟是一款底盘较高的车型，而且它的车身质量也达到了1.8吨。在山路高速驾驶的时候，虽然能够有惊无险的通过这种弯道，但是连续弯道和陡坡带来的侧倾，还是提醒你这是一辆底盘较高的车。
我们完成了山路试驾之后，返回BMW Performance Center。剩下的就是在赛道上测试X4的极限。在进入赛道之前，教给我们了一些赛道信息和驾驶技巧，并了解了DSC设置和M Sport差速器之间的区别。
这个赛道并不是很长，与X4的性能相比，它似乎太短了。在实际赛道体验中，可以明显感受到这台轿跑SUV的极致性能，首先，它并非像M3那般难以驾驭，在一般驾驶模式下，你依然可以像开普通版车型一样从容，而即便切换到运动模式下，其配备的多项电子辅助功能以及x drive四驱系统依然可以保证车辆在提供很好驾驶乐趣的同时保证其在高速状态下的稳定状态。
当然，如果想要更加极致的体验，依然可以通过Dsc关闭按钮进一步减少电子辅助系统的干预，甚至可以通过长按按钮将牵引力控制及Dsc车身稳定系统全部关闭，此时您将感受到X4 M更为凶猛的一面，这也是选择M系列车型的最大乐趣。
新款X4在风格和性能上都向前迈出了更大的一步，给消费者提供了更加智能的驾驶环境和令人兴奋的驾驶乐趣。从X6开始，宝马开创性的创造出了 SAC这种车型，以至于奔驰也成了追随者，而奥迪Q6，Q8到现在也没有开发出来。因此宝马X6和X4就成了现在最好的选择。估计近期内是没有可以超过宝马X4的车型了。