原标题：吸睛外形引发消费者关注 腾势再获股东双方增资8亿元
　　日前，比亚迪发公告称，5月28日，比亚迪股份有限公司以及戴姆勒大中华区投资有限公司双方各向深圳腾势新能源汽车有限公司增资4亿元，总共增资达到8亿元，增资后，双方持股仍为50:50。
　　说到腾势，就不得不说腾势的外观设计。在腾势上市之初，很多外界声音都对“奥利弗・布雷这位传奇设计师”产生了审美质疑。但随着腾势500的推出，很多人都发觉腾势的设计语言更耐人寻味，也越来越耐看。也正是凭借出色的外形设计，腾势500一经推出便获得了大量的关注度，良好的销售情况也随之而来。因此，此次增资可以也看作是股东双方推动腾势持续研发，以及进一步拓宽销售及服务网络，从而保持腾势在新能源汽车领域可持续发展的重要举措。

　　腾势500配有锐利虎眼LED大灯，灯眉附近新增“DENZA EV THE FUTURE”标识。两条LED光带造型飘逸，并且转向灯集成在日间行车灯下方的LED光带中。

　　腾势500的车身线条相比改款之前也更加的优美，一改硬朗的风格，优美的线条不仅能降低风阻系数，还能给整车造型带来更加运动的风格，让腾势500这样的电动车也不缺乏运动家轿的体验。

　　全新五幅运动造型轮毂更加突显了运动风，不仅外观更加时尚漂亮，其给人带来的既视感更加突出，让人觉得这样的一辆电动车也能跑的很快。

　　尾部造型上，“500”的字样清晰的印在了后备箱盖上，时刻提醒着我们这辆电动车可以跑500公里。据了解，腾势500的综合续航里程为451公里，60公里等速续航里程为635公里。此外，尾部涟漪造型的LED后尾灯让腾势500更有关注度，通过这种高识别度的尾灯设计可以提高腾势500的品质。
　　如果说腾势400的设计更像是一只“老虎”的话，如今腾势500的设计则更像是一只运动中的“老虎”。更加圆润的设计元素显得更加时尚，全新的LED灯组也更加醒目。整体来说，腾势500在外观设计上的细微之处修改，好似画龙点睛之效。