《北京市机动车停车条例》从5月1日起在北京正式实施。目前，这一新政施行已近百天，北京地区停车场具体执行的情况如何呢？记者在北京多个停车场探访时发现，白天很多停车场还遵守新规收费，但随着夜幕的降临，停车场的收费也玩儿起了“猫腻”。夜间停车收费一口要价、真假收费员鱼龙混杂、收费政策标准不一等“黑收费”问题，普遍存在于北京夜间的各个停车场。记者在一家ETCP停车场发现，针对停车设施“满一个计时单位后方可收取停车费，不足一个计时单位的不收取费用”的停车新规，停车场就可以通过费率系统的设置功能，根据需求在后台将费率模式调整为“免收时长”，即不足单位时长时，则该单位时长不收费。出场时再由系统进行停车时长和费用的计算，避免人工操作漏洞。此外，ETCP的这套费率系统，还能够满足不同车场的不同管理需求，提高管理精细化程度，再复杂、繁琐的费率规则，都可以通过费率系统的个性化设置功能来实现。管理人员还能通过智能后台管理系统，远程监控停车场运营和财务情况，减少人工操作。因此，新政落地近百天，这里从没有出现过“黑收费”的现象，从实际行动上助推了停车新政平稳落地。当然，车主在出行时，也可以使用智慧停车平台提供的手机应用，优先选择此类智能停车场来停车。以ETCP的停车App为例，这款应用就能够显示附近停车场的位置、闲忙状态、收费标准、是否为智慧停车场等信息，还提供一键导航、车位预约、在线支付等功能，让车主获得更好的停车体验，避免受到“黑收费”困扰。