原标题:国内这些车用的发动机在国际上获大奖了！

近日，由全球著名发动机专业技术刊物《engine technology international》主办的“2018年度国际发动机评选”正式出炉。


获奖的9款发动机均来自欧美国家的汽车品牌，其中德系品牌达到了5款。值得一提的是还有1款电动机获奖。


究竟是哪些发动机呢？我们慢慢道来，要说的是，这些获奖的发动机，国内市场上大部分也都有所搭载的车型。你不妨也猜猜是哪些发动机获得了来自全球的70位专业评委的赏识。
大众 1.0T三缸涡轮增压发动机



大众这次获奖的1.0T发动机，其实是基于EA211平台优化改进而来。别看这款发动机只有区区的1.0升，但是其动力参数却很客观。以高尔夫1.0T为例，其最大功率可达115马力，峰值扭矩达200牛・米。



不过可惜的是，国内并没有引入这款小而猛的发动机，没有一款在售的车搭载了这款发动机。据了解，这款发动机在海外销售的高尔夫、up!、up! GTI、Polo、T-Roc、奥迪A1、A3、Q2、西雅特 libiza、Arona、Toledo、Areca、Leon、斯柯达晶锐、柯珞克这些车型上搭载。未来，我们也许能在国内见到它的身影。
PSA 1.2T三缸涡轮增压发动机



这款代号为EB2的1.2THP发动机，想必朋友们不会感到太陌生了吧？它已经是1.0L-1.4L组别蝉联多年的冠军。这款发动机应用了大量低摩擦材料，优化了冷却系统，提升了发动机的运转效率。此外通过在发动机侧面设置了平衡轴，有效地改善了三缸发动机平顺性不佳的问题。




这款1.2THP发动机在国内市场搭载的车型有雪铁龙C4L、C4世嘉、C3-XR、标致308、308S、408、2008，以及即将于9月上市的雪铁龙云逸。
宝马 1.5T三缸油电混动发动机



宝马1.5T三缸油电混合动力系统，由位于后桥的1.5T涡轮增压发动机和位于前桥的电动机组成。发动机单独驱动后轮，电动机单独驱动前轮。这款动力系统也是蝉联了1.4L-1.8L组别的冠军。

这款动力系统仅搭载于宝马i8混动跑车上，这款车不但有着极具未来感的前卫外形，而且搭载的这款1.5T三缸油电混合动力系统，也令其成为了“既跑得快，又少吃草”的梦想跑车。
保时捷2.0T涡轮增压水平对置发动机



来自保时捷的这款2.0T水平对置发动机也是蝉联了1.8L-2.0L组别的冠军，这台发动机开启了保时捷向小排量涡轮发动机进军的序幕。这款发动机的性能表现和技术水准，丝毫不逊色于大哥911上所搭载的3.0T双涡轮水平对置发动机。

这款发动机我想不用介绍大家也知道是搭载在什么车型上了吧？没错，718系列的Boxster和Cayman！搭载了2.0T发动机之后的“盒子”和“卡曼”不仅价格变得更加亲民，动力性能却更强大了。要说不足，可能就是原厂的排气声浪差点儿意思。
奥迪 2.5T直列五缸涡轮增压发动机



熟悉奥迪历史的朋友，对于奥迪曾经的“5缸情怀”一定不会陌生。而在奥迪100后，五缸就被四缸和六缸所代替，直到2009年奥迪推出了2.5T的5缸高性能发动机，自此这款发动机几乎包揽了历年2.0L-2.5L组别的冠军，2018年也不例外。


既然说到这是一款高性能发动机，那搭载它的车自然也是性能车了。它一共被搭载在奥迪旗下的三款性能车上，分别是RS 3、TT RS和RS Q3上，前两款车已进入国内销售，而RS Q3则并没有进口。
保时捷3.0T双涡轮增压水平对置发动机



我们前面刚刚说过保时捷的2.0T水平对置涡轮增压发动机，显然，在2.0T这个热门排量中获胜，足以见得它的实力了。那么它的大哥911呢？别担心，在2.5L-3.0L组别中，911所搭载的3.0T双涡轮增压水平对置发动机依然蝉联多年的冠军，其优异的性能表现毋庸置疑。
如果你说不清楚这款发动机的技术有多强大，那你只要说，“这是911的发动机”就够了。
法拉利3.9T双涡轮增压V8发动机


相比2.0T和3.0T这些热门的排量，3.0L-4.0L排量组别的竞争选手已经不多了，但是叫的上名的却个个是武林高手。说到这个排量级别，你能想到的是哪些发动机？是大众集团那款超神的4.0T？还是AMG那款洪水猛兽般的4.0T？然而，赢家却是另一款小众但是却理所应当的发动机――法拉利3.9T双涡轮增压发动机。


说发动机的高下，应该没人会质疑法拉利的水准。这款3.9T发动机被搭载于法拉利488 GTB、488 Pista、488 Spider、California T、GTC4Lusso以及Portofino众多车型上，是目前法拉利品牌使用最广泛的发动机。
法拉利6.5L自然吸气V12发动机

对于传统内燃机，4.0L以上组别的选手本来就凤毛麟角，除了豪华品牌的旗舰车型，那就是各种梦幻超跑了。拿到今年该组别桂冠的依旧是来自法拉利的6.5L自然吸气V12发动机。在小排量涡轮机“当道”的今天，大排量多缸自吸发动机显得弥足珍贵。而这也是法拉利自吸时代的谢幕礼，未来法拉利也将全面涡轮化。
搭载这款发动机的车型也是目前法拉利品牌的旗舰GT跑车――812 Superfast。相比它的前辈575M、599GTB、F12来说，它不仅仅是“super fast”（超级快），更是自吸时代的最后一位接班人。对于车迷，对于法拉利，对于全球车坛，这也终将会是一部载入史册的法拉利跑车。
特斯拉电动机


以上都是传统内燃机的组别评选，但是现如今火爆的新能源时代，如果没有新能源车的参与，是否显得这个评选太过守旧？所以从2017年开始，新增了“年度最佳电动机”的奖项。看罢越来越多的新能源车，但是能称得上是标杆的，或许依旧是特斯拉。
目前在国内上市的特斯拉有Model S和Model X两款车，呼声很高的Model 3如果能在未来引入国内，必将会使越来越多的朋友成为特斯拉的车主，我们也保持关注。
写在最后
其实每年都会有各种各样的汽车类评选，虽然它们的侧重点会有所区别，但是初衷都是为了推动先进汽车技术和产品的发展，为全球消费者和车迷带来更出色的汽车产品。你说是不是？
- END -

"Actions speak louder than words."
“行动比语言更响亮。”