智能汽车的概念一直在提，去年开始国内的一批造车新势力也已经陆续推出了量产车型。不过，业内及坊间始终对智能汽车的盈利持有不乐观态度，降低硬件成本，还是软件升级服务?不同的盈利模式也一直被讨论。回归到最常规的思考角度，智能汽车的盈利要依托强大而低成本的创新技术、满足消费者智能出行需求。按照这样的逻辑，透过CES Asia 2018中智能汽车技术成果展的了解，奇点汽车成为“首家盈利的智能汽车企业”的可能性更大。利润和收入重点从硬件转向软件，从产品转向服务，从旧经济转向新经济，整个层面都有章可循，有创新升级的方向。技术实力降低成本 奇点汽车占据领先优势智能汽车，顾名思义对于人工智能、大数据、云计算等一系列互联网科技的先进性要求更高，具体到传感器设备中在于具备连通的高端技术水平。如果智能汽车想要盈利，必须要不断加速技术创新，高精度、低成本的传感器让车辆能感知周围环境，同时整合所有上述功能的软件。在这方面，我们从CES Asia 2018中看到了奇点汽车的领先实力。奇点汽车一直以来都坚持“软件定义硬件”的发展思路，处在硬件设备成本、质量都大同小异的市场环境下，拥有一流的软件控制技术方可形成智能汽车的独特优势。本次的CES Asia 2018中，奇点汽车展出了自主研发的全新一代、国内首款车载以太网数字化架构智能座舱系统和自主研发的智能驾驶系统，实现了智能软件系统与硬件平台的贯穿打通，以中央域控制器的整套智能技术系统来进行功能上的延展与升级。此外，奇点汽车已经奇点iS6使用了双横臂独立悬架并配置了多连杆独立式后悬架，整车底盘采用了全铝制副车架，通过高精尖、低成本的方式来造车，其首款量产车型奇点Is6可以实现智能化、个性化的重新定义汽车，带来都市出行的成本压力。产品智能配置安全丰富 市场需求量大无论是传统汽车还是智能座驾，消费者的体验决定产品受到认可。从智能驾驶角度而言，消费者在意的是安全出行的前提下，享受到智能科技带来的趣味、实用体验。奇点汽车首款量产车型iS6亮相CES Asia 2018中，邀请了众多在场观众进行近距离体验和试驾预约，通过强大的智能配置告诉观众：智能汽车已经来到了身边。最具说服力的当属智能配置，奇点iS6配备15.6英寸可旋转超薄车规级中控屏、12.3英寸车规级全液晶数字仪表、全球最大尺寸的 16.4英寸全尺寸航空级HUD(抬头显示器)，这样就形成了“三屏信息联动”，而且搭配15颗哈曼音响，达到家庭影院的高档影音效果。智能驾驶系统更为亮眼，软、硬件相结合形成最先进的技术品质配比。奇点iS6选择了业内顶尖的处理器，能够达到多传感器数据处理的能力，一套电驱动系统、电子助力转向系统、线控液压制动系统、智能泊车控制系统等相互完善配合的智能驾驶硬件系统得以实现，同时软件上配备凯立德定制车载地图导航系统、打造实时联网升级并语音交互的出行模式，整个系统还可对接智能家居、智能穿戴、UBI(定制车险)等业务。自主技术不断创新升级，延伸到产品智能应用体系中满足不同场景化的需求，这样的造车模式一定是符合市场发展规律与期待的。那么，奇点汽车则可以在软件技术升级过程中实现可观的盈利，不断用新型服务来提高汽车的附加价值，已经为未来的销售成绩奠定了基础。CES Asia 2018已经圆满落幕，奇点汽车展示完先进的技术成果后，接下来的量产上市工作已经成为重点，早一天能让消费者体验到智能汽车带来的趣味、安全以及实用的出行生活，那么奇点汽车则更早一天实现盈利，或许会成为首家获得营收的智能汽车企业，这一天离我们并不遥远。