5年车龄对于二手车来说是一个坎儿，就像人到中年，身体状态略有下滑，但保养得当还能能再战几年。由于5年的车况复杂，中间的维修保养情况谁都不弄不太清楚，车上的暗病也不好检查，而且可能出现事故，导致很多人谈之色变，认为这是一个不能触碰的雷区。作为二手车老司机的小编，当然是不认同这句话的。
5年车龄的二手车是最合不过的了！价格是新车的二分之一甚至三分之一，比如2013年内的迈腾/雅阁现在只需12万，奔驰C只要17万左右，宝马3系16万。
花十几万就能买个豪华车，无论是行驶品质还是品牌力上，都比新车强。对于需要做生意撑场面的商人们来说，再合适不过了。当然前提是你能接受它是二手车，并且懂得它身上的病。小编不可能在这里改变各位朋友的价值观和消费理念，但是谈谈5年二手车需要注意哪些问题还是可以的。
一般轮胎的寿命是在6万公里，部分原厂胎可能4万公里就要换了。而5年车龄公里数刚好与之匹配，所以买的时候要特别注意轮胎，该换时一定要换，不能存在侥幸心理。要知道高速120千米/小时的速度爆胎，死亡率达到100％。
刹车片一般寿命是6万公里，刹车盘是10万公里，同上，也要特别注意。这两个件儿都比较便宜，四个轮子一整套换下来也不过1000多块钱。另外换刹车片的时候记得连刹车油一块换掉，此时刹车油的水含量可能比较高，费用50块钱左右。
方向机主要是注意方向机油、方向机拉杆及衬套。如果不注意这个，可能后期会出现咯噔咯噔的声音，并且方向盘重并且旷量增大。一般5年的车只需要更换方向机油即可，看情况是否更换衬套，一般200块钱就能搞定。
说实话5年车的底盘已经有些松散，整体感不足。这个就需要花点力气了，我整理过不少此情况的底盘，发现问题主要出现在减震器渗油、各支臂/方向球头胶套损坏，按照中级车的价格，大概需要花1000块来解决。
机油、机滤、空滤和冷却液不用多说，买二手车肯定要全部更换的，需要注意油底壳放油螺丝是否有变形，建议更换新螺丝。火花塞一般是2万/6万公里一更换，它对油耗和动力输出非常重要，建议一并更换，基本是50块钱一个的价格。
自动挡变速箱油的寿命也在6万公里。这里需要注意的是，很多修理厂或4S店会让你选择循环机换油，换的更彻底但是价格贵一倍。根据我在修理厂的工作经验来看，完全没必要用循环机换油，花500块钱重力换油就行。
这些都做完后，再做个节气门清洗，当然再加一瓶燃油宝拉拉高速更好。最后别忘了做个全车内饰清洗+杀菌消毒，并且更换空调滤。让你的车成为忘记上一任车主的状态。不建议自己拿泡沫清洗剂清洗内饰，刷不干净不说，还不能深度清洁车内死角，更不能杀菌。
如果是新手朋友想买此种二手车，我建议不要超过5万块钱，可以买台飞度雨燕开开，一保值率高，而是质量好抗造。如果你上来就买一台难伺候的主儿，而你又不懂车，那真就要三天两头跑修理厂伺候它了。今天说的5年二手车，还是老司机方可一战。