如今的车辆是越来越多，有时候出门都要先问有没有停车位，但是就算如此，还是有很多消费者有买车的需求，所以汽车市场还是很火热。但是现在的消费者已经不像以前，汽车市场的可选择性多了，买车时也就更加谨慎了。
聪明的消费者买车时不光只看车辆的价格，还有相应的配置和硬件设施也不会忽视。来盘点几个买车要仔细考察的部件，了解之后买车更不容易吃亏。
发动机
发动机是汽车的心脏，直接决定着汽车性能的好坏，就算一款车型的配置再好再丰富，但是发动机各方面都不行，那整体性能还是不过关。如今的发动机根据进气的方式不同，主要分为自然吸气式和涡轮增压两种，而且涡轮增压发动机成了一种主流的趋势。
在当前比较热门的车型中，陆风逍遥搭载的是江铃集团在福特汽车的大力支持下开发出的1.5GTDI发动机，并由集团旗下江铃股份公司和江铃控股公司共享技术，拥有自主的知识产权。这款缸内直喷发动机额定功率为120KW，额定扭矩250N?m。根据测试，陆风逍遥百公里加速8.9秒，如此强悍的性能让车辆每次出行都澎湃不已，在同级别的车型中性能突出，而且陆风逍遥匹配的是全新一代变速箱，整个动力组合很是亮眼。
配置
关于车辆的配置，有一定的讲究。高配置是大家都喜欢的，但是盲目追求车辆的高配置，会使车的成本增加，合理的选择车型的配置，才能使车辆的成本降到最低，使经济性达到最大。像一些常见且实用的配置，比如倒车影像、倒车雷达、胎压监测等还是要配置的。
陆风逍遥的配置很实在，它除了一键启动、电子手刹、座椅加热、定速巡航、胎压监测等一些实用的配置之外，还有全景摄像头、电动天窗等这样一些提升车辆档次的配置，消费者可以以实惠的价格享受超高的配置。值得提到的一点是，陆风逍遥的自动挡车型将于近期开售，许多消费者已经准备好了钱袋。
智能服务
在一切都偏向智能化的时代，车辆也开始渐渐偏向智能，但是不是每一款车型都有智能型的服务。陆风逍遥配备可以让车主终身免费使用的陆风新一代车联网系统，它覆盖了远程控制车辆空调、车辆定位功能、远程控制车门解锁、电子围栏、远程启动/关闭发动机、交通导航、车况查询、车辆诊断、预约保养等智能实用功能，如此便捷的系统让车主的驾驶与汽车保养变得简单而轻松。
消费者可以根据自身的驾驶需求来选择车辆的发动机和配置，但是不要为了追求经济成本选择一些超低配的车型，该有的一些安全配置还是要考虑进去。当然，目前市场上也有不少高配优惠的车型等待消费者去发掘。