与其相忘江湖，不如点击“ 蓝字” 关注
“锁定融资”（FundingSecured），仅仅两个词，为图一时口舌之快让特斯拉CEO马斯克即将面临美国证监会的调查。
《华尔街日报》的消息称，美国证监会已经对马斯克进行了询问。如果马斯克无法证明其确凿资金来源，那么他将面临用虚假消息操纵市场的民事甚至刑事诉讼。
特斯拉股价在马斯克宣布私有化消息的当天大涨10%之后，周三收盘大跌超过2%。
一些投资人并不相信马斯克已经找到了融资，他们更愿意相信，马斯克的Twitter是被空头激怒，故意拉高股价。而如果他们这种猜测被证实的话，马斯克和特斯拉都将遇到大麻烦。“要么就是操纵市场，要么就是欺诈。”美国证监会前主席HarveyPitt在CNBC电视节目中公开表示。
马斯克在Twitter上表示，如果特斯拉股价触及420美元/股，将考虑私有化，也就是说，他需要拿出710亿美元的资金来回购这些股票。不过马斯克也说了：“欢迎投资者都能留在特斯拉，继续成为我们的股东。”
在被全球媒体追问这710亿美元的巨资从何而来时，马斯克三缄其口。华尔街的投资人也没有任何头绪。CNBC分析文章指出：“不可能是孙正义，软银已经投资了通用旗下的自动驾驶项目，也不可能是来自中国的资金，因为美国CFIUS正在对中国企业注资美国公司进行更加严厉的审查，通过的可能性不大。”
这一充满争议的“融资门”事件也激起人们对于初创公司企业领导力的辩论。卡内基梅隆大学及哈佛法学院研究学者VivekWadhwa认为，马斯克是当今最伟大的发明者。“他是爱迪生与爱因斯坦的合体，就连乔布斯也难以达到他的成就。他不断地证明外界的质疑是错误的。”Wadhwa在CNBC的电视节目中为马斯克辩护。
不过，也有专家指出，作为企业的领导者，理应有克制内敛的品质，不应该在社交网络上任性随意发表意见。“他就像一个西部牛仔那样随意地使用社交网络，难道不会想到对公司和财务带来的后果吗？”拥有三家公司的创业者BetsyAtkins对第一财经记者表示。
马斯克并不是第一个滥用社交媒体发布公司重大事项消息的高管。
流媒体巨头NetflixCEOReedHastings曾在自己的Facebook上透露Netflix的浏览量数据，同样遭到美国证监会的调查。当时美国证监会表示：“仅在社交媒体上做披露是不够的，因为不可能所有投资人都注意到这一重要消息。”
根据美国的《公平披露法》，公司应该以合理的方式发布重要信息，是这些信息广泛而非独家地向公众公开。
马斯克是Twitter的活跃分子，在Twitter上的粉丝数已经超过2200万。即便是惹了如此大的麻烦，仍然没有阻碍他发Twitter的心。他在周三又在Twitter上发布最新消息称，特斯拉下一代自动驾驶硬件和软件的更新将于四到六个月后发布，也就是明年年初，将免费为特斯拉全自动驾驶汽车提供更高的自动驾驶的能力。文│第一财经