“呼伦贝尔大草原，白云朵朵飘在，飘在我心间。”
6月6日，我们驾乘北汽昌河Q7来到呼伦贝尔大草原中，开始一段精彩的试驾之旅。在广袤的大草原上，昌河Q7车队一路驰骋，草儿肥，马儿壮，风吹草低现牛羊，离开了城市的喧嚣，来到原生态的地区，就像这次试驾之旅的主题一样，“就适我的所见”之“心见”，生活的车轮滚滚前行，旅程的风景同样美丽，我们需要时不时的驻足审视自己的成长，在这里我们即将开始一段心灵之旅，探寻从心底发现的美丽，与北汽昌河Q7展开一段“心见”之旅。
“天边有一片，辽阔的大草原。”
从海拉尔开始，一路向北，高大威猛的北汽昌河Q7驰骋在草原上，放佛与天地融为一体，自然和谐。初见昌河Q7，一种中大型 SUV的霸气扑面而来，虽然其定位在紧凑级SUV，但是外观粗旷又有细腻，整体感觉稳重威猛，全系标配18寸轮圈与车身整体相得益彰。
“洁白的蒙古包散落在河边。”
茫茫的大草原上，驾驶着北汽昌河Q7，听着从车内飘来的内蒙古民歌，仿佛经过了一次心灵的洗涤。北汽昌河Q7中控配备了12寸智能液晶大屏，高达1280x960的分辨率使得屏幕看起来极为细腻，内置了高德导航，倒车影像及娱乐功能。值得一提的是还配备了语音控制系统，只需说一声“你好，昌河“即可唤醒系统，进行多种操作，实际使用过程中反应灵敏，系统流畅。
“矫健的雄鹰，俯瞰着草原。“
北汽昌河Q7的两幅式多功能方向盘握感舒适，方向盘底部采用平底设计，增添了动感元素，方向盘上集成了多功能按钮，可以很方便的进行操作；电子仪表盘科技感十足，普通模式下为蓝色，切换到运动模式会变成红色，动感十足，仪表盘中显示诸多实用信息，续航里程、胎压监测等。
“额尔古纳河，穿过那大草原。”
草原的天气非常多变，一会儿是晴空万里，一会儿是阴云密布，下雨的时间都不会很长，广阔的视野甚至可以看到雨云的边界。不论是驾驶还是乘坐，北汽昌河Q7都会给你一个满意的姿势，试驾车辆驾驶座椅配备电动调节，座椅加热通风功能，头部及腿部空间极为宽敞，座椅填充物也较为柔软。后排座椅宽大舒适，同时北汽昌河Q7还配备了1.2平方米的全景天窗，满足了国内消费者的需求，打开天窗，草原的气息扑面而来，驰骋在草原上，驾驶在北汽昌河Q7中，歌曲缓缓流淌在心间，用心去感受这台车给我们带来的舒适。
“深深的河水，深深的祝愿。”
北汽昌河Q7有6挡手动变速箱及CVT自动变速箱两种可选，试驾车辆均为CVT版本，动力输出线性，油门灵敏轻快，切换到S挡模式，体验车辆带给我们瞬间的爆发力和源源不断的输出动力。底盘前部采用麦弗逊独立悬挂，后部采用多连杆的独立悬挂，可以很好的过滤各种小颠簸，遇到减速带也是一簇而过，干净利落，整体调教偏向舒适。
“呼伦贝尔大草原，白云朵朵飘在，飘在我心间。”
穿过额尔古纳，我们体验了北汽昌河Q7的动态驾驶感受，自如的驾驶空间，智能的互联科技，霸气威猛的外观与广袤的草原相得益彰，此次“心见”之旅让我不仅感受到了原生态的草原，牧民的淳朴，还有昌河Q7给我们带来的愉悦的驾驶感受，希望这款车也能为每一位驾驶员带来不一样的“心见”。