在国内消费者心中，大众神车的地位暂时还不可动摇，除了朗逸超级火爆，速腾也从来不愁买家，在紧凑级市场，速腾话题性也一直很高。
近日，有消息称，一汽-大众全新速腾将于2019年正式上市，这款基于MQB平台打造的新速腾，想必会再次引起消费者强烈反响吧。
速腾的每一次大改都能引起不少的轰动，从数年前悬挂改变的争论开始，速腾就一直占领销量榜和紧凑车话题榜前列，足足证明了有多恨就有多爱。这次的新速腾从图片上来看，借鉴了新一代CC的设计，除了最新家族脸，前脸格栅与大灯也融为一体，带LED日行灯的车头看上去也更加动感。
它还首次采用了溜背造型，全新设计的尾灯组也有着极高的辨识度，流畅的尾部线条和上翘的尾翼则进一步提升了车尾的运功感。
这款车的海外版全新一代Jetta在今年的北美车展上就已发布，新车统一采用大众的MQB平台打造，连全新捷达都是MQB了，速腾怎么会例外，而且它的轴距比上一代更长，达到了2716mm。
海外版全新一代Jetta
按速腾的节奏看，平台进一步提升带来更好的口碑是肯定的，只是都属于MQB产品，很多大众粉一定会产生选择困难症，毕竟骨子里都差不多，价格却不一致，怎么选就带来了一定困扰。
新速腾的内饰将偏向驾驶员一侧，车内分为双色布局，一体式的中控屏与全液晶仪表形成了联屏效果，不再是一成不变的大众内饰。
在动力部分，海外版Jetta搭载1.4T发动机，最大功率148马力（109千瓦），峰值扭矩为249牛・米，匹配6速手动变速箱和8速手自一体变速箱。而全新速腾也将会搭载1.4T涡轮增压发动机，并采用高低功率两个版本，8速变速箱也极有可能换成7速双离合版本。
网友热评：
@醉里彩云：如无意外应该是ZF8AT，速腾有这待遇，老外可真幸福。
@wangwj6：来中国肯定是用最新的DSG啦，老美用的都是老掉牙的AT。
@风归_云隐 ：估计国产了以后发动机应该是跟海外同步了，变速箱还得是沿用现款的。