新能源汽车产业已走在风口浪尖，谁先抢占了风口，就抢占了市场先机。显然，合众新能源已在这场浪潮中先声夺人，新车还没上市，就已经获得超50000台的订单。合众新能源旗下产品品牌哪吒汽车的首款车型哪吒N01即将于近期上市，日前，该车企在浙江桐乡举行哪吒汽车首批“城市合伙人”签约仪式，与来自全国18个省市和地区的合伙人签署战略合作协议，并与百家城市合伙人签订了超50000台的2018~2019年度的订单。面对丰盛的市场蛋糕，新能源汽车产业链上下游的众多商家，包括经销商、金融机构、分时租赁企业等，摩拳擦掌纷纷参与行业的发展，开拓新能源汽车市场的关联业务携手创发展大业。哪吒汽车百家城市合伙人合影中国全国乘用车市场信息联席会发布的数据显示，今年1-5月，新能源乘用车市场持续释放潜能，销量达28万台，同比大增1.4倍，前景向好。对于经销商来说，目前新能源汽车行业处于刚刚发展的阶段，虽然传统燃油车的销售仍然占据大头，但在政策和市场的双重驱动下，新能源汽车销量呈现爆发式增长态势，在很大程度上，折射出市场的消费需求非常旺盛。所以，如何抓住市场机遇，掘金新能源汽车行业，选择一家靠谱的厂商合作，成为投资者考量的首要因素。据了解，目前中国新能源汽车的销售模式大致有四种，一种是传统的4S店，一种是超市模式，第三是直销模式，比如特斯拉，最后一个，线上线下结合的“双渠”模式。而合众新能源选择的是“双渠”模式，但有所升级，即前瞻性地将线上线下渠道分成4份，每项功能独立开展，包括销售、售后服务、信息化数据、信息反馈四个模块，模块之间、线上线下之间，通过生态链，互通互联，不仅能实现产业价值链的能量聚合，又能提升业务的市场竞争力。日前，合众新能源启动“城市合伙人”计划，就是其布局生态服务链的关键一步。在签约现场，一家来自山东的经销商表示，“‘城市合伙人’计划显示了合众新能源对我们合作伙伴的重视，把经销商与厂家放在同等的位置，双方共同商讨产品策略与市场策略，众筹智慧，实现双赢。我们有信心与合众一道，共同开拓新能源汽车市场，让高品质电动汽车真正做到触手可及。”而另一经销商则表示，“合众的体系能力很强，整个出行的上下游产业布局得很完善，有大牌的金融公司提供金融服务，又与不少分时租赁企业达成战略合作，还有电池梯次利用，提供的不仅仅是车，更是完整的出行服务。此外，合众新能源全生态的服务链条，也解除了我们销售的后顾之忧。”哪吒汽车与宁波银行、兴业银行达成战略合作在能源危机和环保治理的双重压力下，发展新能源汽车产业已成为全球共识，自然孕育的是万亿级的行业市场。根据国家规划，有研究机构预测，到2020年新能源汽车销量将达到500万辆，整个行业产值预计高达1.35万亿元，这将是一个庞大的市场，充满了机会。显然，面对这样诱人的蛋糕，银行等金融机构自然不会错过。据了解，目前，包括中国农业银行、兴业银行、宁波银行等多家金融机构为顺应时代发展趋势、抓住市场机遇，开始将金融资源向新能源汽车行业倾斜，把绿色出行金融作为业务发展的重点之一。在此次签约仪式上，将近20家金融机构与合众新能源签署战略合作协议，就消费信贷、融资租赁、绿色金融、供应链金融等业务领域开展全面合作，共同拓展新能源汽车消费金融的新市场。光大银行相关负责人表示，“在全球气候变暖的背景下，发展新能源汽车已是大势所趋。而光大银行很早就通过金融产品的创新，给新能源汽车产业的发展提供支持。现在与合众新能源签署战略合作协议，本身就是光大银行发展绿色金融的应有之意，我们期待与合众新能源通力合作，共同打造持久稳定、互利共赢的蓝海市场。”桐乡智慧工厂涂装生产线事实上，合众新能源从建厂开始就把绿色环保作为企业发展的基本原则。据介绍，今年4月竣工的桐乡智慧工厂就是国内新能源汽车首个全生态智慧工厂，该工厂随处可见以绿色智造为主题的生产线。比如，焊装车间配备了烟尘净化设备，涂装采用B1B2水性漆工艺等，有效减少了VOC的排放。同时，工厂的房顶还铺设了太阳能面板，通过太阳能利用，实现工厂能源供电的效益最大化。对于缓解城市交通拥堵，共享汽车的发展有着积极的意义。对分时租赁企业而言，涉足新能源汽车领域是其赢得市场的杀手锏。据普华永道等机构统计，2016年初，中国分时租赁汽车企业仅30多家，目前正以每年50%的速度增长，到2020年，市场用车规模将达17万辆，整体市场规模近百万亿元。显然，共享汽车行业是个不错的出行细分市场。“目前，我们业务主要是为用户提供电动汽车‘分时租赁’用车服务，通过利用移动互联网 + 电动汽车，进行分布式网络布局。”一度用车负责人表示，我们全程采用无人值守的取/还车模式，低成本解决城市出行需求，这对汽车的智能化提出了更高的要求。而哪吒N01无论外观还是内饰，抑或在智能驾驶的体验上，与同级的新能源汽车相比，其优势非常明显。比如，哪吒N01采用了空调遥控启动、车辆信息监控、360°全景摄像头、自动驾驶辅助系统、路况提示监控等新人工智能技术，对于共享出行的新能源汽车来说是不错的选择。哪吒汽车首款车型――哪吒N01进入下半年来，随着经销商、金融机构、分时租赁等企业的强势入局，新能源汽车市场变得更加热闹。不可否认，新造车企业也将开始跨入拼产品、拼用户体验的关键时期。但业内普遍认为，对新造车企业来说，能否如期交付仍是未知数。未来在后续发展资金、产品质量管控、差异化竞争、售后服务能力等各方面，都将面临更大的考验。不过，对于手握50000多台订单的合众新能源来说，似乎已跨过了最艰难的一段路程。据了解，4月份，合众新能源竣工的桐乡智慧工厂占地400余亩，一期规划产能为8万台/年，拥有新能源整车制造五大工艺，及自动化的生产体系，基础硬件设施完备，技术成熟。加上近期与驭势科技等智能驾驶公司的技术合作，并获得银行等金融机构的信贷支持，以及50000余台订单的动力驱使，量产交付应该不成问题。参加合众新能源“城市合伙人”签约仪式的嘉宾纷纷表示，对合众新能源与中国新能源汽车行业的发展前景抱有极大信心，在政策推动和市场的双轮驱动下，随着技术的升级提升、产品的丰富优化、充电基础设施的完善，消费者对新能源汽车的接受度也逐渐提高，新能源汽车的市场将释放惊人的能量。作为新创造车企业当中的一批黑马，合众新能源又将带来哪些惊喜，让我们拭目以待！