俄罗斯世界杯于昨晚拉开大幕，正式开启了数十亿球迷的狂欢。对于“足坛一哥”梅西来说，这有可能是他最后一次冲击世界杯冠军的机会，能否加冕球王，大家都十分期待。　　而在插混SUV市场，同样有这样一位实力“一哥”――比亚迪宋DM，上市一年便收获了5万用户认可，正当红新能源SUV，宋DM也是当之无愧。　　　“很惊喜！”这是黎先生对宋DM的评价。“不到20万的车，加速却能媲美百万级别的豪车。”作为比亚迪“542战略”的重点车型，宋DM三擎动力齐发，输出扭矩最高可达740N・m，玛莎拉蒂Levante3.0T经典版，扭矩也不过500N・m。而宋DM 4.9s的百公里加速成绩，可直逼保时捷卡宴Turbo和宝马X6。　　作为一名业余赛车手，黎先生除了看重宋DM的动力，更看重前奔驰专家汉斯专业调教的底盘。“一直以为只有赛车的底盘才会如此严苛，没想到宋DM的底盘也能做到如此专业。”再搭配全时电四驱的极速响应，各种路况都能灵活应对，通过性更好，安全性更高。　　与黎先生不同，杨先生对宋DM的智能配置更青睐。8英寸高清Carpad及开放式智能网联系统，随时随地与世界相连。“随车还赠送4G流量，特别方便，我太太经常用Carpad追剧，我可以专心开车也不用陪她聊天了。”杨先生笑着说道。　　　　“开蓝牌的时候，有急事儿却刚好赶上限号，麻烦得很。现在开绿牌，方便了很多。”叶女士如是说。宋DM作为新能源汽车，享受更多政策优势，不限行、不限购、免购置税，部分城市还可享受“公交车道”的特权……　　不仅如此，宋DM还带给叶女士更多惊喜。“偶尔出去露营，宋DM的移动电站功能可帮了大忙，烧烤、火锅、咖啡热茶……即使在野外也能吃得尽兴，给了露营更多可能。”　　宋DM的热销绝非偶然，5万用户的认可足以证明其实力。随着新能源汽车市场潜力的不断释放，宋DM的市场表现更值得期待。