在过去的五月份，对于东风Honda来说，是一个有着特殊意义的月份。首先是对全新一代CR-V的宣布召回，到停售两个多月之后的恢复销售，对于东风Honda来说都是重大的事件。此消费者对于东风Honda的信心一直没有减退，就源于其应对问题积极的处理态度和企业责任感。
积极应对，第一时间反应解决
据了解，在去年底在收到第一例客户反馈后，东风本田就采取措施积极应对此问题，官方第一时间组织了包括本田技术研究所在内的各方技术专家，对机油液位增加的情况进行了实地、实车的诊断和评估，并在中国北部地区进行了实车行驶诊断。
本着以最快的速度寻找出最为科学有效解决措施的想法，东风本田研究所和本田总部把这个事情作为中国最优先事件解决，针对CR-V机油问题进行了大量严谨且系统的试验与再验证工作，最终基于反复的论证和评估，推出了解决方案并实施召回。
停止销售，是对用户最大的负责
停售CR-V两个多月对于东风Honda来说，无疑是一笔不小的损失，但是在东风Honda看来，顾客的感受才应该是放在第一位的东西，停售是为了更好的对客户负责。
在召回措施出台前的时间里，让客户安心用车，东风Honda做出了免费为客户更换机油的决定。面对产品可能会有问题出现的情况，更进一步做出了停售的举措，一系列的贴心措施，都是将用户的利益放在了核心位置上，是东风Honda企业高度责任的体现。
销量恢复，系列措施获取满意
CR-V召回后，东风Honda从软硬件两个层面对其进行升级，并推出周到的售后服务措施，承诺终身保修发动机主要零件，与此同时东风Honda表示，车主用车期间如因机油增多引发发动机相关故障，将为车辆免费更换发动机总成。为感谢CR-V（1.5T）车主的耐心等待与信任，对于已实施召回的车辆，东风Honda还将赠送500元精品代金券和免费保养一次。
这一系列的措施获取了车主的认可，召回实施后车主反映积极，截止5月31日，不到10天的时间里，就有两万台CR-V实施了召回，余下车辆也在以每天2000台的速度进行中。不仅如此，恢复销售十几天，CR-V的销量就达到了3300多台，也印证了消费者对于CR-V品质以及东风Honda品牌的认可。
2018年是东风Honda成立十五周年，也是东风Honda向100万辆产销体系迈进的起始之年。相信东风Honda定能凭借着过硬的产品品质及品牌实力继续引领市场主流，也将凭借强大的企业责任感为我们书写出新的销量与品质传奇。