十二年前，奇瑞发布“快・乐体验”服务品牌，让服务正式从幕后走向台前，拉开了自主车企服务品牌时代。十二年后，奇瑞依然在不断地推出各项服务承诺和活动，致力于为客户打造极致的客户体验。曝晒！闷热！多雨！ 在高温和潮湿之下，夏天是汽车最需要养护的时候。在这种背景下，奇瑞汽车推出 “燃情盛夏 智享清凉”活动，特意为每位奇瑞客户送上免费检测、保养钜惠、延保无忧、集赞惊喜“四重关爱”专享大礼包。对于奇瑞汽车十二年如一日的关爱，车主们的感受如何？小编采访三位奇瑞车主，让他们来告诉我们答案。作为奇瑞瑞虎7的车主，冯慧康参加这次活动后表示：“懂你的人，会用你所需要的方式去关爱你，今年的夏天格外闷热，雨水又多，这种天气对爱车是极大考验。这段时间孩子放暑假，我准备筹划亲子自驾游，除了规划路线，正需要给车做一次全方位的保养呢，恰好本次活动‘三大系统30项深度免费检测’，如此及时、应季的关爱，不禁让我对奇瑞服务竖个大拇指。”奇瑞瑞虎7车主冯慧康先生参加“燃情盛夏 智享清凉”活动作为一名艾瑞泽5的奇瑞新车主，王丽娟也赞叹到：“坦白说，买车的时候，我心里多少还是有些顾虑的，担心保养花销大，通过9个月的用车时间，切实感受到奇瑞服务保养价格低，着实让我悬着的心落了下来，另外奇瑞公司定期还会经常推出车主活动，比如这次‘燃情盛夏，智享清凉’活动，对常用139种备件开展‘8折优惠’诚意十足，我还参加了分享瑞虎8集赞赢惊喜，获得时尚拉杆箱一个，十分高兴。”艾瑞泽5车主王丽娟女士参加“燃情盛夏 智享清凉”活动梁晨，是一名瑞虎3车主，刚参加完“燃情盛夏 智享清凉”活动的他说：“听说这次活动轮胎也是9折优惠，所以就赶紧趁着这次机会对自己的车进行一次大保养，也换了四条新轮胎，优惠幅度让我惊喜。”奇瑞瑞虎3车主梁晨先生参加“燃情盛夏 智享清凉”活动另外，梁晨还对记者分享了一次他在雨中遇险，被奇瑞4S店服务人员营救的故事。今年4月28日凌晨两点，梁晨加完班驾车回家，谁料，在行驶至半路时，因下大暴雨涉水过深导致爱车熄火。在惊慌失措中梁晨拨通奇瑞汽车客服热线，服务人员迅速接通电话，并耐心安慰，让梁晨安心等待救援。“我至今记得，距我挂掉电话过去30分钟，雨丝毫没减小，但我却在这一刻看到了希望――服务人员赶来了！为了让我早点休息，服务人员首先开车送我回家，到家后1个小时我接到短信，说我的车已安全到达4S店，让我安心。此时已是清晨六点钟。也就是说，服务人员已经为此次救援奔波了四个钟头。俗话说，患难见真情。在我孤身一人万分无助时猛然发现，奇瑞服务人员就在我身边，像亲人朋友一般给予帮助，没有怨言，不求回报，真正践行‘奇瑞服务 用心为你’这一售后服务的核心价值理念，真正让客户在用车过程中感受到了便捷、专业、周到。”这些奇瑞车主们的切身感受，正是奇瑞“用心为你”服务理念的最佳演绎。奇瑞此次＂燃情盛夏　智享清凉＂活动，面向所有奇瑞用户，覆盖奇瑞所有车型， 您可根据您爱车的实际车况，随心选择任何一项或多项惊喜，感受奇瑞汽车带来的清爽之惠，恭候所有奇瑞车主朋友们莅临奇瑞各大4S店，我们愿以持续不懈的努力和用心，送上最清凉的服务，我们的惊喜会一直持续。“奇瑞服务，用心为你”！