凤凰网汽车讯 日前，东风启辰发布了旗下全新小型SUV量产版的预告图。从预告图展示的侧身来看，富有肌肉感的线条、双色的搭配年轻时尚，面向年轻群体。据此前的消息，新车有望于今年第四季度正式上市。
此次曝光的预告图展示了新车侧面的造型，车身采用橙色为主色调，与半悬浮式的白色车顶搭配，是年轻群体喜爱的撞色设计，整体简约运动的风格，迎合了时下的潮流。

富有雕刻感的腰线，前起前大灯，中止后视镜下方的第一条腰线，使得侧面造型更具科技感。横穿车门把手的第二条腰线，是传统腰线的位置，它可以很好的调整侧面车身比例，使车身比例更加协调。而后门至后尾灯的第三条腰线，进一步营造了车辆俯冲的态势，运动感更强烈。

此前，该车的设计草图已经公布，前脸部分，前大灯看起来更加犀利，棱角分明，散发着浓郁的科技气息。上层的进气格栅面积更大，配合发动机舱表面“肌肉感”十足的线条，让前脸造型更加丰富，科技感飙升。而下格栅与雾灯区相连的设计，造型独特，更显时尚个性。

车身侧面，启辰新款SUV的腰线刚劲有力，颇有运动感和力量感，带来奇妙张扬的时尚效果。尾部轮廓上提，设计夸张大胆，与前端科技范的设计风格遥相呼应，十分符合年轻人科技前卫的审美追求。
此前，东风启辰车联网2.0Plus系统已经正式推出，在科技体验方面显著提升。据悉，启辰新款SUV有望搭载全新升级的智联系统，在互联、安全、驾驶等能力上全面提升，这也是更能吸引年轻人关注的关键因素。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。