自从五菱宏光封神以来，低端MPV车系成为众多厂家争相拼力打造的热门车型。虽然一直被模仿却从未被超越，五菱宏光的神车地位一直稳如磐石。即使模仿者如云，性价比甚至超越，但也没有车能够挑战五菱宏光的神车地位。但汽车制造界的竞争就如长江水后浪推前浪，没有休止的时候，比如今天要说的这款风光370 ，就是其中的追随者。售价4.99-6.99万，与宏光相当。
在外观上，风光370整体造型有些大众脸谱。中网采用了倒梯形样式，大灯造型圆润，显得更成熟稳重。下栅格比中网宽阔，雾灯以L形饰条分隔，是流行的主流元素。车侧造型有些头小身大，不甚美观。但两侧腰线凌厉。尾部中规中矩，和五菱宏光有着较高的相似度。
在内饰上，风光370采用对称设计，中控台显得饱满结实，灰黑色的色调使得内饰的质感很有档次。布局比较琐碎，虽然操控易上手，储物方便，但影响了美观程度。另外，低配配置也比较寒碜，科技感十分老旧。车身尺寸上面，风光370长宽高分别为4565/1725/1810毫米，轴距2725毫米，整体比起五菱宏光，风光370要更大，空间要更具优势。
动力上，风光370搭载1.5L自然吸气发动机，最大功率有107马力与116马力两种，除此之外还有一款1.3T 柴油发动机，最大功率为78马力。传动匹配5挡手动或CVT变速箱，最高时速160公里。油耗出色，汽油发动机工信部综合油耗6.7升，柴油发动机综合油耗为5升，只要6万多。底盘上，风光370采用前置前驱方式，悬挂组合为前麦弗逊式独立悬挂和后多连杆非独立悬架，悬架效果偏硬朗，不过相对于宏光的钢板弹簧悬架来说，还是要更具舒适性，同时也兼具一定的承载力与越野能力。兼具承载力与稳定性，又兼顾驾驶舒适性与性价比的皮卡一定会出现。
从整车的素质来看，风光370丝毫不落下风，特别是柴油动力的出现，在这个级别的车型里面应该很少见，但就口碑和影响力来说，与五菱宏光还没有可比性。好的一款车不是靠夸出来的，用真实的品质慢慢积累，如果可以持续保证品质和诚心满足购车族的主流元素愿望，那么塑造神车也不是一件不可能的事。