原标题:沃德十佳内饰出炉：连皮卡都上榜了自主车型居然无一上榜！
日前，沃德十佳内饰榜单出炉，相对于沃德十佳发动机的榜单来说，内饰榜单的关注度相对低一些，但考虑到现在汽车发动机的整体水平，似乎三五万的车开个几年也毫无问题，满世界跑的五菱就是一个很好的例子。所以缸哥倒是觉着在关注十佳发动机的同时不妨关注一下十佳内饰，毕竟这是与驾乘人员接触的地方。

很多朋友认为十佳内饰的评选只是考量内饰的设计美感，其实除了内饰设计美感外，内饰材质、车内气味、实用配置都是需要考量的地方，有些车的配置很丰富但实用性不强，那么也不见得能够入选。另外还有一个评价标准颇为有趣，那就是“特点鲜明”，类似于大众那种千篇一律的内饰显然就不符合这点了。好了，下面咱们就来看看2018年度获得十佳内饰的车型吧，除了皮卡外其它9款在国内都能买到哦。
现代Kona


现代Kona在国内已经由北京现代国产，即ENCINO。官方售价为12.99-15.59万元。作为北京现代旗下的性能钢炮，ENCINO除了外观凌厉拉风外，1.6T缸内直喷发动机+7挡双离合这套动力系统同样引人关注。在内饰方面，ENCINO不但采用了大量软性材质，同时应用了大量弧线，圆形、椭圆形出风口、变速箱与音响处的弧形包边设计都彰显精致。
雪佛兰探界者


雪佛兰探界者官方售价17.49-25.09万元。作为美系SUV，国产后的探界者在外观上与海外版相比并无太大变化，同样采用了家族式的前脸设计，力量感十足。而在内饰方面，中控台的拼色设计成为亮点，飞翼式的空调出风口、对称式的旋钮按键布局等诸多细节方面，探界者的表现足够精致。
丰田凯美瑞


凯美瑞在国内的官方售价为17.98-27.98万元。虽然售价跨度区间较大，但在外观、内饰方面的设计却并没有太大区别。外观上凯美瑞不但彻底的颠覆了之前数代车型给消费者带来的商务印象，在内饰的设计方面更是将时尚、运动进行到底。钢琴烤漆与皮质的结合为整车增加了不少质感，窄向设计的出风口极大的拉伸了视觉宽度，而S型的设计则巧妙的将前排空间进行了区分，整体效果非常不错。
起亚Stinger


起亚Stinger作为起亚的旗舰车型，目前采用进口销售模式，官方售价为27.98-31.98万元。从外观上看，Stinger与起亚的GT概念车型还是有一些风格延续的，保险杠两侧的纵向进气口极具视觉冲击感，平滑的C柱设计既保证了车内空间也兼顾了设计美感。而进入到车内，Stinger引用了飞机驾驶舱的设计，比如涡轮式的出风口、机翼式的控制面板等。
英菲尼迪QX50


英菲尼迪QX50已经国产，国内售价为33.98-48.98万元。作为一款中型SUV，QX50的外观并没有中型SUV的霸气，取而代之的是圆润的整体感，整车唯一凸显凌厉的地方就要属大灯组了。而在内饰方面，QX50同样采用了偏向驾驶侧的设计风格，嵌入式中控屏与空调出风口浑然一体，而侧面的环抱式设计同样效果不俗。
雷克萨斯LS500


LS500在国内的售价为89.2-119.6万元。关于LS500的外观已经无需赘言，纺锤式的中网辨识度极强，流水型的车型将风阻降到了一个较为理想的水平，而作为商务座驾的LS500，内饰的设计显然要比外观更加重要。作为源自东方的车型，在内饰方面LS500的色彩极具冲击力，可谓是采用了“壮观的颜色组合”，而至于舒适度，个人认为要小胜于BBA系列。
路虎揽胜星脉


星脉在国内的售价为64.8-99.8万元。星脉在外观上依然采用了路虎家族的最新设计理念，庞大的车身通过线条的应用看上去并不臃肿，反而有一种冲击感，个性的大灯组嵌入到引擎盖、保险杠间，装配工艺令人叹服。而同样令人叹服的还有车内的多屏幕设计，屏幕所能显示的各种信息足够令人感叹科技的伟大。
林肯领航员


领航员在国内的售价为106.2-115.8万元。作为纯进口的车型，领航员将美式SUV的力量与豪华展现的淋漓尽致，更是凭借宽敞的车内空间与极佳的驾乘体验而被誉为“陆地方舟”。车内采用了大量的桃木装饰，同时大量的皮质包裹令整车舒适度有了更大提升，而SYNC 3系统的搭载令整车在科技感方面与时俱进。
保时捷Panamera


保时捷Panamera国内售价为99.8-217.8万元。Panamera不但拥有拉分的外形与狂暴的动力输出，在内饰方面同样独树一帜。除了拥有被誉为“地球上最好的按摩座椅”外，中控内饰不但做工极为精致同时用料非常考究，在简约与豪华间找到了平衡。至于科技感，相信大家看到图片就已经能够感受到了。
道奇Ram 1500


道奇1500已经推出了2018款，当然，无论推出到哪个年款对咱们国内消费者的意义都不太大，毕竟这是一辆皮卡。然而也正因为它是皮卡，能够进入到沃德十佳内饰的榜单更值得我们关注。在车辆内部，无论是空间还是材质做工，道奇1500与国内我们所理解的皮卡大相径庭，如果仅看内饰，完全可以媲美豪华车，丰富的线条设计为内部营造了不错的层次感，嵌入式的12寸的中控屏不但美观更便于操作。
最后，连皮卡都能进入到沃德十佳内饰榜单，咱们的自主汽车有谁能够完成突破呢？