提起豪车，大家一定会想到玛莎拉蒂、劳斯莱斯、奔驰、宝马等品牌。但是豪车要想跑得快、跑的稳，轮胎的选择至关重要。大家也一定认为，豪车使用的轮胎品牌，也必须为世界知名品牌吧！下面小编先带大家看一组图片：看了以上豪车，不知道大家发现没有，这些车辆使用的轮胎上面都有这么一个标志“WINDA”，看到这个也许我们会疑惑，这是什么标志，难道是国外某个大厂推出的新品牌？如果大家有看CCTV-1《新闻联播》的习惯话，就会发现在每周六、周日《新闻联播》开播前18:54左右，看到和听到“千里护航 由她陪伴”的声音。看了上面的图片，是不是大家被吓到了，这么多豪车都配备，我们普通的家庭轿车，是不是就不能享受到和豪车一样的产品了。错！万达宝通的产品满足普通型轿车、高档轿车、越野车、SUV、轻卡系列等各类车型用户需求。品牌有“WINDA、BOTO、WINGOOD、ECED、PRIMUS、永通” 等其半钢产品涵盖了13―24寸大部分规格，轮胎断面宽度从165mm―305mm，最高速度级别可达到W级，适用车型涵盖了普通型轿车、高档轿车、越野车、SUV、轻卡系列等各类车型，并产有雪地专用轮胎和缺气保用轮胎。全钢载重胎拥有38个规格，83种花纹，产品花纹涵盖了矿山、恶劣、普通、良好铺装等各种路况条件下使用的轮胎，同时也拥有针对超长距离专门设计的超耐磨轮胎。全钢工程胎涵盖了21个规格，19种花纹，包含矿山、港口、井下矿用等各种环境使用的轮胎。Q7客户：高端产品，客户信赖，万达宝通，值得拥有。滴滴快车车主：已经跑了十万公里，质量挺好，还能再跑2万。工程师老赵：首次长途高速驾乘体验：爱车刚换上了万达宝通轮胎，从东营到大连，一千多公里的高速驾乘体验，其中五百公里的夜路。安全，舒适，易操控，独特的弧线设计让胎侧很是柔软，完美的碰撞吸能效果让你远离突然颠簸的痛苦。小编自己：2015年春节前夕，自己座驾的原配韩国某品牌轮胎2万公里鼓包，为保障自身和家人安全，更换了万达宝通轮胎两条，现已使用43个月，胎侧无龟裂，轮胎已跑近5万公里，花纹沟较好，还能再跑两年。………………万达宝通轮胎有限公司（以下简称：万达宝通）作为中国万达集团全资子公司（2018年山东省民营百强企业第6位），是万达集团重点打造的支柱产业之一。2003年发展至今，已成为国内专注于生产全钢子午线轮胎、工程机械子午线轮胎、半钢子午线轮胎及轻卡轮胎的大型企业之一，致力于为全球客户提供最具竞争力的高品质轮胎产品和服务。拥有国家级企业技术中心、博士后科研工作站、国家级实验室；引进国际知名、业界一流的生产专用设备和实验检测等设备；年产300万条全钢载重胎、1500万条半钢子午胎、10万条工程机械轮胎生产能力；远销全球160个国家和地区；连续7年入围世界轮胎行业75强，中国化工企业500强；多次被评为“中国质量诚信企业”和“外经贸工作先进单位”,中国轮胎制造企业出口十强；国内首批通过“三同”（同标同线同质）认证的十家企业之一；2017年山东省重点培育的六家轮胎品牌之一；轮胎行业首个智能化立体仓库；为打造万达宝通轮胎经典品牌，将最具竞争优势的高质量轮胎产品提供给广大经销商和终端客户，万达宝通已推出第三期品牌推广计划，每周六、周日在CCTV1《新闻联播》前18:54左右投放企业宣传。