我们从官方获悉，全新索纳塔插电混动将于8月7日上市。据了解，该车型已于7月15日启动全国预售。作为北京现代首款插电式混动产品，全新索纳塔插电混动一直备受关注。


外观方面，全新索纳塔插电混动延续索纳塔的外观设计，隐藏式的排气管与车尾的plug-in标识与汽油版不同，凸显插电混动的身份。

内饰方面，沿用了现款车型的设计风格，颜色采用黑棕拼色，四辐式多功能方向盘及中控台布局的造型都与汽油版保持一致。

动力方面，全新索纳塔插电混动搭载了一套由发动机、HSG电机、离合、驱动电机和变速器等五大核心部件组成的TMED系统，该系统曾获得“沃德十佳发动机”称号。其中2.0L缸内直喷发动机最大功率115kW，最大扭矩189N・m；驱动电机最大功率50 kW，最大扭矩205N・m，匹配6速手自一体变速器，可实现纯电驱动、发动机直驱、并联驱动多种模式。
全新索纳塔插电混动搭载的动力电池能量达到了12.9kWh，通过HPCU一体式控制模块的智能控制，纯电动续航里程达到了75km，对日常上下班通勤来讲，用纯电模式完全不用担心续航问题。官方说明其百公里油耗为1.3L，按照目前油价，驾驶全新索纳塔插电混动行驶100km，只需花费9.7元。同时，通过合资市场中独有的预约充电功能，全新索纳塔插电混动可以利用波谷电价的优势，进一步为用户降低使用成本。全新索纳塔插电混动在绝大部分限购城市，享受新能源指标，并在全国100多个限行城市享受新能源车不限行政策，不仅可以避免摇号的惆怅，也可畅快开满7天。关于该车的更多消息，我们将持续关注。