原标题:世界上最贵的收费站，过一次交22万美金，中国每年缴百亿！

过路费是指通过某段道路需要上缴的费用，过路费国家也不是无限收取的，当上缴的过路费弥补当初修路时的费用收费站会自动拆除，所以我们看到很多国道上的收费站都没有了，在日常生活中，我们最熟悉的还要说高速收费站，对于一些货车司机来说，一年上缴的过路费就高达几十万。

别以为几十万的过路费算很高，和轮船的过路费相比那真是小巫见大巫了，巴拿马运河被誉为世界七大工程奇迹之一，它的收费站通过一次需要上缴22万美金的费用，相当于150万人民币，目前是全球最贵的收费站。

巴拿马运河虽然通过一次的费用不菲，但却是全球生意最好的收费站，拥有得天独厚的地理优势，能让船舶通行的时间减少30%，全球有5%的贸易货运都要经过这条河流，而我国则是巴拿马运河的大财主之一。
2016年巴拿马运河完成了历史9年的拓宽工程，而我国抽到了第一次运行机会，这也是当天唯一通过巴拿马运河的轮船，要知道我国每年38%的船都要从这里通过，上缴的过路费高达100亿人民币，作为全球仅次于美国的大财主，这点面子肯定是要给的。

轮船过收费站的速度可没有那么快，有时候你拿着22万美金，还要排好几个小时的队才能通过，有人会说这收费站也太暴利了吧，巴拿马收费站一年盈利255亿人民币利润的确高的吓人，但要是你知道为了修建这条运河，付出了多少人的生命就不会这样说了。

在巴拿马运河两侧竖立着密密麻麻的墓碑，这些都是为修建运河奉献出生命的工人，运河能缩短运输时间，让多数船商们的成本大大降低，即使它如此暴利，船商们也感觉理所应当，不过据说当地政府有意降低过路费，这对众多船商而言是一个好消息。