6月16日，一汽-大众第三届粉丝嘉年华在佛山美的鹭湖森林度假区拉开帷幕。近2000名来自全国各地的车迷驾驶爱车相聚佛山，以车会友，尽享这场车迷狂欢盛宴。此次第三届粉丝嘉年华活动，更是以“我们・造”为主题，旨在让一汽-大众与千万车主粉丝永远在一起，点燃激情，创造梦想。
 今年的粉丝嘉年华现场活动分为主舞台、静态展示区、互动体验区以及车主生活区四大部分。近1100辆潮车玩转现场，其中10辆经典复古老爷车以及196辆VAG酷车成为全场焦点。这些车不仅见证了汽车工业的发展，更成为汽车文化的代表。
 粉丝节现场最引人注目的要属声浪比拼、酷车低趴钻杆。声浪比拼与低趴钻杆已然成为粉丝节最嗨环节，将粉丝节气氛点燃至新高潮。
 同时，16日上午，由一汽-大众蔚领引领的“一汽-大众4+2CLUB媒体骑行俱乐部”也在佛山破风启程。作为2018年媒体骑行俱乐部的首站，蔚领再次携手全球顶尖自行车品牌TREK崔克，从美的鹭湖森林度假区出发，一路纵览佛山的俊山秀水，感受一座文化名城的独特韵味，畅享C-TREK蔚领带来的“4+2”新旅行生活。
 “粉丝嘉年华是一汽-大众真正为粉丝举办的盛会，这场活动的主角只有粉丝。我们把粉丝的满意度和口碑作为这场盛会成功与否的衡量标准，力图打造一场专属于粉丝的节日盛会。”一汽-大众销售有限责任公司华南事业部总经理王胜利表示。
 近两年，80后和90后在购车人群中占比逐渐上升，成为汽车市场的绝对主力，汽车市场的未来发展趋势正在随着消费人群的年轻化而改变。一汽-大众作为国内汽车行业的领导者，不仅以高品质的汽车产品持续实现国内消费者的汽车梦想，更在品牌年轻化道路上不断创新和探索。
 一汽-大众全方位瞄准新生代消费者的需求“穴位”，积极进行产品更新换代，并拓宽产品线，逐步完善产品布局。在本次在粉丝嘉年华上亮相的T-ROC探歌和全新一代CC，采用创新的设计语言，拥有动感的驾驶体验，彰显出一汽-大众高品质的产品实力，以及品牌年轻化的趋势。互联网环境下，社交媒体时代的来临，给信息传递与交流带来一系列新的机遇和挑战；经济的发展也使得人们汽车观发生了变化，车企和消费者从单纯的买卖关系走向了朋友关系。 
 过去车企的传播，更多的关注车，赞美车。而在今天，车企与消费者之间的沟通想要顺畅，就要从自说自话、指责辩解的“对抗”，走向聆听和理解的“对话”。
 粉丝对于品牌的重要性是不言而喻的，可以说，Your fans shape you，即你的粉丝决定了你的品牌的调性，构成他人对品牌的印象，并影响品牌的未来。拥有铁杆粉丝，了解粉丝与粉丝成为朋友，企业想同粉丝成为朋友，就要懂得对话。相信一汽-大众建立起的“立体的粉丝对话体系”能够更好打造立体的年轻化粉丝圈层，让更多具有共同价值观和情感纽带的人们进入这个圈子。