一如我们先前所报道，日规第5代斯巴鲁 森林人在5月下旬展开预售后，正式在2018年6月20日于当地上市。新车除导入品牌全新一代的斯巴鲁 Global Platform (SGP) 模组化底盘外，亦针对外观与内饰、引擎动力科技等进行一定幅度的精进，日规版本更是全车系标配Eyesight 3.0主动安全防护系统、并首次加入2.0升e-Boxer油电混合动力，而另一动力则为先前已在纽约车展公开的2.5升水平对置四缸引擎。
日规第5代斯巴鲁 森林人在5月下旬展开预售后，正式在2018年6月20日于当地上市。新车除全车系标配Eyesight 3.0主动安全防护系统外，更是次加入2.0升e-Boxer油电混合动力。
外观大致依循上一代刚毅线条，导入Dynamic x Solid设计风格
自从3月美国纽约车展率先发表第5代森林人(原厂代号SK)后，其外型即有外界议论是否与第4代太过相像的声浪，先前我们进行调查时，即有高达近6成、约59.1%的网友，反应第5代森林人外型不太像大改款的感觉。但斯巴鲁原厂则是强调新车采用品牌新一代的Dynamic x Solid设计风格，除了6角形水箱护罩面积放大以外，鹰眼式的LED头灯也更为锐利；车侧亦以刚毅的车身折线、C柱微微上扬的尾窗线条，辅以维持历代森林人一贯的方正车身，在形塑外观的粗犷感之余，也减低视觉上的厚重感；车尾则是由双「C」型尾灯、搭配多层次的车尾线条，让森林人的车尾造型仍相当活泼。森林人的车身尺码来到车长4,625mm(+15)、车宽1,815mm(+20)、车高1,730mm(-5)，在车长与车宽皆放大、但借由车高降低让整体造型更为低趴，轴距则是来到2,670mm(+30)，原厂强调借此增加车内的膝部空间。
大改款日规森林人采用品牌新一代的Dynamic x Solid设计风格，除了6角形水箱护罩面积放大以外，鹰眼式的LED头灯也更为锐利；车尾则是由双「C」型尾灯、搭配多层次的车尾线条，让森林人的车尾造型仍相当活泼。
而随着新一代翼豹、XV以后，斯巴鲁新一代车款内饰在中控台也改用缝线、多层次金属与雾银饰板等材质提升车内质感，但在大改款森林人上则在排档座、冷气出风口等处加入橘色饰材妆点，车内多处包含仪表台、座椅、门饰板的缝线也改以橘色处理，替车内注入许多年轻动感风格。中央除在上方维持较小的车况资讯幕外，下方则嵌入8寸的触控式影音娱乐系统，在其中加入Apple CarPlay和安卓 Auto的连接机能，另外也加入远端发动引擎以及车内Wifi功能。
随着新一代翼豹、XV以后，斯巴鲁新一代车款内饰在中控台也改用缝线、多层次金属与雾银饰板等材质提升车内质感，但在大改款森林人上则在排档座、冷气出风口等处加入橘色饰材妆点。
Eyesight 3.0先进主动安全系统导入，日规增添车外行人安全气囊
安全配备方面，如同我们先前所报道，新一代森林人在车内采用新一代的Eyesight 3.0主动安全防护科技，系统中包含Pre-Collision Braking Control预警式自动刹停控制、车道偏移防止、全速域自动巡航系统，并可借由Driver Monitoring System驾驶监控系统监测驾驶是否分心，日规版森林人更加入先前已在日规翼豹上出现的车外行人安全气囊，降低车外碰撞行人的伤害。
安全配备方面新一代森林人可说相当丰富，搭载品牌最新Eyesight 3.0主动安全科技、驾驶监测系统以及行人气囊等配备。
一般车型采2.5升直喷自然吸气，顶级车型搭载e-Boxer油电混合动力
日规森林人主要分为Touring、Premium、X-Break、以及顶级的Advance共4种车型等级。在Touring、Premium、X-Break车型上，皆搭载先前已在美规车型上现身的2.5升水平对置4缸自然吸气引擎，原厂指出引擎内90%零件经过重新设计，导入缸内直喷技术提高输出表现，动力数据为184匹/5,800转、240N.m/4,400转，搭配可模拟7速的Lineartronic CVT无级变速箱、以及Symmetrical All-Wheel Drive全时四轮驱动下，依旧可缴出日本JC08油耗测试达6.85L/100km的表现。
在日规森林人的Touring、Premium、X-Break车型上，皆搭载先前已在美规车型上现身的2.5升水平对置4缸自然吸气引擎，动力数据为184匹/5,800转、240N.m/4,400转。
至于首度在此代森林人现身的2.0升 e-Boxer油电混合动力，则是仅有在顶级的Advance车型上搭载。其以2.0升水平对置4缸直喷自然吸气引擎为基础，引擎动力输出达145匹/6,000转、188N.m/4,000转，电动马达则是可提供13.6匹马力、65N.m扭矩，同样在搭配Lineartronic CVT无级变速箱、以及Symmetrical All-Wheel Drive全时四轮驱动下，拥有日本JC08模式下为5.4L/100km的亮眼油耗。
而新一代日规森林人的Symmetrical All-Wheel Drive全时四轮驱动系统中，同样加入强化的X-Mode越野模式，提升湿滑路面和恶劣驾驶条件下的行车安全性。其最小离地高度与现行世代相同皆为220mm。
日规车型全数标配Eyesight 3.0
售价部分，日规森林人依各车型的售价分别为Touring车型2,808,000日圆(约合人民币16.8万)、Premium车型3,024,000日圆(约合人民币18.2万)、X-Break车型2,916,000日圆(约合人民币17.5万)，最顶级的Advance车型则为3,099,600日圆(约合人民币18.3万)，全车系皆标配Eyesight 3.0系统、7具车内气囊、车外行人安全气囊。