近日，爱卡汽车先后对PC端的多个频道进行改版升级，从视频频道到平台的核心页面――车系页，都有了较大程度的变化。相较于旧版，新的频道及页面加强了平台的社交及媒体属性，强化、提升了用户在PC端的交互体验。同时，更是通过对界面布局的调整，使整体视觉上看着更加简洁清晰。欢迎登陆爱卡汽车视频频道及车系页进行观看体验。爱卡汽车以社区起家，拥有强大的用户与社交基因，并致力于打造成为“中国第一兴趣社交平台”。此次PC端的改版升级，通过对视频频道和车系页的界面和功能的优化，进一步强化了平台的社交与媒体属性。其中，，让评测结论一目了然，从专业媒体的角度为用户提供更加客观专业的选车建议。新版车系页评测编辑有话说版块除了车系页对媒体属性的强化，视频频道的调整在增加了媒体属性的同时，更是加强了社交性。，既展现了平台媒体特性，又鼓励了视频创作者们制作更多汽车相关的优质短视频。而，帮助用户快速查看更多相关视频。新版视频播放页的红人榜此外，，用户在观看视频时不需要下拉页面，就能够轻松点击右侧的车系或自媒体卡片，最重要的是，可以方便直接点击关注视频创作者，或轻松点击进入作者的论坛界面，查看并评论以往发布的内容值得一提的是，其中对于关联了相关车系的视频，用户可通过点击右侧的车系卡片，轻松跳转到该款车型的车系界面，全面了解车型更多介绍及行业口碑。视频播放页突出自媒体或车系卡片除了突出PC端的社交与媒体属性，改善了界面交互体验，改善了界面的交互体验。为了创造更加舒适的用户交互体验，爱卡汽车收集了大批用户的使用反馈，基于用户的使用习惯，在此次改版中，，大大加强了视觉的交互感。新版车系页鼠标hover点击展示，基于不同显示屏的适配情况，对整体版面包括界面设计、内部版块的划分都进行了优化升级，使画面更加清晰，界面更贴合用户的浏览习惯。新版车系页界面展示据悉，，同时，两个频道更是让界面的每个细节都更加遵循用户浏览的习惯。，提高了内容浏览的便利性；同时，对网页底部区域的设计进行优化，增加辨识度，功能区分更明显。。此外爱卡还对所有视频内容的筛选列表进行了调整，使整体画面较之前清爽简洁了许多，帮助用户轻松找到感兴趣的内容。新版视频界面的筛选列表爱卡汽车始终致力于为用户提供更加简单而幸福，酷炫而多彩的爱车生活，公司不仅在内容上进行深耕细作，为用户提供更加专业且丰富的汽车资讯，更是在产品的打磨和升级上做了更多的尝试，本次PC端的改版升级，是爱卡汽车在提升用户体验上的又一重要成果，相信能够为PC端用户带来耳目一新的感觉。当然，平台的每一次改版，都是重视用户需求迭代的最好诠释，爱卡也将继续探索，努力让国人的所有关于车的需求，都能在这个平台上得到满足，让用户能够真正的“Live-in”爱卡，享受方便快捷的汽车全生命周期服务。