原标题:全新ES和LC只是对角线，未来雷克萨斯产品矩阵将如何布局？

雷克萨斯，这个年仅30岁的豪华品牌一直以来稳健发展。它车系非常全，在售分别有四个细分级别的轿车和四个细分级别的SUV，有兴趣的朋友不妨了解一下，不是每一个豪华品牌都做到车系覆盖这么全。然而毕竟是年轻的豪华品牌，每一个细分市场都填充圆满，就代表着每一个细分产品都无时无刻在面临着比较，在BBA依旧强势的局面下，雷克萨斯的注意力好像又显得有点分散，是时候该对自己的布局重新洗牌了？
定位模糊化，ES到底和谁竞争？

基于GA-K平台下打造的全新第7代雷克萨斯ES于此前已发布，并已公布预售信息，甚至部分媒体已获得试驾资格。

按道理说，第6代ES（底盘代号XV60）在定义上也依然属于中大型车，车长恰恰超过4900mm，轴距恰恰超过2800mm。全新第7代的ES更甚，相比现款长了65mm，矮了5mm，宽了45mm；轴距加长了50mm，达到了2870mm。

然而在新的第七代ES预售价格公布会上，官方已定位其对标34C（宝马3系、奥迪A4L、奔驰C级）了，要知道这三者只是中型车的长轴距版。

其实关于ES“是不是中大型车”这一点一直存在质疑声音，如果说它是否是一台合格的中大型车，答案是肯定的。但如果拿同属中大型车的E级、5系、A6相比，他们能向上衍生出E级AMG、M5、RS6这样的极限产品，而ES却带不来这种可能，起码没有让大家看到一个平台再向上进化的能力。

另外，ES吃了一个亏，像豪华品牌在国内的中型、中大型车的主流动力都用2.0T的动力起步，而ES用2.0L自吸，高阶动力不过2.5L和2.5L混动，自然让人以为雷克萨斯是一个只知道造“够用”动力的车企。其实海外方面还有一个3.5L V6的2GR-FKS型引擎的ES350版本，传动匹配爱信UA80E型8AT变速箱的高阶动力版本，因为排放法规的问题，不会到中国来也很少被认识，这就比较无辜。
不过其实无需纠结，雷克萨斯自己也知道，锁定用户人群，卖得好就可以。甚至以后大可以再侧面宣传“C级车”卖“B级车”的价钱，因为他们自己也知道ES会在很长一段时间都会是销量主力。
关于IS和GS的声音

相信有关注雷克萨斯的各位也知道，已经不是第一次有媒体声音说GS告急了，但现在基本尘埃落定的是，GS不会断后，随着全新一代皇冠的到来，GS也会基于相同的GA-N平台进一步打造出炉。

但细思恐极的是，MarkX(锐志)停产，IS确实难以为继；其主要原因无它，就是销量不给力，当然也有IS自己一部分的原因，纯运动定位的设置下，IS的底盘变速箱等等都甚至比ES还高级，但无奈动力方面却始终不是亮点。

哪怕在海外在售的IS F不要说和BBA的C63、M3等车去比，就连同混北美日系豪华的英菲尼迪旗下的Q50 RED SPORT都不一定打得过，更别说还有凯迪拉克的ATS-V。IS在运动方面没做出名气，那雷克萨斯想要放弃它也不是不可能的事情。就如跨界车UX将正式取代CT作为雷克萨斯的入门车型。
ES能胜任“运动”这个角色么？

如果说IS真的不幸无继，让ES去担任运动的角色的话，ES能当好爹又当妈么？之前流言说让ES替代GS这并不是无稽之谈。这里插一个题外话，最初ES自1989年与LS诞生之际，确实就是当爹又当妈的角色。

来看看第二代的ES（XV10），于1992年发布，当时ES还是一个轿跑流线型、无框车门的骚咖，搭载3.0L V6的发动机使其百公里加速仅需8秒，在当时活脱脱是一个有颜有力的选手。ES走稳重路线是第四代才开始的事，而雷克萨斯又会不会安排ES重走以往路线呢？

估计不会，事实上按照海外两家权威媒体的试驾报告来看，能对运动大书特书的他们绝对不会藏着掖着。但事实就是，尽管是ES车系首次增添了F-sport套件，整体外观流线都更加接近一台运动型车，ES仍是豪华商家两用之选，并不是一个“跑咖”。

We need a challenge

不妨大胆猜测一下，综合上面两种情况，雷克萨斯既需要一个产品重新宣誓自己的运动实力，又要让GS车系延续，那最终的结果可能会是GS独力承担雷克萨斯的运动形象和中大型车形象。而这也符合文章开头的，用ES来占中型车的市场，为未来的GS稍稍让路。

这个脑洞其实并不大，或者说雷克萨斯的脑洞远比我们的大。一些前所未有的改变其实悄无声息地都在慢慢降临，包括此前推出的全新一代LC，包括将要推出的LF-1概念车，都是或将是完全没有袭承性的产品。

在雷克萨斯的此前产品家族中并没有LC这样的产品，不要以为“LC”一名只是意味着“Luxury Coupe”那么简单，最深层次的意义在于“LC”代表“Lexus Challenge”。从LC身上我们就能看到雷克萨斯未来产品和科技的走向。

未来LF-1的量产版车型登场，更是能决定整个品牌走向。是继续墨守成规一个一个车系更新，还是破而后立改头换面，这需要LF-1告诉我们，而雷克萨斯也急需这个能和丰田拉开明显区分度的家伙。
外观很个性、极致奢华、舒适的车型但又显得有点沉闷，相信这就是大家对雷克萨斯过去的印象。但要继续依托这样的固有印象再作突破，绝对不是明智之举，毕竟强如初代LS400的各种优点，都被对手厂商在下一代产品中汲取过来了。好就好在雷克萨斯虽然一直非常沉稳，但在每个时代从不缺少突破性表现。真期待雷克萨斯在全新时代下、在丰田全新TNGA架构下会造出些怎么样的车。






戳“阅读原文”↓↓↓↓加入