凤凰网汽车讯 日前，我们从相关渠道我们获得了一组风光iX5的实拍图，相比此前发布的车型在外观细节有所调整，未来新车或同时推出两种风格供消费者选择。据悉，新车将于第四季度正式上市。

上图为最新实拍车型

上图为此前发布车型
东风风光iX5定位于一款智能轿跑SUV，此前，新车在北京凤凰中心已首发亮相，相比之下，本次实拍车型更显年轻个性。新车或将采用时下流行的点阵式进气格栅，刹车卡钳也采用红色涂装，视觉效果更加精致。车尾部分用“FENGON”的英文车标代替东风“双飞燕”车标，未来正式上市或同时拥有两种风格供选择。


车身侧面比例协调，溜背式的造型和两段式的腰线设计让新车看上去极具个性与动感，车尾采用贯穿式尾灯设计，其中加入了镀铬装饰，大量的横向线条扩展了车尾的视觉宽度，看上去十分厚重。

内饰方面的设计十分新潮，整体布局简洁明了，新车采用电子式换挡机构，另外除了挡把区的几个实体按键外，其他均采用触摸式操作，而其中由全液晶仪表盘和两块中控液晶屏构成的三块组合液晶屏格外亮眼，科技感很强。

配置上，智能化是新车的一大亮点，东风风光iX5有望搭载百度的车联网系统并使用百度云存储，人脸识别、疲劳监测、沉浸式AR导航等科技配置。安全配置方面，新车搭载前方碰撞预警、车道偏离预警系统等配置。动力方面，新车将搭载1.5T发动机，具体参数和传动系统尚未公布，关于新车的更多消息请持续关注凤凰网汽车。