如果吉利入股长安、一汽和东风汽车集团合并新公司的传闻属实，它将会使得自主品牌由自相残杀向携手并进发展，并且加速整个行业的优胜劣汰。
昨日，汽车通讯社称，长安、一汽和东风汽车集团合并后的公司或将命名为“国汽集团”，接近三家车企高层的一位人士表示，该命名源自于去年底设立的国汽智能网联汽车研究院有限公司，东风、一汽、长安均是其大股东，因此引发外界猜测。但真实性仍在确认中。众所周知的是，三方合并的可能性已经被外界的无数种理由论证过，只是还差一纸公文。不管名称如何，所有人已经认定的是，三者的合并已经“走”在路上。
该媒体还报道了一个更为劲爆的消息：国家主管部门的一位领导在企业视察时，提出一个大胆的设想，让吉利汽车参股长安、一汽和东风合并后的新公司，认为吉利汽车的管理经验、发展乘用车的经验和海外扩张经验可以为新公司所用。
此言乍一听显得有些无稽之谈，但细细想来，一切似乎也并非那么不着边际。此前吉利入股北汽的传闻被业内人士解读最多的一个理由就是其出色的资本管理能力，优秀的造车经验，因为如果单纯从资本引入的角度来看，吉利并不是最合适的一家。显然被传出入股可能的原因更多的是它的软实力。
此番吉利再次入股国企的传闻，也无疑证实了民营企业的强大，真实性暂时不谈，且进一步思考，如果入股成功，吉利是否真的能给它们带来这么多实质性的帮助。
当年收购沃尔沃让吉利一战成名，此后，吉利就开启了一发不可收拾，收宝腾、揽莲花，入股戴姆勒，各种“风骚”走位，惹得一众厂家好不羡慕。
这些操作可不是单纯的有钱就可以。更重要的是，收购之后如何处理，如何协调，使之壮大，这才是考验一个企业功底的地方。
举个很简单的例子，当年吉利收沃尔沃的时候，沃尔沃内部并不服气，原因大家都知道，不管是历史年限还是技术积累，吉利完全没有底气在沃尔沃面前颐指气使。很显然，筚路蓝缕起家的李书福意识到了这一点，给予沃尔沃足够的主动性，并且足够放权，吉利完全不对沃尔沃进行过多的干预，让其保持独立发展的权利。
有消息称，甚至当时有人建议将沃尔沃的团队和研发总部全部迁至中国，怕沃尔沃将来壮大之后不好管理，毕竟“将在外君命有所不受”，这一说法遭到了沃尔沃内部的极力反对，为了保持沃尔沃全球豪华定位的属性和瑞典本土品牌的原因，李书福思虑再三，还是放弃了这个建议，如今看来，确实是高瞻远瞩之举。
同样，对于目前“错综复杂”的三家企业来说，如果三家企业真要合并，那么各自旗下的合资公司如何“善后”，三者之间的股权，利益、话语权，甚至每一个细节都是一门独立的营销管理学，而这些都是过来者吉利的优势。
另一方面，目前三家企业自主业务综合能力最强的就是长安，东风居中，一汽次之，如果三家公司合并，那三者的实力也将折中估计，大而不强，如何将一个一身“五花肉”的虚胖患者练成一身“腱子肉”的运动员也是一大难题。
2010年以前的吉利几乎没有太多的存在感，彼时吉利刚收购沃尔沃。当然吉利的发展也是很有“套路”，一方面内部产品转型，提出精品战略，同时在营销上也与之内外呼应。这边内部产生升级，那边名称也全部换了个遍，完全与过去车型划清界限，很多人都知道的是，吉利目前热销的远景SUV前身就是吉利的GX7，其中期改款后的车型更名为远景SUV。另一方面，吉利在宣传上也不断利用沃尔沃的名头来说事。这样内外齐发的套路果然奏效，其销量自2016左右开始持续飙升，现在不管是轿车领域的帝豪还是SUV领域的博越，吉利都有拿得出手的车型。
当然，这都只是吉利在乘用车领域异军突起的冰山一角，其“手段”远不及此，如何发展一个看似强大，实则虚胖的企业吉利在自主领域无疑具有绝佳的发言权。
也人会说，三家公司要解决以上问题也可以让外资企业介入其中，但如果是这样其意义也在哪呢？
三者企业合并的目的就是大力发展中国汽车工业，让自主品牌在这场战役中逐渐变强，避免被时代洗牌，如果将三个企业合并又重新引入新的外资企业，不是本末倒置吗？
从这个角度来分析，不管吉利入股三者新合并的公司是否属实，从自主品牌发展壮大的角度来说，这不失为一个可行之策。
我们什么可以通过这个事，提出更多大胆的假设，自主品牌全面洗牌的阶段，肯定是大鱼吃小鱼的局面，同定位的车型更容易产生融合，比如同是自主品牌的长城和众泰，目前众泰的车型也是清一色的主攻SUV，，以目前其发展状况来看，未来突围的可能性非常渺茫，如果吉利入股“国汽集团”成真，那长城收购众泰还会远吗？