奔驰作为全球知名的汽车厂商，其历史已经超过百年。在这漫长的岁月中，奔驰无数次为汽车工业做出卓越贡献。不论是工业史上的第一辆汽车，或是如今遍布全球的奔驰产品，都表现出这一家企业的强大实力。上到F1赛车，下到普通民用车，再到卡车或是商用车，奔驰所触及的地方毫无疑问已经遍布于我们的生活中。
同时，作为比较早进入中国的汽车品牌，其豪华品牌的定位从未改变。从当初最广为人知的"虎头奔"开始，奔驰一向成为中国老百姓心中的成功代表。能够拥有一辆奔驰汽车，或许是很多人的梦想。奔驰扎根与中国汽车市场多年，开发出很多口碑良好的车型。A级便是一个例子，其不超过30万的价格使得很多人与奔驰的距离更近，不过A级此前一直没有引入国产，前不久新发布了新一代A级，并推出了三厢版本，同时也将国产化也提上了日程。
从近日的到店实拍图来看，全新A级三厢延续了之前新一代A级的设计，这一种新的设计语言是从全新一代CLS开始正式布局的。我们可以看到的是新的中网设计更加具有张力，与之搭配的头灯锐利十足，使这辆车拥有十足的运动感。适当的镀铬装饰更是增添了精致感。这辆实拍车型号是A200L，车侧线条流畅大气。车尾的镀铬排气管很有质感。
车身尺寸方面，奔驰三厢A级进行了加长处理，长宽高分别为4622/1796/1454mm，轴距为2789mm，这个空间真的不能单纯的说是一台紧凑级车型了，完胜宝马1系，奥迪A3 ，直接可以归为中型车了。再看车内方面，采用了全新的设计语言，造型别致的空调出风口和氛围灯让这辆车拥有不俗的质感，中控屏与液晶仪表被设置成一体，仿若一块超大的屏幕，科技感倍增，甚至有点小S级的感觉了，不得不说奔驰真是有点丧心病狂，宝马奥迪完全没法比。
动力方面，先期上市的全新A级将搭载1.3T发动机，拥有两种调校，最大马力分别为136匹和163匹。此外，后期还将补充2.0T发动机，传动系统将统一匹配7挡双离合变速箱。
总的来说，从现在信息来看，新一代A级三厢着实拥有很强的竞争力。得益于优秀的外观和内饰设计，相信会抢走很多观望1系与A3的很多潜在客户，现款A级起售价仅为21.98万，而用了更低排量且国产后的A级，价格无疑将进一步大大拉低，下探到20万内是肯定的，也许在未来优惠后，15万甚至更低的价格买到奔驰不是梦，看来这次奔驰对奥迪A3三厢和宝马1系三厢的回击，是真的用了很大的力气。