共享出行领先品牌---摩范出行近日重磅上线最新版本APP，为广大用户带来脱胎换骨般的全新体感，最新版APP在修复原有系统可能偶发BUG的基础上，优化界面设计、优化响应速度，迎合操作习惯，迎合视觉审美，为你带来全新的使用体验。不仅硬件大幅提升，摩范出行在回馈用户福利上也更为用心，凭、、等多项最新福利，款款活动皆有新意，每项福利都很实惠，触手可及，实惠连连，誓要俘获新老用户芳心!若你想要一睹为快，不妨来看看它吧!现如今1元钱只可以买一杯豆浆或一个馒头，既填不饱肚子、更满足不了味蕾。难道它就没用了吗?答案是否定的，虽然1元钱的价值大不如前，但得益于互联网的发展和共享经济形式的出现，1元钱有了新用途!摩范出行APP新上线的“新用户1元3小时任性开”功能，充分验证了1元钱的价值所在。可见，只要1元钱，在摩范出行新注册的用户都可以享受摩范出行车辆3小时，不限里程，不限区域，不限时段，这样的超值福利想必你早已心动不已，那还等什么，快快下载注册摩范出行吧!无论是坐地铁还是打车，性价比是用户出行衡量的主要标准，共享出行亦是如此。新用户享受1元三小时的超值福利，摩范出行也没有忘记广大的老用户朋友们，每位摩范出行用户可在结束订单后将“10元优惠券”分享给朋友，三五好友间拼个手气王，联络感情的同时还有优惠券可领，何乐而不为呢?常言道，“大家好才是真的好”，摩范出行倡导的则是“大家省才是真的省”。现在摩范出行老用户--- “摩范生”们邀请好友加入摩范出行大家庭，只要好友注册和认证成功，即可获得价值80元的摩范出行优惠券，邀请的好友越多得到的奖励就越多哟! “摩范生”发挥模范带头作用，不仅帮好友传授省钱之道，让好友享受1元3小时的超值福利，自己还能获得多个优惠券，一举多得，真的是利人利己的省钱之道啊!在旧版的“摩范”APP上，用户若在下单15分钟后，因故未能及时赶到网点取车，系统会自动取消订单，可能会耽误用户行程，造成一定程度上的出行烦恼。升级后的全新摩范出行APP系统，以用户为中心，推出“订单预订15分钟开始计费”功能，保证用户出行的主动权。若用户在15分钟以内行程有变，则有权利取消订单，若到十五分钟期满，订单开始自动计费，预定车辆的使用权已为用户锁定，避免了车辆被他人预定的尴尬。目前，摩范出行已在北京、昆明、西安、青岛、长沙、贵阳等15个城市盛情设宴，总计投放车辆达1.8万辆。此次摩范出行APP创新升级，将以更好的方式遇见有缘人，相信总有一部摩范会与你不期而遇!还等什么，赶快启动摩范出行吧，一起体验共享出行的时尚与便捷!Let's go!