5月18日，吉利汽车公布旗下第二款跨界SUV-远景S1在原基础上再新增两款车型：1.5L-CVT锋驰型、1.5L-CVT锋享型，售价分别为8.39万元和8.89万元。据悉，这两款车型在外观上仍延续了现款的新硬派风格，内饰采用了全新的赭黑配色，动力上搭载1.5L自然吸气和邦奇CVT的组合。随着两款新车型的加入，远景S1在售车型版本也增至8款，整个产品线和价格区间更为完整丰富，为用户提供了更多样化的产品及价格选择。　　外观方面，两款新增车型保持了与现款一致的造型风格，设计上完美融合流线型艺术和硬边艺术，整车线条流畅、棱角分明，呈现出刚柔并济的新硬派跨界风范。细节上，除了吉利家族式水滴涟漪格栅、虎啸獠牙式下格栅、战戟式LED组合尾灯等元素的使用，两款车型还采用了集成LED日间行车灯的灵犀卤素前大灯，使整车看上去极具品质感和视觉冲击力。同时，1.5L-CVT锋享型还配备了一键式防夹电动天窗和电动折叠外后视镜，充分迎合了当下年轻消费者追求个性审美和舒适品质的需求。　　内饰方面，两款新车整体设计仍延续了现款精致时尚的设计风格，配色上则采用了全新的赭黑内饰，搭配大量软性皮质材料和镀铬装饰条等元素的运用，不管细节设计还是做工上均呈现出精致感和档次感。其中，区别于1.5L-CVT锋驰型的3.5英寸TFT彩色行车电脑显示屏，1.5L-CVT锋享型则采用了全屏炫彩智行组合仪表，拥有七寸炫彩主屏和数码屏双重显示，内容丰富，科技感十足。　　配置方面，两款新增车型也继续保持了现款越级水准，不仅配备了高清集成式行车记录仪、HAC坡道辅助、HDC陡坡缓降、ESC电子稳定控制系统、倒车影像带动态引导线等丰富实用的安全配置，全方位保障人车安全；还有CCS定速巡航、LIM电子限速、EPB+AUTOHOLD自动驻车、全自动恒温空调+PM2.5高效滤芯等舒适配置也均有配备，为用户提供舒适又安全的车内空间。而相比1.5L-CVT锋驰型，1.5L-CVT锋享型还搭载了时下最先进的TPMS智能胎温胎压监测系统，能够实时监测每个轮胎的压力、温度等数据，准确度高且反应灵敏，为用户提更智能便捷的安全保障。　　同时，在智能娱乐配置上，两款新车均采用了8英寸高清电容触控屏，但搭载的车机系统及集成功能方面略有不同。其中，1.5L-CVT锋驰型采用G-Link吉利手机交互系统，支持CarPlay+CarLife双机互联、GPS导航、蓝牙、多媒体、收音机等多种功能；而1.5L-CVT锋享型则搭载了G-Netlink3.0吉利智能车载系统，除了以上功能，还具备4G高速上网、智能语音交互、高德智能导航系统、手机APP远程控制、百万曲库云音乐等更丰富的功能，增强了人性化智能科技的使用，也充分满足年轻人对智能化和互联化的追求。　　动力方面，两款新车则搭载了成熟可靠的1.5L自然吸气发动机，匹配邦奇CVT无级变速箱，最大功率为80千瓦，最大扭矩140牛米，百公里油耗低至5.9升，全面兼顾动力性和燃油经济性，能够满足不同消费者更多元化日常使用需求。　　自去年11月份上市以来，吉利远景S1就凭借时尚个性的新硬派造型、人性化智能科技、越级安全配置等产品优势，赢得了众多年轻消费者的认可和青睐，上市至今累计销量已超4万辆，逐渐成为了8万级中国品牌跨界SUV新标杆。相信随着此次两款1.5L-CVT新车型的加入，远景S1将进一步完善产品序列，增加市场竞争力，更与帝豪GS形成完善的跨界SUV产品矩阵，助力吉利全面布局SUV各细分领域，满足当下年轻消费者不断升级的多元化需求。