相信大家这几天又被贸易战的新闻刷屏了，影响到汽车产业，很多小朋友是不是又会觉得进口汽车要涨价了？其实从7月6日起，中国对于美国生产的汽车进口关税已经上调至40%。这是一个比较恐怖的数字。然而，就在关税上调的前一天，福特表示目前暂无计划上调其向中国市场出口的产品线的建议零售价格，也就是说这个钱！福特掏了！
如果只是福特汽车的话，那么从美国进口的汽车十分有限，毕竟福特中国在本土化进程上做的还是非常不错的。不过，我们翻看去年的相关数据，发现在2017年的时候，消费者从美国进口约8万台左右的汽车产品，主要围绕着林肯品牌进行的，林肯去年在中国销售了54124台。
其实林肯MKZ这款车，在当下还是比较受一些小众产品爱好者喜欢的，对于不那么高调的消费者而言，林肯MKZ算是宝马3系一个有力的竞争对手。当然了，至于为啥这款车销售成绩比较一般，一个原因是林肯MKZ自身产品定位就拿捏不准，另外一个就是小众的产品，往往在后期用车和保值率方面会让消费者有所顾虑。
除了林肯MKZ之外，还有一款产品同样也引起了我们的注意，林肯大陆。林肯家族的旗舰级轿车，如果说起美国殿堂级的座驾，如果你只了解美国过去的历史的话，你可能会想到林肯。当然了，现在换做是凯迪拉克了……林肯大陆诞生于福特CD4平台，它还有两个兄弟，一个叫蒙迪欧、一个叫金牛座……
但是，我们不能否认林肯大陆是一款非常有逼格的产品，如果你对电子门把不感兴趣的话，那么可30向调节的座椅，会让你感觉到什么叫做浮夸级的豪华感受。它的竞争对手是宝马5系、奔驰E级、奥迪A6L，怎么说呢？在这些个老油条里边，想要脱颖而出，并不是一件容易的事情。
说了这么多，我们不难发现，福特之所以会自己顶着高昂的关税，就是因为林肯这个品牌。中国汽车市场走向高端化，林肯这个品牌几进几出，在国内的存在感确实比较一般，这两年销量上有点起色，如果再因为贸易战的问题，退出中国市场，那么林肯未来真的要跟中国说拜拜了，这不是福特想要看到的事情。
从长远来看的话，福特顶着关税，为了这个美系豪华品牌，并不是长久之计。几个月还好说，不过显然这次贸易战是一场持久战，长此以往福特将会遭遇非常大的损失；所以说，不管你是喜欢福特也好，还是喜欢林肯也好，亦或者还是爱国也好，当下都不是购买林肯的最好时机。