谈及人类发展的历史，有很多我们绕不开的话题比如战争，及至今日人类的智慧也不能消弭这种激烈对抗的存在，但不可否认的是有很多发明是在敌我双方激烈的垒和竞争中被创造出来，间接促进了某一方面技术的革新甚至对和平时期的生产生活起到了积极的影响。接着上一期的悬挂系统，这期小编跟大家聊的是克里斯蒂――给坦克插上翅膀的男人。
相信很多军迷朋友都玩过类似《坦克世界》这样的游戏，也可能看过《少女与战车》，而其中令人印象深刻的莫过于那句“报告车长，我们打断了敌人的履带！报告车长，他们跑得更快了！”画面颇有些喜感，但继续高校三人组驾驶的那款BT-42坦克以及它所搭载的克里斯蒂悬挂系统却是有着很长的一段故鲜为人知。
首先作为这款传奇悬架系统的发明者――约翰・沃尔特・克里斯蒂，是非常著名的美国发明家兼工程师，出生于1865年的他，16岁开始在新泽西州的一家铁厂做工，当时正值工业革命鼎盛时期，他也对机械动力等方面抱有极大的兴趣，通过技工培训课程以及对发动机、蒸汽机等知识的自学，青年时代变成为一位优秀的工程师，并未后来参与军工产品的设计奠下基础。
作为一战中重要的发明――坦克，在实际运用过程中出现的诸多问题一直困扰着各国军方，比如英国人在索姆河战役和亚眠战役中发现坦克的主要损失来自于自身行驶过程中的机械故障而非战斗损失，战场遍布的弹坑、防御工事等复杂地形环境也让坦克经常停摆，难以发挥功用，联系现在的汽车底盘悬架知识，或许会想到全时四驱，差速锁等硬派越野车的配置，而在当时作为一辆坦克来说官方的思路是小型化、轻量化和更好的机动性，以避免坦克转运至战场路程中的损耗。
独树一帜的克里斯蒂却有着不同的思路，“让坦克在公路中以轮式车辆的方式行进，在到达战场后再换上履带作战”，在该思想的指导下1919年，克里斯蒂向军方提交了“轮履两用”悬挂系统的设计和方案，并制造了第一款样车M1919坦克。
M1919坦克的最大特点是四部大尺寸无减震支撑的公路车轮和车体中央两侧的履带传动轮组成的悬挂系统，通过中间传动轮的上升和下降实现车轮行驶和履带操作的不同状态，虽然首款样车的速度表现不尽如人意，但完全不同的思路让军方高层看到了这种设计存在的潜力。
经过M1921等车型的升级换代，对世界坦克发展产生深远影响的M1928型坦克诞生，使它闻名遐迩的则是搭载的克里斯蒂悬挂。而后的几经改型克里斯蒂在设计方案和对坦克在定位出现了偏差而最终也未获得军方在批量采购。
东方不亮西方亮，令所有人意外在是，未在美国投以量产的克里斯蒂悬挂得到社会主义阵营老大哥苏联的重视，通过特殊渠道，被拆除炮塔等武器装有克里斯蒂悬挂的坦克被运到苏联，同样是从仿制到自主创新在路数，在掌握技术后克里斯蒂悬挂被应用到了BT及T-34坦克上，随后英国人将克里斯蒂悬挂用在了自家在巡洋坦克和克伦威尔坦克上。可惜因为将坦克卖给苏联，这样一位设计天才晚年在与美国政府的官司中离世，所设计的各类坦克至死未得到美国军方的认可，而同样拥有克里斯悬挂系统的俄、英两国坦克在二战东西线并肩与德军作战也算是他对和平在一种贡献了。
在我们之前说到在众多的主被动悬架系统中，克里斯蒂悬挂并不归属于汽车悬挂，但伟大在发明总会被人们不断想起，致意敬意。除此之外，还有什么有意思在悬挂系统呢？评论区见。