凤凰网汽车讯 近日，东风Honda品牌发布会在上海发布了“更科技、更时尚、更自如”的全新品牌主张，在秉承年轻、运动的基础上，以先进科技为核心，打造最时尚的东风Honda品牌形象。

2003-2013年为品牌建设的起步期，东风Honda以小规模起步，滚动式发展为方针，销量稳步增长，企业进入良性发展起步期。这个时期的品牌建设以车型诉求为核心，“信念、突破、远界”，成为东风Honda后来居上、勇攀高峰的品牌精神。

东风本田汽车有限公司总经理夏目达也
2014-2017年为品牌建设的飞跃期，东风Honda逐步构建了“SUV+中级车+中高级车”的强大产品阵容，车型个性更加鲜明，销量快速增长，品牌好感度提升至日系品牌第一。为实现品牌特质最大化，启动了“Stay ahead.”志在先端品牌行动，打造“全新的、有趣的、超酷的”东风Honda形象，塑造企业的年轻化形象，企业从产品时代迈入品牌时代！

东风本田汽车有限公司执行副总经理郑纯楷
迈入2018年，东风Honda产品布局已经完成；2019年，第三工厂将建成投产；2023年，达成年产销100万的“挑战1+”目标。与此同时，中国汽车市场增速放缓，汽车消费趋势日益年轻化、多元化，科技化、智能化。为促进企业的发展，适应汽车市场的潮流，品牌建设需要全面升级，并贯穿于全价值链。

基于此，东风Honda提出了全新品牌主张“更科技、更时尚、更自如”。
更科技，依托FUNTEC技术的强大实力，将未来科技运用到产品中，给消费者带来先端科技体验。
更时尚，精准地把握年轻群体的喜好和品味，满足年轻群体的差异化、多元化需求，引领时尚的潮流生活方式。
更自如，提供的不仅是代步工具，而是驾乘享受及乐趣，让移动出行从容自如。

全新品牌主张“更科技、更时尚、更自如”以打造最时尚的东风Honda品牌形象为目标，延续Stay ahead.“全新的、有趣的、超酷的”基本方向，同时以产品规划和消费者最为关注的科技要素为基础，将“先端技术带来的全新汽车生活”确定为品牌升级的核心。

未来三年（2018-2020年），东风Honda以品牌战略升级为契机，将“更科技、更时尚、更自如”的品牌主张涵盖到研发、制造和营销等多个层面，力争在价值观、生活观和消费观上与年轻群体保持一致。

秉持为顾客提供高品质产品和服务的初心，东风Honda将陆续导入本田FUNTEC技术的最新成果，同时融合年轻时尚元素，为消费者带来极致驾乘体验。此外，东风Honda还将一如既往地贴近年轻消费群体，把时尚的特质延伸至市场营销、推广、售后服务等诸多领域，让车主永远伫立在潮流的前沿，去体验最前卫的生活方式。

2018年下半年，融合东风Honda最新科技的INSPIRE车型即将上市，是品牌升级后的首款代表车型。在2019年，还将推出代表东风Honda最新技术的纯电动车型。

通过Stay ahead.品牌活动的不断展开，“更科技、更时尚、更自如”的品牌主张将深入人心，使东风Honda成为高知名度、高辨识度、高热爱度的品牌！