原标题:5月销量快报|广汽本田再创佳绩，马自达的总成绩达历史新高

6月8日，除了是高考的结束日，也是各大主流车企公布5月份销量数据的日子。早前，轱辘哥已为大家报道了东风日产和广汽丰田等车企的销量成绩（点击这里前往了解），今天给大家带来的广汽本田、马自达和一汽-大众等企业的销量数据。
广汽本田5月销量持续上扬，冠道和凌派的表现较出色
得益于各款产品的全面发力，广汽本田在5月份再斩获佳绩，据广汽本田公布的5月份销量快报显示，其单月的终端销量达51,141辆。

具体车型上，首先在轿车领域，备受关注的第十代雅阁由于处于换代期，所以销量成绩相比同期有所降低，为4,976辆。另外，“平民超跑GK5”飞度、城市轿车锋范和凌派在5月份分别获得的8,377辆、3,938辆和9,128辆的销量成绩，其中，凌派的成绩相比同期增长12.6%，截止目前，这款车已实现连续数月同比超过2位数的增长。

其它车型方面，广汽本田的首款SUV车型――缤智在5月份依然保持过万台的佳绩，终端销量13,102辆，同比增长6.3%，至此，缤智在华的整体销量已突破50万辆。而另一大五座SUV车型――冠道在5月份的终端销量达到7,313辆，同比增长16.3%。此外，MPV车型――奥德赛的销量也迎来了增长，幅度达41.9%，具体数量为3,790辆

综合来看，广汽本田在5月份的销量有一定程度的上扬，虽然第十代雅阁的成绩同比微降，但是其他车型基本都保持着强劲的增长态势，尤其是冠道和凌派两款车型。随着第十代雅阁的正式上市以及全新雅阁锐・混动版的到来，2018年下半年，相信广汽本田的销量会再创新高。
广汽三菱5月销量破万辆，欧蓝德的贡献量最大
销量破万辆的车企还有仅成立六年的广汽三菱，据官方公布的数据显示，广汽三菱在5月份的销量为12,706辆，相较去年同期增长54.95%。截至5月份，广汽三菱在华的累计销量已达到63,061辆，同比劲增42.64%。

在广汽三菱的成绩中，欧蓝德的贡献量最大。这款车在5月份的销量为10,083辆，同比增长88.68%，占品牌总量的79.36%，可以说是品牌的销量支柱。至于劲炫、帕杰罗等车型，广汽三菱暂未公布数据。

今年下半年，广汽三菱将会推出全新SUV――奕歌，进一步增强产品矩阵。此外，广汽三菱也会加快电动化和智能网联化的建设，并且将建立一套匹配广汽三菱中长期规划的网络体系，着重提升网点销售能力和盈利水平。无疑，这一系列举措，有望助使广汽三菱的销量再度上升。

马自达单月销量微降，但总销量创新高
马自达在5月份的销量并不景气，两大销量渠道都出现不同程度的下滑，其中，一汽马自达同比减少3.0％，为9,799辆，而长安马自达同比减少1.9％，为14,696辆。即便如此，马自达依然创下1-5月品牌在华累计销量历史最高纪录，为126,530辆，同比增长12.6％。另外，5月中旬，搭载“创驰蓝天”技术车型在华累计销量还突破了100万辆。

接下来，马自达不仅会继续优化内燃机，还会持续完善金融购车和售后等服务，以及发展新能源技术。另外，搭载SKYACTIV-X技术的车型将于2019年进入中国市场，而针对国内市场研发的新能源车型也将于2020年内投放。至于今年下半年，马自达将会带来大型SUV CX-8和MX-5 RF等车型。随着新品的导入以及技术和服务体系的不断优化，马自达在华的销量有望重现当初的增长态势。

一汽-大众在5月的销量较为稳定，捷达是最大的“功臣”
一汽-大众在5月份的终端销量达163,016辆（包含奥迪进口车），同比增长6.3%。其中，大众品牌销售的新车最多，为111,516辆，同比增长5.6%，而奥迪品牌销售了51,500辆（包含奥迪进口车），同比增长7.7%。
对于大众品牌的成绩，“车坛常青树”――捷达是最大的“功臣”，这款车在5月份共售出24,005辆，同比增长8.5%。其次是宝来，它在5月份的销量为21,343辆，同比大增30%。同时，国内B级车市场的佼佼者――迈腾也延续了强劲的增长势头，在5月份共销售新车19,979辆，同比增长6.3%。而高尔夫的表现较为稳定，单月销量为17,195辆，同比增长1.8%。

奥迪品牌方面，A4L和A6L的表现较为抢眼，这两款车型在5月份的销量分别达到12,914辆和11,411辆，其中，A4L同比大幅增长53.6%。而奥迪Q5和Q3的销量分别为9,893辆和6,488辆。

总体看来，一汽-大众旗下的两个品牌在5月份的表现都较为稳定，接下来，大众和奥迪将会推出众多新车，譬如探歌、全新一代CC、全新宝来和全新奥迪Q2L、Q5L和早前在深圳全球首发的奥迪Q8等，相信随着这些新品上市，一汽-大众将会带给我们更多的惊喜。
结合早前报道的数据，不难看出，大部分主流合资车企在5月份的表现还是不错的，要知道，如今已是传统销售市场的淡季。值得一提的是，除了合资车企，自主品牌在5月份的表现更有看头，欲知详情，请持续关注轱辘哥的报道。





“”