日前，我们从官方获悉，紧凑型SUV名爵HS正式亮相。新车基于此前发布的X-motion概念车打造，应用了全新的家族式设计语言。动力上，这款车搭载Trophy高功率2.0T发动机，最大功率170kW（231Ps）。按照规划，该车将于今年9月上市。

邵景峰操刀打造的这套名爵“感性力”设计语言颇受认可，自然在这款车上也没有缺席。官方称作“星耀力场”的进气格栅与大尺寸车身配合的相得益彰，再加上灵感源自伦敦眼的大灯，营造出了十足的力量感。


设计师在侧面并没有采用复杂的线条，而是通过形面的凹陷与突起营造出了运动的姿态。车窗下沿的腰线在后轮处迎来了突起，让这款车像猎豹一样富有力量感，也没有SUV车型给人臃肿的感觉。

新车的内饰自然也是采用了家族式设计，不过也有了不小的变化。红黑双色的内饰相当有活力，而肉眼可及的地方都大量采用了皮质包裹。此外，这款车还采用了悬浮式中控屏，10.1英寸的屏幕内部置入了最新一代互联网汽车智能系统，保障用车便捷性。

动力方面，新车将选用Trophy高功率版2.0T发动机，其最大功率170kW（231Ps），最大扭矩为360Nm。传动匹配7速双离合变速箱，并配备四驱系统。