众所周知，全球范围内混合动力系统做的最好的当属丰田了，民间有句话，全世界只有两种混合动力，一种是丰田双擎，一种是其他混动，可见人们对于丰田混动的评价有多高。作为行业的先驱，丰田有责任对汽车工业发展起到推动作用，而丰田也确实不仅仅局限于混合动力系统，其实早在2014年，丰田就量产了世界上首台氢燃料车型mirai，而就在不久前，有消息称这款车将引入国内，这无疑是个振奋人心的消息。
mirai在日语中代表未来的意思，外观方面，mirai展现了最新一代的丰田设计语言，非常前卫的前脸让这辆新能源车极具未来感。不论是细长条式的大灯还是大灯下方非常大的"进气口"，都在诸多方面表示这辆车是属于未来的。视觉冲击力很强。来到车侧，类似于新一代普锐斯的设计，不完全归类于轿车，更倾向去掀背车的造型赋予了足够的运动感。车尾部分，车灯同样很有亮点，一条灯带贯穿整个尾部，下方还有两个L型灯带，总之看起来很是吸睛。
内饰方面，三幅式方向盘上集成了众多按键，驾驶者可以控制很多车内操作。中控台周边的多个线条将内饰划分地层次感极为分明。中控台的大屏下方的梯形操作台线条干净利落，毫不拖沓。空间方面，还算是不错的水平，即使是氢燃料的动力总成布置，也不会侵蚀很多车内空间，这点必须给丰田点个赞。车身尺寸方面，车长4870mm，车宽1810mm，车高1535mm，轴距更是达到了2780mm。
动力方面，电动机的最大功率达到154匹马力，百公里加速仅需9.6秒，续航里程达到了550KM，动力能量来源于配备的两个高压储氢罐，充气速度跟加油一样快，这无疑就是未来。
这款车在日本售价为500万日元，换算成人民币约为29万元，价格其实跟那些电动车型相差不大，而在续航上面比起纯电动要更加靠谱，现在面临的唯一压力就是氢能源加氢站的大量普及，当加氢站建设得够多的时候，过纯电动车或许就没有市场了，从环保上面来讲，纯电动也只能是一个过渡，真正0污染的还得是氢燃料。