原标题:每日新闻|造型更为时尚，新款奥德赛的外观再升级

2018年6月14日
星期四
7月15日上市，广汽本田新款奥德赛的配置有望会调整

近日，My车轱辘从相关渠道了解到，广汽本田新款奥德赛将于7月15日上市，与现款车型相比，新车有所升级的地方主要是外观。

从早前曝光的申报图可以看到，新款奥德赛的前格栅装饰条由现款车型的三条增加到四条，并且最上方的那条进行了熏黑处理。同时，保险杠两侧的进口气造型也有所变化，内部配有LED雾灯。而尾部方面，新车与旧款车型基本无异。
作为一款家用MPV，想必大家最关心的是车身尺寸。与现款奥德赛相比，新奥德赛的车身长宽高为4845/1802/1697mm，宽度减少了3mm、高度增加2mm，轴距保持不变，依旧为2900mm。
动力方面，新款奥德赛将搭载代号为K24W5的2.4L地球梦发动机，最大功率输出为186马力，最大扭矩243牛・米，与现款车型保持一致。
小评：自上市以来，奥德赛的销量一直都不错，几乎每个月都在MPV销量榜的前十。在刚过去的5月份，奥德赛还获得3,790辆的销量成绩，同比增长41.9%。而新款奥德赛通过外观的优化，颜值确实更高了，可惜车身尺寸的变化不大。
2018年6月14日
星期四
造型更man了，全新一代宝马X6假想图曝光

日前，有海外媒体绘制了全新一代宝马X6的假想图，其基于此前曝光的全新宝马X5官图调整而来。

从图片可看出，与前两代产品相比，新款宝马X6的车身通过多条线条的勾勒，看上去更霸气了。同时，新车的双肾格栅的纵向尺寸也有所加长，搭配车头两侧犀利的大灯组，营造出的视觉效果更为时尚、动感。
作为一款轿跑SUV，新款宝马X6最好看的地方莫过于车身侧面，倾斜的C柱和后窗，搭配前后轮眉凸起的线条，给人一种十分饱满的感觉。而在尾部方面，通过全新条带式尾灯的采用，整体看起来也更加硬朗。
配置方面，新车有望搭载空气悬架、动态阻尼调节减震器、动态全轮转向系统、主动侧倾补偿系统、双12.3英寸屏幕以及全新大尺寸HUD抬头显示系统、宝华韦健BowersWilkins音响系统以及后排两块10.2英寸触摸屏等。

至于动力，全新宝马X6将有汽油和柴油两款发动机供选择。其中，汽油发动机包括B58 3.0T直列六缸涡轮增压发动机和4.4T V8双涡轮增压发动机，最大功率分别为340马力和462马力，峰值扭矩分别为450牛・米和650牛・米。而柴油机也是有两款，排量都为3.0T，传动系统匹配的是8速自动变速箱。
小评：虽然宝马X6在市场上的表现较为一般，但是得益于品牌的溢价，以及个性的车身造型和不错的空间表现而深受土豪们喜欢，如今全新宝马X6的造型变得更为硬朗，溜背造型更为性感，相信该车的推出，销量会再上一层楼。
2018年6月14日
星期四

近日，有媒体报道称，一汽-大众将推一款纯电动SUV，基于MEB平台打造，定位于紧凑级SUV。

（配图为大众I.D.Crozz II概念车）
这款纯电动SUV的外观大量采用了大众I.D.Crozz II概念车的设计元素，譬如车头的封闭式格栅，贯穿式的前大灯和可点亮的车头LOGO设计等等，同时，新车还将采用溜背式和无B柱的设计。

（配图为大众I.D.Crozz II概念车）
动力方面，目前官方暂未公布太多信息，但据了解，这款车的最大续航里程有望达到500km。作为参考，I.D.Crozz II概念车配备前后双电机设计，其总输出功率为222kW（299Ps）。
小评：在一线城市摇号越来越难的市场背景下，如今新能源车愈发得到消费者的宠爱，销量也比早年大幅提升，而一汽-大众推出纯电动SUV，无疑是迎合了市场需求，增强自身竞争力。





戳“阅读原文”↓↓↓↓加入