　　新浪汽车讯
　　几天前，蔚来中心又一次在城市地标上刻下了自己的痕迹。
　　这一次，在沪的第二家NIO House在“上海中心”一层正式开业，这栋建筑不仅是这座城市的第一高楼，也是中国的第一高楼。　
　　倘若仔细回顾蔚来中心的每次选址，不难发现的是，这些体验中心基本都选坐落于城市中心的著名建筑中。例如，上海另外一家店面选址于太古汇，北京东方新天地、成都银泰等城市核心区域，也均设有蔚来的相应店铺。
　　“你们可能不知道要在地标建筑开一个NIOHouse有多难，我认为和拿一个生产资质可能差不多难度。”在蔚来汽车创始人、董事长兼CEO李斌看来，这样的选址逻辑，对于企业而言将有着不一般的意义。
　　与之一致的是，随着汽车关税的进一步下调、以及自主品牌的向上发力，只有提升品牌形象，加之核心技术，才或可在未来市场中占据一席之地。
　　而回顾蔚来在过往每一个领域的持续布局，其的确已经走到品牌发力的关键时期。无疑，蔚来中心也将成为品牌向上的重要媒介，而由此展开的传播发力，也将助力蔚来在新创势力中作以突围。
　　实际上，在蔚来一初登场，就在高性能上打下了品牌调性。
　　对于更多受众而言，蔚来汽车成名于纽北赛道，2014至2015赛季，蔚来TCR车队车手尼尔森・小皮盖特获得车手总冠军，更是成为首个在国际汽联赛事中赢得车手总冠军的车队。
　　无疑，借鉴了传统超跑品牌的“赛道体验”模式，这为蔚来汽车积攒了不少口碑并取得巨大的传播效果。而过去一年，旗下蔚来EP9的推广体验也重点放在了赛车场上，2017年中国大江南北赛车场都活跃着蔚来汽车品牌的身影。
　　为与品牌定位相互配合，蔚来中心将在线下拔高调性的同时，更为贴近消费者，创造与潜客沟通的更多机会，这也无疑为品牌的口碑传播奠定一定基础。也因如此，相比较其他品牌的高端展厅，蔚来中心创造了更为专属的线下服务模式。
　　相比特斯拉体验店而言，蔚来更注重用户服务职能，其核心功能主要还是在于产品展示；此外，两者虽然都选址城市核心区域，但特斯拉采用“小而分散”的模式，单店面积更小、分布区域更多，蔚来则采用“大而聚焦”的模式，但单一城市的数量没有特斯拉多。
　　蔚来中心只服务于用户，即蔚来车主，这也保证了用户的尊贵感和私密感，作为对比，MercedesMe作为奔驰的创新线下体验店，聚合餐饮娱乐、精品购物、产品展示和试乘试驾等多种功能，向更多受众展开，任何用户都可以前往休闲、体验。
　　此外，蔚来中心，也成为承担品牌跨界传播的媒介中心，例如不久前，在上海太古汇蔚来中心，纪录片《藏地使者》首映发布，该片讲述一个关于出发与抵达的故事，将人、车、生活融入其中。
　　无疑，蔚来汽车在丰富用户生活的同时，这样的影视跨界也会于无形中将品牌精神植入其中。专注于更为精准的营销传播上，显然蔚来汽车正在尝试更多发力。
　　“没有什么付不起的，我们所有合作的业主方对我们都进行过非常全面的调研，他们相信我们能够运营好，能够持续经营。”
　　也或是基于蔚来中心将对品牌传播具备一定积极意义，李斌认为高额的租金依然值得，他强调：“究竟该使用亏损还是投资去形容蔚来花出去的钱，这需要思考，蔚来成立不到4年，还不是一个成熟的公司，我更愿意是看成投资和投入。”
　　倘若谈及蔚来对于未来的投资押注，其此前被舆论所怀疑的换电模式，正在近期被多家车企并相沿用，而伴随着诸多措施的相继落地，愈发呈现出或可与充电模式分庭抗礼的潜在能量。
　　首先，换电模式提高了能源补充效率，例如其主打3分钟换电，这远比充电耗费的时间成本要具备效率；
　　其次，高密度铺设节省用户的换电周期，在蔚来的计划中，2020年，其将在全国建设超过1100座换电站，投放超过1200辆移动充电车，在重点城市换电站数量达到每3公里一座的投放目的，这将基本解决出行补电问题；
　　此外，蔚来换电模式也节省了用户的购车成本。以往新能源车消费的核心在于电池成本，换电模式中，用户可采用租赁电池的形式进行能源补充，例如蔚来汽车用户在选择全款购车电池租用方案后，购车成本可直接减免10万；
　　同时，用车过程中，换电模式将提升电动汽车保值率和使用寿命，这无疑将有利于扭转目前行业新能源产品保值率极低的现状。
　　产品方面，去年12月蔚来推出ES8，该车与江淮汽车合作量产，并与特斯拉Model X车型竞争，但成本要更低，目前正处于产能爬坡期。时间截至今年年底，第二款车型5座SUV车型ES6也将面试，上述两款车型将成为蔚来品牌冲击销量数据的重要保证。
　　目前，蔚来首批车辆已开始正式对外交付，在产能规划上，其中期计划中每月产量将达到8000-9000辆，这也助力其向2023年的50万辆销售目前发起冲刺。
　　在全球化布局上，7月9日蔚来与博世集团在德国签署战略合作协议，双方将在传感器技术、自动驾驶、电机控制和智能交通系统等领域展开重点合作，这也将助力其在2-3年内深入欧洲市场，实现在德国出售电动汽车的品牌愿景。此外，团队构成上，近7000名员工来自40多个国家及地区，办事机构遍布中国、欧美等全球14个国家及地区。
　　未来，随着在品牌格调、能源模式的进一步完善，由此，在这场走向成熟的网红造车运动中，我们也或许有机会见证蔚来汽车真正成长为最具代表性的中国新势力。