2018年6月底，酷车云平台收到了一封来自虎门的电子感谢信。写信的是上个月在酷车虎门线下门店购车的一位90后小伙江某。信上写道：“开着别克英朗去女朋友家提亲，未来岳母觉得很骄傲，对我和女友的婚姻特别有信心。在岳父岳母的支持下，我求婚成功了！”对于购车平台来说，收到感谢信的确是一件新鲜事。电子感谢信曝光后，网友们纷纷留言：“90后小伙给力，别克收割爱情”、“求婚开别克，结婚开英菲尼迪？”有更多的网友表示对酷车平台很好奇。记者了解到，酷车云平台采用全新的B2B2C+O2O业务经营模式，汇集汽车品牌、银行、融资机构、门店为一体。为用户和商家提供线上预订，线下体验，减少交易环节，一对一的服务，解决客户新车贷款、车险、售后等一切购车服务，大大提升了汽车消费体验。江某告诉记者，自己和女友都在深圳工作，生存压力大，又到了适婚年龄。两人都有结婚意愿，只担心女方父母会没信心，因此考虑买个车。他表示自己也是被朋友“安利”了，抱着试试的心态来到虎门的酷车线下门店。比起传统4S店的购车方案和消费体验，酷车推出的以租代售、汽车分期等金融方案更加灵活高效，首付可低至10%，合同到期后即可获得车辆所有权或换租新车。据酷车平台销售小李透露，酷车金融方案利率接近银行，比大部分同行低，而且放款额度比较大。同时，购车方案还包含了购置税，并赠送1年车险，上牌、维修等一条龙服务面面俱到。过去的重资产商品成为便利消费品，因此酷车已逐渐在85、90后都市消费者中声名鹊起，江某和朋友也成为酷车的铁粉。据悉，酷车云平台目前正在布局全国品牌加盟体系。因此，哪怕在三四线的虎门镇，消费者也能体验到酷车的服务。对于三四五线城市而言，汽车销售市场问题多多，销售、产品质量、售后、金融服务都不健全，哪怕手里有点钱，也未必能买到质量过关的品牌产品。酷车的经营模式正是弥补三四五线城市这一市场漏洞，通过品牌加盟的形式下沉，提升汽车销售品质。目前，酷车与一汽集团、BYD集团、易鑫集团、中大汽车、旅行汽车、易车出行、第一车贷建立合作关系，上百款车型可供选择；提供商家系统保障，进行车辆查询、销售、GPS跟踪、违章查询、库存管理；覆盖全国的售后网点随时为消费者服务。酷车成立一左右，品牌加盟店已遍布全国三四五线城市，超过500家。据品牌负责人透露，2018计划在全国铺设3000家加盟店，累计销售目标为5万台。由此可见，三四五线城市的消费者即将迎来全新的汽车消费体验。