都说广袤无垠的阿尔山是一片“通天秘境”，这里的公路蜿蜒指向天边的消失点。而进入蒙古国后的一段无人之境，则像是一幅美丽又神秘的辽阔画卷。当“现代新骑士”SWM斯威G01引擎轰鸣驭风而行，在这片释放真我的天堂驰骋，又将描绘出怎样的画面？怀着期待，我们踏上了这段特别的旅程。行驶在草原中，斯威G01所搭载的1.5T发动机力量充沛。从参数来看，最大功率115kw，最大扭矩230N・m。踩下油门，转速刚过1800rpm，涡轮增压开始介入，转速快速上下摆动，6AT变速器平顺地传递动力，整个加速过程猛而不爆。除此之外，这台发动机还有一点也令我印象深刻，在车子偶尔需要深踩油门越过坑洼路面时，斯威G01的低扭表现非常突出。可以说，这款有颜有料的“型动・智能SUV”，搭载了一套“可城市亦可越野”的黄金动力组合。操控方面，行驶在城市道路时，斯威G01的转向手感轻灵而精准；而到了广袤的草原中，无论是泥泞路、碎石路、还是低附着力的林间小道，各种非铺装路面下的斯威G01，始终可以保持极佳的操控手感。舒适模式/运动模式两种可调的EPS转向力度，让更多驾驶者都能找到自己喜爱的方向盘感觉――舒适与运动、草原与林海，一键切换、无缝衔接。另外，得益于顶尖底盘品质的斯威G01，调校偏舒适和操控乐趣，因此路途中也完全没有颠簸的困扰。有人问：斯威G01也有“野性”的一面吗？答案自然不言而喻。大概是阿尔山的感染力让斯威G01找到了纵情疆场的感觉，从公路到草地，从山丘到林海，斯威G01给驾驶者传递的车感始终葆有热爱自由、充满激情的状态。这并不是在抽象地谈论驾驶感受，当手握斯威G01方向盘时我就充分感受到，无论从它的车身姿态、油门响应还是底盘反馈，那种扎实中带着运动的韧劲，就像一股蓄力已久的能量，让我随时想在草原中来一场酣畅淋漓的狂奔。既然已经心之所向，何不干脆“所向披靡”。斯威G01匹配R18大尺寸轮胎与前后四轮独立悬架，不仅让车身姿态更加稳定，也让它在驾驶过弯时极限宽容度更高。即便是以超过60km/h的时速通过附着力较差的弯路，斯威G01提供的良好支撑和悬挂对震动的吸收，都让我对这台车的操控充满信心。当我们穿越风景秀丽的阿尔山，继续行驶1个小时后便到达了中国国门。斯威G01车队带着庄严的使命感穿过阿尔山口岸，一路向北缓缓驶向蒙古国。尽管进入外蒙古境内后，途经的泥泞非铺装路况和频繁涉水路，远比我们想象的还要复杂，但从斯威G01车轮传递到方向盘上的平稳手感，我们能感受到的，依然是那份行走世界的笃定和从容。总体来讲，如果论城市道路的行驶质感，斯威G01的前后独立悬架+大尺寸轮胎所传递出的优秀驾控，绝对好过大多数同级车型；如果要在城市SUV身上加一点“野趣”，斯威G01各方面的优异性能，也完全足够给驾乘者提供一个在复杂路面快意驰骋的最佳状态。敢在阿尔山肆意撒欢，敢穿越蒙古国无人区，SWM斯威G01用实力在天边撒野。