　　　　6月5日-6日，由中国国际贸易促进委员会汽车行业委员会、中国国际商会汽车行业商会和重庆车展组委会联合主办的2018（第九届）全球汽车论坛在重庆悦来国际会议中心召开。本届论坛的主题为“在变革的时代塑造行业的未来”，来自全球的汽车行业嘉宾欢聚一堂，共同研讨新一代科技革命下，汽车行业的新变化、新趋势。以下为北汽集团副总经理蔡速平的演讲实录：


　　尊敬的王侠会长，各位领导、各位专家，汽车届的同仁们，媒体们的同仁们，大家上午好！非常高兴参加全球汽车论坛，本届论坛的主题是在变革的时代塑造行业的未来，我们确实处在一个前所未有的快速变革时代，全球新旧动能转换加快，创新战略已经成为全世界的共同需求，智能制造将成为经济发展的新动能，互联网、物联网、人工智能、云计算、云服务、大数据等新一代信息通讯和数据技术深度的融合。新技术、新经济、新业态不断涌现并蓬勃发展，未来汽车将是新能源的、共享的、互联的以及快速迭代升级的。
　　这是从人、车、资源三者相互和谐统一发展的角度对每一个全球化汽车企业提出的转型大命题，这也是我们北汽集团不断思考和探索的重大课题。为此，2014年我们提出从制造型企业向服务型企业、创新型企业转型发展战略，2017年提出实施集团化2.0战略，目前北汽已经实现了自主品牌合资合作，新能源汽车、零部件、服务贸易、产业金融、国际化、通用航空、出行服务、改革调整十大业务板块齐头并进，快速发展。十三五期间北汽聚焦新能源化、国际化、智能化、网联化、服务化、共享化等关键领域，发展高精尖制造，保持新能源汽车领先优势，打造差异化的品牌特色，努力实现高质量发展和全球竞争力的提升，我们的举措是新战略触发新革命。当全球正在经历一场绿色能源革命，新能源已成为汽车产业发展的主流趋势，作为中国新能源汽车的先发者和主力军，我们2017年岁末正式提出了以全面新能源化为主要特征的引领2025战略，主要包括以下四个层面：
　　一是发展主题的全面性能源化，生产企业要从原有新能源汽车能源板块扩展到整车单位以及与整车单位相关的二级平台，组成联合舰队。二是产品技术的全面新能源化，要从单一的纯电动技术路线向EV、PHEV三线并举转变。三是产业链布局的全面性能源化，建立新能源整车零部件、服务贸易、共享出行等高效协同与支持配合的新能源汽车全产业化。四是服务生态的全面新能源化，为客户提供产品加服务加充电加运营一体化的城市绿色智能出行解决方案。
　　新科技孕育新的模式，北汽正在实施智能化战略，将以智能制造驾驶、智能网联、智能座舱三大领域为突破点，实现汽车高度的智能化。基于智能化、网联化的新技术运用，不断创新出行服务模型，引领科技+人文的新出行理念，汽车制造主业系北汽在汽车零部件板块启动轻量化、智能化、前瞻性的技术转化，同时加强与行业伙伴的横向技术合作，在金融领域实现了快速积累，并对整车营销主业注入了金融和资本的力量。在服务贸易领域，围绕汽车产品的流通服务后市场等环节，形成了重要的产业链支撑。在共享经济浪潮的大背景下，我们组建了分时租赁和共享汽车平台，一年时间业务就遍布全国16个省会中心城市。新时代呼唤新人才，伴随着新能源、互联网、人工智能等新一轮科技革命引发的汽车产业颠覆性变革以及国际竞争的加剧，汽车产业人才将被重新定义，必须具备跨领域多元化的知识技能和更加开阔与前瞻的全球视野，我们已经完全从车企传统的人才观念中跳出来，顺应时代的要求，放眼全球人才市场，吸引了大量的专业多元化具有互联网思维的复合型人才，逐步建立更好的吸引培养以及使用管理核心人才的人力资源机制。对差异化、多元化、国际化的人才进行激活赋能。
　　新环境迎接新的挑战，在前不久举办的博鳌亚洲论坛年会上，我国宣布了扩大开放的重大举措，汽车进口关税大幅的下调，这是重要机遇，也将面临一个挑战性的国际竞争。经过多年国际化发展的北汽集团有信心有能力迎接：一方面大力加强自主创新能力建设，另一方面与整车兄弟企业、产业链上下游企业，互联网新技术企业展开更加广泛的合作，以牵头建设国家首个新能源汽车技术创新中心为契机，打造创新生态圈，同时我们还将巩固和加强韩国现代等国际伙伴的合作，不断将合作向新能源新领域拓展，形成命运共同体。我们相信，在我们的共同努力下，中国汽车产业一定可以在新时代完成由大到强的历史转变，创造出更加美好的未来，谢谢大家！
