随着“6.18”年中大促临近，各大电商纷纷推出大力度优惠政策。今年除了京东、淘宝、苏宁等零售电商平台继续高举高打，汽车电商也加入到促销大战中。神州买买车首创6月购车狂欢节：“0首付开新车，限时再减3000”，双重福利进一步降低消费者购车门槛。
6月6日至6月18日期间，神州买买车限时发放3000元月供抵用券。购车用户可在6月8日至6月20日期间使用抵用券，抵扣第1-10期月供，每期减免300元。该活动面向所有用户，适用于平台上千款新车和准新车，涵盖豪华车、商务车和经济车等不同车型。
以平台热卖车型丰田致炫 2016款 改款 1.5E CVT 魅动版为例，选择0首付“先租后买”方案，第一年月供为2899元。如果用户在6月8日至6月20日期间在神州买买车官网购车支付首月月供，就可使用抵用券减免300元，仅支付2599元就可提车。平台还赠送1年车险（含交强险、第三方责任险、车损险等），同时免去购置税和上牌照的手续费。
今年3月，神州买买车推出0首付购车活动，创下行业多个纪录，真正降低用户购车门槛。用户只需在线填写身份证、驾驶证和信用卡等信息，3分钟即可完成审批流程，通过率达99%，7天提车，购车效率创行业第一。
除了推出革命性的新汽车消费模式外，神州买买车还积极开展各类创新性营销活动。2017年年初，神州买买车携手品牌代言人王祖蓝直播生日模仿趴，90分钟内科鲁兹经典总订单达2.28亿元，在线预订2717台，打破了天猫汽车历史成交记录。2016年其试水“双11”，创下8小时销售3014台科鲁兹经典的天猫单品销售记录，活动期间共售出8965台科鲁兹经典，排名天猫汽车单品销量第二。
公开资料显示，神州买买车是神州优车集团旗下全国大型汽车电商平台，以新车、准新车0首付产品为主，并配套灵活的金融方案。消费者既可以通过神州买买车APP、官网及电销渠道选车，也可就近在渠道门店体验。
车尚官方微信号：auto17818