时光荏苒，转眼间6月份已过了大半时间，而5月份各细分市场的车型销量情况也已出炉。而作为备受中国消费者追捧的SUV市场方面，5月份的销量情形却是“冰火两重天”。
一方面SUV整体市场增速依然喜人，另一方面销量TOP10中竟有4款车销量同比下滑从19.24%到29.25%不等，情况可谓是触目惊心。下面车宇世界根据全国乘联会发布的销量数据，整理出了5月份销量TOP10中环比下滑最严重的4款车型，并进行简单点评，以供大家购车时提供参考。 
昂科威
NO.4 别克昂科威
别克最近的日子不怎么好过，一方面其在中国汽车市场轿车领域的“扛把子”――别克英朗销量持续同比大跌，情况很是惨淡；另一方面其在SUV领域曾经的爆款车――别克昂科威面对激烈的市场竞争，也是明显乏力。
根据全国乘联会公布的销量数据显示，昂科威５月份共卖出去１８１１６辆，看似还不错，但却环比下滑达１９.２４％，形势十分堪忧！而根据车质网数据，昂科威位居２０１８年１－５月份ＳＵＶ质量投诉排行榜第６名，车主们所投诉问题主要集中在：变速器异响及顿挫，发动机异响，以及存在设计缺陷等方面。
昂科威
NO.3 本田XR-V
之前东本“机油门”事件爆发，本田ＣＲ－Ｖ首当其冲，销量一度几乎招“斩首”！而本田ＸＲ－Ｖ等车却“逃过一劫”，但其存在的问题却不小。根据车质网数据，本田ＸＲ－Ｖ位居２０１８年１－５月份ＳＵＶ质量投诉排行榜第４名。
车主们所投诉问题主要集中在：发动机机油增多、机油乳化、发动机噪音大，以及油耗高等方面。而根据全国乘联会发布的数据，本田ＸＲ－Ｖ共销售14838辆，但却环比下滑达23.78%。
XR-V
NO.2宝骏510
众所周知，近几年来，ＳＵＶ细分市场月度销量排行榜榜首位置几乎一直由哈弗Ｈ６霸占――除了２０１８年３月份外，该月宝骏510以41158辆的月销量成绩成功超越哈弗H6，位居当月SUV销量排行榜首位。但随后的几个月里形势却急转直下，４月份跌至第２,５月份进一步跌至第３名。
而虽然５月份也卖出去了２４００３辆，但却同比下滑达２７.２８％！其质量问题同样不小，根据车质网数据，其车主们对其的质量问题投诉从方向盘不正、减震器异响、门窗及车轮异响等这样的小问题，到发动机异响及抖动、变速器无法换挡这样的大问题不一而足。 
宝骏510
NO.1 荣威RX5
背靠上汽这棵大树，荣威近几年频频发力，但旗下一些车型问题也不少。根据全国乘联会发布的数据，荣威ＲＸ５在５月份共卖出去１３０７５辆，但却环比下滑达２９.２５％！
荣威RX5
而根据车质网所提供数据，荣威ＲＸ５所遭质量投诉也不少。从车载互联故障、空调问题、轮胎开裂、后备箱故障、电瓶故障等这样的小问题，到变速器异响及顿挫、发动机异响这样的大毛病，不一而足。尤其是变速器异响及顿挫问题，车主们投诉最为频繁，而一些小毛病也是十分恼人的，几乎是一投诉都数个一起投诉，情况不可为不严重。
声明：本文为车宇世界运营部笑红尘撰写，凌青/刘帅审阅，车宇世界原创版权所有。部分图片来源于网络，在此感谢原摄影者。转载请注明来源及作者，如有侵权，车宇世界及创始人保留追究权利。爱车，就来车宇世界，您的专属选择。