车道保持心累、高速跟车疲惫、堵车启停都是泪……困扰你的驾驶烦恼，荣威光之翼MARVEL X帮你解决！MARVEL是荣威旗下高端智能化产品系列，其本意是“造物的奇迹，令人惊奇的创造力”，作为MARVEL系列的首款车型，荣威光之翼MARVEL X搭载AI Cruise全速段智能巡航，拥有ACC全速段自适应巡航、TJA拥堵辅助、ICA集成式高速智能巡航功能，让新手也能秒变老司机，驾驶不费力。不同于市面一些ACC存在低速自动退出的情况，荣威光之翼MARVEL X的ACC全速段自适应巡航覆盖0-150km/h全速段，可自动跟车改变车速和启停，全面适应畅通、拥堵、高速、山路等路况。该功能跟车距离3挡可调，最高跟车时速可自定义，配合博世最新一代雷达和摄像头，精准识别前车和限速标识，帮你保持安全车距和车速，减轻驾驶疲劳。城市拥堵，经历过的人都知道有多“心累”，荣威光之翼MARVEL X的TJA拥堵辅助功能，让你告别堵车焦虑。在强大的ACC功能基础上，通过识别车道线或前车位置，实时主动调整自身速度并保持在车道内，低速时，系统还可帮助车辆沿着前车行驶轨迹行驶，让你在堵车缓行时不用再频繁干预油门、刹车和转向。 驶上高速，车辆压道行驶屡见不鲜，一车横跨两车道，存在极大的安全隐患。荣威光之翼MARVEL X的ICA集成式高速智能巡航功能，能在车辆以60km/h以上速度行驶时，自动识别车道线，让车辆根据轨迹，自动控制放线盘，帮助车辆保持在车道中心行驶，跨线、压线从此远离你的出行生活，大大提升行车安全。荣威光之翼MARVEL X的AI Cruise全速段智能巡航，功能丰富性、安全性、识别精准度比肩特斯拉、奔驰等豪华品牌车型，再加上4秒破百、0.29Cd极致风阻、500公里超强续航、19.4英寸超跑中控大屏等超跑性能，以及AR-Driving实景驾驶辅助系统、360度环境感知系统、MWE智能迎宾交互系统、iBooster智能电控制动系统等十二大豪华科技标配，让你畅享未来智能出行体验。“智能新物种”更多超能力即将来袭，敬请期待！