本以为熬过4月北京车展也就轻松了，事实证明并非如此。在匆匆赶完深港澳车展之后，阿贵看车又紧赶慢赶的前往重庆，参加6月6日的第二十届重庆国际汽车工业展览会。不过在此次车展上，要说最吸引眼球的展台北汽幻速绝对算得上其一。
当天，北汽幻速携全系部分战略产品亮相车展（包括三大体系车型），并隆重发布了2018-2020年产品规划，表现出决胜市场的雄心。
新车纷呈上演，三大体系引关注
既是车展，新车的关注度自然是居高不下的。在本次车展上，北汽幻速亮出了大招――携全新的X系列及S系列、H系列新车型同台亮相。
其中，新增的X系列产品北汽幻速C60、C21车型最为惊艳，两款车型的造型颠覆了品牌惯有的形象。两款车型定位中大型SUV市场，皆出自全新的ICA平台，从造型上来看二者的目标群体还是以年轻人为主。除此C60、C21之外，X系列还将规划三款车型。
从展车上来看，北汽幻速C60采用全新独特激进的造型，前脸极具张力和力量感，辨识度颇高。而北汽幻速C21虽然造型上也比较夸张，但线条上有所收敛，前脸生动、立体感十足，两侧的大“C”型雾灯镀铬装饰加大了视觉宽。
相比X系列的夸张、激进，幻速S系列就显得较为低调些许。全新北汽幻速S3X造型上与幻速C21有相似之处，但收敛了不少；内饰上采用了活力双色配色，整体上比较偏家居风。同时，该车配备了同级唯一双T动力（1.3T涡轮增压发动机+CVT）、领衔同级的科技配置。值得一提的是，其还配备同级唯一的5座、6座、7座、2人座几种灵活布局，可为消费者营造5座上班、6座社交、7座自驾游、2座二人世界的全新驾乘体验。
此外H系列还推出了北汽幻速H5，搭载1.3T+CVT动力组合。新车定位六座经济型自动挡MPV，拥有领先同级的宽大车身尺寸4750/1800/1800，并提供2+2+3、2+3+2及2+2+2七座/六座多种座椅布局方式，可组成30多种座椅组合方式。造型上，其传承了家族式X型设计前脸，不过中网格栅变得更加具有辨识度。配置上，航天环保软饰以及ESC电子稳定系统、定速巡航系统、上坡辅助系统等一流配置，助力成为用户除家庭以外的第二移动空间。
势在必行，三年推出十款新能源车
相比以往，新能源车也逐渐成为各大厂家的重要转型、变革的方向之一，北汽幻速也同样如此。在本次发布会上，北汽幻速带来了即将上市的纯电动SUV――北汽幻速S5-EV与纯电动物流车-H6EV，展现了其在新能源领域的突破。
北汽幻速S5-EV的造型延续了北汽幻速SUV的设计，造型上圆润、运动。新车在配置上以舒适为主，包括真皮方向盘、全景天窗、大尺寸中控液晶显示屏、多功能按键、旋钮式挡把等。不过新车在续航里程等方面的信息暂未获取到。
除了面向家庭的幻速S5-EV，北汽幻速还推出了纯电动物流车北汽幻速H6EV。新车车身尺寸达4925mm×1835mm×1980mm，轴距为3080mm。对于一款大体格的车型，北汽幻速H6EV在续航上保障表现亮眼，310Km最大续航里程，快充50分钟即可充满，每公里的运行成本仅9分钱。此外，4G+GPS远程安防系统、EPS电子随速助力转向以及倒车影像+多媒体配置一应俱全。
与此同时，北汽幻速还在发布会上隆重发布了新能源产品规划，包括插电式混动车型、纯电动乘用车型、纯电动商用车型三大产品序列；并且，到2020年，北汽幻速新能源将推出包括C21 PHEV、S5-EV、206 EV在内的共10款产品，并提供全领域智能出行解决方案，致力于用户美好生活场景打造。
无论是传统燃油车还是新能源车，北汽幻速在本届重庆车展上都提交了一份值得被肯定的成绩单。而这份成绩单也证明了，其在中国汽车行业逐步向上走的长河中，完成了由小到大，并有望在未来完成由大到强的转变。