围绕整个蔚来汽车最重要核心是“极致的用户体验”，一键加电服务是蔚来汽车车主能享受到的最具特色的服务项目。目前蔚来汽车在部分一线和二线城市都布局了充电车以及换电站，未来用户通过蔚来 APP 直接点击“一键加电”便可享受到相应的服务。对于充电车相信你和我一样有很多想要了解的问题，一个偶然的机会新出行遇到了蔚来的充电车，下面就跟着我们去体验一遍吧。
一键加电，真的一键就可以补充电能
一键加电是蔚来汽车的特色功能，如果你购买了能量无忧套餐（能量无忧套餐年费 10800 元，月费 980 元），那么一个月能享受 15 次“一键加电”的服务；而如果你没有购买能量无忧套餐的话，那么单次的“一键加电”费用为 180 元。
“一键加电”是什么意思呢？简单来讲就是车主通过 APP 来下单，系统自动接单后会派专门的人员来给你的车辆补充电能，而全程无需你参与。就比如你早上到公司了之后发现车辆没电了，在 APP 上点击一键加电之后，中午你出去的时候就会发现车辆又是接近满电的状态了。
需要注意的是，当你选择一键加电之后，系统是根据你当前的位置以及周边的充电环境、是否有换电站、是否有充电车等因素，再以“时间优先”为前提来“计算”出一种适合你当前的“加电”方式，用户是无法自行选择“充电车”或者是“换电”形式的。目前蔚来汽车提供 3 种加电方式，一种是换电站换电，一种是充电车充电，另一种便是通过第三方充电桩来充电。
蔚来充电车：两块 ES8 同款电池提供电能
我们这次体验的是充电车加电这种方式，当系统确定最终的加电方式为“充电车”充电了之后，相应的工作人员便会开着充电车过来给你车充电。作为车主的你不需要出现，当你选择了“一键加电”服务之后，工作人员默认会有一次获得授权打开你车的机会，方便给你车进行充电。
蔚来充电车
蔚来充电车由上汽大通 EV80 改装而来，每一辆充电车都会有相应的特色涂装，根据不同城市的第三方充电桩数量来布局相应数量的充电车。与此前官图显示的一样，充电车也是采用蔚来风格的颜色搭配涂装，在两侧以及车头都有明显的 NIO Power 的标识。
车头和两侧都有明显的 NIO Power 标识涂装
蔚来风格的颜色搭配涂装
每一辆充电车车内都搭载了两块与蔚来 ES8 同款的电池组，两块电池组组成充电车的电力来源。在给蔚来 ES8 充电时，两块电池共同对外输出电能，从而给车辆提供电能补给。充电车对外输出的额定功率为 90kW，官方宣称的数据是能“ 10 分钟能给蔚来ES8 增加 100km 的等速续航”，按照我们的实际体验，大约不到 1 分钟左右的时间能让 ES8 增加1% 的电能。
充电车两侧的充电口，可以给车内的两块储能电池组充电
在用充电车进行充电前，需要先将充电车的散热窗打开，因为充电过程中充电车内的整流器以及电池组会散发大量的热量，需要把散热窗打开进行散热。准备就绪之后插上充电枪，接着再通过车内的控制面板就可以启动充电。
充电前需要先将散热窗打开
充电枪位于车尾下方的储物盒内
工作人员在进行充电前均需要佩戴相应的手套
准备工作做好之后就可以插上充电枪了
充电车驾驶舱内的操作控制面板，插上充电枪后需要把总开关和两块电池组的开关合上
充电前需要先进行自检，检测没有故障之后就会自动启动进行充电
充电进行中的界面，充电时两块电池组同时对外输出电能
需要注意的是，充电车默认是在充到 90% 会自动停止充电，这主要因为在电量达到 90% 以后系统会进入涓流充电模式，这个时候的充电速度大幅下滑，充电时间会很长。在电量充到 90% 后结束充电可以保证车主能在最短的时间内获得最多的电量，在电量和时间两个方面取一个平衡。
系统默认在充到 90% 时候便会断开充电
几个用户关心的问题
从我们的一番体验下来，对于用户来说真不需要去了解背后充电车是怎么样的一套工作流程，用户需要做的就只是坐在办公室、拿出手机打开 APP 下单即可，剩余的一切操作交给蔚来的工作人员就行了，当你再次拿到车辆时又会是接近满电的状态。不过对于蔚来“一键加电“服务，我将此前我心中的几个问题在找到答案了之后分享给大家：
1、我是否可以自行选择加电方式？
此前我以为用户可以自由选择用充电车加电或者是换电，但实际上并不是这样的。当你在 APP 上选择“一键加电”之后，系统是综合多方因素（包括车辆周边的充电车、换电站、第三方充电桩数量等）来推荐一种最适合你的加电方式。
2、蔚来提供几种加电方式？
目前蔚来提供 3 种加电方式，分别是充电车加电、换电站换电以及第三方充电桩充电。
3、下单“一键加电”后需要我去开车吗？
无论最终选择哪种方式都是由系统自行“计算”选择的，而无论选择哪种方式都不需要车主出现。只要车主选择了“一键加电”也就相当于默认车主授权了工作人员可以对车辆进行控制，无需车主来给车辆解锁。
4、我怎么知道每次“加电”完成的时间？
与滴滴叫车在下单后预估费用一样，在用户选择了“一键加电”之后，系统会“计算”出一个完成加电的时间，当你选择确认了之后系统便会给工作人员“派单”，工作人员也有一个相应的 APP 会收到相关的信息，再根据相应的指示去给你的车辆进行加电。
5、怎么保证我的车辆在换电回来之后还能够停回原位？
“一键加电”服务其中一个最重要的点便是保证车主车辆不移位，在把车辆开走的时候，工作人员会用工作车把车位占住，这样就能保证车主的车辆换电回来之后原来的车位还在。
新出行点评：
从我们的一番体验下来，对于用户来说真不需要去了解背后充电车是怎么样的一套工作流程，用户需要做的就只是坐在办公室、拿出手机打开 APP 下单即可，剩余的一切操作交给蔚来的工作人员就行了，当你再次拿到车辆时又会是接近满电的状态，而这种极致的用户体验背后真的不仅仅是布局几辆充电车而已。
下载「新出行」App ，查看更多独家新能源&智能汽车资讯！