日前，发布了KONA Iron Man Special Edition（钢铁侠特别版）量产的官图。新车由现代联手漫威基于KONA（国内为昂希诺）打造，外观上汲取了此前同名概念车的设计风格。据悉，新车将于2018美国圣地亚哥国际动漫展上正式亮相，后续也将以限量形式推向市场。外观方面，新车汲取了此前概念车型的诸多设计，在KONA普通版车型基础上，采用了哑光灰色车身打底，同时在车顶、车身包围饰条、轮圈边缘、发动机舱盖饰条等多处车身部位上采用了暗红色涂装，营造了独特的视觉效果。而在车顶上方、翼子板和后车门处，新车还分别设置有钢铁侠专属头像拉花、LOGO，以及“Stark Industries（斯塔克工业）”字样贴纸。内饰方面，新车延续了车辆外部的黑红配色，同时在副驾驶前方中控台上增加了专属刺绣，以表明其特别版身份。此外，新车的仪表盘中央显示屏和HUD抬头显示屏的内容风格也更改成了钢铁侠主题。动力方面，以普通版车型作为参考，其搭载的是2.0L/1.6T两款发动机，最大分别为149马力和177马力，传动系统匹配6速手自一体（2.0L）或7速（1.6T）。据悉，在2018圣地亚哥国际动漫展首发后，KONA钢铁侠特别版或将在2019年初以限量版的形式在世界各地市场推出。（消息来源：motor1）