不管是工薪阶层，还是都市白领，为了出行方便，趁着现在购车的门槛越来越低，都想要买辆车来代步。有车之后，一年几次自驾旅游是免不了的，但车主们忧伤的是，每次出门回来都能带回来一堆厚厚的高速公路收费收据，不同道路的区间段收费标准还不一样。就像以下这几条号称全国过路费最高的高速公路，必定是路过的车主心头之痛。

先来说条短的，福州至长乐高速路段全长只有9.9公里长，但通过这一段路就要缴费高达20多元，平均1公里的路费就要2.32元。收费如此之高的原因就难以猜测了，有可能是因为这条路通往市区，大家比较赶时间。甬台温高速也是车友们头疼的高速公路，全程收费为2.78元/公里，全程共252.7公里，一共需要700多元，路费比两倍的油钱都要高了呢！

广州华南快速路的中山到黄埔段，每公里3.33元的费用就已经让人望而生畏，但最让人诟病的是，花钱买塞车还是这条路常有的事，况且两个出口之间不到一公里的距离就要收费3元，难免有人觉得莫名其妙。然而接下来这条在河南的高速路收费高，大家可能会对它有所体谅，山路多，建设成本高，所以过路费也高，平均每公里就要3.78元。

最后这在上海市区的路段收费，可就高得有点离谱了，沪闵路至松江新桥的一段，全程1公里就要收费10元，这物价简直惊人了。而且上海部分高速路段还设置了起步价，遥遥领先了其他地市的高速。不知道这几条公路都走过的司机，对于取消高速公路过路费的意愿是不是更强烈了呢？