本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
迈巴赫对于中国消费者来说并不算陌生，在笔者儿时的时候，迈巴赫57和迈巴赫62就曾进入了中国市场，当时这两款豪华车是与宾利雅致和劳斯莱斯古斯特齐名的，在车型气质上更显商务风格也让迈巴赫受到了更多商界大亨的青睐，据说马爸爸就有一台迈巴赫，负责任的讲，迈巴赫品牌是当时整个德国汽车工业最高端的象征。
不过随着汽车消费市场的不断发展，因为在车型上无法体现出与奔驰S级的明显区别，在加上品牌号召力和宾利、劳斯莱斯存在一定的差距，迈巴赫品牌在2011年的时候就正式宣布了停产。不过在停产之后，奔驰发现单凭目前的S级轿车，还无法与宾利和劳斯莱斯相抗衡，所以他们在W222 S级推出之后，针对S级研发了一个迈巴赫S级，这意味着迈巴赫从一个独立的品牌，变成了目前奔驰的一个特殊的车系。
笔者之前体验过迈巴赫S600，那是一台让人无法拒绝的豪华座驾，它不管在哪个方面，都是顶级豪华车的水准，动力系统是V12的 6.0T双涡轮，车长接近了5.5米，轴距超过了3.3米，游艇般的内饰让人心醉，更不要说哪些极尽奢华的配置了，可以不夸张的讲，单纯从产品力的角度来看，迈巴赫S600已经和宾利雅致、劳斯莱斯古斯特不相上下了。
不过虽然奔驰有了全新的迈巴赫S级，但是细心的朋友也不难发现，在顶级的敞篷GT跑车细分市场中，奔驰还依然是一片空白，虽然他们有着S63 AMG Cabriolet，但对于土豪玩家来说，S63 AMG Cabriolet还着实称不上顶级呢。可能正是看到了这个细分市场的潜力，所以奔驰决定了推出迈巴赫的S级敞篷版，在此之前，奔驰就已经早早地发布了S650 Cabriolet这款神作。
奢华至极的V12敞篷GT跑车
和迈巴赫S级四门轿车一样，奔驰对于迈巴赫S650 Cabriolet这款车的塑造也是不遗余力的，它在设计的奢华程度以及机械性能上都是处于顶级水平的。在外形上，迈巴赫S650 Cabriolet和奔驰S级Coupe并没有太多的区别，它只是更换了迈巴赫的专属标识，并且还有一套20寸的复古密幅轮圈。
不过其内饰上则是天翻地覆的变化，迈巴赫S650 Cabriolet的内饰拥有了游艇风格的设计灵感，整体风格更加美轮美奂，在皮料的搭配和细节工艺上，迈巴赫S650 Cabriolet也是顶级的水平。笔者最喜欢的就是迈巴赫S650 Cabriolet的浅色内饰，其典雅的感觉不输任何同级别超豪华敞篷GT跑车。
作为一台顶级豪华敞篷GT跑车，迈巴赫S650 Cabriolet和所有迈巴赫的产品一样，都拥有了一个顶级的动力系统，它搭载了目前奔驰最顶级的M279 6.0T V12双涡轮增压发动机，其最大马力达到了630Ps，最大扭矩为疯狂的1000Nm，在这样的性能加持下，迈巴赫S650 Cabriolet可以在4秒左右就完成0-100kph的加速。
移动理财产品已上线
迈巴赫S650 Cabriolet目前已经上市了，在欧洲市场的售价为30万欧元，在美国市场的售价为32.1万美元，这个价格已经比宾利欧陆的敞篷版还要更贵一些了。如果算上关税、消费税等各种税率的话，进入中国市场后一定会非常贵。目前虽然没有行货，但是大贸车是可以买到的。
很多人都说迈巴赫S650 Cabriolet会是又一款移动理财产品，因为它在价格昂贵的同时，其产量也是严格限制的，全球只会有300台，如果从限量的角度来看的，迈巴赫S650 Cabriolet的确很有收藏价值，尤其是在奔驰后期将淘汰12缸发动机的大环境下，这台12缸的旗舰级敞篷GT跑车就更加难能可贵了。
写在最后
奔驰这两年的进步有目共睹，不仅在传统走量车型上的销量表现非常抢眼，在诸多细分车型的表现上，奔驰也有了很多的看点。随着迈巴赫S650 Cabriolet的推出，奔驰也有资本在大型豪华敞篷GT跑车的市场上占得一席之地。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！