对于制造豪华跑车的品牌而言，它们的每一举动都会聚焦无数人的目光，必须深思熟虑。早早地意识到跑车市场容量有限之后，专注于跑车的保时捷终于决定进入SUV领域，尽管在当时保时捷Cayenne的诞生曾充满了争议。
然而事实胜于雄辩，保时捷Cayenne用出色的销售成绩回敬了那些质疑的声音，经过十几年发展，如今它已经进化到了第三代，成为保时捷家族不可缺少的一员。
或许是因为保时捷Cayenne在西班牙语里有“辣椒”的意思，所以这次试驾保时捷选在了重庆，在这座充满传奇色彩的魔幻山城里自由飞驰。
骨子里的运动DNA
山城、雾都、桥都，重庆的别称实在太多了，特别是连绵不绝的山势，随便开一辆车，都可以享受驰骋在山路上的快感。但也只有一辆人车合一的好车，才能够放心地把奔跑的重任交给车，欣赏沿途风景交给驾驶者，而全新Cayenne就是这样一辆让人欲罢不能的驾驶机器。
一进入全新Cayenne的驾驶位，很容易就能感受到一股属于跑车的正宗氛围迎面扑来。即便这是一台SUV，但依然延续了保时捷旗下跑车的诸多设计。包括能够调到非常低的驾驶坐姿、方向盘大小和手感、中控台布局、仪表盘的设计，都极具挑逗性，让人充满想要驾驶的欲望。
而这种欲望在真正把车开动之后，就能得到很好的释放。虽然保时捷安排的体验车型是最基础入门款的Cayenne，动力由之前的3.0L机械增压发动机，换为了3.0L单涡轮增压发动机，最大功率250kW，最大马力340Ps，而且也没有选装太多项目，但这些都没有掩盖全新Cayenne本身所具备的驾驶魅力。
面对陡峭的直线长坡，一脚深踩油门下去，动力度过短暂的平淡期，开始进入这台3.0T发动机的活跃区域，随之而来的是突然迸发的推背感。虽然是入门款，但也是相对走量的版本，全新Cayenne对于一般人来说开起来已经足够友好，转速爬升得非常快、动力来得急，与之匹配的全新升级8AT变速箱一如既往地聪明可靠，可以说，在动力衔接和换挡平顺性上，都表现得无可挑剔。
不过单纯的加速快并不足够为这款身具跑车基因的SUV代言，相比市面上在售的众多SUV，全新Cayenne的更多魅力在于操控。
全新Cayenne驾驶起来的重心感很低，四驱系统也偏向后驱特性，两者结合带来的好处就是，在重庆山路无处不在的连续弯道里，全新Cayenne的入弯意愿确实要比一般SUV更强，转弯的动作干净利索，侧倾很小，贴服感足够。总结起来就是：骨子里的运动DNA，又怎能是一副SUV外壳可以轻易掩盖的。
除此之外，轻量化设计也为全新Cayenne的这份随心所欲立下了汗马功劳，重新设计的保时捷4D轻质底盘系统、更换为锂电池……这些让车重比上代车型减轻了约65kg。正如《头文字D》里说的，轻量化是最厉害的武器。
而这还不是全新 Cayenne 飘逸潇洒的全部理由，它的举重若轻源自它强悍的越野性。根据官方介绍，全新Cayenne能够提供5种不同的越野驾驶模式和6种离地间隙，可调整的越野模式令驾驶者能够更轻松地选择恰当的驱动系统设置。不过遗憾的是，这次试驾并未安排越野环节，未能有幸体验。
经典在于传承
随着年轻一代成为市场的消费主力，各种激进设计被推向市场，但这些并不意味这经典设计就已经刻板。相反，平庸从来与保时捷无缘，保时捷家族设计语言使全新Cayenne保留了经典的外观，但在细节处又借鉴了跑车911的风格，融入了更多跑车的元素，在众多豪华SUV中气质独树一帜。
或许对于保时捷而言，如此经典的造型已经深入人心，不如就将这样的传统延续，而专注于在材料工艺与外观科技配置的提升。
相比老款，全新Cayenne车身长度增加了63mm，轴距保持不变，车顶高度比前代车型低了9mm。全新的车身比例营造出全新 Cayenne 典雅的流线造型，也令其侧面轮廓更加动感，而标志性的宽大进气口则进一步优化了高性能“心脏”的冷却性能。
全新Cayenne变化更大的在于车厢，除了在用料跟做工上变得更加精致外，中控台的12.3 英寸全高清触控屏配备了全新保时捷通讯管理系统（PCM），可以实现控制车辆的主要功能。标配的保时捷智慧互联模组升级版可以提供包括在线导航、实时交通信息、语音控制等服务，支持双指缩放、触控能操作，更加与时俱进。
钟述
即便是在性能至上的超跑界，911亦以亲民和注重实用闻名，而全新Cayenne依然延续了这个特质。经典且充满韵味的外观，配得上百万身价的豪华车厢，醇厚的驾驶乐趣以及高度均衡感，SUV所带来的实用空间，这些已经足够让国内消费者为之买单，而更让我们对它多一份惊艳和喜爱的是，全新Cayenne在日常驾驶中表现出来的易驾特性，既可雷厉风行又可悠闲自在。