原标题:领克01热销：体系力保证，产品力使然

5月，领克01销售9234台，上市至今累计销量达到43017台。从市场反馈情况分析，如果不是产能供应所限，这款车单月销售早已突破万台。在中国豪华车消费退潮的背景下，这中成绩体现了领克强大的体系能力，以及对消费趋势的敏感捕捉。
领克出生于吉利与沃尔沃联合打造的CMA中级车基础模块架构，融合了欧洲最先进的研发理念和国际前沿技术，具有与生俱来的全球化基因，是一款定位全球的新时代高端化品牌。
品牌定位高端，产品的品质就要与之相衡，品牌定位时代性，产品就需要有更多吸引新一代消费者的功能和特质，因而先进的研发制造平台CMA架构成为领克走向成功的核心助力。

领克01是CMA架构生产的第一款车型，CMA架构为其提供了多种形式的技术支持，如车辆分享技术和全球领先的安全技术：领克01可以智能联网，并与车载APP相连，没有手机也能实现人车互动，还能与他人分享车辆，促成了领克的时代优越感；此外，CMA架构为领克搭载了多种全球领先的主动安全系统，安全标准达到了中国和欧美地区的顶级碰撞等级，使领克无论在主动安全还是被动安全均处于国际领先地位。

具有高度灵活性和延展性的CMA架构，能够为不同车身形式和尺寸所适用，还能兼容包括新能源动力在内的多种动力系统，使领克在未来实现新能源改革规划成为可能。同时，CMA架构留给设计师更多的创造空间，领克01的整车设计更加都市化，外观简约时尚，细节具有科技感，体态更轻盈，体现了全球化风格和向上的活力，非常符合时代审美特色，也实现了领克更年轻化的品牌追求。

汽车市场有大部分消费者买的是情怀，领克将品牌塑造成了具有高端品质的潮牌，既有过硬技术，也有高级审美，在颜控和实力控的当下，成为消费者的不二之选。
领克01这款车型，正是其品牌的追求的实体化。独特的天际线前脸暗合面向都市生活的定位，晶体尾灯点亮后仿佛一点点注入年轻的能量，环抱式科技座舱搭配10.25英寸全液晶智能仪盘表，极具质感的材料体现了品牌高端定位。

有欧洲技术的保障领克01的配置也非常亮眼，是全球率先采用ESP9.3高动态版的车型，拥有ABS防抱死系统、CBC弯道自动控制等众多高动态版功能模块，配备高性能4核处理器，速度更快，驾驶感觉更顺畅舒适。标配的还有连续三年获得沃德十佳的VEP42.0T涡轮增压发动机，带来极速加速体验的同时还能节省油耗，而7DCT湿式双离合相较传统的干式双离合拥有更好的散热性能。

CMA架构对底盘与悬架进行了优化，使领克01能够适应各种路况和不同温度、不同天气环境，在保证舒适性的前提下，最大程度地提升了车辆的运动性能。可见，在硬件设施上，领克全面对标豪华品牌车型是有底气的，同时也对标了大多数“实用型”消费者，造成了领克01热销局面。

当然只有01是不够的，领克在今年5月份已经将02车型预售，定位高能轿跑SUV，技术上对标奔驰GLA。相较01车型，领克02更为紧凑，内饰没有大的改变，在配置上调低了，价格也因此非常平易近人。
之后，领克03车型及01PHEV（插电式混合动力）车型也会在年内陆续问世。这是领克扩大受众群体的战略性措施，同时领克也规划了新能源战略，以CMA架构为支点，着力开发PHEV（插电式混合动力）和HEV（油电混合动力）为动力的新能源车型，顺应消费市场的趋势。
人们对产品的评价往往伴随着品牌的兴衰，因为产品是消费者最直观的感受。除此之外更重要的一环则是销售渠道，消费者体验销售渠道往往更先于对产品的体验，而领克之所以在短时间内成功，很大一部分原因在于对渠道的优化，让消费者感受到品牌创新带来的惊喜。
领克在渠道模式上集领克商城、领克中心和领克空间“三位一体”，具有创造性地开辟了线上商城购车和在各大城市商圈中布置销售展厅的理念，不仅优化了购车流程，更使得领克成为了城市文化的一部分。

区别于传统的4S店，领克中心不仅有展示、销售、售后的全部功能，还会为消费者提供在线销售和店内体验服务，消费者可以在领克中心办Party、画展，一起喝咖啡、做蛋糕，这使得领克成为全新的社交领域，延展了年轻化的生活平台。

因为不拘泥于传统形式，领克的渠道模式得到广泛的认可。截止目前，领克线下渠道已经开业106家，覆盖一、二线城市和核心三线城市，2018年内领克将完成180家店开业服务。领克对渠道伙伴有着非常严格的筛选标准，因为成为领克就意味着不断创新，这是品牌的追求，也是消费者所需要的。
领克在销售模式上也非常富有新意。相对中国近20年的4S模式，领克重新加入了Social（社交）和Share（分享），形成“不仅服务于车，更要服务于人”的6S理念。除了在领克中心进行除家和公司外“第三地”的社交，领克APP也是一个大的分享平台。在技术的保障下，领克定义了“APP就是车钥匙”的概念，可以通过APP随时将闲置的车租借出去。
价格透明化是销售模式中重要的环节，掀开了传统4S店加价的遮羞布，将价格公开，在领克线上商城可以看到车辆制造和物流过程，从而最大程度保障消费者权益。

领克的售后服务也在互联网思维下拓展了很多，首任车主终身质保、终身道路救援、终身数据流量的售后保障颠覆了传统的服务概念。如遇道路故障或事故，车主只需要通过车机、车顶小扳手键、APP等多种呼叫方式，就能得到领克全天24小时的快速道路援助。此外，领克24小时在线的数字汽车服务，能够随时上门取送车辆进行维护、保养。

将“有温度的服务”为己任，领克展现了一条清晰的创新之路，依托互联网的强大连接功能，将客户、车、世界和未来紧密相连，从而在发展良好的现状上，为品牌未来增添了无限可能。


从品牌定位伊始，领克就一直围绕品牌目标进行努力，依托强大的技术资源，将产品打造成外形实力兼优的销冠种子选手，同时创新销售的渠道和模式，想消费者所想，也给消费者惊喜，提供更优于产品的服务，最大化满足消费者所需，从而打开了消费市场，使领克的品牌深入人心。当创新不再是空想，我们就拥有了领克，领克也就拥有了时代。
