我们都知道早几年的韩系车凭借着超高颜值，低售价，在中国市场是如鱼得水，混得是风声水起，因为XX事件，韩系车迎来销量出现断崖式下跌，直接跌入低谷。面对销量不佳的局面，起亚全面降价 ，各种促销，推出多款SUV，以此来拯救下跌的局面。近日获悉，东风悦达起亚小型SUV――奕跑将于2018年8月22日上市。新车是起亚Stonic的国产版车型，也是北京现代ENCINO的兄弟车型，其将搭载1.4L发动机。
奕跑前脸造型也是采用起亚家族最典型的设计“虎啸式”设计，进气格栅内部采用的是网状式设计，进气格栅周围则是采用大量镀铬包裹，两侧大灯造型设计起来是非常的锐利，与上进气格栅相互搭配，给人一种十分威严的感觉。为增添整车的运动型，前脸两侧还增加两个三角型进气口设计。下进气格栅造型采用的梯形式设计。同时下唇设计起来相对较薄。
车身侧面造型设计起来相对平，没有采用非常凌厉的线条来勾勒，车身顶部配有超大行李架，轮毂造型采用花式运动型轮毂。
车身尾部造型设计起来相对圆润，并没有像前脸造型那么的运动。车身尾部顶部采用时下流行的扰流板设计，采用双色的尾灯造型堪称是点睛之笔。车身底部采用黑色护板与银色护板相互搭配，此外排气管则是使用隐藏式设计。
新车内饰造型也是沿用海外版本设计，变化不大。方向盘采用经典的三幅式方向盘设计，方向盘上集合了众多的科技按键，更加方便驾驶者去通过按键去操控中控屏。中控台造型设计起来是偏向于饱满的设计，这样的设计比较适合中年男人，年轻人并不喜欢这样的设计。中控台尺寸还是比较大，操控起来很方便。奕跑融入大量橙色元素，在空调出风口、车门饰板、座椅锋线等处加以修饰，更显年轻与活力。新车以黑色、米色为主体色，车内采用了人造皮革进行包裹，覆盖了方向盘、换挡杆、座椅等部位。此外，该车后排座椅还会提供6/4比例放倒。
动力方面，据此前消息，奕跑搭载了一台1.4L自然吸气发动机，根据调教的不同，其最大功率分别为70kW和74kW，预计前者匹配5MT变速箱，后者匹配6AT变速箱。
总结：随着自主品牌汽车的崛起，韩系车的生存空间会进一步受到挤压，目前韩系车跟日系车、美系车、德系车差距是十分明显，跟自主品牌汽车竞争也竞争不过，韩系慢慢会沦落为无人问津。（图/文/摄：懂车之道 刘威 编辑 ）