　　赤日满天地，火云成山岳。7月的重庆在连日的高温下已成为了巨大的“火炉”，奔波在山城的大街小巷，整个人会瞬间变得焦躁不安。此刻，坐落于重庆合川区的北汽银翔汽车有限公司（以下简称“北汽银翔”）似乎也陷入了煎熬之中。
　　近日，一份署名为“重庆银翔汽车及相关公司”的停工通知在业内流传。据相关媒体报道称，由于行业环境持续恶化，企业经营困难，北汽银翔决定停工待产。此外，该媒体还爆料称，北汽银翔拖欠供应商款项和员工工资。一瞬间，昔日的“黑马”俨然成为了“热锅上的蚂蚁”。
　　在停产风波持续发酵之际，北汽银翔迅速作出回应，称目前集团上下运转一切正常，所谓的《停产通知》其实是借高温假而杜撰的，北汽银翔并未停产，只是在放高温假。然而，一位接近北汽集团的内部人士告诉记者，停产是一位副总提出的，但没有得到集团的认可，集团的意见是放高温假。
　　一时之间，北汽银翔的停产风波已流传了三个版本的说辞。为了解除北汽银翔的停产疑云，《中国汽车报》记者从北京赶往千里之外的重庆，试图通过实地的调查还原事情的真相。
　　停产了？
　　厂区工人寥寥无几、多数车间大门关着……7月23日下午，当《中国汽车报》记者抵达北汽银翔工厂时，瞬间被当时的景象惊呆了。在这个原本应该异常忙碌、热火朝天的星期一，北汽银翔工厂却是格外的冷清。隔着工厂外边的钢丝网，能够清晰地看到涂装、焊接等厂房紧闭的卷帘门。据常年在此地打扫卫生的清洁工告诉记者，已经很少看到从工厂向外运送新车了。
　　公开资料显示，北汽银翔是北京汽车集团（以下简称“北汽集团”）与重庆银翔实业集团（以下简称“银翔集团”）合资组建的汽车整车企业，成立于2010年8月，坐落于重庆市合川区华蓥山经济走廊，占地两千余亩。
　　当记者向保安询问厂区内的生产情况时，对方不假思索地表示“放高温假了”，然而当记者追问道：从什么时候放假的？放多久？几位保安却开始交换眼神，闪烁其词。其中一位告诉记者：“我就知道今天放假了。至于放多久，我不清楚。”
　　这难免令人生疑：汽车厂放高温假没有时间节点，这还是记者头一回听说。当记者试图进入工厂内部一探究竟时，保安拦住了记者，并强调，能否进入需要与对面北汽银翔销售大楼工作人员的沟通。于是记者前往销售大楼与门卫进行交涉，对方反复盘问了记者的意图后仍然没有放行。在等待中，记者随机询问了几位往来的员工，他们均不约而同地对记者的提问抱以警惕的态度，除了丢下一句“放高温假”，没有任何回应。隐约中，记者能够感受到，面对外界的质疑，北汽银翔上上下下似乎早已做好了三缄其口的准备。
　　然而，在北汽银翔销售大楼门前零散的往来人员中，记者却意外地碰到了来找北汽银翔谈协议的供应商。对方告诉记者，北汽银翔已经停产了。
　　这一重要讯息，再度加剧了记者想要进入其办公区一探究竟的想法。对于记者的突袭，北汽银翔的门卫显得异常紧张，在尚未暴露身份的情况下，对方仍然没有允许记者进入其办公区，且叮嘱各个角落的门卫加以防范，紧紧盯着记者的一举一动。无奈之下，记者只能选择返程。在等候大巴车的过程中，记者注意到有零散的员工从北汽银翔的厂区内走出。
　　几番交流后，一位20出头的小伙子小叶汽车处咨询时，对方却表示，对于银翔是否撤资、北汽银翔是否面临资金压力，重庆市经信委汽车处的工作人员表示不清楚情况，也不便对记者透露任何信息。
　　幻速、比速纷纷“失速”
　　2014年3月，北汽银翔正式发布了“幻速”品牌，宣告从微车领域迈入SUV市场。彼时，正值国内SUV市场增速迅猛之时。幻速S2与S3上市一年后，北汽幻速的销量累计达15万辆，月平均销量已超过1万辆。在调查的过程中，一位出租车司机告诉记者，他本人家用的车辆就是北汽幻速，通过一年的使用，他觉得幻速的车性价比还是很高的，最起码在配置上能够充分满足他的需求。
　　确实，虽然幻速在自主品牌中算是起步较晚的，但凭借突出的性价比，曾一度在市场中大受欢迎。2016年，北汽幻速成功挺进20万辆大军，年销量累计达26.68万辆，同比增长19.5%。与此同时，经历了幻速品牌的成功后，2015年北汽银翔又开始打造了比速汽车，2016年末比速品牌正式发布。截至目前，北汽银翔在售车型主要为SUV与MPV，其中SUV占据主导地位。
　　全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，北汽银翔之所以能够在当时成为行业内的“黑马”，主要是因为抓住了SUV与MPV的发展机遇。同时，北汽集团对北汽银翔的支持，也让其拥有了多元化的动力支持。
　　然而，步入2017年，北汽银翔的销量开始出现急刹车。其中，北汽幻速年销量为15.21万辆，同比暴跌43%。2018年，北汽幻速的销量下滑仍在持续。据数据显示，今年1~6月，北汽幻速累计销量为10.89万辆，同比下降9.74%。比速的销量则更加惨淡，1~6月累计销量仅为1.83万辆，月平均销量仅为3000辆。
　　幻速与比速为何纷纷“失速”？崔东树告诉记者，这主要是受到市场需求变化的影响。近年来，随着消费升级，人们对于低端的SUV与MPV已经渐渐失去了兴趣，市场机会越来越小。在这样的背景下，与北汽银翔一样，大部分从微车或摩托车起家转型做低端SUV与MPV的企业，都面临着巨大的压力，甚至有被淘汰的风险。
　　北汽银翔在重庆市拥有4家4S店。记者随机选取了两家进行调查。其中，重庆庞博汽车销售服务有限公司的销售人员告诉记者，这家店主要以批发销售为主，此前销量好的时候每个月能销售400~500辆，如今一个月只能销售几十辆，前往店内看车的消费者也很少。记者注意到，虽然目前北汽银翔已经推出北汽幻速S2、S3、S5、S6、S7、H2、H3等车型，然而在这家4S店内仅展示了S2和S7两款车型，且售后与销售门店分离。
　　另一家4S店――重庆大博幻速汽车销售服务有限公司，目前则处于装修状态。据介绍，这家店是北汽银翔在重庆市内最大的4S店。该店一位销售人员告诉记者，目前门店每个月的销量仅为50辆左右，尤其是“停产”传闻被报道后，对他们的销售造成了直接影响，消费者的信心更是直线下降。
　　“负面新闻出现后，厂家曾经和我们联系过。他们给出的解释是，不是停产而是放高温假。北汽银翔还将持续推出新的车型。”该销售人员说。他同时希望媒体能对北汽银翔给予正面报道，以期降低由于负面新闻的持续发酵对终端零售产生的负面影响。
　　据了解，为了走出销量不佳的困局，北汽银翔已经在进行调整，并将目光聚焦于新能源汽车方面。今年重庆车展期间，北汽幻速公布了其在2020年前的产品规划，未来三年内计划推出31款车型。在推出15款燃油车的同时，在新能源汽车领域也要推出16款车型满足市场的需求。
　　此外，今年4月，比速汽车南充制造基地在南充市嘉陵区的新能源汽车产业园正式开工建设，其中包括年产5万辆的新能源乘用车、15万辆燃油乘用车以及10万辆轻型卡车的整车生产基地。不过，就目前而言，北汽银翔所做出的这一系列努力，尚未发挥作用。另有业内人士表示，北汽银翔销量急速下滑也与其产能迅速扩张有关，在库存压力无法得到释放的情况下，北汽银翔的危机将进一步加剧。
　　此外，近年来，北汽银翔的产品成了投诉网站上的常客，虽然性价比较高、配置也很丰富，但在使用的过程中，却因为品质的不过关而常常受到消费者的诟病。这也是构成北汽银翔销量下滑的因素之一。
　　救还是不救？
　　北汽银翔停产疑云出现后，重庆市合川区区长徐万忠曾亲自带队前往北汽银翔召开座谈会。显然，对于合川区而言，北汽银翔早已成为当地工业领域的核心企业，对于拉动经济、促进就业有着深远影响。据悉，目前合川区政府正在与金融单位沟通，希望能够帮助北汽银翔克服难关。不过，这次座谈会主要目的是解决北汽银翔的资金压力，对于北汽银翔是否停产、实际状况如何等细节问题，并未提及。
　　为此，记者特别前往了重庆市经信委进行二度采访。这一次接待记者的并不是汽车处的工作人员，而是办公室主任，在反复追问之下，对方表示：目前北汽银翔的话题很敏感，不便接受媒体采访。
　　可见，对于北汽银翔的真实情况，当地政府早已心知肚明，只不过目前谁也没有捅破这层窗户纸。
　　在调查过程中，记者还了解到另外一个细节，在重庆市涪陵区，有一家与北汽银翔经历相仿的企业――斯威汽车。斯威汽车是由重庆鑫源摩托车股份有限公司打造。据一位重庆媒体记者介绍，此前，当斯威品牌发展缓慢时，涪陵区政府还特意号召过其要向北汽银翔学习。只不过，此一时彼一时，涪陵区政府如今再也不提这事。
　　作为北汽集团旗下的自主品牌，北汽集团对北汽银翔的重视程度和扶持力度显然不及北汽昌河、北汽威望。据悉，北汽将把北汽昌河和北汽威旺合并为大昌河，其销量要占据北汽集团自主品牌的一大半，但对北汽银翔，北汽集团却不太提及。