导读：将返销北美市场，长安福特全新福克斯下线。日前，全新一代福克斯在长安福特工厂正式下线。新车共包括三厢版/两厢版/ST Line共四款车型，预计将在本月底成都车展期间启动预售。

	新车信息：
	外观方面，新车整体造型动感流畅，六边形进气格栅造型和海外版嘉年华类似，大灯组采用了全新设计，集成了L型的LED日间行车灯。三厢版全新福克斯的风阻系数为0.25cd，两厢版车型为0.273cd。

	尺寸方面，三厢版车型长宽高分别为4647/1810/1468mm，两厢版车型长宽高分别为4378/1810/1468mm，轴距均为2705mm。新车根据配置不同将配备有LED前大灯组、镀铬饰条、16寸/17寸轮圈、全景天窗等配置。


	动力方面，全新福克斯将搭载1.0T/1.5T/1.5L三款发动机。其中1.0T发动机额定功率94kW；1.5L发动机额定功率90kW；1.5T发动机额定功率135kW，并匹配全新8速自动变速箱，提供标准、经济和运动三种驾驶模式。


	根据此前长安福特公布的消息，全新一代福克斯将在下半年正式上市。此外国内生产的福克斯还将出口返销至北美市场。编辑推荐阅读：外观亮眼/动力平顺 试驾全新长安悦翔另辟蹊径 实拍体验凯迪拉克XT4运动版每天进步一点点 抢先测试哈弗F5与美景同行 可可西里试驾福田拓陆者E5
                    

                