自主品牌最近几年可以说是一鸣惊人，摆脱以往消费者对它们的固有印象，打破常规，使出浑身解数要为自己正名。过去，自主品牌意味着抄袭，山寨，低价低质，一味通过拉低售价，堆砌配置来获得市场。这样的做法只能应付一时，却不能长久。如今，自主品牌日益强大，就以吉利来说，收购沃尔沃以后，联姻推出了领克这个全新品牌，这个品牌也极力在去吉利化，去沃尔沃化，试图以一个全新的面貌迎接市场的考验。领克的第一款车是领克01，一款SUV，在取得了良好的市场口碑以后，紧接着推出了其领克02，可以视作01的跨界版本。更加低矮的车身，更加运动化的设计以及不同于01的调教。
外观方面，家族基因非常明显，引擎盖上的北极光式日间灯看起来炯炯有神，分体式车灯极具个性，贯穿式的中网格栅让整个前脸看起来更具层次感。同时，前唇的装饰条是点睛之笔，不同色系搭配不仅看起来更具视觉冲击力，同时也更显时尚年轻。来到车侧，更加运动化的造型让领克02看起来更低趴，有种跃跃欲试的感觉，非常美观，耐看。来到车尾，尾灯同样出彩，点视后科技感很强，总之一句话，领克的设计语言在这辆领克02上得到了最好的体现，毫无违和感。
车身尺寸方面，长宽高是4448*1890*1528mm，轴距达到了2702mm，尺寸表现是同级一流了。内饰方面，大体上和01接近，可见的不同不算太多，也继承了01的优点，非常完美地将不同的材料运用到车内，体现出非常强烈的质感，没有任何堆砌式的美感，非常自然，且行云流水。设计方面也是独树一帜，尤其是座椅，赛车式的设计让人很有坐上去的冲动。
配置方面，领克02全系标配车身稳定系统、自动驻车、无钥匙系统、远程启动、中控大屏、导航、定位服务、手机互联、车联网、LED日间灯、自动空调、温度分区等，除低配外都带有全景天窗，定速巡航，配置表现有着吉利一直以来的大气，很厚道。
动力方面，领克02配备了1.5T及2.0T发动机，1.5T同时分为高、低功率两个版本，最大功率是132KW、115KW，最大扭矩是265Nm、245Nm。2.0T发动机的最大功率则是140KW，最大扭矩是300Nm。传动系统方面，匹配7速双离合变速箱，部分车型还拥有四驱系统。目前领克02的预售价为14.2-19.8万元，在开启预售后，仅仅11天时间，领克02的订单就已经破了万数，足以证明消费者对其的关注与认可，当然实际上市后，价格肯定会更低。它的整体产品力已经不输合资车，甚至有过之而无不及，相信它会成为市场上的一匹黑马，同样十来万，反正个人是更愿意选择领克02, 而不是途观CRV这些车。