新款奥迪A7的无伪装版终于来了，就外观来看，奔驰CLS压力可不小啊！
在汽车行业正在推崇跨界车型和SUV的时候，还有一些汽车制造商依然在坚持研制其它车型，这对车迷和市场来说，无疑也是一件好事。以奥迪为例，其新款的A7 Sportback虽然在定位上不是轿车，但是其实用的后排和独特的线条，也是不少车主抛弃跑车选择它的原因之一。
新款的奥迪A7现在已经进入第二代了，依旧延续了以往的线条设计，尽管它在奥迪家族里已经失去了“独一无二”的地位，但是从变化上来说，要比以往成长了不少。从这组照片我们不难看出，A7将会有一套黑色的套件。这套外观在珍珠灰颜色的基础上，将中网以及一些镀铬的细节做了熏黑的处理，视觉效果相当不错！
按照奥迪全新的命名体系，最高配置应该是“55 TFSI”。在新款奥迪A7发售后，如果要是没有意外，随之而来的应该是新款的奥迪S7，最终会发售顶级的新款RS7。
与之前一样，A7 Sportback的定位是满足那些对A6外观不满足，需要更加年轻、更加个性，期望自己的车能有更加激进的外观和犀利的线条，但是又对空间有一些需求的车主，显然A6和A6 Avant不太能满足这些车主，这才是奥迪A7存在的意义。
 这次奥迪 A7 的改款对奔驰 CLS 的压力也不小，而且两款车都是刚刚改完款的车型。到 2020 年，宝马将推出 8 系列 Gran Coupe 作为 6 系列 GC 的继任者，到时候市场将会是如何，想想还蛮刺激的