原标题：副车架焊接存隐患 玛莎拉蒂召回67辆车
日前，玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司向海关总署备案了召回计划，从2018年6月19日起，召回部分进口2018年款总裁、Ghibli和Levante车型。据该公司统计，共涉及67辆。具体如下：

召回范围：
2017年8月4日至2017年10月9日期间生产的2018款总裁车型，共计12辆；
2017年7月31日至2017年10月26日期间生产的2018款Ghibli车型，共计20辆；
2017年8月1日至2017年12月12日期间生产的2018款Levante车型，共计35辆。
上述车辆共计67辆。
召回原因：
本次召回范围内的车辆由于供应商在前副车架生产过程中出现人为失误，导致部分焊缝不完整。在长期使用车辆后，可能会导致前副车架相关焊接部位不能牢固连接，进而可能会导致前副车架的几何参数发生变化，在某些情况下，可能会导致车辆不易控制，存在安全隐患。
解决办法：
玛莎拉蒂将对涉及召回的车辆进行前副车架的检查，如有必要，将更换前副车架，以消除缺陷。库存车辆将在消除缺陷后进行销售。
玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打玛莎拉蒂咨询服务热线电话：400-688-5111，获取此次召回的相关信息。用户也可登陆海关总署网站信息服务栏目（http://www.customs.gov.cn/customs/jyjy/index.html）了解更多信息。此外也可拨打12360向各地海关反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。