原标题：五重好礼 ，第二代逸动点燃夏日激情
近日，全国上下纷纷发布了高温预警，炎炎盛夏，能够给消费者最大的福利就是送去清凉了。而第二代逸动作为今年长安汽车推出的最受消费者青睐的车型之一，为感谢广大用户的支持与认可，在5月29日起至8月31日，开展“逸份大礼 五重惊喜“主题活动，这的确算的上是盛夏送去的清凉。
 
其五重大礼分别是：
一重金融礼
首付低至5000元(报价 参数 图片 论坛)，尊享24期0利率
 贷款购买长安第二代逸动，首付低至5000元，一部iPhone8 都不够买的价格，就可以将第二代逸动带回家！更享24期0利率，轻松购车无压力。
二重用车礼
享受6年或12次免费保养
 所有购买第二代逸动的车主（包括本活动执行前购买的第二代逸动车主），均可享受爱车6年内12次免费基础保养好礼，实实在在把娃一年奶粉钱都省下。
三重安全礼
新购车用户，获赠一年免费交强险
 凡购买第二代逸动的客户，将免费获赠一年的交强险，省下的钱可以到五星级酒店浪漫一夜啦！
 
四重置换礼
长安品牌置换最高可享7000元补贴
 2015年至2017年购买长安品牌的车主置换第二代逸动将获得6000元置换支持，限牌区域更可享7000元置换补贴，等于节约一年油费有木有？
注：限牌区域包括北京市、上海市、天津市、广州市、杭州市、深圳市、贵阳市、海南省，如活动期间有新增限牌区域，则按限牌区域标准执行。
五重分享礼
购车分享即有机会获得3000元旅游基金
凡购买第二代逸动并分享朋友圈积满50个赞的车主，将获得100元现金或油卡；购车发帖汽车之家论坛并升级为精华帖，再获赠500元现金或油卡。除此以外，长安汽车还将每天从分享的车主中抽取11人给予3000元旅游基金，直至活动结束。
 
要知道，第二代逸动的售价仅有7.49万元起，还配备 Blue Core 1.6L GDI缸内直喷全铝合金发动机，原装进口爱信第三代6AT变速器，STT怠速启停系统，由底特律专家调教底盘，35.6米的非凡制动性能更是叹为观止,且是10万元级以内首搭PAB预警辅助制动系统，全系标配车身电子稳定系统等。性价比这么高的第二代逸动摆在你面前怎能不心动？快来加入长安“逸”家吧！