北京时间6月29日下午，2018赛季F1奥地利站第一次自由练习赛在红牛环赛道进行，经过一个半小时的第一节练习赛，最终梅赛德斯车手汉密尔顿以1分04秒839的成绩位列成绩榜第一，博塔斯和维斯塔潘位列二三。
一练前官方给出的天气预报显示一练进行期间将会有百分之六十的降水概率，而一练开始半小时后就有车手向车队报告赛道降下了雨滴。

一练最先出现问题的是红牛车队的维斯塔潘，维斯塔潘在一练进行半小时过后在四号弯走大，赛车轮胎压上砂石地随后打滑掉头。

不久迈凯伦车队的范多恩在出站时险些撞上维特尔，并接受了赛会调查。


范多恩在来到赛道上后在八号弯出弯后走大，赛车压上路肩后前翼被颠断，随后小红牛车手嘉斯利撞上了范多恩掉落的碎片。
一练中各位车手在探索赛道的过程中也不断出现失误，勒克莱尔，博塔斯，马格努森，莱科宁也纷纷冲出赛道，但所幸红牛环的缓冲区还算宽大，并没有给车手们带来太大的麻烦。
威廉姆斯在这场比赛中派出库比卡代替斯洛金进行一练的测试，但库比卡在一练中一直没能够找到自己的节奏，以1分07秒424的成绩位列第20位。

一练还剩半小时时，汉密尔顿做出1分04秒839的成绩位居成绩榜第一，领先队友0.127秒，最终这一成绩也成为了第一节练习赛中的最快成绩。维斯塔潘以1分05秒072的成绩排在第三，维特尔，里卡多和莱科宁位列四到六位。