原标题:一千元的电子涡轮安装后，降低油耗，提升上万转速的动力？
大家都知道涡轮增压发动机，但是有没有听说过电子涡轮，有很多网友们就私信过我，听说有一种叫电子涡轮的东西。

在网上很好卖，安装又简单，能够增强动力，还能降低油耗，减少积碳，降低污染，保护环境。
据说这网上卖的价格也就一千元左右，有些还不到一千元，这么物美价廉的好东西是不是真的好用？
这比某些改装车改装发动机的成本更低。
工作原理：
这个电子涡轮跟一个保温瓶一样大小，它是按照涡轮增压的原理来设计的，通过电动马达来驱动涡轮叶片，可以增大发动机的进气量和进气压力，以这个原理来增强它的动力。
这个电子涡轮每分钟高达上万转，而且驱动它的电源仅仅是车载电源，对于这种匪夷所思的好事，我们还是保有一个怀疑的态度。

涡轮增压原理
咱们先来科普下平常我们涡轮增压发动机的原理，一般都是利用发动机产生的废气来循环使用驱动涡轮被动的旋转。
从而吸收更多的空气，增加更多的燃料量，然后就可以提高燃烧的功效率，平时的家用汽车涡轮增压可以高达十几万转，通俗说就是利用废气驱动的空气压缩机。
安装过程
安装的过程其实很简单，和宣传一样简单，把原厂车的进气管拆下来，把电子涡轮直接装上，固定好。

一定要注意你的车有没有足够的空间能容纳它的地方。涡轮的三根电线要分别接在电瓶的正负极和点火开关，用钥匙扭之后，用电了，电子涡轮就会旋转工作。
动力测试结果
你就可以测试它的功率，东风标致408，1.8L的排量，原厂车额定的功率为139马力，实测TCF为1.1，安装前150公里每小时最大功率为134马力。
安装后140公里每小时就达到了136马力。
在低转速区间，比原厂车的情况要强一点，比原厂马力要增加一点点马力，多花了一千块增加了一匹马力到两匹马力。
电子涡轮其实可以比喻成直流电机，通过车载电源作为动力能源，但是这并不能支撑非常高的转速。

发动机持续高速运转，是需要更大的进气量，电子涡轮的转速没有这么高，这会让它成为一个进气阻力，所以它可以改善低扭的状态，并不能很大程度上增加动力。
油耗测试：
百公里测试，安装前为12秒，安装后为12.5秒，居然慢了0.5秒，证明了在发动机在高转速时，电子涡轮转速不高，反而真的成了进气的阻力。
原车油耗为5.9L，安装后的油耗为6.3L，油耗反而增加了，为什么呢？
它的增大进气量，所以安装在节气门的前面，节气门有一个空气流量计，它可以反馈到行车电脑里面。
里面的喷油系统表面空气流量大很多，喷油也要多喷一点，油耗就增多了。

评价：
电子涡轮是取代了原厂的空滤，美元空滤的话，过滤效果会变得很差劲，还会对发动机寿命产生影响。
这个所谓的电子涡轮安装后，确实在低扭上有一点积极的变化，但是总体方面，消极的部分还是太多了。
并没有像厂家介绍那样可以提升马力，降低油耗，看上它的车主，要三思而后行啊！
玩车养车，爱车如命，选车购车，疑难杂症；
请直接搜索关注公众号《酷车无忧》
微信号：262111827 有问必答！