日前，2019款沃尔沃XC60正式上市，新车仍推出T4、T5和T8三种动力的共计8款车型，售价为36.99-60.99万。
去年沃尔沃强势推出全新XC60，外观和内饰采用了最新的设计思路，整体卖相不错，所以2019款XC60并未针对外观做出改变。
新款车型重点在于配置的调整，并针对标配及选配项目进行了微调，部分车型增加了新的车身颜色、轮圈样式等。
从上述信息我们可以看到，2019款XC60针对部分车型进行了减配，比如T4 智逸版的前排座椅电动腰靠由4向调节变为2向调节，不过增加了牛仔蓝金属色供消费者选择。部分车型将原本免费选装的倒车影像变为了标配。
同时，T5四驱智远运动版及以上车型增配了前排副驾驶座椅记忆+前排坐垫长度电动调节功能，部分车型还增配了全液晶仪表盘、21英寸轮圈，两款T8插电混动版车型则升级了容量为70升的油箱。此外新款XC60的选装配置也有一定的调整，包括T8车型取消自适应底盘及空气悬架选装资格，以及非运动版车型增加牛仔蓝金属漆等。
其中T4、T5搭载2.0T发动机的低/高功率版本，最大功率分别为190马力和254马力，匹配的是8速手自一体变速箱，T8车型则搭载一套由2.0T发动机和电动机组成的插电式混动系统，该系统的综合最大功率达到了408马力，综合峰值扭矩则为640牛・米，传动系统同样匹配8速手自一体变速箱。
XC60是沃尔沃家族中的绝对主力车型，去年12月底，全新XC60正式和消费者见面，脱胎换骨的造型直接让豪华质感晋升一个层级，车型竞争力也提升了不少，但整体售价偏高，让很多人望而却步。此次2019款XC60正式上市，配置方面做出调整，除了最低配车型外，其余车型都算是增加了配置，还增加了新的车身颜色、轮圈样式，可以说是丰富了消费者的选择，但售价依然“高冷”。现如今豪华SUV市场价格下探已成趋势，沃尔沃XC60如果辅以不错的终端优惠，其吸引力还是非常大的。