　　7月28日，蔚来汽车在上海的地标性建筑上海中心开了Nio House体验店。到目前为止，蔚来中心已经在北京、上海、广州、南京、杭州等城市正式投入运营。
　　当天，蔚来汽车董事长李斌在接受21世纪经济报道记者采访时表示：“在地标建筑开一个NIO House有多难，我认为和拿一个生产资质可能差不多。”
　　就在上海中心NIO House开业前两天，拥有造车“双牌照”的合众新能源汽车发布了中期发展战略，紧接着迎来首款量产紧凑型SUV哪吒N01正式下线。
　　7月25日，小康股份旗下的SF发布全新的电驱动技术；7月29日，由于补贴政策的变化，云度汽车加大新车的续航里程，而新特、电咖汽车将于8月初发布其高端品牌。
　　合众发布三年计划
　　成立于2014年10月的合众新能源汽车正在加大营销力度。“造车新势力要活下去，未来三年最关键。”7月26日，合众新能源汽车CEO张勇表示。
　　“合众在过去三年干了三件事情：一是研发了一款车，就是哪吒N01。这款车将在三季度上市；第二件事情，建设了一个智慧的工厂；第三件事情，我们成为了第7个拿到国家发改委、工信部双资质的新能源车企。”张勇表示。
　　同时他认为，合众未来如果只造一个整车，只能满足出行需求是没有未来的。当天，合众发布其未来三年的规划，并把它命名为“阿基米德1.0版本”业务计划。
　　据悉，“阿基米德计划”涵盖产品规划、整车技术、智能系统、服务和销量等在内的整个出行生态体系。在“阿基米德计划”中，技术将成为合众新能源的支点。通过硬件、软件服务为一体的产品，通过技术支点撬动10万亿量级的出行市场。
　　其中，在产品规划方面，在未来三年内，合众新能源将基于两大平台，聚焦20万元以下的大众消费市场，覆盖A00-A+级主流市场；计划2018年8月上市的第一款车是哪吒N01；在2019年上市新平台开发的EP30车型；在2020年，将推出与哪吒同平台的后续车型EP40。
　　在整车技术方面，三年内，合众的产品续航里程将突破600公里，同时为用户提供低耗能产品，达到百公里10度电水平，而目前行业平均水平是15度电；核心零部件将严格遵循UL安全标准进行设计，保证出行安全；专利总数将达到2000项。
　　张勇强调，“阿基米德计划”的支点是合众新能源PIVOT智能系统，包括智能座舱和智能驾驶，通过硬件、软件和服务的结合，未来将产生海量人车数据，2020年单车数据量将达50TB，通过大数据分析不断优化产品和服务，持续提升用户体验。
　　在服务方面，合众新能源规划了500个哪吒储能站，为家庭提供储能服务，并计划为用户提供合计5000万人次的个性化哪吒数据服务。
　　“我们的目标是在2020年实现累计超过10万辆的销售规模，力争在国内新能源车企中市场地位进入前十。”张勇称。
　　即将上市的哪吒N01最高续航里程380km，30分钟可充至80%电量。在量产交付上，合众几乎已经无后顾之忧。
　　此外，该车还未上市，合众就已经和“城市合伙人”签下2018-2019年的5万个车辆订单，针对企业客户和个人客户销量分别为2.28万辆和3.14万辆。其中，合众新能源共与64家经销商，19家分时租赁企业，近20家金融、充电、电池梯次利用合作伙伴签署了战略协议。
　　云度推出高续航车型
　　6月12日出台的补贴新政，让新能源汽车往高能量密度高续航里程方向发展，造车新势力也开始推出续航里程最高的新车。
　　7月29日，云度上市三款高续航里程新车。其中，云度π1 PRO、π3 PRO最大续航里程均突破500公里，NEDC综合工况续航里程分别达402公里和360公里。另一款新车云度π1 360的最大续航里程达到380公里。两款pro车型搭载宁德时代VDA车规级电芯，能量密度215 Wh/kg 。π1 360补贴后售价6.98万起，π1pro8.98-9.68万，π3pro10.98-12.98万元。
　　今年3月，云度曾推出“三年回购”计划。用户只要在云度官方渠道购买云度新能源汽车，当车辆使用三年以后，便可向云度申请回购服务，主要行驶里程在6万公里以内，云度将以客户购车时成交价的50%回购车辆。
　　不过，云度新能源常务副总林密告诉21世纪经济报道记者，此次推出的三款车型不在回购计划内。“原来的低续航车型已经不再生产，目前市面上仅保留部分库存。”
　　短期来看，之所以推出“回购计划”，云度是希望在补贴新政实施前加速完成对低续航里程车型的库存处理。
　　作为最早将新车推向市场的造车新势力，云度π1和π3在去年10月和今年3月分别上市，然而市场影响平平，但林密对全年销售3.5万辆的目标仍然充满信心。
　　“今年下半年是中国买电动车最好的时间。上半年我们主要是在建渠道。目前云度新能源汽车在全国60多个城市的近90个店里卖，今年的目标是在年底做到130家网络。”林密说。
　　与蔚来等大部分高端车型斥巨资建立体验店不同的是，云度的营销沿袭了传统销售路线。“大家的思路不同。建体验店的造车新势力主要以高端为主。我们半年进入了60多个城市，自己建不了这么快，每个地方情况不一样，风土人情不同，可能利用合作的力量，推广起来更好。”林密说。
　　在林密看来，电动车市场面临的最大问题是里程焦虑，而撬动中国大部分消费者去购买电动车，要实现“燃油等效性”。
　　“续航里程是当今电动车主要的短板，至少达到综合续航里程400公里至500公里，乃至再往上，这样我们才认为电动车跟传统燃油车是有等效性的。”林密说。
　　此外，云度在共享领域也有布局。“我们的车和不少共享企业签了单。π1 360很大一部分会用于共享，现在共享也希望能够达到300公里续航里程以上。”林密表示。