昂科威的钥匙递到我手里也有不少日子了，我和它在各种路况下共同度过了近2000km，像什么高速路、井盖、形状各异大小不一的减速带、破旧的水泥路、平滑的沥青路、坑洼的土路、沙地全都走过了。所以昂科威各路况的体验总结，就由我来交待吧。
“CDC主动悬挂”出奇技
要总结昂科威的全路况表现，基本就是对昂科威CDC减震器一次全面的评价了。CDC减震器并不是一个新鲜事物了，这个系统上一代君威GS已经搭载。
其基本原理就是，通过实时侦测路况，不断改变减震器内两个油液腔室间的流动孔大小，从而改变悬挂的阻尼。而车内“舒适”、“运动”、“普通”和“越野”，控制的是不同的滤震风格而已。
简单说了下原理，现在就来说说昂科威这套“黑科技”悬挂实际表现到底如何。每次开昂科威，我都会忍不住不断切换底盘模式。主要原因，归咎于其底盘模式之间的差异是相当明显的。比如我上班会走的广州环城高速，因为这条路极大的使用强度，路面已经不太平滑，这时我就会用TOUR舒适模式，让悬挂往柔软方向倾斜，从而“铺平”环城高速。
而到了像广珠西线这样路况很不错的高速路，我会把模式调到运动，这时底盘明显更加紧致和稳定，最大程度消除车身晃动。同时转动阻尼强了不少的方向盘，也能让昂科威跑高速时更加稳定。
最擅长路况大揭秘：貌似都“能”擅长
不过不管怎么切换模式，昂科威底盘的整体风格都是“高级”，这是它底盘的基调。每一次经过颠簸，你都会感觉座椅下方有一个席梦思枕头承托着你。特别是经过一些桥梁接缝时，底盘低沉的“咕噜”声以的的可谓是高级感满满。
你如果问我昂科威的底盘最擅长处理什么路面，这个问题还真是为难我了。因为通过FLEXRIDE（四模式自适应驾驶系统）根据不同路况切换不同模式后，在各种路况下都它能独善其身。
假若一定要我挑出一种我最入迷的情形，我会说是夜晚在市区内穿梭这一情景。这时把模式调到“舒适”，整台车无论是底盘还是转向都放松了下来，但又保持了一份豪华的紧致感。
加上昂科威本已相当不错的隔音水平以及BOSE音响、配合车内豪华的内饰氛围，在华灯初上的广州市区游走滑行，才能真正体会到什么叫隔绝感。
最后说说比较少用到的“off road”越野模式，我特意找公司楼下停车场里的烂路试了下。这块烂路非常颠簸，地砖已经破烂不堪，正好用来看看越野模式是否管用。我以时速30冲过这段拦路，发现颠簸被很有效地过滤同时，车身晃动抑制也很不错。这样的表现，确实有些“惊艳”的意味了。
虽然悬挂回弹的质感会让人上瘾，但我还是要爆一个缺点
说起悬挂动作，最让人喜欢的莫过于其回弹的表现。无论是哪种模式，悬挂都能做到“咕咚”一次回弹到位，我想特别描述一下回弹时的体感，你会认为那下悬挂的压缩，整个底盘都像浸泡在润滑油里，非常过瘾。我还非常仔细地想挑出像有余震、有碎震这样的毛病，让我好向网友交待缺点，可就是感觉不到。
不过别失望，我还是找到一个缺点，假若昂科威高速行走在路面波浪式起伏的路面，这时用舒适模式，会因为悬挂的柔软而导致车身的晃动。但是只要切换到运动模式，这个缺点就会荡然无存了，所以归纳来讲，我提这个缺点可以理解为驾驶者需要知道当前路况采用哪种底盘模式最合适，否则就让昂科威的底盘发挥不出它真实的实力。
作为一台中等价位的中型SUV，昂科威的底盘表现真的称得上越级。而且在同级别中，行驶品质有如此豪华感的产品并不多，况且就算有这个质感（比如汉兰达）也没有这么大气的外观和富有豪华感的内饰。所以说昂科威的存在，正迎合了都市中，追求豪华感、行驶质感的年轻小资白领的用车需求。