朗逸Plus从上市以来，一直都有很高的热度，相比老款朗逸，朗逸Plus的进步大家也都有目共睹，那实际4S店的销售情况到底怎么样呢？我们来看看。
我在一个三线城市，4S店不止一家，我随机选了一家进行探店。
根据销售的消息来看，朗逸Plus目前是没有优惠的，但如果碰上了店里组织的团购活动，可能会优惠个2、3千。
主流配置的车型都有现车可提，最畅销的是指导价为14.29万元的1.5L自动舒适版。低配手动挡比较难订，提车时间大概要两个月。
金融方面，朗逸Plus目前提供2年免息、3年低息的贷款，手续费都是3000元。以1.5L自动舒适版为例，如果是按首付50%分期3年算的话，利息大概在6千元左右，月供大概2千多块钱，还款金额并不算高，相比2年的贷款压力会更小一点，这也是我个人比较推荐的车型和购买方式。
依然有德味，日常更轻松。
在更换MQB平台以后，朗逸Plus的驾驶感受相比老款有着不小的变化，4S店的试驾车是最畅销的1.5L自动舒适版，我来给大家简单的聊聊动态感受。
朗逸Plus的底盘是新一代大众那种有韧劲儿，但不会过于紧绷的调校风格，简单来说就是能有效过滤颠簸的同时，又不会让你觉得特别硬，这个还挺符合大部分国人喜好的。
转向手感变得更加合理，低速挪车更加轻盈，中高速会更扎实一些，不像一些老款大众车型一直死沉死沉的。有点儿遗憾的是这台畅销车型的方向盘，并没有采用皮质包裹，手感要差了一些。
1.5L发动机+6AT的组合，日常代步平顺性没啥问题，中低速还算够用，但是想要点儿激情还是有点儿难为他了，我觉得如果你对动力有要求，还是上1.4T版本吧，动力要好很多。
关于动态的感受，还有一点我觉得是进步比较大的，就是它的隔音降噪相比老款朗逸确实要好上不少，档次感有所提升。
简单总结一下，朗逸Plus在保留了一些德系风格的同时，日常开起来更加轻松，而且非常好上手，并不需要特别去适应，这点挺不错。
4S店的展车是指导价为16.29万元的1.4T顶配车型，咱们来看看静态表现。
首先就是外观，一些细节确实让它看起来比同级别车型要更高级，比如说LED大灯，更具层次感的腰线等等。
内饰大家都很熟悉了，各种功能用起来相当顺手，仪表虽然造型没有变化，但是颜色的改变也增加了一丝新鲜感。
空间和座椅是这台朗逸Plus让我觉得最值得点赞的地方。我身高178cm，前排调好后，后排依然有2拳的腿部空间，对于A级车来说，足够大了。
后备厢空间相比老款也要更加的宽裕，不过缺少锚点和挂钩，实用性略有欠缺。
座椅的尺寸全面增加，承托性更好，后排的靠背角度也更加舒缓，虽然没有后排中央扶手，但是所带来的是更软和的靠背，舒适性提升很明显。
后排还提供了空调出风口和双USB接口，这都是老款朗逸所不具备的。
总的来说，朗逸Plus的舒适性提升还是很明显的，如果4S店刚好有朗逸和朗逸Plus，有兴趣的小伙伴可以对比一下。
朗逸Plus一共有两种动力系统，一种是1.5L+5MT/6AT，另外一种是1.4T+7DSG，大家都很熟悉了，保养的价格并不算高。根据机油的不同，价格有一定出入，自吸版本使用半合成机油的话，小保养300块就能搞定，1.4T的车型使用全合成机油保养的费用在600元左右，保养的间隔都为1万公里。
关于保值率，我觉得国产大众车型的保值率根本不需要担心，而且还都比较抢手。以朗逸最畅销的1.6L自动舒适型为例，1年车龄的朗逸依然可以出到9.7万~10.6万的价格（实际成交价格会更低一些），基本上也就是亏了1万多块钱，有了朗逸的铺垫，相信朗逸Plus的保值率，也差不了。
好了，今天朗逸Plus的探店就到这里了，小伙伴们有什么问题欢迎留言，我在后台等你哦！