"xx生前是个体面人。"最近这句话意外的挺流行，不知道大家都听说过没，当然不知道也没关系，毕竟网络流行语的生命力也就一两个月，对生活不甚影响。
这句话倒是让我想起了韩系车，毕竟生前也是体面车啊，几年前借着中日关系不好的天赐良机确实火了好一阵子。不过，随着自主品牌占领SUV市场，日系回暖，重新收复失地，韩系车又没了往日的风采，蜷缩在车市一角，无人问津。
可能连韩国人自己也弄不明白，凭啥受伤的总是他们呢？屁股还没捂热乎呢，一脚就让人踹开了，除了疼之外，更多的是一种无奈和辛酸。于是，在走投无路的情况下，韩系品牌只能狠心用大幅降价优惠的政策来挽回惨淡的销量。
然而，正当我们都觉得韩系车已经彻底凉透的时候，5月份的销量数据再一次印证了那句经典的论断：“预测最大的特点就是不准确。”
2017年遭遇“速冻”的韩系车，似乎正回归赛道，抢夺话语权。这又是怎么回事呢？
5月销量大涨
以现代和起亚这对难兄难弟为例。2018年6月1日，北京现代公布了最新的产销数据，在刚刚过去的5月，北京现代月销量破6万辆，同比增长72%。
1-5月累计销量突破33万辆，同比增长近27%，其中，在刚刚过去的5月份领动销量达到了18045辆，同比增长572%。虽然领动的销量表现比不上丰田卡罗拉、日产轩逸这些巨头，但领动也能堪称一流车型了，纵观整个国产轿车领域，也只有吉利帝豪能够与之抗衡了。
而另外一边，东风悦达起亚4月热销33102辆，同比增长106%，刷新2018年月销量纪录。其中，4月17日上市的新一代智跑，推出不足半月便售出4836辆，对于4月份起亚品牌的销量增长来说功不可没。
其中，轿车新K3销量近8000辆，小型跨界SUV车型KX CROSS销量近7000辆，上市仅半个月的新一代智跑也销售了4836辆。1~4月悦达起亚累计销量为11.53万辆，同比增长23.6%。
韩系品牌用自己的强势表现宣告回归，有人认为，中国人好了伤疤忘了疼，又开始厚着脸皮买韩系车了，果真如此吗？
降价3万，销量暴增，朗逸也得吓跑
就拿上文中出现的领动来说，领动的官方指导价是9.98-15.18万，现在的韩系车都有不同幅度的降价，领动也不例外，市场上普遍优惠2万，起售价就降到了7.98万。
8万起售是什么概念，基本和帝豪保持一个价位了。更别说比如今市场上的朗逸，英朗便宜这么多。同行太凶拼不掉怎么办？只能把目标对准自主品牌啦，国货不是信誓旦旦的要扯下韩系车最后一块遮羞布么，韩系车说那我自己动手咯。
从性价比方面来看，韩系车大幅度降低了旗下车型的售价拉高了性价比。最典型的就是ix35，作为现代旗下紧凑级别SUV的主力干将，新车售价直接压缩到11.99万元起的地步，相对上一代车型直降3万元，远远低于主流合资竞品。还有现代瑞纳和起亚焕驰，作为入门级别轿车，这两款车型换代之后，定价纷纷跌破5万元，毫不顾忌自己合资品牌的形象，比一些自主品牌车型的售价还要低上不少，完全是“以价换量”。
颜值比你高，技术比你成熟，价格并不比你贵，作为消费者来说，很难不为的的确确省下来的真金白银所打动，并不是大家不爱国，由此可见韩系车在没大幅降价之前的利润有多大。
领动在降价之后与北京现代全新悦动、悦纳在一个价格区间，间接的影响到了品牌其他紧凑型轿车的销量。韩系车为提高销量一贯使用的伎俩就是降价，领动的降价可见算是成功的，但同时也透露出了产品力方面的不足。
短板依然那么短
领动在配置方面甚至相比自主品牌都谈不上优势可言，中低配车型都未配备ESP车身稳定系统，要知道同级别的自主品牌车型上都有配备。
而且其更新换代的脚步有些跟不上整个市场的节奏，目前领动在售的车型依旧以2016款为主，2018款也有一款1.6L自动15周年特别版在售，并且还是停产在售。
领动只是千千万万韩系车家族的一个缩影，虽然能够依靠降价把销量拉高到一定程度，但是这只能治标不治本，品牌力偏弱才是韩系车的致命短板。
在B级车市场上，索纳塔与K5始终被摆脱不了“低端廉价”的影子，只能靠较低的终端售价才能赢得市场，销量还被自家定位更低的名图、K4分流，成为冷门小众车型，无法形成品牌高端产品的号召力。最火热的SUV市场上也是如此，无论韩系车是有ix25、ix35、途胜和胜达，还是KX3、KX5或最新投放的KX7，都没有取得与其它品牌的相对优势，只能靠更低的价格来博取市场，这显然无法支撑起品牌形象以及形成品牌溢价能力。
品牌向上成为韩系车不得不跨越的门槛。偏偏又架不住“左右摇摆”的性子，在销量下滑面前，品牌向上的磅礴之心变得有些“不堪一击”。最终，在不甘心丢失阵地的矛盾心情之下，韩系车又做出了“要量”的决定。
但是要量的代价是巨大的，要量意味着降价，降价意味着控制生产成本，一旦成本降低，产品质量就会出现问题，产品问题增多导致品牌力越来越差，可见这是一种恶性闭环，长此下去，品牌力建设将成为天方夜谭。
投诉越来越多
网络上有很多人说韩系的质量可靠投诉低，小编却觉得不对，从2017年到2018年，韩系车的质量投诉排行经常上榜，因为质量问题召回也有发生多次，比如现代途胜的去年和今年多次召回案例。
领动这款车4月份的投诉可不低，小编从车质网查了一下发现有28个投诉案例，其中投诉车型都是2016款领动，主要集中在轮胎质量方面和异响等。
领动的轮胎问题经常有爆料，如有网友喜欢这款车，建议直接更换其它轮胎，有领动车主3天就炸胎的案例（可以去百度领动吧，有网友“梦想来袭00”爆料新车三天，走夜路压小石头扎破胎，当时时速不超过60码，不信可以自己去看），如果在高速上那可太危险了。某车之家的领动论坛也有许多案例可查。
另外，不少车主通过各媒体渠道反映，东风悦达起亚旗下的智跑及K5等多款车型存在严重的发动机拉缸问题及隐患；并要求厂家出台召回方案。
所谓发动机拉缸，按照百度百科解释，是因为气缸内壁在活塞环的运动范围内出现明显的纵向机械划痕和刮伤。该状况一旦严重时，会发生熔着性 磨损，造成发动机启动困难或者自行熄火。
拉缸是发动机的一种重大故障。拉缸的根本原因是气缸内壁与活塞环、活塞之间难以形成油膜，因而造成润滑不良，甚至出现干磨擦的现象。
根据国内某权威汽车质量投诉网站所提供数据，在其收到消费者投诉东风悦达起亚的近400起发动机异响信息中，有30宗左右的投诉是有关发动机拉缸的；另外，仅5月份前半月就又有6例有关K5发动机拉缸及异响的投诉（其中异响很可能由于发动机拉缸所致）。
早在一年前，现代起亚集团召回148万辆汽车，全因发动机在制造过程中，曲轴销表面处理不够光滑、均匀，磨损到一定程度会导致敲缸、拉缸。然而，中国并不在召回范畴，起亚K5的“发动机拉缸”缺陷，没有得到起亚的重视，反而是越来越多的K5车主发现中招！
这样的经商之道，不知道是韩企的特色，还是在德系、日系合资车企技术“走心”，与中国品牌外形与价格“接地气”的夹缝之中形成的？
百姓评车
最近看到韩系车的广告越来越多，虽然韩系车在中国市场存在了这么多年，表现中规中矩。但是小编希望大家不要盲目跟风，不要只是因为样子合了你的意就轻松下单。有句话叫羊毛出在羊身上，优惠力度大也并不一定是件好事，尤其是对于喜欢做表面功夫的现代、起亚等等韩系品牌，所以说大家在选车的时候一定要睁大眼睛哦。
至于说韩系车会不会借此瞬间完成东山再起，小编觉得可能性不大，降价这种伎俩只能玩转一时，打铁还需自身硬，品牌力和质量两个决定因素一天搞不定，韩系车就会一直在主流合资品牌与自主品牌的夹缝中生存下去。
不知道大家都怎么认为，欢迎在留言区畅所欲言。