原标题:买车像逛淘宝一样，大通D90靠这些吸引新一代消费者
作为国内首款采用大规模C2B智能定制形式的SUV，大通D90满足了不少用户对于配置的苛刻要求，同时也是上汽大通在国内SUV市场投下的一款重磅产品。大通D90的出现不仅对同级别的各个自主中大型SUV构成了巨大的威胁，甚至波及到了同级别的主流合资大7座SUV。

那么这款SUV到底有哪些出众的优势呢？这次我们来到充满人文与历史气息的宁波，除了驾驶大通D90游走在美景中之外，我们也有幸和车主一道，围绕大通D90进行了一场趣味十足的“茬”话会。
买车像淘宝一样简单，只选需要的配置

大通D90的C2B定制通过上汽独创的蜘蛛智选实现，在手机上分分钟便可轻松完成，这也是近七成D90订单的来源。在四种定制模式中，极客定制是近半数用户的订车方式。在场的一位车主也是直言要不是可以自己有配置的选择权，或许会屈服于厂商的配置单而选择别的大品牌。如此高端洋气的选车过程，也受到了高学历人群的青睐，此行的车主中便有一位大学教授，大通D90的车友群更是藏龙卧虎，汇聚了不少人才。
不做油腻中年，时尚精致为主基调



高大、魁梧基本上是所有人对于大通D90外观的一致评价，相比同级别其他采用非承载式结构的中大型SUV，大通D90的大胆设计与精致细节所流露出的时尚潮流气息，丝毫没有传统硬派SUV给人的中年油腻感，这点也是很多人第一眼看中它的原因。

大通D90在内饰设计上迎合了大众审美，大尺寸液晶仪表显示效果细腻，分层设计的中控台由12.3英寸超大触摸屏和空调控制区域构成，内饰的做工可与主流合资品牌平起平坐，大量皮质和软质材料的包裹也提升了整体的质感，用户还可以通过定制选择不同颜色的拼色设计。排挡杆两边分布排列了各种功能按键，包括了发动机启停、四驱车型的7种驾驶模式选择、陡坡缓降、车道保持、自动泊车、前排座椅加热通风，都是车主可以自由选择的配置。
能动嘴绝不动手，没钥匙也能开车


大通D90还有着强大的智联功能，由上汽集团与阿里共同打造的斑马智能系统专为其设计了横屏版本，操作方式与苹果的Siri类似，只需要说出“你好，斑马”，便可以让系统执行设定导航、调节空调温度、开启天窗、切换歌曲等操作，让驾驶者可以把更多的视线注意力集中在路上，既便捷又安全，这也是很多车主的必选配置。

现场随行的车主也讲述了他亲身体验到的互联功能所带来的便利，不仅可以在忘带钥匙的情况下通过手机APP启动车辆和空调，甚至在有朋友或家人急需借车的情况下，也可以通过远程控制来授权他人来使用你的车。
8种座椅布局，超大空间任你摆布



大通D90有着5005×1932×1875mm（长×宽×高）的傲人三围，轴距也长达2950mm，空间巨大的同时也具备着灵活的可变性。在定制环节便有从三座到八座的8种座椅布局形式任选，第二排座椅支持靠背调节和前后手动调节，第三排座椅的空间和舒适性表现也优于一般对手，前两排选择2+3布局的车主更是十分享受整体放平后可以随地躺下的惬意感。
能通勤也能撒欢，获得越野玩家认可



与我们同车的周先生是一名来自杭州的80后，有着多年玩越野车经验的他在大通D90上市不久后便下了单，他选择D90的原因很简单：可定制、智能化而且还有着可玩性不俗的越野底子。买回车2000公里左右，周先生便自己先后换了越野胎、小轮毂和避震，并且陆续会针对越野和穿越做相应的改动。

对于大通D90的动力他也给予了肯定，2.0T的发动机压榨出224匹马力和360Nm的数据，足以驱动这台重量接近2.3吨的家伙。与之匹配的是一台6AT变速箱，在城市道路中的行进过程较为舒适，即便是运动模式下也不会有太激进的加速反应，不过相对缓和的初端油门刹车响应，对于这样一台大车来说也算是得体。搭载了高性能公路胎和21寸轮毂的车型百公里制动经实测也仅需36米，出色的刹车表现也让喜欢开快车、跟车距离较近的周先生信心十足。


大通D90的底盘表现在高速行驶时也表现出色，虽然较长的悬挂行程会带来一些跳动，但是车身整体的刚性和行驶稳定性都值得肯定。前双叉臂后五连杆的悬架结构，为大通D90带来了不俗的操控体验以及较大的后桥抗扭强度。
首获澳洲五星安全认可

大通D90采用了博世9.1代的ESP系统，同时也配备了多种智能辅助驾驶系统，在长途行驶路途中可以通过自适应巡航、车道保持、刹车辅助等功能分担压力。自适应巡航还可以设置跟车距离的远近，一旦距离过近或有车辆强行加塞，刹车系统便会立刻介入，提醒驾驶员，这也不难解释为什么大通D90可以在澳洲轻松拿到A-NCAP的五星安全碰撞成绩。

经过一天的旅程，我们在晚饭后与车主一起坐下来吐槽了在使用大通D90所遇到的问题与建议，大通的工程师与产品设计相关领导也在现场一一为我们进行了解答和采纳，并将在随后的产品中进行改进，现场气氛其乐融融，大通还精心的为在场的车主朋友设置了抽奖环节，甚至为即将过生日的车友准备了生日蛋糕。如此积极与虚心的态度确实令车友和媒体都感到贴心，绝大部分车主也对大通品牌表示了认可，相信随后大通的乘用车产品也将会越来越让消费者感到诚意和满意。
