豪华汽车品牌英菲尼迪旗下全新中级SUV QX50将于6月10日上市。集科技创新力、设计想象力、豪华匠心力于一身，全新英菲尼迪QX50将以出众产品实力，树立中型豪华SUV新标准。　　秉承英菲尼迪“突破美学”的设计精髓，全新QX50完美融合“力量”与“优雅”两大设计元素，打造极富动感的外观设计与极具前瞻性的风尚美感。基于英菲尼迪全新豪华SUV平台打造的创新结构设计带来多项领先产品表现，赋予全新QX50高舒适性、高静谧性及高行驶品质体验。　　作为英菲尼迪重磅战略车型，全新QX50搭载了全球首款量产可变压缩比涡轮增压发动机VC-Turbo。VC-Turbo的压缩比可在8：1到14：1之间按需任意切换，实现最大功率200kW，最大扭矩380N・m，百公里油耗低至7.4L，以巅峰技术实现高性能与高效能的兼得，成就这个时代最佳内燃机解决方案。　　不仅如此，全新QX50还配备了同级领先的ADAS智能驾驶辅助系统，该系统配备的主动安全辅助功能大幅提升了驾驶轻松感，并提供了从高速巡航到城市低速及停车等各种场景下的安全防护，帮助驾驶者看的更远、反应更快、更轻松应对复杂路况和环境。　　此外，全新QX50还搭载了DAS 2.0、17扬声器Bose? Performance至臻系列音响、NASA零重力座椅及负离子空调等10大领先同级的创新科技，以独具未来的前瞻价值，重新定义豪华中级SUV新标准。