随着骁途、启悦Pro等精品车型的上市，长安铃木的产品线得到进一步丰富。2018年4月，长安铃木“爱车管家”服务品牌全新升级，开启长安铃木服务新篇章。在为消费者提供“精品车”的同时，长安铃木也对服务品牌进行了全面革新，“爱车管家”服务品牌将一如既往地为消费者提供更专业、更快捷、更贴心、更放心的售后服务。为什么要升级？随着我国汽车保有量的不断提升，消费者对汽车服务的认知也在发生变化。对消费者而言，汽车不再只是一个交通工具，而是一种生活方式的体现。过去强调的基础服务和便捷服务早已不能满足消费者生活化的增值服务要求。为此长安铃木对服务品牌从两个方面进行了升级，一方面对传统的维修、保养等车辆基础服务的品质进行升级，另一方面以消费者和市场新需求为导向，推出了多样化的新型服务。从这两方面出发提出了一个平台和六大承诺的“1+6”服务体系。什么是一个平台？就是集生活化、实时化、个性化为一体的全时关怀智能服务平台，可为用户提供产品服务、生活服务，实时化满足用户需求，为用户提供个性化服务。平台通过三大功能板块来达到生活化、实时化和个性化的服务要求。1、智行无忧（维保预约、服务活动、道路救援、服务点评等）；2、智享生活（积分抽奖、优惠券、粉丝活动、积分管理等）；3、智趣交流（意见反馈、粉丝圈、客户会话、老荐新等）。如今长安铃木“爱车管家”革新升级，将逐步完善三大功能板块实现更高品质的多样化新型服务。什么是六大承诺？“6”是长安铃木提供的六项服务承诺，包括定制化终身维修保养方案、全天候24小时救援服务、一站式保险服务、系列无忧用车服务、全方位在线车生活、专属爱车管家。这六项服务既是对以往爱车管家内容的传承，同时又对现有资源进行了整合升级。在未来，长安铃木将结合市场变化，适时搭建用户数据平台，突出更多智能化服务。其中长安铃木启动的“爱车管家粉丝计划”就是针对平台升级后的完善，消费者们可以通过关注所在城市长安铃木经销商微信服务号并注册成为认证车主享受“爱车管家”超值服务，积分换礼、抽奖等增值体验，还有老荐新等多达十八项福利正在向广大爱车人士袭来，只要你成为长安铃木爱车管家粉丝中的一员！世界杯抽奖、年度粉丝盛典、全国线下车友会活动、价值2000元精美礼品.....这些奖品统统都是你的，所有福利都将有机会享受。本着“处处为您着想”的服务理念，从以汽车为中心的“传统服务”转向以人为中心“车生活”服务，长安铃木爱车管家升级后，将继续为客户提供优质售后服务，让客户体验愉悦用车、愉悦生活。