UACJ即将参展于7月11日至7月13日在中国上海新国际博览中心举办的ALUMINIUM CHINA 2018。UACJ是2013年古河斯凯和住友轻金属工业合并成立的铝材制造商，以成为全球铝业巨擘集团为目标。UACJ的铝加工产品年产量超过100万吨，不仅在日本国内名列前茅、在全球范围内也是位居前列。UACJ在中国的乳源、无锡、天津、昆山均设有制造基地，主要生产汽车热交换器材料、电子箔以及其他铝加工产品。ALUMINIUM CHINA是亚洲最大规模的铝工业展，今年已是第14回开办。UACJ在2007年作为日本的铝材制造商第一次参展，去年有500家（海外企业约100家）企业参展，参展人数达到了21,590名。今年有来自30多个国家和地区约500多家公司参展。预计参展人数将达到20,000人以上。本公司的展台会介绍中国的生产基地，并展出汽车用铝材料、汽车热交换器材料、电池材料、铝厚板以及具有外观设计性的铝材料等产品。同时展台会设有显示屏，以此来介绍UACJ的产品、全球化的生产基地、技术开发力量和中国业务的现状，届时大家还可以观赏到宣传短片。时间：2018年7月11日（周三）～13日（周五）9:00～17:00 ※最终日截止至15:00会场：中国上海市浦东新区龙阳路2345号上海新国际博览中心　W１栋优艾希杰(上海)铝材有限公司　张先生、王先生电话：021-3331-7360