6月30日，“爱在花开时”广汽Acura ALL NEW TLX-L城市巡游将来到佛山，一段崭新的都市之旅马上开启。届时，广汽Acura ALL NEW TLX-L巡游车队将途经南海万达、千灯湖公园、佛山祖庙、季华园等多个佛山知名地标。同时，魅力四射的巡游车队还将携神秘嘉宾一同，来到岭南明珠体育馆和顺德北蛐露蓟愎愠〉热让派倘Γ与现场的消费者亲密互动，为他们送上一份惊喜。　　　　继杭州、上海与南京的江南行之后，广汽Acura ALL NEW TLX-L城市巡游来到珠三角腹地。在六月的这个周末，由广汽Acura ALL NEW TLX-L组成的巡游车队将来到佛山，穿梭于大街小巷之中，为前来互动的消费者献上代表爱意的玫瑰。　　佛山作为珠三角经济圈的核心城市，是中国最具活力城市之一。广汽Acura ALL NEW TLX-L城市巡游来到这里，更将为佛山的消费者带来最新且最富趣味的汽车生活方式。巡游车队将于6月30日上午出发，经过南海万达、千灯湖公园，到达岭南明珠体育馆，并与前来的消费者们互动，送上玫瑰祝福。　　下午，车队将继续出发，经过季华园、创意产业园、佛山祖庙、东方广场等地，用时尚的身姿为城市增添一道靓丽的景色。接着，车队将在广汽Acura南海店与现场消费者亲切交流，车队里的型男型女们也将在这里为大家送上火红的玫瑰。傍晚，车队将从特约店出发，一路欣赏佛山美丽的夜景，感受这里霓虹璀璨的夜生活，并前往顺德北蛐露蓟愎愠。迎接佛山消费者的到来。　　　　在为佛山的朋友们带去惊喜与祝福的同时，ALL NEW TLX-L还将以引领潮流的型动美学、全面领先的运动科技，以及傲视同级的舒适座舱等，从观感、驾驭感、驾乘感等多个维度带来卓越不凡的出行体验。　　ALL NEW TLX-L沿袭了Acura品牌的“Acura Precision Concept”设计语言，将性能提升与精确美学结合。穿梭于街头，ALL NEW TLX-L的时尚外观，将与建筑、风光一同，构成城市里的一道靓丽景色。　　ALL NEW TLX-L的操控性同样出众，配置了独有的PAWS四轮精准转向系统，首次实现了对后部左右轮束角的独立控制，带来同级出众的敏捷性和稳定性。而其搭载的Acura Watch前瞻未来智能安全系统，整合带LSF低速前车跟随系统的ACC主动巡航控制系统、CMBS碰撞缓解制动系统等多种主动安全系统，每时每刻洞悉路况，在行驶过程中全方位确保驾乘者的安全。　　ALL NEW TLX-L强调的“型&适”生活理念也得以充分的体现。2900mm轴距和4981mm车身长度，成就了ALL NEW TLX-L傲视同级的后排空间，全系标配全景天窗带来了视野更加宽广的驾乘体验。不仅如此，ALL NEW TLX-L还搭载了由获得格莱美大奖及艾美奖的音乐大师Elliot Scheiner量身定制的ELS录音室监听级音响系统、后排多媒体控制系统等一系列豪华配置，为驾乘者带来卓越的出行感受。　　令人期待的广汽Acura ALL NEW TLX-L城市巡游即将来到佛山，在这个周末不妨走出房间，与ALL NEW TLX-L来一次邂逅。同时，广汽Acura特约店也诚邀广大佛山的消费者前来零距离品鉴ALL NEW TLX-L的魅力。