原标题：中国新能源汽车海外发展再突破 知豆获韩国政府采购大单
日前，韩国采购部正式公布了最新的新能源汽车采购名单，来自中国的知豆汽车和现代、起亚、通用公司三家汽车公司一起成为此次政府采购活动的中标者。据了解，此次知豆汽车获得了1000台汽车的采购配额。此次入围韩国政府采购部采购名单，也意味着作为首家获得韩国政府补贴的中国新能源汽车企业，知豆在韩国市场再次取得了重大突破。

知豆电动汽车副总裁闫优胜 （左五）与韩国Semisysco公司董事长李淳钟（左四）及知豆汽车海外销售总负责人 郑松发（左三）
近年来，中国新能源汽车企业的高速发展已经让“中国模式”成为全球主流新能源汽车市场争相研究的对象。作为全球“微出行理念”的首倡者及领导者，知豆汽车近年来也频频在海外发力，那些传统汽车产业十分发达的国家，也纷纷接受来自中国的“微行理念”：此次入围韩国采购部政府采购名单，不仅仅是韩国政府对知豆汽车的认可，也是中国出行理念走向世界的又一次成功。
据悉，韩国政府意向采购的这批知豆D2将可能被投入到包括邮政系统在内的多个公共服务领域，用以帮助改善环境及提升工作效率。正如知豆在韩国市场负责人所说：“全世界的汽车产业正在向电动汽车急剧转换，各国政府也在积极推进这一进程。此次韩国政府与微型电动汽车的领导者知豆签订供应合同，不仅将大大改善韩国公共事业机构的工作环境，更会大大加快电动汽车在韩国普及的进程。”

（知豆汽车在韩国正在掀起一股微行浪潮）
此次韩国政府采购的知豆D2是知豆推出的一款三门微型电动汽车，其拥有全球领先的技术，功耗水平全球领先，也正是这些出色品质，赢得了对产品要求苛刻的韩国政府采购的认可和肯定，让知豆成为政府采购清单中微型电动汽车的唯一选择。
作为一家已经远销德国、意大利等20个国家的新能源汽车品牌，知豆在国际市场可谓动作频频，海外市场已成为知豆战略布局中的重要一环。随着海外市场的不断扩大，知豆的微出行理念也将使更多人享受时尚环保的城市出行体验。