尽管没有造出一款量产车，但小鹏汽车声势逼人。
8月15日，小鹏汽车发布品牌。
小鹏汽车董事长何小鹏台上发声，目前只有四家车企――上汽、吉利、蔚来和小鹏在做智能汽车。和前三家相比，还没有推出一款量产车的小鹏汽车，显然有些傍大款的意思。
何小鹏认为“深度定制或自研OS，是智能化的灵魂。”
但何小鹏的四智能车企言论一出，得罪了一众新旧造车企业。穹眼财经问威马汽车创始人沈晖，”如何看只有四车企做智能汽车“的言论。沈晖手起刀落，“当然是胡说！”
何小鹏心中的竞争对手是谁？不言而喻，就是另外三家被何小鹏称为真正造智能汽车的――上汽、吉利和蔚来。
果然，当谈及最看好哪些中国智能汽车企业时，何小鹏说――最看好的公司除了小鹏汽车外，只有上汽、吉利和蔚来。何小鹏对未来的竞争充满了担忧――因为，当外国巨头All In智能汽车之后，中国汽车企业将不会有如今这样的好机会。
何小鹏认为，“智能化，是中国汽车产业的唯一机会。”在何小鹏眼中，真正的智能汽车一定是基于人工智能，从基础架构上就做出软件和硬件的融合，而不仅是在传统汽车上叠加简单的智能配置。“智能汽车的核心在运营，而不在制造。”在他看来，智能汽车的硬件、软件和运营都非常重要，但运营未来将扮演更重要的地位。
据介绍，小鹏汽车正处于智能汽车上半场的第一步：“搭团队，打基础，做功能，拿数据，快迭代都是我们需要做和正在做的事情。”智能汽车时代上半场的第二步，则是让自动驾驶更好地解放双手，形成智能汽车的App Store生态，届时，更多的应用，提供更多的使用场景，可能创造出更多的衍生产品和服务。除了电动引擎，这些将更多建立在数字化引擎驱动的基础上。
造了半天势，最重要的目的之一就是融资。
负责公司财务与融资的总裁顾宏地宣布，小鹏汽车至2019年底将融资300亿元，未来将进入海外市场。
目前，小鹏汽车的B轮与B+轮共完成了62亿元融资，公司估值近250亿元。这离300亿元相差甚远。
在接下来的1年半里，小鹏汽车怎样才能现到248亿元？据悉，小鹏汽车希望在2019年底通过私募股权、债务融资和另类资本（例如基金）来融资。顾宏地表示，这三类融资渠道在融资额中的占比希望各占1/3。
这样的设计显然出于自我保护。顾宏地称，可以提升公司的抗风险能力，不会让公司在不合适的时间被迫上市。
但对于小鹏汽车融资300亿的宏伟规划，爱驰亿维联合创始人兼CEO谷峰及多位车企高管表示，不看好！