相信不少人提及五月，觉得生活安排的还是比较紧密的，除了忙绿的工作，五月里劳动节、母亲节、表白日等节日也是花费了不少精力。而步入6月以后，随时给自己和家人放个假的理由多得不要不要的，儿童节之后，父亲节、端午节接踵而至，都是一家人相聚，结伴旅行的大好机会。
而对于一家三代出行，自由和舒适的自驾游才是打开“幸福三节”的正确方式，这就需要选择一辆颜值出众、安全舒适、空间够大，能够承载全家出行的可靠伙伴。满足这样的用车需求，其实并不需要10万级甚至更高价位的车型，因为现在6万元级自动挡顶配正七座车――东风风光S370（以下简称风光S370）就完全可以做到。
风光S370为6万级唯一自动挡车型
当下很多年轻司机从考驾照时就已经放弃了手动挡车型，尤其是很多的女性驾驶员更是非自动挡车型不开，在选购车辆时，也就直接将目光瞄准了自动挡车型，所以风光S370在这方面就已经占得了先机。风光S370可是6万级唯一的自动挡车型，反观五菱宏光S1全系没有自动挡车型，长安欧尚的自动挡车型也要7.49万起，更别提宝骏730自动挡车型已经接近10万的价格。
对于满载家庭出行，风光S370搭载了1.5L自然吸气发动机和CVT无级变速箱黄金动力组合，额定功率为85kW，最大扭矩148N.m，不仅拥有充沛的动力，燃油经济性也更高。CVT无级变速箱的在换挡时简单平顺易操作，当开着车载着全家人一起自驾远游，男车主驾驶疲劳的时候，就可以换成女车主来开，这样的驾驶搭配，使得双方都不会太劳累，可以拥有一个更轻松愉快的旅行。而在日常生活中，风光S370也不再是男主人的独有出行工具，可以说全家都能开，女主人也可以轻松驾驭，整车的出勤利用率也就更高。
风光S370让旅途更加赏心悦目
当一家人驾车出游时，沿途风景固然美丽，但如果自己的爱车也可以成为其中的风景之一，一定会让旅途更加赏心悦目，当然这对车的颜值要求比较高，而风光S370恰恰能够满足。
风光S370的设计依旧走的是东风家族一直坚持的年轻化路线，前脸设计时尚大气，带来沉稳的视觉效果。双幅进气格栅采用了镀铬装饰，并且与靓丽前大灯相衔接，带来一种雕刻美学的即视感；车身腰身线条采用的是流畅线型，使得整体效果看起来极具设计美感。毫不夸张的说，开着风光S370出去自驾，还是不用担心回头率的。
风光S370为大空间正7座车型代言
对于需要满足一家三代出行用车需求，灵活的座椅布局和人性化的储物空间肯定是重中之重，毕竟对于家庭集体外出旅行，人员众多，携带的东西肯定也不会少。这些对于大空间正7座风光S370来说，也是完全不用担心。
风光S370长宽高分别为4565mm*1725mm*1810mm，轴距更是达到了2725mm，这就使得风光S370拥有更大的乘坐和储物空间。这里不妨拿之前试驾过的长安欧尚来说，欧尚4465mm的车身长度和1685mm的高度，再加上2680mm的轴距，对于一款7座车型来说，总会带来一种憋屈的乘坐感，而风光S370的三围和轴距都要大大领先于欧尚，所以丝毫不会有这种压抑感。
除此之外，风光S370在储物空间上也是十分灵活，在车内设计了20多处储物格，基本旅行需要带上的每件物品都可以找到自己的归属。
现在也不乏有对车内空间有着不同规划的用户，这就需要车型拥有灵活多变的座椅布局。风光S370不仅提供了“2+2+3”和“2+3+2”两种布局选择，最后一排还可以支持4/6等比例放倒，第二排座椅可滑动翻折收起，这不仅为进出第三排提供了方便，也让乘坐方式更加自由。而反观诸如同级车型五菱宏光S1保守的“2+2+3”的座椅布局和欧尚的“2+3+2”的座椅布局，就太过单一，在灵活性上就要大大降低。
风光S370成为6万级别配置之王
很多消费者认为，对于一款6万级别的车型，在安全配置方面肯定是要大打折扣，而这一点，风光S370可以说让消费者放心。试问一辆车如果不能为消费者提供出行安全保障，即便是宣传的天花乱坠，消费者也不敢买单，毕竟谁也不会拿生命开玩笑。
风光S370在安全配置方面可以说是为消费者提供了全方位的安全出行保护。整车除了配备了基本的安全气囊，ABS、EBD、EPS等电子系统也都有配备。更为重要和细心的是，风光S370对儿童也有专门防护，比如座椅专门增加了儿童座椅ISOFIX接口，车门也带上了儿童锁，这就为带孩子出行省了不少精力，同时安全性也得到了很大的提升。不过就是这样不可缺少的安全配置，很多车型往往还是会忽略的这一点。此外，倒车雷达、倒车影像简直就是新手司机的最佳助手，再也不怕停车难问题，这也让风光S370在日常驾驶中多了一份安全保障。
舒适智能配置方面往往是最体现产品性价比的地方，不仅可以看出车企控制成本的能力，同时也彰显车企的诚意，风光S370在这方面也是碾压同级车型。
通过配置表不拿看出，风光S370除了拥有电子手刹这样只有豪华车才有的配置，还拥有LED日间行车灯，后视镜电动折叠等配置，而最值得一提的是，风光S370还拥有双蒸空调和后排独立出风口，这样的人性化设计在同级别车型中都极少出现，这样也就不用担心在即将到来的高温时间里出行。而作为年轻人更喜欢的智能配置，风光S370中控台上配备了科技感十足的7英寸悬浮式触控大屏，可以支持生活娱乐与手机互联等功能，全家结伴出行，来点音乐放松放松还是很有必要的。
写在最后：
从灵活多变的空间，丰富的舒适配置和全方位的安全保护等方面来看，风光S370都是承载6月“幸福三节”里全家幸福出行的王者选择，更何况其还是6万元级唯一的自动挡正7座车型。可以预见，有了风光S370这样的“神器”在手，这个小长假一定是属于全家人的一段幸福满满的时光。