提到国产发动机，很少有人把先进技术和它挂钩，而长城全新的1.5GDIT推出后，一时间CVVL、电控增压、顶置中置喷油器等一系列先进科技让人有些眼花缭乱，这台发动机到底有多少黑科技？哈弗是怎么做到的？近期针对1.5GDIT发动机的拆解，让人们更好的了解这台“中国芯”。这款1.5GDIT发动机目前配备的技术已经达到国内领先、国际先进的水平，最大功率124kW，最大扭矩285N・m，综合油耗6.8L/100km，数据不仅在国产发动机中首屈一指，与合资主流1.5T发动机相比都有过之而不及。在发动机拆解过程中，最令人深刻的就是CVVL连续可变气门升程技术，该技术不仅是国内自主品牌首次运用，就是和其他著名外资车企的配气技术来说也是可圈可点。目前发动机的配气技术通过调整气门闭合的时间（VVT）或者控制对气门闭合的大小（VVL）从而控制发动机内部燃烧，提高燃油效率。但是对于这样的技术来说，气门开闭情况有限，无法达到精确控制发动机进气，就连大名鼎鼎的本田i-VTEC
 
以及奥迪的AVS也只做到了两级气门升程可调。但是长城1.5GDIT使用的CVVL，与宝马的Valvetronic技术一样，可以把升程做到连续可调。这个技术根据车辆的运行情况，会由ECU实时传递信号到CVVL电机，再由电机通过涡轮蜗杆偏心轴转动，从而通过不同相位控制摇臂产生不同的气门升程，实现气门升程在0.8mm-8.4mm区间内连续变化。通过这一技术，极大降低了泵气损失和机械损失，提升发动机的响应和动力输出，它帮助整车油耗减低了8.4%，功率提升了12.7%，扭矩提升了35.7%，实现了动力油耗可兼得。(手旋CVVL电机，展示CVVL可变气门升程技术的工作原理）除了CVVL技术，这台1.5GDIT发动机还采用了顶置中置喷油器、电控增压器、二级可变排量机油泵以及缸盖集成排气歧管，在改善燃烧、提升涡轮响应速度、降低燃油、轻量化和稳定性方面都有质的提升，诸多尖端技术的应用让这台发动机一举进入国际先进行列。多年来，不少合资车引进到国内都出现过“水土不服”的现象，甚至严重影响到用户的使用与安全。为了不让这种现象发生，长城汽车在研发1.5GDIT发动机时进行了严苛的动力测试，针对国内复杂的城市路况、高原路况，湿热环境以及极寒环境进行了综合的测试分析，确保发动机在任何工况下的性能与可靠性。在动力验证方面，长城汽车动力测试中心拥有包括技术专家、博士、硕士在内1800余人的试验验证分析团队，并有国际领先的实验设备和测试技术，共投资4.8亿元，目前拥有发动机试验台80套、NVH试验室3套、海拔仓2套、低温环境仓2套、零部件试验台20套、排放分析仪29套、燃烧分析仪31套。可同时满足发动机新产品开发及国家强制性标准和欧盟ECE法规相关试验的要求。下线之前，该发动机共进行台架可靠性试验20余台，累计台架可靠性验证超过12600小时。此外，搭载整车验证的车辆超过27台，单轮次整车可靠性验证超过30万公里，累计运行超过150万公里，经历一系列严苛测试后才正式量产。回顾中国汽车品牌发展历程，用十分艰辛来形容完全不过分，说到发动机更是让人心酸。起初我们没有自己的发动机，只能采购国外淘汰的老旧机型，并且在动力匹配和验证上严重缺乏经验，动力差，油耗高、故障多，这些年在很多消费者心里都对国产发动机留下了这样的印记，直到现在很多中国品牌都没有一款拿得出手的动力系统。通过多年的努力，1.5GDIT的研制和成功量产对长城汽车来说是一个里程碑，也向世界证明了中国品牌也可以造出世界一流的发动机。目前1.5GDIT发动机已经成为哈弗整个品牌的主力产品，全新哈弗H6、紧凑型SUV
 H4等车型都搭载了该机型，并在业界和消费者中树立了良好的口碑。在不久前的新H6 
Coupe节油活动中，凭借该发动机高效的动力和节油技术以实际百公里5.5L的好成绩技惊四座。当然技术总是不断的发展，长城汽车并不满足于此，据悉长城汽车已经完成了第二代CVVL的预研，并且米勒循环发动机、汽油压燃发动机也正在研制。今年闹得沸沸扬扬的“中兴事件”又一次让国人看到，让别人掌握命脉要付出多大的代价。放眼汽车行业，被国外技术牵制的中国品牌也是数不胜数，这也是长城汽车为何打破头也要自己研发先进发动机的初衷。1.5GDIT发动机只是一个开始，希望不久的将来长城汽车在发动机技术上有更多突破，将更多新技术带给消费者。