原标题:心大司机的福音, 没带本也不怕, 听听交警怎么说
都说了在成人的时间里，谁都不可能思想太简单，操心的事情太多，就会容易忘掉一些事情，比例，忘记带驾照。在我们的日常生活中，有些车主喜欢习惯性的把驾驶证放在车里，但有些车主会随身带着驾驶证。有时他们“马大哈”，把驾照丢落在家里，因为他们急于出去。这时，如果你的运气不好，路上碰到了交警，这该按什么处罚呢？下面让我们看看交警是怎么回答的。

无证驾驶是什么？事实上，无证驾驶是指在没有驾驶证的情况下在道路上驾驶机动车。这样的人，我们俗称是马路的隐形杀手，交通事故在他们身上很容易发生。交警发现后，将处以下罚款，拘留时间不到15天。

事实上，无证驾驶不会按无证驾驶处理。交警将会以忘带驾照办案，对司机进行扣罚分，但是我们人是不会被拘留的，这个大可放心，不过汽车就没有那么幸运了，必须被交警带走。不过，事情处理完毕后，你就可以使用驾照，然后把自己喜欢的车从车管所开出来。

你开的车不符合准驾车型，这该怎么办！每个驾驶证都有相应的准驾驶类型，所以你只能驾驶你的驾驶证所匹配的车，一本驾照并不是万能的。也就是说，如果你拿着小汽车的驾驶证，你肯定不能开公共汽车。但是像这种情形，不是我们通常所说的无证驾驶，但要将你的驾驶证扣掉12分。如果是高级驾驶证，也可能降级。

驾驶证过期了。驾驶证有使用期限。很多人不注意它。他们甚至不知道驾照过期了！驾驶证过期后，你就要考虑把爱车放仓库了，不能继续驾驶了。你必须及时在车管所换驾照。如果你三年以上没有换驾照，你将被取消。那你就得再考一次驾驶考试了。

以上这些就是我们的交警大哥告诉我们的关于驾驶本的秘密，听了这些小知识以后，大家就可以放心了，但是也不能掉以轻心，毕竟本本上的分是有限的，所以我们的广大车友兄弟们，千万要留心了，这种低级错误不要犯！
