北京车展英菲尼迪展台专门预留了一块区域用来展示它们的可变压缩比发动机，这是世界上第一台量产的带可变压缩比的涡轮增压发动机，搭载这款发动机的首款车型是英菲尼迪QX50。这款车近期也上市了，一起看看它的性价比如何，哪款值得买。
可变压缩比涡轮发动机有什么优点？
QX50全系搭载了一台带有可变压缩比、双循环、双喷射等多项前沿技术的全新KR20型2.0T涡轮增压发动机，这款发动机技术是非常先进的，也是世界上第一款量产的可变压缩比涡轮增压发动机，压缩比可以在14:1到8:1之间自由调节，理论上可以保证巡航时的燃油经济性以及急加速时对动力的需求。当然，理论是理论，实际的表现如何还需要等到我们试驾后才能给出结论。
两驱和四驱怎么选？
这个级别的四驱系统你别指望能带你去越野，主要还是提供主动安全性能，从这个角度出发，我们比较推荐四驱车型；另外，两驱和四驱的发动机功率也略有不同，前驱车型最大功率245马力，四驱车型最大功率272马力，峰值扭矩则都是380牛・米；再加上四驱系统的差价也就在1万元左右（2.3万元差价减去装备价格），这个价位的消费者对这点差价根本不敏感，所以综合考虑，我们更推荐大家加点钱上四驱系统。
具体哪款车型最值得买？
QX50共有两驱菁英版、两驱时尚版、四驱菁英版、四驱智能版、四驱豪华版、四驱旗舰版，这6款车型可选，售价区间为33.98-48.98万元。
先说说最低配的两驱菁英版，外观方面和高配车型没有太大差别，主要是没了行李架，但装备了全景天窗、电动尾门、无钥匙进入+一键启动、自动LED大灯、LED日行灯、四门一键升降车窗，用起来是没有问题的。内饰也很得体，用了仿皮的座椅、并且前排可以电动调节，第二排座椅前后、靠背角度都可调、再加上多功能方向盘、方向盘换档、主动降噪、中控彩色双屏、自动分区空调、后排出风口、定速巡航这些常用的装备都很齐全。至于安全方面作为一个豪华品牌问题也不大，全系标配了7安全气囊，胎压监测、ABS+EBD、刹车辅助、牵引力控制、车身稳定等装备，但却没有装备基础的雷达和倒车影像，这也是我不太推荐这个版本的原因。
高一级的两驱时尚版只比两驱菁英版贵了1.7万元，换来的装备却有：车顶行李架、前后雷达、倒车影像、内后视镜防眩目、前雾灯、前排座椅加热、真皮座椅、腰部支撑。不说别的，光真皮座椅、前后雷达+倒车影像就值回这1.7万的差价了，而且这些配置都很实用，所以即便是预算很勉强，也建议大家从这个版本开始买起。
接下来就全是四驱车型了，最低配的四驱菁英版比两驱时尚版贵了2.3万元，增加的装备有：后视镜加热、电折叠后视镜、感应雨刷、全景影像、GPS导航、空气净化装置，37.98万元的售价算起来还是很划算的，也是四驱车型里一个非常划算的入门选择。
再高一个级别的四驱智能版，一下子比四驱菁英版贵了3万元，但换回来的装备却多了很多，有：感应后备箱、电动调节方向盘、方向盘加热、方向盘记忆、座椅记忆、BOSE音箱、并线辅助、主动刹车、自适应巡航等装备，性价比非常高。而且这个版本已经能满足绝大多数消费者的需求了，所以是我们最为推荐的一个版本。
更高一级别的四驱豪华版，在四驱智能版基础上贵了4万元，增加了车道偏离预警、远程启动、前排座椅通风、车联网系统、自适应远光灯、转向头灯、氛围灯。在我看来，这个版本除了座椅通风很有吸引力，其他多数装备平时都不太常用，所以这个版本我不是很推荐大家购买。
至于顶配的四驱旗舰版，又比豪华版贵了4万元，达到了接近50万的售价，装备方面只多了可变转向比和抬头显示，更多应该是作为整个品牌售价区间的覆盖，购买的意义不是很大。
总结：
英菲尼迪QX50的整体售价还是挺不错的，而且它没有像一些品牌低配车型完全不能买，它的低配车型可购买度是很高的，反而是越往高配走性价比越不高，所以QX50最终走量的应该就是中低配的几款车型。