原标题:丰田为稳固市场，即将引入全新版本普拉多，价格不高，动力十足.
很多喜欢丰田普拉多的车友们都知道，我们在市面上见到的普拉多一般分为两款地区车型，一款为国产3.5L普拉多，另一款为中东版普拉多。（中东版普拉多又分有三种不同动力的车型，2700汽油版、3000柴油版和4000汽油版）。很多人可能不知道，其实除了这两种车型，普拉多还有另外一款车型，就是美规版普拉多，这款车型主要在一些欧美国家销售，它在国外的名字叫――丰田超霸。

丰田超霸在国内也有销售，只是销售商并不多，在国内，这款车的起售价在48万元左右，与国产普拉多的售价相近。可能说到这很多人不理解，既然中东版普拉多在国内销量这么好，丰田为什么不把美版普拉多也引入国内。其实两款车型对比，超霸还有一定的优势，但是因为一些特殊原因，超霸占时还无法引入国内。但最近有消息传出，丰田将与一汽合作，将这款丰田超霸进行国产。

在图中可以看出美版普拉多在外观上和中东版有很大的区别，比起中东版车型，美版普拉多在外观上显得更加“硬气”这也很符合欧美人对于车的“口味”其实，超霸是一款丰田对欧美地区的特供车型，但即使丰田造出了符合它们喜好的车型，然而美国人对它却“不感冒”美版普拉多在美国地区的销量非常惨淡，2017年全年销量不过1800台，其实，并不是因为这款车不好，而是因为美国本土有着太多表现优秀的中大型SUV可供选择。相比于外国车型，它们更加愿意购买本土品牌汽车。

该车长宽高分别为4840*1930*1830mm，轴距2790mm，外观对比中东版普拉多“各有千秋”。内饰没有特别新颖的地方，无论是国产普拉多、还是另外两款车型，在内饰方面除了布局稍有不同，其它方面基本都保持一致，简单朴素，看起来有些廉价。

丰田超霸这款车最让丰田引以为傲的就是它超强的越野能力。越野车必备三大件车身大梁、前悬挂加后悬挂和非承载式车身，这三样在超霸身上全部配备。另外还配有全时四驱、中央差速锁、后桥差速锁等越野配置。另外，不要小看它4.0L排量的发动机，虽然和普拉多排量一样，但是超霸却能迸发出300匹的动力和281KW的功率，同时，最大扭矩也达到了惊人的381N.m， 在动力上和酷路泽相比都不虚。

既然上有酷路泽、下有普拉多，那么，如果把超霸引入国内，丰田将如何定位这款车型呢？我们可以先参考一下国外这款车的定位，在国外超霸的性质和国内的JEEP牧马人差不多，都是一些喜欢越野和改装的车友热衷的车型。所以在当地很多人都把它当作一台硬派越野车。那么，我们可以猜想，超霸进入国内以后会不会取代丰田FJ的地位，和JEEP牧马人争夺市场呢？
