原标题:京哈高速“大货”再酿惨烈车祸！遇到大货车，新手车主该怎样应对？
假期结束刚上班，小编就被这条“惨烈车祸”刷屏了：

据北京交警通报，经初步核查，张某（男，37岁，辽宁葫芦岛人）驾驶辽P字头重型货车追撞同方向一辆面包车后，面包车又与前方大客车等3辆车形成连环碰撞。事故造成面包车内司机及乘车人共3人死亡，五车不同程度受损。现场图异常惨烈，小编就不上图了。

很多新手司机和小编说，一遇到大货车他就紧张，不知道是超车好还是跟车好，就一直在纠结。今天咱们就一起来看下，出行遇上大货车，应该注意哪些？
首先，咱们可以做到的就是和大车要保持足够的安全距离。不管你超车也好，跟车也好，或者是并行也罢一定要保持足够的距离，切记不要擦身而过。

假如你在货车的前方的话，你要不就加速快走，要不就去别的车道。因为假如遇到紧急情况，你急刹车，那么它给你带来的伤害可是非常大的。而它在你前面也要注意保持距离。因为它的体积比较大，你看不到他前方的“景象”。所以他急刹车、避让，受伤的总是你。说不定车上还有货物，直接砸你身上！

然后，在超车的时候，你也一定要注意，一定要让货车明白你要超车，打开转向，要不闪他两下，要不就鸣笛提醒他。一般情况下货车是不会变道的，所以提示他之后你就变道，没关系的。

小编总结：新手车主遇到大货车，千万别紧张，越紧张越容易犯错。咱们惹不起，总躲得起吧（安全距离）！
（稿件转载自网络）
