近两年，随着共享经济的发展，共享出行风生水起，据统计中国持驾照者三分之一有私家车，三分之二有驾照没车开而选择租车出行，未来十年行业仍将保持以15%左右的速度增长，中国有望成为全球最大的租车市场，汽车租赁行业将迎来真正的大发展。
	大方租车作为互联网连锁租车行业的领跑者，动作频频，今年初夏以来连开近20家新店，大多位于高铁、火车站等交通枢纽位置以及旅游城市，比如太原武宿机场店、沧州高铁站店、遵义高铁店、铜仁高铁站店、永州高铁站店、鄱阳火车站店、岳阳火车站店、西双版纳大金塔店、张家口万全店、鄂尔多斯星月湾店等等，旨在将大方租车的租车网点覆盖全国更多的旅游目的地。
	据了解，大方租车是国内第一家“共享+连锁”模式的租车平台，致力于成为全国最大的租车加盟连锁企业。近年来，因其优厚的加盟支持吸引了越来越多中小租车公司加盟，租车加盟事业持续火爆。 
	大方租车沧州高铁站店的加盟商参照目前市场环境后，发现当地租车市场还属于空白未开发状态，对比了业内加盟品牌的发展情景和优劣后，选择了大方租车，迅速打开局面。在2018年加盟商大会上做经营总结时说道，“选择大方租车是我创业道路上的首次尝试，2年后的今天已经回本盈利，事实证明我的选择没有错。” 
	在黔东南苗族侗族自治州凯里开了一个店后又在遵义开店的加盟商表示：“选择对了就应该加快布局，抢占市场。第一家店从起步的7台慢慢增加到28台，初步盈利后我又一鼓作气在遵义开了第二家店，无论如何我都没有动摇过自己的信心，我相信，在互联网发达的时代，选择汽车服务这个行业，选择大方租车能给我们带来无限的发展空间。” 
	张家口万全店的加盟商表示，起初我并不是很看好租车行业在我们当地的发展前景，后来有人加盟大方租车开了一家店，市场和口碑反响出奇的好。基于张家口深厚的历史文化沉淀和可观的旅游资源，结合大方租车网上门店的数量及各方面的条件，我也在张家口开了一家店，虽然不是第一家，但经过大方租车总部的指导，订单量和客户量都还不错，评价也很满意。 
	中国互联网连锁租车品牌---大方租车自创立以来，凭其独特的投资亮点及加盟优势获得不少加盟商的追捧和支持。目前，全国已有超过300多家连锁门店，位居行业前三，覆盖150多个城市，北至哈尔滨、南至海口、东至上海、西至乌鲁木齐和拉萨等地。
	大方租车相关负责人表示，大方租车连锁加盟受欢迎的原因，一方面是品牌竞争力强，进入了支付宝芝麻信用出行一线品牌阵营，门店不仅能通过支付宝芝麻信用渠道获得海量订单，还可通过淘宝、京东、百度、携程、微信、大方官网、移动端APP等多种渠道获得网上订单；另一方面，大方租车与支付宝芝麻信用战略合作，是全国第一家推出租车押金和违章押金双免的租车公司，能给租车客户更好的体验，提升加盟商的投资回报率。再加上芝麻信用有信用闭环，加盟门店也不用担心安全问题。业内人士也认为，大方租车加盟事业持续火爆，创建自己的独特价值，摆脱同质化竞争在全国范围内布局开店，既彰显了大方租车的实力，使其在区域市场内的竞争优势更加明显，规模的再次扩大也更加确定了大方租车在汽车租赁行业中的领先地位。
	在未来，大方租车将再接再厉秉承原有优势，为加盟伙伴提供强有力的支持，为消费者提供更为方便、快捷的租车服务，同时不断加速规模扩张、致力于成为全国门店数量最多，分布最广的租车公司。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。）