原标题：全国节能宣传周启动 ETCP派发停车券倡导低碳停车
 
 
停车收费不用等，还能领优惠券――昨日，在国家发展改革委、生态环境部联合举办的2018全国节能宣传周和北京市节能宣传周低碳日启动仪式上，北京市启动了“不停车收费”推广活动。智慧停车领军企业ETCP宣布，在6月11日至7月10日的“低碳出行推广月”期间，在ETCP智慧停车场采用电子支付手段缴纳停车费的车主，就有机会领取到停车优惠券，作为其支持节能环保的奖励。
 

（2018全国节能宣传周和北京市节能宣传周低碳日启动仪式现场）
 
全国节能宣传周每年6月11日至17日举办，今年为第28届。宣传周期间，国家发展改革委、生态环境部等部门将开展“美丽中国 我是行动者”系列活动，倡导公众选择简约适度、绿色低碳的生活方式，提升全社会节能意识和能力。
 
近年来，面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，国家提出必须树立“尊重自然、顺应自然、保护自然”的生态文明理念，走可持续发展道路。作为实现生态文明建设的重要切入点，智慧停车通过对停车这一场景的智慧化、精细化管理，能够有效缓解城市拥堵，从而降低因拥堵产生的环境污染。这与十九大提出的“加快生态文明体制改革，建设美丽中国”理念不谋而合。
 
以往，机动车在寻找车位、排队缴费等环节常处于怠速状态，能耗和污染物排放均高于正常行驶状态，同时也增加了交通拥堵。根据ETCP智慧停车产业研究院发布的《2017智慧停车行业大数据报告》，城市中百分之30%的交通拥堵是由停车难造成的。《报告》同时指出，智慧停车通过整合车位资源、指引车主快捷停车，提高了停车环节的效率，显著减少了车辆在场内外徘徊行驶时间，从而起到降低碳排放的作用。以北京为例，数据分析表明，仅ETCP一个智慧停车平台，每天就能帮助减少碳排放220吨，相当于每天为北京种植600棵树。

（ETCP智慧停车场）
 
在本次全国节能宣传周和北京市节能宣传周低碳日启动仪式上，ETCP作为智慧停车代表企业，宣布将继续支持节能减排工作，大力推广“不停车收费”。
 
为此，6月11日至7月10日期间，ETCP停车APP以“节能省耗、减排有道”为主题，全面宣导环保理念，同时针对车主举办相关的激励活动。车主可以在APP中查看自己因采用智慧停车而节约的二氧化碳排放量，累计到一定数额，就能领取到优惠券奖励等。通过这种激励手段，促进车主养成电子支付缴纳停车费的习惯，提高进出停车场的效率，实现节能减排、缓解拥堵的目的。
 

（ETCP停车APP）
 
 
数据显示，ETCP已覆盖全国超过5000家智慧停车场，其中包括北京市内的2000多个智慧停车场，为超过1600万注册车主提供智能找车位、无感支付等智慧停车服务。