平顶山车务帮小型车的车主一定要get到这些驾驶技巧小型车操纵灵活、经济节油，成为很多车主买第一辆车时的首选。而正因为是第一辆车，所以很多车主对如何使用、维护爱车并不是太了解。其实小型车也有脾气，你不好好爱惜它，他也会给你颜色看。
一、不要倚仗灵活而随意超车
小型车一般车速不会很快，所以在行驶中请照顾一下你后方的车辆，不要刻意压道行驶，更不能因为车身小灵活度大去随意超车，盲目超车万一发生相撞，小型车可是不经这样的事情哟。
二、小型车的底盘比较低，行车途中应该尽量避开坑洼路面和其他路况不好的道路。
三、不要给车造成不必要的负担
不必要的物件尽量不要往车里扔，车越重，耗油越高，小型车本来就轻，多爱惜你的车车吧。
小型车驾驶动作不要太大：因为小车的抓地性弱，车速快时车容易飘，所以虽然小型车比较灵活，也不要做幅度太大的动作，比如急速转弯等，事实上不管什么车都要注意速度不能过快。
四、夜间行车驶可选择跟随一台车辆，同速行驶，距离为看清车尾灯即可。在夜间行车，我们可以采取跟车技巧，跟车距离应超过300米，这样做的好处是：前车就相当于我们的前方雷达，可以利用前车的刹车灯，行走轨迹，轻松判断前方路况，以作出提前反应。当然开车要注意不要只看前方那辆车，眼睛一定要朝前尽量看远。
五、小型车驾驶初期需要有一段磨合期，不能高速行驶。在磨合期过了以后，最好能拉一次高速。拉高速时，应该逐级地提速，到最高速后再同样逐级地往下降速。