如今汽车早已经成为了人们出行必备的工具，然而现在市场上各种各样的汽车品牌繁多，想要选到一款适合自己的汽车，有时候的确需要花费很多的事情去比较，特别是同种类型的品牌汽车，更是要细心考虑清楚。就比如众泰T700和长城vv7，这两款汽车都属于当今中国市场里自主品牌炙手可热的SUV车型，若非要分个高低，也真的是一件难事。但是我们却可以在根据它的性价比及综合特征，分析一下哪款车子比较适合自己。长城VV7虽然它的车身长度不算很长，但是外观上却比较大，如果你刚刚驾驶它，的确得用一些时间来适应它。内饰装备上，在使用时可观来说，舒适度总体来说还是比较不错了。而众泰T700作为众泰汽车旗下全新研发的一款中大型豪华SUV，其实从一开始就已经在将自己的目标受众定位在80后上，为社会中高层社会精英人士专属打造。而80后身上热爱新鲜事物爱挑战的性格特点，也正好与众泰T700的相关工作人员在研发此品牌的理念一致。立志成为中国豪华SUV开创者的众泰T700，一直都在不断创新，在外表车型上追求霸气外观，采用日月形全LED大灯，0.37超低风阻出行游刃有余，锐利刀锋腰线打造完全线条。第一眼看到它，你就为其深深吸引。除此之外，它优质的配置更是大为惊叹，同级最大10.4寸液晶屏、超大全景天窗、智能感应伸缩踏板、智能语意识别系统、环绕式立体音响系统、三区独立自动空调，新型人性科技，给予消费者极佳的舒适度体验，即便是远出赶路，也能在此刻帮助你卸下疲惫。当然最重要的是，不仅是长城VV7、众泰T700，所有的车子都应该注意的点就是它的安全性能。提到车子出行，关键的就是它的安全系统，安全不过关，什么都是白搭。众泰T700拥有18项主动安全设计，5重被动安全设计 ，主动防范，杜绝隐患。并且它有领先同级的37.2m百公里刹车距离，若你在遇到突发事件时，众泰T700也能帮你多一份安全保障。而它的产品核心，远远不仅是如此。为了给消费者提供好的驾车享受，众泰T700历时18个月，不断研发，才有了现在的备受热捧的众泰T700。车各有千秋，怎么选，还得看自己，不过有一点是肯定的，只有不断创新，更符合消费者的需求，才能获得更多的认可，拥有更大的市场。