　　5月26日-27日，由爱卡汽车主办的“百城千镇汽车嘉年华”主题车展活动继续在江西上饶、四川双流和陕西宝鸡三地热门商圈激情上演。车展现场，广汽本田、上汽大众、东风标致、哈弗、奇瑞、林肯、力帆汽车、东风柳汽、广汽传祺、一汽-大众、东风日产、东风启辰、斯柯达、东南汽车等诸多主流汽车品牌倾力参展，三地的汽车嘉年华活动无论是在展出规模、参展品牌、参观人流量，还是现场车辆成交预定数都不断创下当地车展的新高度。百城千镇汽车嘉年华也助力了各大参展汽车品牌、经销商全面冲刺上半年销量任务。　　与以往展销为主的车展不同，三地的车展现场还有多款新车举行了亮相及发布仪式，其中斯柯达柯珞克、一汽-大众探歌、广汽本田第十代雅阁、日产途达、东风悦达起亚新一代智跑、北京现代ENCINO、全新Jeep大指挥官等新车更是首次出现在当地的消费者眼前。　　此外汽车宝贝模特大赛在双流和宝鸡站继续举行，靓丽模特的专业走秀也为火爆的车展现场增色不少。　　除了新车和车模，三地嘉年华现场还有多重经销商及爱卡社区送出的超值购车福利，互动抽奖、红包大礼，充分助力现场消费者选购心仪爱车。　　针对家庭用户，现场还有平衡车大赛、少儿绘画大赛等亲子活动。通过这一系列多层次的现场活动环节设置，爱卡百城千镇汽车嘉年华活动还将成为三地群众喜闻乐见的汽车文化盛事。　　爱卡百城千镇嘉年华上饶站在江西上饶万里时代广场盛大开启。承袭上周的精彩活动，本次上饶站活动现场聚合了多种人车互动体验游戏，让车友不仅仅可以看车，更能亲身体验自己心仪的车辆。参展经销商以及爱卡社区也同期准备了多重好礼，以回馈大家的支持。当然，除此之外，在此次嘉年华活动上备受好评的少儿模特大赛、模特走秀、儿童才艺表演、新车揭幕等活动也如期登场，为大家打造了一场别开生面的汽车嘉年华。　　自首期活动成功举办以来，爱卡百城千镇嘉年华得到社会的广泛关注和积极反响。在上饶儒林林肯、上饶众达斯柯达、上饶天恒上汽大众、上饶永盛广汽丰田、上饶海森君马、上饶炜传祺、上饶新运通雪佛兰、上饶运通别克、上饶君悦佳奥奥迪等众多经销商的大力支持下，此次上饶站活动现场云集了斯柯达柯迪亚克和全新明锐、奥迪A4L、广汽丰田凯美瑞、上汽大众朗逸plus等众多明星热销车型，庞大的参展阵容也让很多爱卡车友以及当地市民闻讯而来，亲身体验了一次非同一般的购车新模式。　　作为本年度爱卡"深度线下"战略的重要一环，百城千镇嘉年华活动已成功在6个不同的城市举办过，得到了当地经销商和群众的一致好评。第三周爱卡来到了江西上饶站为当地刷新了车展新面貌，同时本周在四川双流站和陕西宝鸡站也在开展本活动，感兴趣的车友也可以关注下，每周三个地区联动发力，为爱卡车友带来不同风味的激情呈现。　　上饶这两天一直雨水不断，尽管天公不作美，但浇不灭车友参与活动的热情，作为爱卡首创的一站体验式购车狂欢活动，不同于传统除了看车买车，在嘉年华活动现场，爱卡汽车更是准备了非常丰富的主题活动，以此来加大回馈车友的力度，同时也让购车体验不再单调，不再无聊。　　开幕式当天，来自参展品牌旗下的重磅车型也在现场揭幕亮相，分别是热度超高的上汽大众朗逸plus和运动范儿十足的新一代别克君威GS，靓丽的新车一经亮相便吸引大家的眼光。两位来自上汽大众和别克的内训师也和现场车友们做了深入互动，针对车型为大家做了详细讲解，让大家对两台新车有了更深刻的了解。　　不仅如此，经销商也为现场车友们提供了有奖互动环节，各款来自爱卡汽车的精美定制礼品调动了现场观众参与的积极性。互动气氛的高涨也使得每天活动现场都有络绎不绝的人群前来咨询感兴趣的车型。参展经销商为了更好的回馈消费者，对于现场订车客户更是给出了平常难得一见的优惠幅度。　　本次活动，上饶众达斯柯达带来了全新明锐和柯迪亚克两款旗下明星车型。　　作为上汽斯柯达发力中型SUV市场的首款车型，柯迪亚克的外观铿锵有力，前脸直瀑式进气格栅带来了较强的层次感，并且周围还利用镀铬饰条修饰，视觉上更具张力。车身侧面线条勾勒出较强的立体感，一条凌厉的腰线从头灯贯穿至尾灯，拉伸了车辆的视觉宽度。　　除此之外，爱卡社区也为大家准备了各种好礼，如互动抽奖、红包等大礼，现场订车的"卡友"即可参与抽奖，将有机会获得行车记录仪、云南游等奖品。轻松愉快的互动氛围结合大力度的购车政策和精美礼品，让嘉年华现场捷报频传，不断有新订单产生。很多一直犹豫不决的车友，在现场热烈气氛的感染下，也都陆续订下自己心仪的车子。　　另一方面，爱卡汽车"百城千镇汽车嘉年华"为大家带来的可不只是购车这么简单，最重要的是为大家带来全新高度的汽车文化盛宴，为期两天的活动中，精彩的架子鼓表演、古韵十足的笛子表演、时尚的舞蹈、声情并茂的群朗诵等混搭，共同组成"汽车文化之夜"，将现场气氛一再推至高潮。　　少儿模特大赛首先上演，台上的小选手们或是活泼靓丽，或是儒雅帅气，或是高贵典雅，在台上尽情的展示着自己。台下得以大饱眼福的观众们也为这些小模特们的精彩表演不断奉献掌声以表鼓励和赞赏。　　不同于市场中仅依靠"打价格战"的同质化车展，爱卡汽车不仅仅要将更多的优惠带给当地消费者，更是力求将汽车文化传递给大家。通过对互动式体验购车的深化，让购车成为一件更加愉快、更加舒服的事情。下一期爱卡百城千镇嘉年华将走进安徽淮南、河南许昌、四川德阳，"快乐购车"将在这三地继续进行，如果你正好需要，那就前往活动现场去体验一下关于汽车的"狂欢"吧。　　爱卡汽车“百城千镇汽车嘉年华”双流站也在5月26-27日同期举行。作为全国少有的以传播汽车文化为主旨的车展，爱卡汽车“百城千镇汽车嘉年华”为大家提供了一种全新的体验模式。而在今天的活动当中，我们带来了更多的精彩活动，亲子活动“少儿绘画大赛”、儿童平衡车体验、绝不只是走走台步的模特大赛以及热辣的舞蹈和动听的乐队表演，让人潮涌动赞叹不绝于耳。当然足够给力的车型优惠必不可少，让不少驻足的行人动心不已。　　本次车展汇集了上汽大众斯柯达、上汽大众、上汽名爵、奔驰、林肯、广汽本田、广汽传祺、长安汽车、力帆汽车、奇瑞汽车共十家深受消费者喜爱的品牌，数十款畅销车型。相较于传统的以价格战为主的车展，本次的汽车嘉年华活动主打“一站式互动购车体验”，不再有声嘶力竭的砍价过程，既能让消费者在嘉年华中玩得开心，又能感受到国内少有的汽车文化氛围，既好看又好玩，自然深受爱玩的双流人民的喜爱。　　本次嘉年华的举办地双流有着悠久的历史――双流古称广都，西汉时设广都县，隋朝时改称双流县，其名来自《蜀都赋》中的“带二江之双流”。双流区是四川天府新区重点区域，成都双流国际机场所在地，成都市城市向南发展的中心地带，成都临空经济示范区位于境内。除此之外，双流最为著名的或许还是好吃的肥肠粉和不少人心心念念的“老妈兔头”。　　上午的第一场活动是可爱的小朋友们的绘画比赛，数十名学龄前的小朋友齐聚一堂，发挥自己充满童真的想象力，创造出一副属于自己的《汽车与家庭》。陪同前来的许多孩子的父母惊叹于自己孩子的想象力与绘画功底。不少家长承认，在此之前由于忙于工作，自己很少有时间关心孩子在这方面的兴趣与天赋。而通过爱卡汽车举办的此次活动，他们发觉了孩子在绘画上的天赋与兴趣，日后一定会更加关心孩子，去帮助孩子寻找自己的梦想与乐趣。　　而在随后的平衡车体验活动中，不少2、3岁的小朋友对于首次见到的运动还有这一些畏惧，在父母的鼓励下和小伙伴的示范之下还是勇敢的穿起护具骑上了平衡车。活动结束后，家长们非常感谢爱卡汽车此次举办的活动，不但让他们有了难得的亲子时光，还让他们发现了自己孩子的闪光点，这将会成为他们和孩子一段非常美好的回忆。　　而在今天下午，则是此次活动的重头戏之一――模特大赛。经过昨日的预告，不少卡友顶着烈日慕名而来。　　十二名佳丽在经过T台走秀、才艺展示和制服比拼后，决出了双流赛区的前三甲。而冠军可直接晋级全国总决赛，亚军与季军也可通过网络投票进入复活赛，与其他赛区复活选手决出前三甲同样晋级全国总决赛，最终的全国总冠军将成为爱卡的明星模特。　　车展上，最辛苦的除了现场的工作人员外，各品牌驻展的销售也同样辛苦。炎炎夏日和络绎不绝的人群相比以往在店内的工作环境可是大相径庭。爱卡汽车的工作人员也非常贴心的送上了消暑的矿泉水。并与各品牌销售详细交谈，询问他们对于本次车展的感受以及建议，并得到了他们积极的回馈。他们也表示，这种不同于以往靠吆喝和打价格战的车展，能够让到场观众更深一步感受各品牌的文化与魅力。　　在这种充满汽车文化氛围的嘉年华上，大家已不再像是攻守双方，而是像朋友一样进行沟通交流。在昨日的车展上不少还在犹豫的车友，今天又到场观众留下了联系方式或是预约了试驾，更有少量观众现场交付了购车款。　　作为本次车展人气最高的品牌，上汽大众斯柯达此次的阵容可谓强大。柯珞克、明锐旅行版、昕锐三款车型均是当下市场上各级别关注度最高的车型之一。下面也应昨日报道后广大卡友的要求，为大家简单介绍一下这三款车型吧。　　作为斯柯达填补柯迪亚克与Yeti之间空白的车型，柯珞克在去年广州车展的亮相堪称惊艳。而在今年上市后，市场表现也没有让我们失望。如今的斯柯达品牌已非吴下阿蒙，出色的设计和高性价比，让柯珞克迅速征服了广大消费者。　　相比柯迪亚克的粗犷狂野风格，柯珞克简约而又充满灵性的线条所勾勒出的精致外观更受女性同胞的欢迎。根据申蓉泓盛斯柯达4S店的销售顾问了解到，本次车展上，对柯珞克感兴趣的意向客户中，女性朋友所占的比例更大。而本次车展上一万现金的优惠更是让不少早已对柯珞克跃跃欲试的消费者下定了决心。　　斯柯达首款引入国内的旅行车――明锐旅行版则无疑是不少男士的心头好了。作为目前国内唯一一款采用MQB平台的旅行车，明锐旅行版目前在口碑可说是非常不错。并且在此次车展上，更有三万现金的优惠，无论是情怀还是实力，明锐旅行版目前都可以说是旅行车爱好者的最佳选择之一。　　随着夜幕徐徐降临，白天的高温渐渐退去，本次车展的高潮也渐渐到来。经过驻场乐队的精彩表演后，现场观众的热情已经全部爆发出来。在两天的车展中，不少消费者受益于车展上给力的优惠价格购得爱车，有不少卡友拿到爱卡赠送的精美礼物还有少儿绘画比赛的参赛小选手和父母们获得难得的亲子时光。总之大家都从这场令人难忘的汽车嘉年华活动中得到了快乐，满载着欢笑而归。　　短短两天的活动就此拉下帷幕，但爱卡汽车本届的“百城千镇汽车嘉年华”精彩还将继续，下一站我们将去到安徽淮阳、四川德阳以及河南许昌，小伙伴们，约吗？　　爱卡汽车“百城千镇汽车嘉年华”宝鸡站在陕西省宝鸡市体育馆盛大举行。在活动现场不仅有各种趣味汽车主题活动，还有众多参展商针对当地市民送出多重购车福利，在两天的活动中，将为大家带来一场集“购车、赏车、娱乐”于一体的一站式互动购车新体验。　　在宝鸡站的活动中，得到了来自斯柯达、林肯、宝马、广汽传祺、上汽大众、长安马自达、北京现代、凯迪拉克等多家品牌的大力支持，不仅带来了旗下多款热销车型，也为广大市民准备了多重购车福利。在当天开幕式现场，为了体现本次宝鸡站“百城千镇汽车嘉年华我们欢迎你”的活动主题，主办方特意邀请到八位参展商代表共同走上舞台，转动手中的礼炮宣布本次爱卡百城千镇汽车嘉年华宝鸡站的活动正式开幕。　　在开幕式的现场，还有幸见到了多位宝鸡当地资深“老卡友”以一场旗袍走秀为开幕式助威，伴随着音乐款款走上舞台，用动人身姿展示旗袍风韵。团队中的刘阿姨告诉大家，他们都是长期关注爱卡汽车的一些网友因为共同的喜好走到一起，之前也是参加了很多场爱卡汽车组织的线下活动，当得知此次爱卡百城千镇汽车嘉年华宝鸡站的活动时，大家自告奋勇相约一起来到开幕式的现场加油助威。　　宝鸡当地资深“老卡友”以一场旗袍走秀为开幕式助威　　除了精彩的旗袍展示环节，“2018中国大秦岭汽车摩托车集结赛”启动仪式也是本次开幕式的一项重要环节，来自宝鸡市汽车摩托车运动协会主席，也是本次赛事的总负责人张存社先生发表了开幕式致辞，并祝愿本次活动能够取得圆满成功。　　车展开幕当天上午，虽然下起了雨，湿漉漉的天气给大家出行带来了些许不便，但车展的魅力依旧吸引着不少参观者，现场人气依旧火爆。另一方面参展车商也纷纷以空前的优惠力度回馈给宝鸡市民，除了现场给出数千元到万元不等的现金优惠外，各个品牌还相继推出订车大礼包、现场抽奖等丰富的互动活动。　　众多新车及热销车型也在现场相继亮相，斯柯达展台，除了家族经典的速派、明锐两款轿车外，还有柯迪亚克以及柯珞克两款高人气的SUV悉数亮相。同时上汽大众全新一代朗逸、长安马自达第二代CX-5等车型也是吸引了众多市民的关注。　　除了琳琅满目的热销车型，由爱卡汽车领衔主办的趣味汽车主题活动更是吸引众多市民参与其中。少儿汽车绘画比赛和平衡车大赛等亲子活动，不仅活跃了现场氛围，更让宝鸡市民在温馨欢愉的情境下对汽车文化有了更进一步的认识。　　绘画比赛中，四十位小朋友在家长及工作人员的带领下有序的签到入场，分发T恤、调色盘、画笔、铅笔，虽然小朋友多，但现场一切井然有序，在治愈系小朋友的簇拥下车展也显得相当静怡安然。面对着现场门类繁多形态不一的车辆，小朋友们发挥自己想象力，用画笔勾勒出一幅幅美丽的画面。之后通过评委老师的打分评出名次，获得一、二、三等奖的小朋友也都得到了爱卡汽车提供的精美礼品。　　同时，为回馈广大“卡友”，爱卡汽车也准备了超值福利，现场订车就可参与互动抽奖、红包大礼，充分刺激了消费者的购车欲望及参与积极性。“卡友”们订车就有机会获得品牌旅行拉杆箱、行车记录仪等精美奖品，既让“卡友”享受到更多优惠，又有丰富奖品相送，让“卡友”在全新购车体验下同期达成满载而归的喜悦。　　如果说白天车展现场是各大汽车品牌的主角秀，那么夜晚的车展现场则变成市民们狂欢的海洋，精彩的歌舞演艺和模特走秀将现场气氛一次次推向高潮，更有丰富有趣的人车互动游戏让广大市民大呼过瘾。舞台被观展人员围得水泄不通，各大展位前咨询的市民也是一波接着一波。　　通过上午的初赛环节，在晚上举行的爱卡汽车宝贝模特大赛复赛环节中，十八位靓丽模特通过现场走秀、才艺展示等环节最终在专业评委老师的投票评选后，决出本次宝鸡站活动的前三甲。　　成立16年来，爱卡汽车一直坚持以用户为核心，用服务连接场景和需求。从2012年开创中国汽车文化嘉年华先河的、目前国内最大的汽车文化主题盛会――X-MEETING车迷大会，到2017年创新推出的线下体验式互动购车节――欢乐车迷汇，再到今年全新推出的、面向中国更广阔市场的区域购车狂欢活动――百城千镇汽车嘉年华，爱卡汽车目前已经由上至下，构建了立体化、金字塔式的泛汽车场景生态圈体系。　　从一线城市，到二三线城市，再到如今深入四五线城市，爱卡汽车凭借对中国汽车消费市场变化发展，以及汽车用户消费升级趋势的准确把握，逐步扩展和深化区域汽车消费市场的影响力，为更多地方消费者带来更高效、快捷、多元的汽车生活新体验，为区域汽车消费市场注入新的活力。