原标题:预售销量轻松过万，领克02双子星战略搅动SUV市场

作为领克品牌旗下第二款重磅车型，领克02选在了520这个特殊的日子开启预售，这不仅仅是对于产品美好前景的寄予，同时也体现了品牌迎合时下消费观的互联网思维模式。
1

预售报价14.2万-19.8万元，正式开启预售后不到半小时，参与领克02预售的人数就突破千人，短短11天内已收到在线订单突破一万辆，平均不到2分钟即有一笔订单生成，如此开门红的景象也体现了大家对于领克02的认可。
如果说领克01给你的感觉是惊艳，那么02这款车更应该用“扎眼”来形容。轿跑与SUV的完美结合是该车的精髓所在，全系搭载七速双离合、除顶配外全系配备三缸发动机，如此过硬的配置听着就令人兴奋。有人认为领克是豪华品牌的底子、自主品牌的配置、合资品牌的售价，如此看来确实想不火都难。
定价在14.2万-19.8万元这个区间，大家不免会想到大众探戈和丰田C-HR，两者与领克02衍生出了一个新词汇――“新三强”。由此可见，这三款车大有三足鼎立瓜分天下之势。但目前随着领克02超火爆的预售大幕拉开，这场“你死我活”的市场大战领克已经站稳了开局。得人心者得天下，众多购车者在领克02公布售价后都表示这将是20万元以内最值得购买的SUV车型，这也从侧面说明预售的火爆是情理之中的事情。

每款大热车型的背后不仅是因为产品本身的优质属性，在互联网思维当道的时代想站稳市场还要做到了解受众需求。两个未知数的加乘，谓之平方，它是一种数学表达，也是一种艺术思维。领克02以SUV的驾乘品质与个性的轿跑风潮碰撞出了最具活力的青春座驾，这也是产品本身想传达的“平方加乘”概念。
后台数据统计此次参与领克02预售订单用户有超过65%身处一、二线城市，其中30岁以下年轻消费者占比54%、30-39岁用户占比34%。这些敢于追逐梦想，放肆拼搏的“平方青年”与领克02“平方精神”的定位不谋而合，当然这绝不是巧合。推己及人，想他人之所想，如今，汽车早已不止是冰冷的载具，它更成为了品牌与用户之间情感维系的纽带，所以说领克02的“平方精神”已经超脱出一台具象的车子，它更像是我们看待自己，看待生活的一种态度。
2
双子星战略洗牌
SUV市场前瞻产品布局致胜未来

自3月26日于阿姆斯特丹全球首秀以来，高能轿跑SUV领克02与新时代高端SUV领克01一同构成SUV双子星战略，共同发力主流SUV市场。随着领克新车型的发布大家会发现目前品牌把竞争对手锁定为大众、丰田、本田、别克、福特等国际一线合资品牌。其精心布局的双子星战略旨在满足不同消费群体需求，同时也是品牌对于当代年轻态消费群体个性化时代的极致表达。

当然，所有的战略营销都是基于产品力为依托，如果没有足够的产品力，火爆也会转瞬即逝。这不禁令人想到哈弗H7和传祺GS8，上市之初一度月销过万，现在销量近乎被腰斩，原因无非就是产品力不足以支撑起这个价位。目前的领克就像一头初露锋芒的猛兽，实力不容小觑。作为吉利与沃尔沃共同开发的CMA平台架构下的产物，领克定位高端自主品牌，其先进的平台技术和发动机技术几乎都是国产品牌所不能够媲美的。

产品布局方面领克01应扬长避短进行差异化竞争，在上打一线品牌的同时还要触碰二线合资品牌，扩大产品竞争领域，而随后领克02的面市更是将品牌的双子星战略推向白热化。
据悉，预计在8月份前后还将推出领克03，以保证领克每年至少两款全新车型的节奏。新能源方面今年还会陆续推出插电式混合动力领克01PHEV、领克02PHEV、领克03PHEV等全新车型，从插电式混合动力、油电混合动力，最后迈向纯电动汽车，领克马不停蹄的完善产品矩阵和全面的市场布局，如此步步为营的操盘，相信领克不仅仅能成为自主品牌的骄傲，同时也定能带着这份骄傲走向世界。

3

随着时代的改变，消费者的行为习惯也发生着翻天覆地的变化。从最开始的技术控到如今的感性购车，买车已经不单单是一种社会的消费行为，它更像是一种情感的交互和传达。本着“以客为尊”的服务原则构建“有温度”的人性化服务体系，领克推出区别于传统4S店的6S服务模式，融入Social（社交）和Share（分享）理念，打造不仅服务于车，还要服务于人的消费体系。

其中，“Social”代表领克中心将成为消费者办公室和家之外的“第三地”，在这里，领克不仅提供购车、售后等传统服务，也可以成为用户举办生日聚会、朋友叙旧的社交场所，全国的领克中心致力于为领克粉丝们提供工作和亲情之外的第三种空间。而“Share”作为领克品牌“分享”精神的进一步延伸，在产品方面领克汽车具备分享功能的技术能力。
当车辆闲置时，领克车主可将车辆分享给家人、朋友以及其他拥有领克账户和数字密匙的人，这些不同的账户可以切换使用不同的系统背景、页面布局等个性化设置，同时消费者也可以参与领克俱乐部活动获得积分，通过积分来兑换精品、配件。此外，领克还打造了线上+线下全面融合的渠道模式，推出线上的“领克商城”，采用透明的订单系统，让消费者可以看到车辆制造与物流过程，具有透明的价格体系。

短短的两年时间，领克的迅速成长离不开其过硬的技术配置和前瞻的产品布局。如今的它更像是一个年轻且国际感十足的潮范儿青年，高端但不高冷，秉承以客为尊的理念做最有温度的汽车品牌。
