提到异响相信每位驾驶者都会感同身受，然而车主是对自己的车最熟悉的人，车辆发出的声音和操控感觉也最为灵敏，所以最能解决自己爱车问题的人也是你。下面给大家总结了6种异响情况汇总：
1、车身异响
这个问题通常是因为车身刚度不够，导致车辆在行驶中发生形变，车门与车框摩擦或者抖动，或者有的地方脱焊而产生钢板之间的摩擦等。在门窗上贴胶条或者在摩擦部位垫橡胶等方法或许可以减轻或者消除异响，但治标不治本。
有些车的风噪较大，这和造型有关，如果确认没有增加多余物品，车主自己就别想办法解决了。还有一些车的车身部件之间固定不好也可能造成异响，一般紧上螺丝就能解决。
　2、发动机舱异响
这里出现异响的可能性比较多。皮带啸叫声比较刺耳，一般是因为皮带打滑造成的。发动机在运转时如果外部有金属件干摩擦的声音，一般是发电机、水泵、转向助力泵轴承损坏的表现。
发动机运转时有漏气的声音，则可能是排气系统堵塞、真空管泄漏或断裂。需要提醒的是，如果是发动机内的异响，车主多半是无法解决的，最好送厂检修。
　3、变速箱异响
车子在行驶中如果变速箱内部有“沙沙”声，而踩下离合器后又消失，则说明噪音来源是变速箱故障，有可能是变速箱轴承或齿轮磨损、轴承斑点所致。
 4、轮胎异响
轮胎响声一定是有节奏的，而且车速快频率就高。如果是低沉的“啪啪”声，多半是轮胎胎面变形、起包、磨损严重或气压不足;如果是“嗒嗒”声，则可能是胎面夹杂了小石子。如果轮胎呼呼呼地响，而且车身明显抖动甚至方向跑偏，不用说肯定是轮胎爆了，下车换胎吧。
 5、悬挂异响
一遇到颠簸四个轮子附近就发出“咚咚”或者“咔嚓”的声音，多半是减震器问题或者悬挂部件松动造成，请一定到正规维修店仔细检查。因为悬挂部件不仅与乘坐的舒适度有关，还事关行车安全，千万不可小视。
　6、发动机护板异响
螺丝在经常运动的车上往往会发生位移，如果经常听到像是进气格栅位置发出的“啪啦啪啦”的异响，除了格栅真的松动外，那么车主还是要检查下发动机护板螺丝是否松动，或者发动机护板与底片发生松动，造成的异响，除了紧固螺丝外，还应该在异响部位垫些纸板类的物品，就可以轻松消除异响。
以上是给大家介绍的汽车异响的真正原因 六个方法轻松搞定，希望对您有所帮助!