凤凰网汽车讯 2018年7月10日，宝马宣布以理事会成员身份加入百度阿波罗计划，共同推动自动驾驶技术在中国的发展。而不久前，宝马已经通过天猫精灵智能语音助手应用了“家车远程服务”。天猫精灵是阿里巴巴达摩院人工智能实验室开发的第一款智能语音助手，也是其消费级AI产品研发的首批成果。

早在2014年，宝马跟百度就开始了在自动驾驶领域的合作。2015年，宝马与百度以BMW 3系GT为基础研发的自动驾驶汽车在城市和高速混合道路上进行了成功测试。2018年6月，宝马与百度签署协议，BMW云端互联将与百度车联网合作开展“家车远程服务”。
宝马之所以与百度和阿里频频合作，这背后是宝马对于未来交通出行行业的战略布局。宝马集团大中华区总裁兼首席执行官高乐说：“对宝马而言，汽车行业的‘四化（自动化、互联化、电动化、服务化）’是成就未来出行业和格局的四个决定性因素。”
在电动化领域，宝马也选择跟本土企业合作。例如，宝马早在2011年便与宁德时代开展合作。，近日，宝马已经与宁德时代就电芯供应签下一份价值40亿欧元的大单。从明年开始，宁德时代将为宝马在英国牛津工厂生产的MINI电动车提供电池。宝马将在2021年发布的下一个革命性的产品BMW iNEXT车型，也将采用宁德时代位于德国的新工厂生产的电芯。
纵观今天以来宝马的一系列动作，高乐的这些观点和策略已经被落到了实处。今年上半年，宝马位于北京和上海的研发中心先后迁入面积更大的新址，中国由此建成宝马在德国以外最大的研发网络。目前已有千余名优秀研发人才在宝马位于北京，上海，沈阳三地的宝马研发中心工作，其中76%的为中国本土人才。