5月汽车销量排行榜出炉了，看点真不少。
看点一：轿车市场上升趋势明显，英朗跌跌不休
5月，国内轿车市场销量达到94.85万台，同比增长12.6%，环比增长2.6%。除了迈腾有微跌外，排行榜上靠前的车型都实现了不同幅度的增长。
其中雪佛兰科沃兹和现代领动分别达到了160.5%和571.8%的增长比例，车型销量分别为21058辆和18045辆，可以说相当励志了！
科沃兹2016年9月接替停产的别克凯越，在定位、定价都相当精准，就是要切入10万元以下的合资紧凑车市场。与同级竞品相比，科沃兹综合表现较为均衡，外观时尚，配置丰富，空间充裕，而动力也足够，有较大优势。
如果说4月份同比暴增216.7%排在12位是一个意外，那5月又暴增571.8%排在第十位就不是了。销量突然大幅增加，和现代的大幅度降价拉高了车型性价比有关。领动的官方指导价是9.98-15.18万，市场上普遍优惠2万，起售价就降到了7.98万，这个价格直接把自己放到了自主品牌的水平。颜值比你高，技术比你成熟，价格并不比你贵，作为消费者来说，很难不买单。不过，以价换量并不能掩盖韩系车品牌力偏弱的事实，提升产品力才能长久走下去。
外观更年轻、尺寸更大、空间更足的全新一代朗逸上市后，与新朗逸同堂销售，取得了累积40570万辆的成绩，阿川已经太久没在轿车排行榜单上看到月销超4万的车型了。
另外，全新英朗上市后就一直在上演着“跌跌不休”的戏份，5月更是同比暴跌49%至1.6万台跌出排行榜前十。在此前，英朗总是名列前茅，甚至在不少月份还戴上过销量皇冠。英朗能从天堂跌落地狱，一点都不冤。销量暴跌一是因为2017款车型停售后市场优惠缩水；二是动力系统使用了大多数消费者不愿接受和三缸机和双离合变速箱。照目前的趋势，英朗的下跌空间依然没有到底。
看点二：SUV市场增速败给轿车，七座SUV销量持续下滑
几年前，靠低价走量的自主品牌SUV们霸占了销量榜前十，而从5月的榜单看已经是合资与自主品牌各占一半了。
车型方面，虽然哈弗H6是5月唯一一款销量上3万的SUV，但也掩盖不了13.18%的下
滑。这个下滑幅度和淡季的来临有关，和H6的车型竞争力有关，也和哈弗系列的整个产品规划布局有关。另外，途观、昂科威、荣威RX5和传祺GS4也都有不同程度的下滑。
GS4的下滑幅度竟高达49.2%，作为销量曾连续多月排名第二，能对哈弗H6造成冠军宝座威胁的选手，变速箱、发动机的问题加上正处于中期改款车型上市前夕，让GS4的销量腰斩。
另外，七座SUV们的市场表现也很并不如预期。刚上市的Jeep大指挥官5月才卖了326台，锐界暴跌单月销量才5453台，还有长安旗舰SUV CS95、传祺GS8等车型同比都有不同程度的下滑。
大七座SUV是消费升级的产物，现在这个消费升级的产物正有着被价格更低、实用性更强的大五座和外形越来越好看、性价比高的MPV取代的趋势。消费者越来越精明和理性了，在被房子孩子以及个人物质需求掏空了六个口袋后，终于逐渐回归到了将车型和日常生活场景结合考虑的状态了。
看点三：MPV的时代还未来临
MPV市场如果希望会像轿车、SUV市场那样大爆发是比较困难的，这一类车型更多是“功能车型”。MPV的前三分别代表了三类人群：有面子的商务需求、家庭经济舒适美观需求和实用的商业需求（拉货），销量背后是不同需求的人数。而有面子的商务需求、家庭经济舒适美观需求人数永远也没有实用的商业需求人数多，五菱宏光依然会是最走量的车型，除非哪天宝骏新出一款代替车型。