原标题：301公里续航，新款众泰E200有望于近期上市
据悉，众泰新能源将于近期推出高续航版本众泰E200，新车最大续航里程从现有的220公里大幅提升至330公里，NEDC工况续航里程也高达301公里，在满足都市年轻群体日常通勤的同时也能够进行城际出行。
 
作为双座电跑领创者，也是众泰新能源汽车的重量级产品，众泰E200在同级别车型中有着无法比拟的优势。动力方面，搭载永磁同步驱动电机，最大功率为60kW。高续航版本峰值扭矩更是达到180N・m。新车同样采用三元(报价 参数 图片 论坛)锂电池，支持两种充电模式，快充仅需45分钟即可从20%充至80%，极大提高了充电效率，方便日常出行。同时，众泰E200采用同级别车型中难得一见的后置后驱布局，动力输出迅猛，0~50km加速仅需5s，最高时速可以达到120km/h，可轻松应对城市拥堵、处理变道加塞等特殊路况。
 
众泰E200不仅动力强劲使同级别车型望尘莫及，配置方面同样出类拔萃。中控台搭载10英寸的超大屏幕，集成娱乐系统、导航、倒车雷达系统、手机互联等功能。此外，还全系标配刹车辅助BA、制动防抱死ABS、主驾副驾都配有安全气囊，预紧限力式安全带、安全带未系提示等多项安全性配置，确保消费者乘车安全。
 
此次高续航版本上市必然将引发众多消费者以及业内人士关注。目前，官方尚未透露新车售价，但纵观众泰一直以来“高配置亲民价”的定价策略，相信此次高续航版本的价格同样会给大家带来物超所值的惊喜，让我们一起拭目以待！