近日，全国最大的二手车平台瓜子二手车发布了2018年Q1全国二手车消费大数据。数据显示，春节期间二手车消费城市下沉最明显，由一线城市大幅转移至三线及以下城市。2018年2月份，三线及以下城市二手车消费环比增幅近12%；同时，二手车交易呈现由三大经济圈（长三角、珠三角及 环渤海地区）转移至更周边地区趋势，非三大经济圈消费环比增幅超20%。　　摩根士丹利中国首席经济学家邢自强曾表示，根据调查报告显示，三四线城市将成二手车消费主力军，小城市将变得更大、更富、更敢花钱，二手车消费热情高涨。高达三分之一的受访者计划在今后两年内购车，低线城市的二手车消费需求亟待释放。　　的确如此，瓜子二手车Q1消费大数据显示，在二手车消费上，三线及以下城市已经呈现明显的升级趋势，3月消费量占比同比增长超15.5%；春节期间城市下沉的态势更加凸显，消费升级趋势下掀起返乡购车热潮，致三线及以下城市消费环比增幅近12%。同时，春节期间长三角、珠三角及环渤海地区消费也同样呈现向周边城市蔓延态势，非三大经济圈消费占比超半数，达55.07%，环比增幅超20%。　　对此，瓜子二手车副总裁王晓宇表示，春节期间二手车消费向低线城市转移、消费大幅增长的原因与购车需求的集中释放密不可分。2月正逢春节，消费升级使购车需求得到释放，随着全国限迁政策的全面放开，活跃的二手车流通地区更加广泛，品牌与服务的选择也大大增加。加之以瓜子二手车为代表的互联网二手车交易平台的逐步成熟，诚信体系不断完善、定价评估体系不断透明化、金融服务及交易效率的不断提升，大幅提升了消费者对二手车交易的认可度，并缩短了其决策周期。未来，低线城市二手车消费必将呈现持续增长态势。