原标题:机油5000公里一换？才不呢！告诉你省钱又可靠的秘诀

如果说发动机是汽车的心脏，那么机油就是延缓发动机衰老的润滑油，那到底机油那些标号代表什么意思呢？什么车用什么机油最合适？机油到底多久换？真假机油如何辨别？今天就来为大家详细的讲解一下。
我们在买机油的时候经常会看到SAE、API、ACEA等字符，这些标志究竟是个啥意思？？
API是美国石油协会制定质量性能等级分类。该标准以字母S代表汽油车用机油，然后对不同等级的机油按英文字母顺序分别排在字母S之后。SN最好！

SAE是评定机油黏度的，后面跟随的数字5-10不等。数字越大机油越稠，反之越稀。

看下图，大家可以根据自己的实际情况选择标号。

认识了标号，那么问题就来了，有些机油的级别等级都差不多，价格却相差几百，到底该挑什么成分的油呢？其实机油主要分三种，矿物油、半合成油和全合成油。

① 矿物油：通常是指经过开采和初加工的原油，矿物油在提炼过程中因无法将所含的杂质清除干净，因此得到的基础油流动点较高，不适合寒带作业使用；因此，矿物油类基础油在性质上受到一定限制。
② 半合成油：由矿物机油、全合成机油混合而成的，半合成油的纯度非常接近全合成油，但其成本较矿物油略高；是矿物油向合成油的理想过渡产品。
③ 全合成油：指的是全部由合成油调和，加了添加剂、其中包括清净分散剂和已经调和好了的成品机油。使用的是原油中较好的成份，在热稳定、抗氧化反应、抗粘度变化的能力上比矿物油和半合成油强得多。
一般十万以下的经济型车，师兄推荐使用矿物油。矿物油虽然不耐久，但胜在便宜。国内路况3000-5000公里换一次油。所以，如果你开车的频率不高，大半年都开不到5000公里的话，那矿物油是非常划算的选择；另外就是出租车一般都用矿物油，因为出租车几乎每个月都要做一次保养，所以选择矿物油比较划算。

4S店比较推荐半合成机油，性能接近于全合成机油，又比全合成油便宜。半合成机油可以开到7500公里才更换，不过因为不如全合成稳定，开到2000-3000公里的时候，还是会逐渐感觉到动力有些变化，如果只是市区开开的话，影响不大，半合成机油算是一款经济划算的选择。

高大上的全合成机油
有米的，爱车的，师兄就推荐全合成机油了。全合成机油在稳定性、低温性能、清洁性、抗氧化性、节能等方面都表现最好。如果车之前用的是矿物油或者半合成油，在改用全合成油之后，一般都会明显的感受到油门变轻，提速变快，甚至油耗可以降低1-2个油。其实细算一下，全合成机油可以开到10000公里以上才换油，变相减少了跑保养店的次数和时间，对发动机的保护也更好，还是很划算的。

哦对了！机油还有使用时间限制的，超过半年就一定要检查是否需要更换！
首先看你发动机的状况

根据你的发动机状况，新车发动机内部清洁，很少有积碳等杂质，因而换油周期可以适当延长。旧发动机，特别是缺乏保养的发动机内部积碳胶质较多，新机油加入后很容易被污染，引起色变和质变，因此换油周期应适当缩短。

遭遇高温极寒或者雾霾天气，车主应适当缩短换油周期，具体要求视情况而定，一般以缩短1/5-1/3的周期为宜。

如果使用的是比车辆说明书中要求的质量级别高的机油，每提高一个级别可以增加15%换油里程。苛刻路况下，如在灰尘、砂石路段行驶，长途行驶、跨越气候带等，则需要缩短换油里程1／3。
看包装：假油外包装各种粗糙，有些假油由于人工灌装，在重量上一般存在偏差。

观察油样：观察机油是否澄清透明、混浊。有悬浮物、沉淀物、有颗粒杂质的机油，肯定不是合格产品。

闻气味：合格的机油应无特别的气味。凡是对嗅觉刺激大且有异味的机油均为变质或劣质机油，绝对不可使用。

网上辨别真假机油的视频，土豪可以点开来看看
 
 