原标题:等红灯不能挂P档？原来你真的不会停车！

与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈
开自动挡的车主朋友，你们在等红灯或者短暂停车时，是挂P档，还是挂N档，还是一直在D档上脚踩刹车？专家给出的答案是：不论怎样，都不能挂P档！而且等红灯的时候，挂P档是绝对不行的，必须完全禁止！

为什么不能挂P档？
所有自动档的车型，当挂P档时，是通过一个卡子扣住齿轮。如下图所示：
不论是DSG变速箱，还是CVT变速箱，都是这种原理！
CVT变速箱

DSG变速箱

如果你等红灯的时候挂P档，后面冷不丁的来一个追尾，会把你的变速箱完全顶烂，最轻也要顶裂了。如果被顶的轻点，现场感觉不出变速箱损坏，车也能开走，保险公司只赔付后保险杠的损失。而用不了多久，变速箱的损害就显现出来了，直到完全废掉，到那个时候，你找谁也不会认这笔账的，最后只有自己掏钱维修或更换变速箱。
所以，自动档车型在等红灯的时候，一定不要、完全不要、坚决不要挂P档！等灯停车该如何正确挂挡？
自动档在等红灯或短暂停车时，其最佳的处理方式应是：停稳后→挂N档→拉紧手刹。

另外在平日里，停车顺序不对，也会对车辆有所损害，正确的停车方法应是：踩刹车→挂N档→拉手刹→进P档→熄火。