捷途X70将于8月17日晚正式上市，根据此前消息，预售价区间7.3-12.4万元。捷途为奇瑞控股，捷途X70更是这个产品序列下的首款产品，动力方面，新车搭载一台代号为SQRE4T15B的1.5T涡轮增压发动机，最大功率108kW。


新车前脸采用三横幅镀铬格栅，格栅外侧镀铬饰条向外延伸至造型犀利的头灯，下方雾灯区外侧配有镀铬条，两侧雾灯区通过深色饰板相连接，下方的小前唇增添了硬朗气质。


车尾方面，捷途X70造型简洁，圆润的车尾两侧采用较为常规的尾灯设计，尾灯中央为“JETOUR”品牌Logo。车尾下方采用黑色保险杠搭配银色下护板，双边共双出尾排装饰口位于护板两侧。此外，新车还将提供多款轮圈造型可选。




新车内饰运动气息浓厚，两侧银色饰条遥相呼应，档把以及中控屏幕周围采用了钢琴烤漆的设计，但是实际用起来很可能成为指纹收集器。方向盘为平底型设计，配有定速巡航、蓝牙通话、音量调节按键等。新车内部造型原创度高，一键启动位于档位后方，仪表盘中央配有一块液晶屏，提升了整体档次。


动力方面，新车搭载一台代号为SQRE4T15B的1.5T涡轮增压发动机，最大功率108kW。该发动机由奇瑞和与AVL公司共同研发，最大的亮点在于工程师在研发时通过改善燃烧系统、冷却系统、降低摩擦等优化，使得全新的发动机热效率指标达到了37.1%，国产发动机之最。新车变速箱上的选择很多，未来将会有5MT/6MT/8AT/DCT变速箱供大家选择。
