　　蔚来汽车于8月14日宣布，将正式开启赴美上市的IPO。近日，蔚来已经正式向美国证券交易委员会（SEC）递交了IPO申请招股书，计划最高募资18亿美元，股票代码“NIO”。这个消息正式回应了之前的小道消息，也带领着造车新势力群体提升到了更高的一个级别。
　　而从年初赴美IPO的消息被爆出到李斌下赌注，蔚来全员争取万辆交付来看，2018年应该是蔚来最忙的一年，为何在李斌短暂实现造车梦引领了一票造车新势力诞生后，急于做交付？做IPO？8年前的那一刻也许就是李斌一切刚刚开始的信号。
　　对于上市，李斌可以算是一个老手了，他拥有两家上市公司，其中易车网于2010年在美上市、易鑫金融在港股上市。从互联网到金融的跨界直至资本运作都变成如今的轻车熟路。不过在蔚来诞生之时，李斌曾经说这次创业是最难的一次，在他看来只有5%的成功机率。不过他的朋友圈确是他最坚实的后盾，56个投资人构成了李斌朋友圈的宽度和深度，可以说，看到名单后会有种中国互联网和资本领域的半壁江山都在了。从马化腾、刘强东、雷军到俞敏洪、李想，从TPG、淡马锡、红杉中国到高瓴资本、愉悦资本、联想、招商银行。
　　资金方面，经过五轮融资后，融资总金额超24亿美元，估值超300亿人民币，不过总融资金额（约163.2亿人民币）与李斌曾经说过的200亿人民币（造车门票）还缺少将近36.8亿元人民币。
　　布局及人才方面，蔚来汽车已经在圣何塞、慕尼黑、伦敦、上海等 13 地设立了研发、设计、生产和商务机构，并汇集了数千名世界顶级的汽车、软件和用户体验人才。
　　在进入造车领域后，通过全球布局，蔚来品牌形成了国际化的设计、研发、工厂建设水平。李斌用实际行动践行了“钢铁侠”马斯克的一段话，PPT可以很精彩，但是想要圆梦变成现实，必须将PPT变为一个“东西”，哪怕是一个很“粗糙”的东西，那也证明了你的实力。不过为了证明实力，李斌也如同马斯克一样，在以每分钟的计量单位计算花钱速度。
　　根据IPO文件显示，蔚来三年内累计亏损达到109.2亿元。也就是说，三年蔚来烧掉了融资金额的三分之二还要多。尽快回血！！！或者说给投资人一些交代，确实是企业走到这个时候应该考虑的。就好比特斯拉的马斯克，他坦言过最不喜欢IPO上市，虽然可以一夜之间起死回生，但上市实际上会让企业运作的效率降低，比如一个编造虚假的新闻可以放大百倍，让做空特斯拉股票的投机者获利。以至于管理层的专注程度不会全部在产品、研发上。所以就在近日，他表示“将要对特斯拉进行私有化。”
　　所以，上市或许是最好的选择，不过中国企业和美国企业在上市之后有着太多的不同，首先就是投资方不同，虽然都是国际化资本运作，但是中国投资企业一般都比较了解国内的游戏规则，特别是在舆论和经营方面，按照中国商业化方式就不会涉及马斯克所说的新闻造假以做空股票从而获利的影响。其次，个人的控制欲望是区分企业未来走向的，比如马斯克肯定没有在6岁时候在大山里放过牛，而且是200多头牛。在开放的市场中，想要手中每一个公司都是盈利的，都是良性发展，放养或者说遵循市场行为是最好的养育方式。李斌显然明白商业化市场不只有一块菜地供给一群牛吃。放手让专业的人去做专业的事肯定比睡在工厂一角盯着生产和交付更专业，就像李斌卸任易车CEO“交棒”张序安一样，放手去爱不要逃爱，不是想要得到就能得到，谁赢谁输已不再重要，能痛痛快快一场就好。　
　　蔚来IPO是造车新势力中第一家，就像8年前，汽车垂直媒体领域中第一家赴美上市的易车网那样。都记得第一，第二谁知道？虽然现在争第一的形势是一样的，但是竞争环境大有区别。在诞生的造车新势力车企中，哪一个都是背景显赫，手握雄厚资金，而且很多创始人就是传统汽车制造业中出来的，不同于PPT造车，他们比李斌更有经验，更具有完成一件“东西”的实力，供应商关系也更牢靠。就像李斌说的，没有制造业经验和较弱的供应商关系是蔚来汽车初期的瓶颈，只能拿钱去砸，但是用钱建立的关系并不牢靠。
　　但是话又说回来了，没有钱，什么都实现不了。梦想远远不及一个实实在在握在手里的“东西”，哪怕这个“东西”咯手。就像8年前易车和汽车之家争夺谁是第一个上市的汽车垂直媒体一样。在造车领域的角斗，也是人脉和资源整合的角斗。有爆料者称，对于在美IPO，蔚来已与美林、大摩、高盛、花旗等8家投行签订了独家承销协议。但根据阿里巴巴在美上市时估值超过1500亿美元，计划募资240亿美元，几乎是史上最大IPO，也就也才用了6家承销商。所以，蔚来一口气锁定8家大牌投行，只可能有一个原因――为竞争者设置上市障碍，阻止对手在未来一两年内IPO。
　　很多人都说李斌与何小鹏一辆车的赌约就是一次联合炒作，是商业行为。但是笔者确认为，这个赌约其实就是单纯的赌约。就像李斌赌注蔚来能够成功一样，怎么说呢，蔚来的量级是小鹏汽车所不能及的，光是李斌朋友圈随便一个人去炒作都要强很多。所以就像所有“赌博”的电影一样，主人公手中永远有“王牌”。不是“炸弹”就是“同花顺”。
　　用一段中国汽车行业领军人物“舒服”哥―李书福的话来评价蔚来赴美IPO的行为。他希望国产造车新势力把握时机，褪去毛躁，早日将空谈转化为干劲：“我们的43%都是中低端的，人家的56%都是中高端的，人家的是引领性、原创性、可持续性的，我们中国有时候还得学学人家的，还不是自己原创性的，存在着很多的不可持续性的挑战……我们必须要面对，不能回避。5年以后，中国的汽车产业将完全放开，没有任何门槛，外国的汽车公司完全可以在中国换一种方法发展。如何用好这短短的五年时间，这既是中国汽车公司的机遇，也是一个无穷的挑战。