F1赛车是一项由数据驱动的运动，这体现在赛车的精密制造和空气动力学校准、轮胎选择以及比赛日策略等方方面面。为赢得比赛，车队必须充分把握瞬时优势，利用技术在高速高压环境下快速做出实时、关键决策的能力及掌握控制和策略上的权衡。在赛场上，赛车在3秒内即可加速到100英里/小时，并以接近200英里/小时的时速急速冲刺。这意味着车队必须在毫秒间追求极致，在赛车研发和竞赛策略等各方面不断寻求突破。
由于很多策略需在几秒钟内做出决定，而且每站的赛道和气象条件都大不相同，所以天气状况是F1车队进行战术规划时必须考虑的重要因素。正因如此，阿斯顿・马丁红牛车队选择与IBM深化创新合作，采用IBM旗下的The Weather Company所提供的由数据驱动的全球气象解决方案，确保车队能发挥最佳水平。
为了让赛车能在F1比赛中达到最佳性能表现，车队的统筹运作必须精准，尤其是在天气状况对车队表现有着直接影响的前提下，天气预报的准确性就显得尤为重要。
举例而言，车队需在赛前14周选定轮胎类别。基于过去在类似天气状况下的赛车表现和设置，The Weather Company的历史气象数据可以帮助阿斯顿・马丁红牛车队更准确合理地做出包括轮胎选择在内的赛前规划决策。分站赛期间的温度、降水和风力都可能影响比赛发挥。
F1赛车的最佳性能窗口期虽被设计在比赛周末，但该窗口期会受到环境温度和赛道温度的影响。哪怕环境温度仅升高2华氏度，也可能会使轮胎的磨损程度发生变化，从而影响进站策略和赛车设置。赛车设置和轮胎选择将在正赛开始前一天被锁定，因此，掌握整个比赛周末期间的天气预报至关重要。为此，The Weather Company开发了天气业务操作面板（Weather Operations Dashboard），用于提供比赛周末的实时天气信息，帮助阿斯顿・马丁红牛车队更有效地掌握不断变化的天气状况。
The Weather Company充分利用气象数据，借助温差和天气模型提供最精准的实时和预测天气状况，确保能够提前化解天气变化带来的风险。
The Weather Company提供的全面气象数据将帮助阿斯顿・马丁红牛车队在比赛中获得关键优势。得益于IBM与阿斯顿・马丁红牛车队长久来的创新伙伴关系（Innovation Partnership）与长期技术合作，车队得以运用IBM Spectrum数据存储解决方案，加速CFD计算过程与比赛场景规划。
气象数据是最具挑战性的数据集之一，对于F1车队而言，这也是影响比赛日表现的重要因素。为了发挥最佳性能，车队必须更快获取更精准的气象数据。阿斯顿・马丁红牛车队利用The Weather Company精密而强大的分析引擎，从而制定更有效的策略，信心满满地参加比赛。
The Weather Company与阿斯顿・马丁红牛车队的合作是IBM在赛车运动领域的第三个项目，也是在欧洲开展的首个项目，展示了IBM对于气象数据所蕴藏巨大价值及其本质的理解，2017年10月，The Weather Company 宣布与纳斯卡车赛（NASCAR）建立合作关系，为其运营团队提供气象数据和分析。就在上个月，IBM进一步扩大了自己在赛车运动领域的合作，宣布与雪佛兰车队（Chevy）携手，将先进的气象技术整合到车队解决方案中。
除了赛车运动外，目前全球有超过3500家企业采用 The Weather Company 的服务。每天，这家IBM旗下的天气预报公司需要响应500亿次的气象信息请求，为全球22亿个位置预报天气状况，借助气象数据驱动的解决方案，就像帮助 F1车队那样，帮助全球企业做出精准决策。
（原作者：The Weather Company（气象公司，IBM业务）总经理Craig West）