作为很多人除了购房以外第二重视的消费活动，买车一直都是一个让消费者非常头疼的事情。到哪买车，买什么车，会不会买到有问题的车，能不能在网上买车。这些问题，几乎困扰过每一位购车消费者。尤其是在网上买车，“靠不靠谱”更成为消费者们十分担心的问题，也是整个行业前进的方向。近日，由苏州华车网络科技有限公司独家发布的新兴汽车电商平台华车也发布了独家靠谱宣言“网上买车，靠谱华车”，揭示汽车电商O2O新模式的正式启动。　　作为新兴汽车电商平台，华车将从“4S店新车”、“实价PK”、“消费自由”、“强力保障”等四个维度直击买车过程中各种常见问题。而这些，也是华车提出了汽车新电商的“靠谱”解决方案。　　　　购车体验好不好，车源渠道靠不靠谱对其起到直接的作用。但是，对消费者来说，可能连授权渠道与非授权渠道都不一定能分辨得清楚，更不用说是否靠谱了。针对于此，华车提出只做“4S店新车”概念，只接受4S店入驻。这便从源头确保了消费者，尤其是异地购车消费者在整个购车环节及后续用车中可获得基本保障。同时，华车依托根据行业特点开发的严选考评系统，对所有申请入驻4S店进行多维度考评，只接受从车源到服务均属上佳的优质4S店入驻并发布车源。　　此外，华车还建立起严格完善的车源发布与审核机制，要求入驻严选4S店所发布车源均为在售一手中规新车，保证消费者购车后可正常享受正常全国联保及三包政策;要求严选4S店发布信息完全真实，并通过内部严格审核和经销商违约赔偿机制，确保实际可交付车辆完全符合与买车客户达成的订单约定。同时，针对曾有消费者提车时遇到随车文件未能及时移交而产生的纠纷，华车亦根据相关法律要求及相应品牌实际情况制定出完善的文件移交规定，确保消费者提车时顺利领取应交付的所有随车文件，保障合法权益，实现后续的无忧上牌。　　　　作为消费者，尤其是异地购车消费者，最怕的就是在网上看到的价格不够真实，实际到店购车需要支付的费用远高于网上所见价格，这无疑会让消费者，尤其是异地购车消费者产生非常不好的体验。特别是对于异地购车消费者，不够真实的报价，极有可能使其造成很大的经济损失。　　对此，华车业内独创性的提出了“综合报价，实时提供”概念，要求4S店在报价时，除了提供当前车辆的真实车价外，还要对车辆的基本状况、其他各项购买条件均进行明示，并以此为基础形成一口“华车车价”和综合报价明细。这些措施让消费者在决定买车前，可以获得透明充分的信息，从而做出理性的最优选择。而且，华车确保买车消费者最终花费，与所见报价一致，如果4S店提车时遇到价格差异，由华车给消费者提供赔偿保障，从根源上杜绝了“价格过期”、“虚假标价”所带来的交易纠纷。而这一系列立体式的报价与保价机制，便是华车为消费者带去的“自由消费”之基础。　　　　“搭售”，已然成为汽车销售圈里的一个“明规则”。即便国家法律规定、主管部门三令五申，然而部分店家依旧以“不代上牌没有优先提车权”、“不加装饰的车型暂时没有”变相强制消费者购买预算外商品或者服务。这样的行为，无疑严重损害了消费者的权益。但是，由于买车活动的特殊性，到了这个阶段，消费者往往是带有较强烈的购买意愿的。所以，即使面对这样极端不合理的要求，消费者们往往只得忍气吞声予以接受。　　而在华车平台，入驻严选4S店必须无条件遵守新《汽车销售管理办法》中所规定的：不限制异地购车、不强制代办上牌、不强制投保商业车险、不强制购买选装件等内容，保证消费者在付款提车时除华车所示项目外，无任何其他强制消费项目，真正还自主权与消费者。让消费者可以自由、无障碍地完成购车活动，实现满意购车、快乐购车。　　　　相比于其他消费品，在确定购车时，消费者往往会先支付一笔订(定)金以示诚意。然而，消费者的诚意却成了部分商家失信时的“人质”。尤其是遇到经销商无法按时交车，或者交车时突然要求“升级车型”，窝了一肚子火的消费者却往往维权无门。毕竟，钱在店家手里，不管当时叫“定金”还是“订金”，想要要回来，哪有那么容易!　　而在华车，通过独家“加信宝”服务，保护消费者的交易安全。一旦4S店有修改订单、不按期交车等任何违反相关约定行为，消费者都可以额外获得由华车加信宝提供的赔偿保障。消费者到店前的环节，赔偿保障由系统自动触发、实时审核，无需消费者东奔西走，上下扯皮。消费者到店提车，可先验车后付款，消费者资金安全可控，如发现4S店违约，由华车平台跟进处理赔偿消费者。特别是对消费者在提车过程中所产生的公共交通及一般食宿费用，华车依旧予以承认，并提供相应补偿，一切只为消费者能够获得最佳的购车体验。　　相比于过往的互联网购车渠道，华车平台无疑在保障上做出了前所未有的创新与设计，必将为整个行业的有序及健康发展提出全新的方向。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容 。）