日前，我们从红星官方了解到，定位为小型的红星X2将于6月30日正式上市销售。据了解，红星汽车全称为河北红星汽车制造有限公司，其成立于2003年12月，位于邢台县会宁镇，占地面积27万平方米，生产经营面积25万平方米。值得一提的是，其前身为河北红星旅行车制造厂（国营，成立于1960年）。根据官方发布的实车图来看，新车整体采用了较为中规中矩的设计风格，并无太多亮点设计，视觉效果较为中庸。细节方面，其前进气格栅采用宽条幅设计，并与大灯组相连，格栅中央则贴附有红星汽车LOGO。值得一提的是，其LOGO采用的是以红色背景搭配银白色五角星的设计，辨识度较高。此外，前保险杠下方的梯形进气口和两侧造型夸张的雾灯开孔设计，也给新车增添了一丝运动气息。侧面，新车采用了两门设计，其线条轮廓饱满圆润。值得一提的是，新车在C柱至车尾处进行了融合，从而造成尾部线条紧促收尾的造型，视觉效果较为新奇。车身尾部方面，新车并无太多亮点，两侧采用竖装式的尾灯组设计，同时梯形的牌照架区域也适当增强了尾部层次感。此外，消费者还可选装后挂式备胎。内饰方面，通过部分细节图我们能够看出红星X2内饰设计较为年轻，整体采用黑色为主色调，并在空调出风口处加入红色进行点缀，配合着中控大尺寸液晶屏，让该车看上去较为时尚。动力方面，新车有望搭载双驱动电机系统，前/后分别搭载了永磁同步驱动电机和交流异步驱动电机。结合两种电机的不同特性，红星X2在降低成本的同时能够更好提升了车辆的性能。关于红星汽车：红星汽车全称为河北红星汽车制造有限公司，其成立于2003年12月，位于邢台县会宁镇，占地面积27万平方米，生产经营面积25万平方米。其拥有年产10万台整车以及年产1.5GWh电池项目工厂，总投资达23.2亿元，占地720亩，总建筑面积27万平方米，主要建设总装、冲压、焊装、涂装、电池等五大工艺生产车间。据了解，该项目于2016年5月份开工建设，目前项目已完成封顶并开始订购设备，2018年底具备投产条件。此外，其车辆所搭载的动力电池组是依托母公司多氟多自主研发的六氟磷酸锂电解液、高性能三元正极材料技术以及准备投产无纺布锂离子电池隔膜等技术储备。值得一提的是，红星X2已经纳入《道路机动车辆生产企业及产品》公告和国家《新能源汽车推广应用推荐车型目录》并享受补贴，也同时列入《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》。