凤凰网汽车讯 戴姆勒CEO蔡澈戴姆勒设计了新的组织架构。 这一决策已经讨论了一段时间，现已获得管理委员会和监事会的批准。
戴姆勒到2020年将由三家独立公司组成。如DAX周四在斯图加特宣布所言，管理委员会和监事会现已批准了这一已经讨论了约一年的新组织架构。

改组将一次性花费近亿欧元。此外，到2020年将产生更高的运营成本，届时也将达到近亿欧元。
最终结果将由股东在2019年5月的年度股东大会上发表。如果他们一致同意，未来将把汽车和货车业务合并给梅赛德斯- 奔驰股份公司，卡车和公共汽车将合并为戴姆勒卡车股份公司，而已经合法独立的金融服务部门将更名为戴姆勒移动出行（Daimler Mobility）股份公司。
戴姆勒正在采取这一步骤，为各部门提供更多的企业自由，加强其市场和客户导向，并将在未来的合作中更快、更灵活地采取行动。 “未来通过在法律上独立业务领域，我们正在加强对未来经济成功的关注，”监事会主席毕肖夫(ManfredBischoff) 如此表示。
戴姆勒CEO蔡澈在这一步骤中看到了战略的持续延续：“戴姆勒在技术、文化和结构上都在迎接最好的未来。所有这些变化的焦点都是我们全球客户的需求- 我们可以做到这一点。我们将为客户在新企业架构中提供更多量身定制的移动解决方案。“