近日，2018年第十届中国汽车蓝皮书论坛在京举行，本届论坛由汽车商业评论、汽场APP联合主办，汇集了中国一汽董事长徐留平，长安汽车董事长朱华荣，沃尔沃全球高级副总裁、亚太区总裁兼CEO袁小林等来自汽车公司的精英。毛豆新车网作为全国领先的汽车新零售平台得到了行业的关注和认可，车好多集团产品副总裁王晓宇受邀出席会议，并围绕“汽车电商化现状与新零售”主题与北汽股份副总裁吴周涛、长安福特销售公司常务副总经理曹振宇、行圆汽车创始人邵京宁等，就“新时代下的汽车未来之路”展开了深入探讨与碰撞。中国一汽董事长、党委书记徐留平在论坛上发表了题为“新时代、新梦想、新征程”的主题演讲。他表示，在当下这个剧烈变革的时代，互联网、AI、云计算这些新概念正打破传统产业的边界，汽车产业正处在一个告别旧时代、迈向新时代的转折。北汽股份副总裁吴周涛认为，过去建经销商网络更多的还是通过4S店的模式。随着时代的发展，互联网已改变了我们的很多习惯，让人们的信息越来越透明，让主机厂和消费者的距离越来越近。新时代下，汽车新零售是从客户需求出发的线上线下结合的模式。在这样的新消费背景下，以毛豆新车网为代表的汽车新零售平台已成为了传统汽车企业的新渠道。车好多集团产品副总裁王晓宇表示，在新时代下，随着国内消费者网购习惯形成、购买力提升、消费观念转变，网购开销中，高价值产品及大宗产品占比出现显著提升，加之政策支持，汽车新零售平台迎来机遇期。毛豆新车网依托创新的模式及大数据技术能力进入新车流通领域，一直围绕用户体验，以网状的数据化和整体的服务化打造汽车新零售平台，全面助力汽车主机厂开拓全新购车市场，已经成为了传统品牌商的新渠道，助力新时代背景下汽车流通良性生态的构建。资料显示，毛豆新车网作为国内领先的汽车新零售平台，以融资租赁模式0-1成低首付的金融方案开拓全新消费市场，打造全新新零售购车体验，挖掘潜在用户及地区价值，帮助主机厂精准了解地域化、个性化、季节性购车需求，助力主机厂实现对新兴增量市场的开拓。据悉，毛豆新车网成立于2017年9月，以0到1成首付开新车的方式为消费者提供低首付、低月供、门槛低获贷快、省心省力的新车交易服务，广受消费者的青睐和主机品牌商的关注。上线首日毛豆新车网百度指数达到15288，58分钟便成交第一单。截止目前，毛豆已与超过40个主机品牌商达成战略合作，合作车型超过200个。