随着二胎政策带来的家庭成员增加，以及消费者观念的改变，汽车市场上风向标也随之变化。从追求外观的7座SUV到如今追求舒适的7座MPV。这其中固然有消费者家庭的观念影响，但同时，也反应了消费者对于实用性的进一步追求。
欧尚A600就是其中的佼佼者。特别在于6月4日，欧尚汽车宣布退出传统燃油面包车市场，同时推出的全新产品体系和价格体系，以更高品质的车型覆盖各细分市场。欧尚A600全系享交600抵6000元的政策后，就更成为了一颗MPV“新星”，冉冉升起。
而6月中，欧尚汽车在全国各地开花的100场产品新战略发布会，也大力宣贯布局此举新动向，无异于给欧尚A600再一次锦上添花，让消费者都能切身感受到实际利益，同时也为欧尚汽车转型向上打下了坚实的口碑基础。
那么，在同价位的家用MPV市场中，宝骏360将成为欧尚A600的直接对手。对于消费者来说，怎么选择自然成了一个难题。因此兵哥今天就以长安欧尚A600 1.6L自动豪华型与宝骏360 1.5L自动豪华型做一个详细的对比，帮大家更好地进行选择。
谁的价格更亲民？
首先是价格方面，由于目前欧尚A600享有“交600元抵6000元”的金融政策，因此从侧面上来说，等于欧尚A600有着5400元的价格下探，这也就意味着欧尚A600 1.6L自动豪华型反倒比宝骏360 1.5L自动豪华型有着更为亲民的价位。
动力：欧尚A600占优，6AT变速箱优势明显
动力方面，欧尚A600虽然只领先0.1L的排量，但是在动力参数上，欧尚A600最大功率94kW，峰值扭矩168Nm，相比宝骏360有更强大的动力输出。而且在变速箱匹配上，欧尚A600采用进口的爱信6AT变速箱，而宝骏360采用的则是5AMT变速箱。就变速箱而言，爱信6AT变速箱在市场使用上，有口皆碑。相比5AMT变速箱，爱信6AT多出的挡位也让消费者更加满意与放心，而且作为一款家用MPV，爱信6AT变速箱的平顺性也能给乘客带来更好的乘坐体验，更何况两款变速箱在出厂成本上相差近万元，孰优孰劣一眼即知。
空间：实用6座，灵活座椅选择VS固定座椅模式
6座实用这个说法在以前的杰德等车型上就已经被验证了，而欧尚A600与宝骏360作为一款家用MPV，搭载6座的座椅布局，实用性无疑更高。但在这种前提下，欧尚A600提供三种座椅布局选择，分别是5/6/7座。如果说在这个价位区间内，5座随处可见，6座还有宝骏360可以抗衡，那么7座家用MPV就说得上独此一家了。因此，在“二孩”大家庭的实用性上欧尚A600更胜一筹。
配置：欧尚A600实用性更高
在十万元这个级别内，两款车型的配置都称得上丰富。在配置差异上，欧尚A600比宝骏360多出上坡辅助、后排杯架、GPS导航以及转向辅助灯。而以上提到的这些配置在功能实用性来说无疑是很强的。举几个简单的例子，作为一款家用MPV，承载大家庭出行是比较常见的情况，而后排杯架无疑可以解决后排时无处放饮品的尴尬。同时，上坡辅助无论是城市路段，还是乡村路段都非常实用，尤其是对新手司机来说，由于掌握不好油门开度，上坡辅助能够很好的避免车子后溜现象的发生，提高车辆安全性，对家人的保护更贴心。
此外，值得一提的是，欧尚A600的风阻系数低至0.327，加上底盘封装技术的加持，使得欧尚A600有着相当不错的NVH控制，无论是怠速还是高速行驶状态下都能给乘客带来更舒适安静的驾乘体验。
外观：见仁见智，两者各有所长
对于一款家用MPV来说，商务气息太浓固然是无法让消费者满足的，在这一点上，欧尚A600与宝骏360都做得相当到位。如果单凭颜值判断，难免出现各花入各眼的情况。比如有的人喜欢欧尚A600的羽翼式前脸设计、车身侧面凌厉的笔锋式腰线以及尺寸更大的轮毂与轮胎；而另一部分人则可能会喜欢宝骏360更为方正的设计理念等等。只是在外部看得到的配置上，欧尚A600配备了智能感应大灯、感应雨刷以及外后视镜自带摄像头和电动折叠功能，就功能性来说相当不错。
内饰：居家舒适，精致感VS科技感
内饰来说，两者都有着乘用化车型的布局与做工。但从总体来说，受限于价格，因此两款车不可避免地用上了不少的塑料材质。在这种情况下，布局以及做工的就显得尤为重要。相比之下，欧尚A600的中控布局会显得更具层次感，同时在做工上也会显得更为精细，接缝严密。
从上述对比我们不难看出，在享有金融政策优惠的前提下，欧尚A600有着比宝骏360更为亲民的价格。在保证产品力的同时，越低的价格也就意味着该产品的质价比更高，相比之下，欧尚A600无疑有着更为贴合消费者需求的动力系统、更加灵活的座椅选择以及更为实用的配置。可以预见，欧尚A600极有可能成为6月撼动汽车细分市场的第一块敲门砖，从而引领汽车细分消费市场的品质升级。