之前，阿川在文章中提到了包括汉兰达在内的七座SUV细分市场销量和2017年同期相比纷纷出现了下滑。但自今年3月中期改款车型上市后，汉兰达销量又回归到了万台左右的“正常水平”。5月的SUV榜单上，汉兰达总共卖出了9227台，把途昂、锐界甩在身后排在榜单第24位。注意，这里的销量是订单量不是交车数，消费者从加价两三万订车到提车还要等上4-5个月。
汉兰达最早以进口身份来到国内，后来因消费者对七座SUV趋之如骛，丰田又把汉兰达国产了，性价比进一步提升造就了无敌的汉兰达。今年3月，中期改款汉兰达上市售为23.98万-33.08万，众多媒体都高歌2018款汉兰达增配不加价，性价比高、同级别车型无竞争对手。
可改款汉兰达配置实则是明升暗降，性价比着实不高。
2018款汉兰达外观和内饰上调整不大，但推出了三种前脸的汉兰达全方位覆盖了国人的需求，稍微低调选尊贵版，喜欢夸张选至尊版，中规中矩就选精英版/豪华版。内饰和空间则基本和老款保持一致，最大的变化是顶配和次顶配车型从6.1英寸屏升级至10英寸显示屏，并取消了物理按键。
重点是配置，官方宣称这次改款最大的变化就是新增了不少安全配置，尤其是那套要花28.98万才能买到的全新凯美瑞豪华版上的TSS主动安全系统，包括了预碰撞安全系统、车道偏离预警、自动远近光和动态雷达巡航控制等，但这套主动安全系统在实际使用过程中意义并不大。
减配部分，2018款汉兰达除了顶配车型配备了LED大灯外，其他版本搭载的都是全卤素大灯（氙气大灯都不是啊朋友们），同门兄弟凯美瑞可是全系标配LED大灯组，丰田这是唬买汉兰达的消费者都不拘小节吗？另外，与之匹配的自动大灯功能也从次顶配开始就没有了，方向盘加热功能也变成了顶配独享，低配车型连天窗都没有！而无论是低配还是顶配，竞品车型的配置都高出汉兰达许多。
再是动力。2018款汉兰达取消了老款2.7L车型，仅提供2.0T+6AT一种动力总成。最大输出功率为162千瓦/4800-5600rpm，最大的扭矩为350牛・米/1700-4000rpm，拥有双喷射、双涡管和双循环这三项先进的技术，账面数据看上去很厉害，但毕竟汉兰达仅车身重量就快到两吨，实际驾驶起来除了平稳、舒适外没有其他特点了。可是之前的皇冠、第八代凯美瑞中高配车型都搭载了8AT，汉兰达全系都没有8AT出现，这就有点说不过去了。虽然这台爱信6AT变速箱和发动机确实匹配也确实耐操，但8AT还是要更省油啊！
阿川一直很费解，一款配置不高、动力总成一般、卖价还高的SUV是哪里戳中了消费者的点？口碑好、保值率高就可以了吗？更多的还是国内消费者对常青树的追逐心态，谁都想一辆车开了快10万公里依然可以卖一辆普通合资新车的价格（二手车市场上2009款3.5L四驱七座豪华版9.2万公里17.98万，2012款2.7L两驱七座豪华版7.5万公里22.98万，2015款2.0T四驱七座豪华版2.2万公里25万）。