前言：在写下这个题目时，不由得想起了余秋雨老师的《文化苦旅》，厚重的文化印记在余秋雨老师的笔下变的是那样活波和充满灵气，虽然带有很多历史的沧桑感，但总是那么的震撼心灵。
从浙江金华途径南昌、长沙、重庆、西安、兰州、银川、嘉峪关到乌鲁木齐，往返12000公里的众泰T700长途“暴力测试”是对产品品质的一次检验。风尘之旅是笔者经过6000公里的长途跋涉后一些感悟和真实的见证……
天上 8000米高空看群山
五月中旬接到众泰T700的长途试驾邀请后，速递哥就急不可待的收拾行囊，说实话，除了去完成6000公里的试驾外，心中也有那么一点点的小私心，那就是去找寻学生时代的梦想：看看大漠孤烟直，长河落日圆的壮丽美景；体会一下被芭蕉扇扇灭的火焰山的温度；看看金大侠笔下让人荡气回肠的天山和昆仑的侠骨柔情等等。
当飞机从郑州新郑国际机场腾空而起的一刹那间，所有的思绪都被禁锢在了飞机那狭小的空间内，除了翻阅一下布满广告的航空杂志，就是两点一线的座位到卫生间的可活动距离了，但有一点让人感到高兴地就是手机在开启飞行模式后可以拍照。
郑州到乌鲁木齐有四个多小时的航程，说长也不长说短也不短，但对于离不了手机和电脑的速递哥来说，这段旅程也是显得相当的的枯燥和落寞，好在有美丽的空姐会不时的走过来，微笑着问：先生，你需要热水吗？甜美的话语犹如一股甘甜，瞬间让我那有些发胀的头脑清醒过来。
此次的旅程我还是做了些准备，为了能够在高空领略祖国的大好山水，特意选择了靠机窗的位置。透过机窗望着洁白的云朵，犹如盛开的棉花洁白无瑕，蔚蓝的天际一眼望不到边，倒是没有看到能够在云朵上蹦蹦跳跳的“大师兄”。明明知道是个神话是个传说，可就是一门心思的想看到，你说可笑不？
好在手机可以拍照，绵延不绝的昆仑山瞬间又激起了速递哥心中在报社当摄影记者时的冲动。平时我们看山总感觉山是那么巍峨挺拔，但，当你真的登上山顶抑或是坐在飞机从山顶呼啸而过之际，那才能真正的感觉到“人为峰”的曼妙境界。
地上 一日千里车与人的较量
说长不长说短不短的四个多小时的空中旅程结束了，飞机平稳的降落在乌鲁木齐地窝堡机场。与来自长沙和保定的媒体同行曾老师和李老师汇合后就直接去了下榻的酒店。
五月二十七日与首批长途试驾的同行在众泰销售店进行了交接仪式。自此，返程6000公里的乌鲁木齐到浙江金华的接力棒就落在我们一行人身上了，人与车的较量也上升到了一个新的高度，要知道，已经人歇车不停跑了6天6000多公里的行程，众泰T700也经历了风雪的洗礼，返程的路上众泰T700会不会把我们抛在路上，同行们心里都泛起了嘀咕。
二十八日一天行程1500多公里，满眼尽是戈壁和沙漠，而连霍高速宛如一条玉带，在戈壁沙漠中显得是那么的耀眼。长时间的颠簸让坐在后排的我感到浑身不自在，无意间伸了一下懒腰，万没想到车内的空间竟然比想象中的大多了，同级别中众泰T700的空间利用率实属罕见。
长途开车最让人难受的就是没有人说话，虽然车上还座有同行的长沙曾老弟、河北贾老弟和河南崔老弟，但在经过数百公里的开车后也早已累得人困，都有些昏昏欲睡之感了。好在，众泰T700的车联网能为我解闷，一声“你好，小七”，甜美的声音“在呢”瞬间钻入耳孔，“我要听音乐”，不一会儿或甜美或粗犷的音符就飘散在车内。
风乍起，沙再飘。车外污染严重，车内烟雾缭绕，打开众泰T700车载的空气净化系统，不大一会儿车内中控大屏上就显示出车内空气优或良，这一亮点让几位同行很是讨论了大半天。作为众泰T700的几大亮点和卖点，无论是性价比、车内空间和丰富实用的配置以及良好操控性等等，的确值得点赞。
总结：澎湃的动力、平顺的操控、硕大的天窗……都让人感受到了众泰T700的良苦用心。人歇车不停，一路上风尘仆仆疾驰前行，虽然没有与芭蕉公主在火焰山“偶遇”，但却在玉门关看到了李商隐、李白和白居易等前辈笔下的那轮“明月”；虽没有见到大漠孤烟直的美景，但看到了长河落日圆的绚丽。
沙漠戈壁中与众泰T700这位“小七”的一日同行，对其有了更进一步的了解，可以说众泰T700是硬朗的外表下也有柔情，不信？你可以去试驾一下。
温馨提示 关注车市风云，传递汽车文化，更多精彩内容请查看中部最具影响力的自媒体：车市速递