
凤凰网汽车・抢先试驾 在MPV市场越来越成熟的今天，奥德赛依然是消费级MPV的主力车型，早在四年前现款奥德赛面世的时候，它就注定成为了推动中国MPV市场的车型，从现在满大街跑着的车型就能说明问题。
新款奥德赛不满于之前的成就，在今天推出了新奥德赛，新车在外观和内饰方面没有太明显的变化，但有几点升级让这台车更加趋近于完美：
1.第二排座椅升级，舒适性进一步提升
2.后排增加天窗，对二、三排乘客更加照顾
3.NVH隔音性提升，缩小现款车型短板
4.安全配置升级，主动安全更全面
5.外观小幅调整

对于一台MPV来说，空间和第二排乘坐舒适性是最为重要的，奥德赛正是抓住了这一点，进一步升级了第二排的乘坐舒适性，有很多人说“我家人少，买7座车没用啊”。没关系，奥德赛可以轻松变成四座车，让后排有商务舱般的体验。
“机械空间最小化，乘坐空间最大化”
轴距2900毫米，车长4830毫米，这两个数字看起来并不太抢眼，只能说中规中矩，但奥德赛车内的乘坐空间会给你不一样的感觉，这一次新奥德赛对第二排配置进行了升级，取消了之前利用率不高的后排多媒体屏幕，取而代之的是一个超大后天窗，让第二排和第三排乘客不那么压抑，空间显得更为开阔。


除此之外，第二排座椅靠背调节和腿托调节升级为电动调节，用起来更为方便，也更为“尊贵”。在座椅舒适性方面，头枕宽度升级到328毫米，加上比较柔软的座椅面料，坐在上面就俩字儿：享受。

如果您还没了解过奥德赛后排的空间变化，建议仔细阅读下方的文章，不管是7座状态还是4座状态，这台车都会保证该有的舒适性，另外变化多端的座椅组合也能给消费者提供更多的使用场景。




第三排座椅隐藏在地板里隐藏在地板里之后似乎就被大家遗忘了，但它还有另外的一个功能：我们设想一个场景，在闲暇的午后你带着家人去野外，坐在车外聊聊天，看看这绝美的夕阳，吹着海风，要知道另外一个有此项功能的车叫做劳斯莱斯库里南，我敢肯定那个座椅没有这个舒适。

除了后排空间，第一排与现款基本一致，如果不是上一代奥德赛的车主可能都看不出来差别，我找到的区别有两部分，一个是增加主动安全配置之后，方向盘和左边控制区增加的按键，还一个就是仪表中的屏幕变成了彩色，仅此而已。



轿车般的驾驶，平顺移动的行宫
自2014年第五代奥德赛上市以来，我几乎没听到过有人说奥德赛的驾驶质感不好，但大家都在反馈中后排的隔音降噪水平比较一般，这一次升级厂商听取了大量消费者的意见，着重改善了车内发动机噪音和风噪的情况，确实有所好转，但个人感觉还没有达到最理想的状态，要是能控制的再好一点就完美了。

对于驾驶，这台奥德赛与上一代采用了相同的动力总成，2.4升自然吸气发动机最大功率186马力，最大扭矩243牛米，与之匹配的是一台CVT变速器，行驶过程极为平顺，很符合MPV的定义。

186马力对于这台MPV来说够用，加速虽然没有强大的推背感，但在踩下油门踏板的过程中总感觉动力源源不断，加速感及危线性，这也是CVT最大的特点，非常照顾后排乘客的舒适性。

转向比较沉稳，这倒是比较符合这台车的尺寸，不过操控性还算说得过去，车头很灵活，车尾也不算太拖沓，转向跟随性很好，开起来不像是这么大的车。

前麦弗逊后扭力梁悬架并没有什么太多可说的，为了照顾后排的乘坐空间，这个级别的MPV基本都采用了比较节省空间的扭力梁后悬架。减震过滤效果还好，但后排在过坎的时候依然能感受到颠簸，这可能是这个级别都存在的一些小问题，但高速行驶和转向时悬架提供的支撑性都比较好，侧倾控制的也很好。

这次本田带来了Honda SENSING系统，这套系统包括了360度全景摄像头、车头防碰撞预警、车道保持和ACC自适应巡航等等，可以说走在了当前的主流偏上水准，量产车目前的科技水准能达到的这台车基本都有了。
新颜色更年轻
新奥德赛的外观并没有明显的变化，依然是大气的前脸，标准的MPV身段，一个成熟的产品，该有的样子，不过为了区分新老款，并且给大家带来点新鲜感，新车还是做了些改变，在车头部分，进气格栅上端的粗壮装饰条被进行了深色处理，而下方也由“两道杠”变成了“三道杠”，进一步提升了辨识度。


车尾部分，新车最大的改变就是将“ODYSSEY”标识从原来镶嵌在装饰条内改变为传统的右下角独立标识。这样也能让大家看的更清晰。

对于外观，最大的亮点就是新车增添了两款颜色，分别是皓月白和极光蓝，我们拍摄的这款极光蓝非常接近于“超跑”GK5的颜色，看起来更加年轻，有更多的活力。
这是一个让人释放心情的地方
不管是坐在奥德赛的后排还是驾驶它，总有很踏实的感觉。后排的舒心程度绝不亚于任何同价位的轿车，座椅的任意变换可以既满足家庭，又满足商务，当然了，奥德赛整体的风格更注重于家庭，很多配置仔细想想非常温馨，另外9月还将上市福祉车，也是对社会和家庭的另一番照顾。
新车在发稿的头一天刚刚上市，售价为22.98-29.98万元，个人更推荐顶配车型，该有的都有了，一台车的价格买了一个多面手，说的我自己都动心了。