本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
还记得在上个月，我们报道的特斯拉在中国成立独资公司的消息吗？我们先来回顾一下，在上个月月中，一家名为特斯拉（上海）有限公司的新公司在上海成立，注册资本为 1 亿元人民币，登记地点为浦东新区南汇新城镇同汇路 168 号 D203A。这个公司的经营范围包括：从事电动汽车及零部件、电池、储能设备、光伏产品领域内的技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让，上述同类商品的批发、佣金代理（拍卖除外）及进出口业务，并提供相关配套服务，电动汽车展示及产品推广。
对于特斯拉的这个公司和他们在华建厂有多大关系，很多分析人士都给出了自己的看法，比较主流的观点是特斯拉在华简历独资公司只是为了服务和研发项目，对于建厂而言，大家并不看好。不过结合当时中国相关部门已经颁布了允许外国新能源汽车制造商在中国全资建设工厂的新规定，很多人依然对特斯拉中国建厂持乐观态度。
不过话说回来，在特斯拉官方公布下一步消息前，所有的猜测都只是猜测，到底会不会再中国建厂，或许只有埃隆马斯克心中有数。不过就在美国当地时间6月5日，特斯拉召开了股东大会，在今年的股东大会上，埃隆马斯克终于披露在中国上海建厂的计划，要知道，这将是特斯拉第一个海外工厂，同样也是特斯拉全球最重要市场中国土地上的工厂，其重要性对于特斯拉不言而喻。
特斯拉中国工厂会是什么样的？
根据股东大会上流出的信息来看，特斯拉在中国的工厂将不仅完成整车的组装，还将生产动力电池，并完成电池的组装和动力单元继承等任务。从技术实力上来看，特斯拉中国工厂仍将坚持使用全自动化生产的能力，这在目前全球的汽车制造界，依然是非常罕见的。
关于建厂的地点，目前还不得而知，但应该距离此前传言的临港地区不远，关于建厂的时间，埃隆马斯克之前透露过最早将会在2019年动工，但是具体的开工时间和建成时间，特斯拉方面并没有明确指出。关于中国工厂会生产什么车型，相信大家都有所耳闻，那就是特斯拉的Model 3。这款车的产能一直是制约特斯拉盈利能力的关键所在，中国工厂投产后，Model 3的产能会得到很好的解决，并且从售价来看，因为省去了零部件运输成本等一系列的费用，Model 3在中国的售价也很可能会比之前便宜三分之一。
对于特斯拉中国工厂，业内有质疑的声音
分析人士认为，特斯拉在美国特斯拉在美国遭遇到了产能问题，他们用了两年多时间都未能解决，即便美国超级工厂已经投产，但是特斯拉方面的问题还是接连不断的出现，在上海建设的工厂并不能保证其产能问题可以得到很好的解决，其中有全自动生产线的技术问题，也有特斯拉自身的财务问题等等。
在此次股东大会中，埃隆马斯克对外宣布在中国建厂的消息，在很多人看来是其在用进驻中国的噱头为自己融资续命而已。因为目前的特斯拉面临的问题真的有很多，产能受困、Model3大面积退订、特斯拉破产、马斯克下课等传闻频繁出现在各大媒体的报道中，无风不起浪，更多的局外人愿意相信特斯拉“不行了”这样的论调。
写在最后
不管特斯拉在中国建厂这件事什么时候会落实，笔者认为对于消费者而言一定是一件好事，不说Model 3的产能问题将得到解决，就终端价格体系来说，未来特斯拉的性价比也会更高。并且外国的独资公司进入国内之后，对于国内自主品牌新能源车也会形成倒逼，这也会促进自主新能源的产品越做越好。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！