今天是8月1日，也是建军91周年纪念日。八一建军节是属于人民解放军的节日，在此向保家卫国的人民解放军们致敬!
说到解放军，作为一个汽车迷很自然地就想到各式各样的军车，因为那种军绿色的涂装着实让人热血沸腾。我们知道，由于需要适应复杂的作战环境，军车一般都采用通过性好、皮实耐用的越野车，这样的越野车在经过改造后，同样可以民用，很多越野爱好车就喜欢这样的硬派越野车。今天，借着建军节，我们就来盘点一下那些军民两用的越野车吧！
BJ80
不知道大家对去年的建军90周年阅兵仪式还有没有印象，当时BJ80就是作为检阅车出现在阅兵仪式上的。大家在电视上看到领导人对军队进行的检阅时乘坐的那个车，就是BJ80。同时，去年7月份在庆祝香港回归20周年庆典期间，领导人检阅中国人民解放军驻港部队时，乘坐的检阅车也是BJ80。
民用版的BJ80最早是在2016年发布，当时售价区间为28.8-29.8万元。在民用版车型上，BJ80长宽高分别为4765/1890/2005mm，轴距为2800mm，其外观和内饰都是非常硬朗的风格。
动力方面，BJ80提供有2.3T/2.8T两款发动机，前者匹配6MT或6AT，后者匹配6MT。搭载分时四驱系统，带低速扭矩放大功能。
北汽勇士
2007年，北汽勇士军用越野车正式进入我军部队列装。之后便出现在汶川大地震的救灾活动，2009年的建国60周年国庆大阅兵，也有它的身影。
相比前面的BJ80，北汽勇士的民用版的价格就很亲民了，10万出头的起售价，顶配也不到15万。
外观方面，新车延续了一贯的军车风格，乘用车五门版的外型方方正正，搭配粗壮的前保险杆，无一不在彰显它的“硬汉”气质。
动力方面，民用版的勇士搭载2.0T/2.5T两种发动机，2.0T最大功率140kW(190PS)，最大扭矩253N・m，传动方面匹配6速手动变速箱。
BJ212
BJ212的历史就有点久远了，它是我国第一代轻型军用越野车，于1966年列装部队，在部队里被改装车无后座力炮炮车。与此同时，它在当时还是县以上级别和团级领导的专车，也算是大有来头。
2013年，北汽推出了BJ212的民用版，从外观看，它完全就是一个绿色方盒子。BJ212现在已经推出了2018款车型，售价也不高，7-8万元左右。
动力方面，BJ212搭载2.0L发动机最大功率75kW（102PS），最大扭矩178N・m，匹配5速手动变速箱。
说了3款国内的，咱们再来聊聊国外的。
Jeep牧马人
了解Jeep历史的朋友应该都知道，这个车企以前是做军用车出身的。二战时，美国军方打算通过招标得到一批适用于全路况全天候多用途越野车，于是Willys MB就诞生了，而Willys MB，就是牧马人的前身。
二战结束后，Willys将Jeep注册为商标，并将Willys MB朝着民用的方向进行了改装。几经转折，成了现在我们熟悉的牧马人。
现在，牧马人已经出到第四代。7月25日，全新一代牧马人上市，新车共推出四款车型，售价区间为42.99-53.99万元。
此外，曾经以硬派著称的牧马人现在也加入了豪华舒适的配置进去。在动力方面，全新牧马人搭载2.0T，匹配6挡手动或者8挡自动变速箱。
奔驰G级
奔驰G级最开始的名字叫做G-Wagen，其诞生之初，挪威、瑞士、奥地利等欧洲多国都将其装配给部队，其出色的性能可见一斑。
后来，经过民用化改造后，G-Wagen变成了我们熟知的奔驰G级，也是现在很多人梦寐以求的越野车。因为其高昂的价格，注定它只能是土豪的玩具。
本月全新一代奔驰G级将会正式上市，外形方面，依然是熟悉的方盒子造型，硬朗又霸气。动力方面，全新奔驰G级搭载4.0L V8双涡轮增压汽油发动机，最大功率309kW，峰值扭矩610N・m，传动匹配9速自动变速箱。
好了，今天的盘点就到这里，你还知道有哪些军民两用的车呢？