第21届世界杯开幕在即，作为四年一届的全球盛事，每一届世界杯的关注人数都呈增长趋势，在一定程度上，影响力已经超越奥运会，成为体育领域最大的赛事IP。本次世界杯期间，瓜子二手车将全面开启体育IP+互动模式，采用抽奖互动引爆社交、围绕全活动流程展开关联促销等新玩法，为二手车交易用户及球迷提供更多更有趣的互动体验，并带来2018年来最大力度优惠促销。　　　　据悉，本次瓜子二手车世界杯期间活动以“四年一战，瓜子祝你直通俄罗斯”为主题，主题系列活动分为六大主场，任意用户进入“立即抽奖”页面即有机会获得油票、金融首月返息、保卖488元大礼包等奖励，更有机会获得价值6666元的新车代金券、价值万元的足球之旅基金；除此之外，世界杯期间还有更多“新玩法”，主题活动贯穿开幕式、小组赛、1/8决赛、1/4决赛、半决赛、总决赛各个环节，活动力度与各场比赛对战结果密切相关。　　以揭幕战为例，瓜子二手车将首先开启“揭幕战净胜3球 服务费劲减3成”的促销活动，开幕式当天比赛中，当获胜一方净胜球达到1球，入围用户服务费打9折；获胜一方净胜球达到2球，入围用户服务费打8折；获胜一方净胜球达到3球及以上，入围用户服务费打7折；购买保卖车指定车源用户均可获得相应入围资格。　　　　作为引领二手车新零售变革的瓜子保卖业务，也在世界杯期间大力助阵，并带来2018年来最大力度优惠促销。据悉，购买指定保卖车源的用户有机会乐享服务费打折、赠空气滤芯、深度养护套餐、金融服务费半价等优惠。　　活动期间，用户可通过线上便捷找到心仪车辆，同时，亲临到线下瓜子保卖店，感受场景化、真实、多感官的优质体验。瓜子保卖服务已覆盖全国超100个城市，更多详情用户可查看官网活动页面或者咨询瓜子二手车当地工作人员。　　瓜子二手车副总裁王晓宇表示，移动互联网时代，品牌营销的方式也更加锐意创新，瓜子二手车希望借此新模式的应用，通过与生活场景互动体验的“新玩法”不断与用户产生共鸣，不断为用户带来惊喜。