7月5日，北汽与奥动新能源汽车科技有限公司（以下简称“奥动”）在北京开启新一轮深入合作，并联合举行了“换出新世界”――北汽新能源车电价值分离商业模式启动发布会。此次发布会，将为日后双方更深层次的合作，以及换电模式在全国范围内的推广打下坚实基础。作为车电分离价值模式的重要角色，奥动（源于电巴）拥有18年换电技术经验积累，目前已经掌握300多项换电核心技术，并先后服务于北京奥运会、上海世博会、广州亚运会、中国两会、厦门金砖峰会、上合峰会等国内外重要活动。奥动的换电技术和产品经过了整车开发流程严苛的验证，成为国内换电领域的翘楚。自2016年开始，北汽与奥动新能源就在换电模式上达成战略合作，大规模推广应用换电模式：北汽新能源专注换电车辆推广，奥动承担换电技术研发和换电网络投资建设及运营。基于此次“车电价值分离”模式的合作，北汽新能源与奥动已经在北京建成100个换电站，形成平均半径为2.78公里的换电服务圈。当100个换电站全部投入运营后，具备服务1万5千辆出租车或10万辆私家车的能力。两年来，北汽与奥动新能源携手共进、不断探索和创新，取得了非常傲人的成绩。去年，双方完成了北京“百站千车”的目标，以及发布了“擎天柱计划”宏伟蓝图。今天，“车电价值分离”模式的发布会，是双方合作的又一里程碑！未来，北汽还将与奥动新能源不断深化合作，以换电车型开发和电池再利用技术为切入点，将新能源汽车、动力电池、换电站、光伏发电进行深度融合，共同构建“换电+储能+绿电接入+电池梯次+电池保值回收”的能源利用生态系统。培育开放、共享、便捷的绿色能源服务新生态，实现新能源汽车全生命周期能源资源高效利用，推动新能源汽车的可持续发展。车电价值分离业务不仅是北汽新能源与奥动换电合作的重要战略项目，更是对电动汽车价值链的延伸具有里程碑式的深远意义。其中，换电是实现车电价值分离模式和电池共享的重中之重。奥动电巴通过18年的技术积累，目前已经掌握了独特的换电技术，包括电池管理、换电站以及电池大数据平台，并开发了模块化、标准化的换电站产品。定位准确、联接可靠、锁止牢固是底盘换电的三大核心技术，该项技术已经经过了出租车高强度的运营检验，累计安全运营里程达到了1亿公里。标准化、模块化换电站能达到三分钟换电、四小时建站、并具有从零部件自身防火技术到应急处置防患技术的“五重安全保障”，拥有高效换电、快速部署、运营安全的优势。其次，奥动自主开发了独有的电池大数据平台，建立了电池全生命周期管理模型，涵盖了电池研发、生产、车用到梯次利用的各个阶段，实现电池使用寿命和价值利用的最大化。奥动还为每一块电池建立健康度管理模型，优化并管理每次的充电曲线，提升电池使用的安全性，延长电池寿命。同时，奥动所有换电网络内正常运营的电池，都是在电池舱内进行恒温、恒湿均衡管理。奥动通过大数据平台采集260项电池参数，预判故障、提前维护，出现异常问题的电池奥动会及时处理（包括退网或离网修复），保证客户的使用效果。换电站内采用集中充电控制，选择最优的充电环境和最佳充电曲线，提高电池充电过程的安全，实现电池早期异常温升发现率100%。采集换电站460项参数，设备故障从发生到云端报警不超过4秒。车联网与换电网络之间30余项参数互联互通，保障行车电池的可追溯，和安全，为客户提供优质服务。奥动计划在五年内进入50个省会和经济发达城市，建成5000个换电站，可支撑50万辆车的运行。在建立了庞大的全国换电网络后，能有效解决高频使用电动车用户能源补给的需求，化解目前新能源车、桩比严重不足的社会难题，以及扫除无固定车位用户使用电动车的障碍，形成换充结合的能源补给“出行服务生态圈”。除了对新能源车出行提供高效服务之外，奥动还将形成一个“能源服务生态圈”。经过奥动专业化管理后，动力电池从汽车退役时，性能上更加适合梯次后续利用，同时换电站网络也是天然的电池集中回收平台，可拥有数量庞大的二手电池，换电网络将是打造电池回收和利用不可或缺的环节，实现电池全生命周期的价值共享，降低电池产业链的整体成本。而奥动遍布全国的换电网络，终将成为换储一体的能源服务平台，同时连接出行服务和能源服务两大生态。换电站既可为绿色出行提供能源补给服务，又可以为智能电网提供削峰填谷和能源消纳服务，逐步形成“一网两圈”的能源新生态。最后，奥动响应北汽新能源倡导的开放共享的换电战略，呼吁更多的整车厂、电池厂、车辆运营公司、能源企业等加入换电的行列，共同助力整个新能源产业的发展。