迈入第20届的国际引擎大赏International Engine of the Year，近日公布2018年的评选结果，法拉利搭载于488车系上3.9升V8双涡轮增压引擎，继2017年的蝉联桂冠后，于2018年以486分的总成绩完成了3连霸，除了最大奖的国际引擎大赏之外，还囊括了「3.0升至4.0升级别」和「年度最佳性能引擎」的第一名，如果再加上法拉利搭载于812 Superfast上的6.5升V12引擎，其获得「最佳新引擎」第一名排名，法拉利可说是年度最大赢家。
法拉利运用在现行488车系上的3.9升V8双涡轮增压引擎，在年度国际引擎大赏活动中，获得了最大奖的国际引擎大赏奖项，以及最佳性能、3.0升至4.0升等级别的第一名肯定。
2018年度国际引擎大赏与最佳性能引擎：法拉利 3.9升V8双涡轮增压引擎
顺应法规趋势以及市场潮流，超跑品牌陆续着手以涡轮动力单元，取代原先的大排气量自然吸气引擎配置，而法拉利在2015年发表了488 GTB，以3.9升V8双涡轮增压引擎，取代原先在458车系上配置的4.5升V8引擎，而这具引擎也在2016年时获得国际引擎大赏的肯定，紧接着在2017年以及2018年，同样获得了该奖项肯定，在2018年的评分表列中会发现，其以486分的得分数，遥遥领先第2名的保时捷 3.0升水平对置6缸涡轮增压引擎。
搭载于488 GTB、488 Spider车系上的3.9升V8双涡轮引擎，在488 Pista车系上则是有着更出色之动力演出，最大马力数已经来到720匹的水准。
除了年度引擎的最大奖项，配置在488 GTB、488 Spider以及488 Pista车系上的3.9升V8双涡轮引擎，也在「年度性能引擎」项目上抡元，其竞争对手依得分顺序来看，分别是保时捷 911 GT3、911 GT R上所搭载的4.0升水平对置引擎，法拉利 812 Superfast的6.5升V12自然吸气引擎，梅塞德斯AMG的4.0升双涡轮增压引擎、奥迪 R8与兰博基尼的5.2升V12引擎，以及宝马 M5所搭载的4.4升V8双涡轮动力心脏，同样的，法拉利 3.9升V8双涡轮引擎还是以压倒性的差距 (476分)，夺得年度性能引擎的奖项。
迈入第20届的国际引擎大赏International Engine of the Year，近日公布2018年的评选结果，法拉利搭载于488车系上3.9升V8双涡轮增压引擎，继2017年的蝉联桂冠后，于2018年以486分的总成绩完成了3连霸
2018最佳新引擎：法拉利 6.5升V12引擎
前面有提到，本届的国际引擎大赏活动中，法拉利可说是最大赢家，除了源自488车系的动力单元，获得多个级别与奖项的肯定之外，于2018日内瓦车展登场现身的812 Superfast，所搭载的6.5升V12自然吸气引擎，则是获得了年度最佳新引擎的殊荣；其竞争对手包含有宝马 M5的动力单元，以及梅赛德斯-奔驰 CLS 53车型上的3.0升直6双涡轮48V引擎；虽然6.5升V12引擎领先群雄，不过幅度并不若3.9升V8双涡轮引擎来得大。
2018年度环保节能引擎：特斯拉连5冠，再次刷新纪录
年度电能传动系统以及环保节能引擎两个项目，则都是由特斯拉获得，尤其是年度环保节能这个项目上，特斯拉更创下了5连霸的记录新猷，这套搭载于Model S、Model X以及Model 3等车系上的动力单元，拥有相当大的弹性设定，得以推出多种输出版本选择，同步也能拥有出色的续航里程，都是其获得评赏团好评，并且创下连霸纪录的关键所在。
而一年一度的国际引擎大赏（International Engine of the Year） ，今年依然按照排气量划分为多个级别进行评比，其中最明显的异动，是大众的1.0升TSI，挤下长年稳居1.0升以下级别宝座的福特 1.0升EcoBoost，拿下了1.0升以下级别的国际引擎大赏；其它级别没有明显的异动，而法拉利依然是大排气量引擎的王者，同时包办了3.0升至4.0升以及4.0升以上这两个级别的国际引擎大赏。
1.0升以下：大众 1.0 TSI直列3缸涡轮引擎
今年国际引擎大赏的1.0升以下级别排名出现重大的变化，连续6年获得此级别优胜的福特 1.0升EcoBoost涡轮引擎，今年以267分的总分排在第2，将它挤下的是大众的1.0 TSI直列3缸涡轮引擎。至于第3名是搭载于宝马 i3/i3S之上、并作为增程发电机之用的0.6升双缸汽油引擎，第4名是本田 思域的1.0升直列3缸涡轮引擎，第5名及第6名分别是雷诺-日产的0.9升3缸涡轮引擎与通用的1.0升3缸涡轮引擎。
大众这次是自2014年以来首次在国际引擎大赏中获得级别胜出，更重要的是终结了福特 1.0升EcoBoost涡轮引擎的6连霸业。评审团认为大众的1.0升TSI引擎拥有非常好的表现，不仅精致、反应活泼，同时也具备杰出的燃油经济性。更令人赞叹的是这具引擎拥有高度的弹性，使其能广泛运用于大众集团旗下的奥迪、Seat、斯柯达及大众等品牌车款之上，车型涵盖都会小车、豪华掀背、小型跨界SUV，甚至搭载于性能化的Up GTI上也拥有很杰出的表现。
大众的1.0升TSI直列3缸涡轮引擎，今年成功挤下福特的1.0升EcoBoost引擎，在1.0升以下级别中夺得最高分评价。
1.0升至1.4升：PSA 标致/雪铁龙 1.2升直列3缸涡轮引擎
在1.0升至1.4升级别，今年依然是由标致雪铁龙集团的1.2升直列3缸涡轮引擎胜出，这次是这具引擎第4次在该级别获得国际引擎大赏的殊荣，而2至3名皆由大众所拿下，为3具分别搭载于大众 途观/高尔夫/甲壳虫/途安/夏朗/帕萨特、奥迪 A1/A4/Q2/Q3及斯柯达 柯迪亚克/速派等众多车款之上的1.4升TFSI涡轮引擎 (含1.4升TFSI ACT)。至于使用于高尔夫 GTE、帕萨特 GTE及A3 e-tron之上的1.4升TFSI油电动力则取得第4名的成绩。第5及第6名分别为丰田的1.2升涡轮引擎 (CH-R)，以及菲亚特 克莱斯勒的1.4升MultiAir Turbo (菲亚特 124 Spider)。
评审团认为PSA的1.2升直列3缸涡轮引擎拥有出色的经济性，是它多年来能持续获得喝采的主要原因，绝对是此一排气量级别中最棒的选择，不仅拥有好听的引擎声浪、几乎可被忽略的涡轮迟滞，还拥有充足的马力和扭矩，能有效率的驱策如标致 3008这类的中型SUV。
标致雪铁龙集团的1.2升3缸涡轮引擎，今年继续夺得1.0升至1.4升级别的国际引擎大赏，该引擎广泛使用于标致及雪铁龙旗下车款上。
1.4升至1.8升：宝马 1.5升直列3缸油电动力
搭载于宝马电动子品牌i旗下油电跑车i8之上的1.5升直列3缸油电动力，继2017年之后再一次获得1.4升至1.8升级别的国际引擎大赏肯定。而今年的第2名同样是由宝马所拿下，是搭载于1系/2系/3系及MINI上的1.5升3缸涡轮引擎。第3名是大众的 1.5升TSI Evo，使用于大众 高尔夫/T-Roc、奥迪 A3及斯柯达 明锐/柯珞克等车款上。至于第4至第6名分别是奥迪的1.8升TFSI涡轮引擎 (A1/A6/帕萨特/明锐)、本田的1.5升涡轮引擎 (思域/雅阁) 及丰田/雷克萨斯的1.8升油电动力 (CH-R/普锐斯/CT)。
宝马电动子品牌i的油电跑车i8，在2017年底的洛杉矶车展中推出小改款及敞篷的i8 Roadster，并在日前正式以998万及1,068万元的价格导入国内贩售。这具由1.5升直列3缸涡轮引擎与电动马达组合而成的油电动力系统，拥有374匹、570N.m的系统综效最大动力，让i8及i8 Roadster分别只需4.4秒及4.6秒就能从静止加速至时速100公里，同时还拥有50公里左右的纯电续航里程，以及1.5L/100km超低油耗表现。
宝马 i8/i8 Roadster所采用的1.5升油电动力系统，不仅赋予i8出色的性能表现，同时也拥有纯电行驶能力及1.5L/100km的超低油耗。
1.8升至2.0升：保时捷 2.0升水平对置4缸涡轮引擎
1.8升至2.0升级别的首选，与2017年同样是由搭载于保时捷 718 Boxster及718 Cayman上的2.0升直列4缸涡轮引擎获得，并持续将梅赛德斯-奔驰的2.0升直列4缸涡轮引擎压制在第2名的位置。至于本田 思域 Type R及雅阁所搭载的2.0升直列4缸涡轮引擎则居于第3位。4至6名依序为奥迪的2.0升TFSI涡轮引擎、宝马的2.0升涡轮引擎 (宝马 1 ~7系/X1~X4/MINI)，以及沃尔沃的2.0升直列4缸双增压机体 (沃尔沃 V60 Polestar/V90/XC60/XC90)。
搭载于保时捷 718 Boxster及718 Cayman上的2.0升水平对置4缸涡轮引擎，不仅拥有300匹最大马力，并可在1,950~4,500转的转速域间持续供应38.7N.m的最大扭矩，让718 Boxster及718 Cayman分别可在4.9秒及4.4秒就能从静止加速至时速100公里。评审团用精致、出众及创新来形容这具引擎，并让保时捷能在此一高度竞争的级别中持续保持在领先地位。
继2017年之后，保时捷 718 Boxster及718 Cayman所搭载的2.0升水平对置4缸涡轮引擎，持续获得评审青睐，在1.8至2.0升级别中脱颖而出。
2.0升至2.5升：奥迪 2.5升直列5缸涡轮引擎
今年国际引擎大赏的2.0升至2.5升级别，豪不易外的依然是由搭载于奥迪 RS 3、RS Q3及TT RS上的2.5升直列5缸涡轮引擎所拿下，并再一次以悬殊的分数差距，击退表现同样杰出的保时捷 2.5升水平对置4缸涡轮引擎。至于第3名是搭载于福特 福克斯 RS上的2.3升值列4缸涡轮引擎，第4名是丰田 荣放/凯美瑞及雷克萨斯 IS/ES/GS/RC/NX等车款上的2.4升油电动力，再来依序是梅赛德斯-奔驰的2.1升CDI柴油引擎及斯巴鲁的2.5升水平对置涡轮引擎。
今年是奥迪这具2.5升直列5缸涡轮引擎第8次在此级别中脱颖而出，并再一次击败搭载于Posche 718 Boxster S/718 Cayman S上的2.5升水平对置4缸涡轮机体。评审团表示他们依然非常热爱这具5缸涡轮引擎，它拥有优异的性能表现，并会让你不想要将车停下来。
使用于奥迪 RS 3、RS Q3及TT RS上的2.5升直列5缸涡轮引擎，已经第8次获得2.0升至2.5升级别的国际引擎大赏。
2.5升至3.0升：保时捷 3.0升水平对置6缸涡轮引擎
搭载于保时捷小改款911上的3.0升水平对置6缸涡轮引擎，今年是它第3次在2.5升至3.0升的级别中获选国际引擎大赏的奖项。而第2名及第3名同样是搭载于性能车上的引擎，分别是使用于宝马 M3/M4的3.0升直列6缸双涡轮增压引擎，以及搭载于阿尔法・罗密欧 Giulia QV及Stelvio QV上的2.9升V6双涡轮增压引擎。
保时捷的这具3.0升水平对置6缸涡轮引擎，在911 Carrera、911 Carrera及911 GTS上，分别拥有370匹/450N.m、420匹/51N.m及450匹/550N.m的最大动力，其中使用在911 Carrera 4 GTS时，只需3.6秒就能从静止加速至时速100公里，极速可达每小时308公里。
现行世代的911在小改款后改换上3.0升水平对置6缸涡轮引擎，该引擎依车型不同有370匹、420匹及450匹的马力设定。
3.0升至4.0升：法拉利 3.9升V8双涡轮引擎
3.0升至4.0升级别向来是性能车引擎激烈较劲的范畴，而今年依然是由搭载于法拉利 488上的3.9升V8双涡轮增压引擎雀屏中选，这次该引擎第3次获得这项殊荣。评审团盛赞这具引擎毋庸置疑的、绝对是机械工程上的杰作，并对于这具引擎高达770N.m的扭矩输出非常赞赏，还拥有极为迷人的引擎声浪、性能及延展性。
而第2名与去年同样是由梅赛德斯-AMG的4.0升V8双涡轮增压引擎所拿下，改引擎使用于Merceds-AMG GT、梅塞德斯 迈巴赫 S及阿斯顿・马丁 Vantage与DB11等车款上。排在第3与第4的是保时捷的4.0升水平对置6缸引擎 (保时捷 911 R/911 GT3) 及3.8升水平对置6缸涡轮引擎 (保时捷 911 Turbo/911 GT2 RS)。而后依序是迈凯轮 720S上的4.0升V8双涡轮及奥迪 SQ7及宾利 添越所使用的4.0升TDI V8柴油涡轮引擎。
法拉利 488所搭载的3.9升V8双涡轮增压引擎，今年已经是连续第3年在3.0升至4.0升级别中称王。
4.0升以上：法拉利 6.5升 V12
法拉利再一次于国际引擎大赏中，获得4.0升以上级别的奖项，获选的是接替法拉利 F12berlinetta地位的812 Superfast。法拉利在2017年2月份无预警的发表了812 Superfast，车名组成由800匹加上V12引擎所组合而成，车头前方使用的是排气量6.5升、65度夹角的V型12缸自然吸气引擎，800匹的最大马力在8,500转时涌现，720N.m的最大扭矩于7,000转时输出，是一具赛车化的高转速引擎，充沛的性能，让812 Superfast只需短短2.9秒就能从静止加速至时速100公里。
评审团表示，这具引擎在没有油电科技及涡轮增压的辅助下，不仅具备惊人的性能表现，同时还拥有极为悦耳的引擎声浪！
法拉利 812 Superfast不仅是F12berlinetta的后继车款，它所搭载的6.5升V12引擎也在4.0升以上级别中继续获得国际引擎大赏的殊荣。