　　蔚来已经正式向美国证券交易委员会（SEC）递交了IPO申请招股书，计划最高募资18亿美元，股票代码“NIO”。
　　根据招股书披露的信息，蔚来创始人李斌持股17.2%，腾讯持股15.2%，高瓴资本持股7.5%，蔚来北美CEO Padmasree Warrior持股1.4%，车和家创始人李想持股1.7%。
　　今年6月，蔚来开始向用户交付其首款电动汽车ES8。该公司计划明年推出一款低成本SUV，并在随后几年推出更多车型。
　　在2018年上半年，蔚来收入不足700万美元（695.1万美元），净亏损5.03亿美元。蔚来表示，截至7月31日，已交付481辆ES8汽车，订单数超过1.7万台，生产ES8超过1300台。
　　同时，截至7月31日，蔚来已经有7家体验中心投入运营，53家营业网点投入运营。预计到年底，将有60-80家换电站投入使用，400-500充电车投入使用。
　　在招股书中，李斌还披露称，自己决定拿出自己持有的5000万股蔚来股票，相当于自己持有蔚来股份的1/3，转入信托架构，在自己保持投票权的同时，其经济收益将通过蔚来的车主用户来讨论和决定如何使用。
　　蔚来的IPO可能有助于使其在不断增长的中国电动汽车市场成为特斯拉的强有力的竞争对手。
　　然而，在蔚来进行IPO之时，特斯拉首席执行官马斯克却对从美国退市表达了强有力的意愿。8月7日，马斯克在Twitter上表示，其正在考虑以每股420美元的价格私有化特斯拉。
　　根据新浪汽车的报道，特斯拉首席执行官马斯克周一在官方网站的一篇博客中表示，他正在与沙特阿拉伯的主权财富基金以及其他可能支持私有化特斯拉的投资者进行谈判，但具体资金事宜尚未敲定。同时，他还补充称，私有化交易的大部分资金将来自股权，而让公司背负更多债务是“不明智的”。现在讨论该计划的全部细节，包括资金来源和性质，将是“为时过早”的。
　　马斯克认为将特斯拉退市是一件极其正确的决定。他认为，作为一家上市公司让特斯拉受制于季度财报周期，这给特斯拉造成了巨大的压力，迫使公司不得不做出可能适合某个季度，但不一定适合长期的决策。最后，作为股市历史上被做空最严重的股票，上市意味着会有很多人有动机去攻击公司。
　　“从根本上来说，我相信当每个人都专注于执行时，当我们能继续专注于长期使命时，当人们没有错误的动机试图伤害我们所有人正在努力实现的目标时，我们就会处于最佳状态。对特斯拉这样有着长远使命的公司来说，情况更是如此。”
　　特斯拉由于产能未能跟进以及一直处于亏损状态而备受华尔街批评。根据特斯拉公布的2018财年第二季度财报，其第二季度净亏损为7.175亿美元，与2017年同期的3.364亿美元相比，亏损幅度进一步扩大，创历史新高。如果加上今年一季度净亏损的7.846亿美元，特斯拉半年已亏损15亿美元。
　　马斯克认为，退市有利于特斯拉信息的保护，摆脱股市波动因素，从而增强竞争力。实际上，蔚来也一直备受争议，困扰特斯拉的问题，蔚来几乎也一直存在。但这次计划上市后，进一步扩大融资，不知道情况是否能够得到好转。