原标题:投资55亿 绿驰汽车全新工厂落户九江 2019年投产
近日，绿驰汽车与江西九江市政府正式签约，其将会在九江建设新能源汽车生产基地，该基地总投资55亿元人民币，占地面积为1060亩，总建筑面积30万平方米，规划产能20万辆/每年，一期建成后产能可达10万辆/每年。
据官方表示，该基地将于2019年第四季度正式投产，主要生产SUV/微型级别电动车型。同时，绿驰汽车未来将计划每年至少推出两款产品面向消费者。此外，官方还透露了其东部基地未来将主要生产轿跑/中高端SUV车型，北部基地将在选址在我国天津或河北。值得一提的是，其已经在北京创办控制工程研究院（三电/智能驾驶/交互等）。并筹备在意大利创办造型设计中心、美国硅谷创办研发中心（自动驾驶资源整合）以及英国考文垂地区创办轻量化工程中心。


绿驰汽车九江制造基地即此前宣称的中部基地，该基地负责生产绿驰汽车CC平台的产品，主要为微型/SUV电动车。根据官方公布的规划，该平台未来将产出3门2座、3门4座、5门4座车型，其中3门2座、3门4座车型分别会在2019年9月和12月正式投产，届时它们将从九江基地走下生产线。
根据绿驰汽车的规划，未来绿驰将会在全球范围内建设四个智能制造基地，在国内分别为北部、中部和东部基地，此外在意大利其也会建设一个新的基地。到2023年，四大生产基地可达到55万辆/年的产能。绿驰汽车也已经公布了其智慧工厂、共享制造、合作定制的智能制造规划，并建立C2FT商业模式，这意味着个性化定制未来将会在绿驰汽车中扮演十分重要的角色。
绿驰汽车及其产品规划
　　
绿驰汽车成立于2016年，在2018年1月8日举办了战略发布会，对外公布了其未来的战略规划。品牌层面，绿驰汽车在2018年至2022年将推出两大品牌：前期为绿驰汽车，后期为一款主打国际市场的品牌。




　　
产品方面，绿驰汽车将会打造CC、M、S三大平台，这三大平台定位由低到高，涵盖了微型车、小型车、紧凑型车、SUV、MPV、跑车等多个级别的多款产品。除了上文中介绍的CC平台车型之外，绿驰将会基于M平台打造紧凑型SUV（2019年10月投产）以及后续的紧凑型轿车和MPV车型；基于S平台，两款轿跑车型分别会在2019年12月和2020年6月投产，在2021年底还会投放更高级别的SUV车型。

▲轿跑概念车天王星，未来量产预计采用全新命名

▲轿跑概念车金星，未来量产预计采用全新命名
　　
目前，绿驰汽车已经推出了两款个性鲜明的概念车，分别为天王星和金星。其中，天王星搭载双电机系统，综合最大功率520kW，峰值扭矩900N・m，0-100km加速时间为3.5秒，NEDC综合工况续航里程500km。金星是在今年日内瓦车展发布的四门四座轿跑车，其2.5秒即可“破百”、NEDC综合工况下续航里程652km，它所搭载的四电机综合最大功率可以达到740kW，峰值扭矩为1540N・m。
来源：汽车之家