迈凯伦近日发布了一组官图，从这组照片的一些细节还有外媒口中，可以发现这款车很有可能是新款的迈凯伦570LT，但最终的新车命名还是要等6月28号正式发布时才能确认。在7月12日时，我们也可以在古德伍德速度节上看到这款车。
图片为570S
最新的官方照片里，我们可以看到迈凯伦对新车型的布局和外观也有了一些变化，从外观上来看，围绕车身上有大量的碳纤维轻量化材质，对车身重量的降低有不少帮助，排气布局也有所变化。
有一些图片，也表明了这款新车型将作为迈凯伦的入门运动系列车型，这款车对车身重量做了轻量化设计，优化了空气动力学系统，发动机方面也做了重新的调效，功率有所增加。这些增加无疑对驾驶员都是件好事儿，让驾驶参与感变得更强。
从图片可以看出，迈凯伦新车型的后方，扩散器也变得更加夸张，排气也不再位于后方，而是移到了发动机的上方，这样的排气方式跟918有异曲同工之妙。
 
据外媒表示，迈凯伦的新车型将使用现有的3.8升V8双涡轮增压发动机，最大马力将超过600PS，最大功率447kW。MSO也会提供更加轻量化的轮毂和钛排气部件。
 迈凯伦570S 迈凯伦打算将这款车型限量发售，据说最终还会有一款敞篷版的车型发布。虽然小编也买不起，但是还是想看看这辆迈凯伦的新车型到底长什么样子，期待一下~