
	导读：“科技感”倍增！ 曝奔驰全新GLE内饰/10月亮相。GLE是奔驰旗下一款中大型SUV，全新一代车型将基于MHA架构打造。网通社从海外媒体获得一组全新奔驰GLE内饰谍照，新车内饰采用最新家族设计风格，配备由全液晶仪表与中控显示屏组成的一体式连屏，科技感剧增；同时搭载MBUX人机交互系统。此外，全新GLE有望于10月开幕的巴黎车展首发。
	
	
	新车内饰进行了重新设计，融入最新家族元素，大量皮质包裹与镀铬的修饰，突显豪华气息；并采用了全液晶仪表盘与中控大屏相连的设计，散发浓郁的科技感。两侧配有空调出风口，下方为空调系统控制机构。
	
	全新GLE还配备了奔驰最新的MBUX人机交互系统，提供屏幕触控、触摸板多种方式操作，并支持语音控制、人工智能等。MBUX系统具有学习功能，在学习并记录驾乘人员的使用习惯后，定制专属歌单、资讯、回家路线等。
	
	新车前脸采用家族设计风格，单横幅格栅配合大尺寸圆形盾标，极具气势，全新造型灯组更为时尚动感。贯通式保险杠采用空气动力学造型，营造运动感的同时获得更低的风阻。此外，这款SUV配备五辐式双色运动轮圈。
	
	新车侧面保留经典的隐藏式D柱设计，流畅的线条勾勒出富有力量感的车身。尾部造型饱满圆润，全新设计的不规则尾灯采用饰条相连，搭配高位刹车灯，视觉效果醒目。下方保险杠嵌入双边共两出尾排，为整车增添运动气息。
	动力方面，新车预计将搭载奔驰全新的3.0T+48V轻混系统，除此之外，该车还有望加入2.0T汽油涡轮增压发动机。编辑推荐阅读：走农村包围城市路线 试江铃E200N豪华型这样的才叫全能！本田CR-V单车性能测试便宜省油空间大 这几款轿车最适合毕业生树立"模范"入门家用车形象 测试别克新一代凯越