在豪华轿车市场，属于BBA天下的格局依然没有改变，但是二线豪华品牌的崛起以及壮大使得前者们不得不提防，在林肯、凯迪拉克、英菲尼迪、雷克萨斯以及其他众多的豪华车型中，雷克萨斯算是最有实力接近BBA的二线豪华品牌了。
尽管雷克萨斯在市场方的节奏显然有点迟缓，但在设计上，雷克萨斯却是标新立异，比如一向优雅稳重的ES也开始寻求突破，这方面有竞品的BBA风格，尽管在其品牌力上还没有绝对碾压BBA的实力，但其却在主动求变中取得很大进步。
对比车型概述
一直以来，雷克萨斯在众多的日系车型中是有情怀的豪华品牌，其执着、老练而且还可靠，低调奢华也是雷克萨斯旗下车型的代名词，如百万级别的LS，此外，其也是少数车企将SUV和轿车都平衡得不错的豪华品牌。
随着旗下SUV车型NX、RX纷纷转型，雷克萨斯把改革的大棒挥向了轿车，面对BBA的轮番冲击，其不得不将自己储备的先进技术都拿出来放在未来的车型上，而全新ES就是最大的受益者，凭借TNGA架构雷克萨斯全新ES在各方面有了很大的进步，因此，其就是雷克萨斯用来应对如日中天的BBA的最大武器。
对于过往主打商务的雷克萨斯ES来说，采用全新家族化的设计后，也变得激进张扬，凭借舒适性的豪华配置以及加持TNGA架构，其势要和BBA一决高下。面对妇孺皆知的的奔驰，其一直是豪华的代名词，即便是更趋于年轻运动化的奔驰C级车，其各方面表现也都保持着非常高的水准。但是对于目前逐渐年轻化的市场，全新ES便开始不服，其将与奔驰C级一决高下。
小结
从上面的对比中可以看出全新ES在综合方面胜了出来。尽管全新ES的老对手是奔驰E级，但是从外观内饰以及配置上来看，全新ES有着不输E级的豪华和高级感；此外，从现款ES和奔驰E级的价格来看，ES的顶配和奔驰E级的入门车型相差不大了，那试问消费者还有必要花更多的钱买和ES相差不大的E级吗？