据海外媒体报道，奥迪E-Tron将于9月17日在美国亮相，届时开启预售，2019年提车。另外据之前消息了解，该车将于2019年引入国内销售，2020年进行国产化。此外，到2022年，奥迪将在中国市场投放10款纯电动车型。



此前发布的概念版车型外观采用旅行车与SUV相结合的跨界型设计，在保证动感元素的同时，兼顾了更多的空间实用性。其车头延续家族式六边形前格栅，格栅轮廓与概念车相似。预计量产后车型外后视镜将取消原来概念车的流媒体后视镜，取而代之的是性价比更高的传统后视镜。




内饰方面，新车采用四幅式方向盘，中控台设计样式为最新家族风格，仪表盘、中控屏由三块液晶显示屏组成。另外档把设计也极具科技质感。奥迪e-tron还以外后视摄像头取代了光学后视镜，并在两侧门板内侧拉手附近增加了一块7英寸的OLED屏幕，其将支持多种视角以及缩放功能，同时支持盲区监测。

新车在动力上将沿用e-tron车型的动力配置，搭载一块容量为95kw/h的电池和三台电动机，两台位于车尾、一台位于车前方，最大输出功率为370kW，车辆的最大航里程可达500km，并在快充模式下，30分钟内就可将电池充满。此外据官方宣称，该车百公里加速仅需4.6秒。