6轮越野车，不是奔驰G63 AMG 6X6，不是牧马人，看上去像爆改的牧马人。乔治巴顿战斧豪华越野车，也有人叫牧马人战斧，其实就是牧马人加强版，原型车并不是福特。战斧以标准版的牧马人车型为基础，将原厂的C柱切割并扔掉，车尾加了密闭式皮卡货车斗，又加一组后桥，这就是乔治巴顿战斧，其实就是一款地地道道的爆改牧马人，只不过是强力6驱。
乔治巴顿是专门为亚洲市场设计的，这战斧相当于国内专供了，事实上在国内车展偶尔可以看到这款车，但是路上没见过蓝牌车。这车看上去大气霸气，车的侧面有TOMAHAWK和五角星LOGO，后舱上方有一个巨大的行李架，这一款是军绿色，其实还有亚光黑。
这一辆是亚光黑，挡风玻璃上面是一排LED灯，数量是100颗，前大灯可以用手机控制彩色亮度。因为车高接近2米，所以有电动踏板，打开车门的瞬间迎宾踏板就出来了，方便上下车。
保险杠有10米遥控钢缆绞盘，液压辅助悬挂，17英寸合金铝轮毂，35英寸汤普森牌轮胎，这深花纹轮胎，看上去抓地力不错。
中控和方向盘多了一些金属镀铬，看上去多了几分豪华感，内饰整体简单干练，战斧定位是豪华硬派越野车，但是内饰给人的感觉也就一二十万的水平。
战斧的发动机是3.6升V6增加了RIPP增压器，但发动机的输出是未知的，保守估计它的峰值马力可达450匹、扭力输出也应该达到700牛米。
车身长度为5690mm，宽度为1880mm，车高为1930mm，虽是加长车身，但是第二排座椅并没有想像中的宽大，和普通版牧马人一样，不过行李箱比较大。
战斧2016年就在国内亮相了，售价235万左右，在很多人眼里，一辆爆改的牧马人要价200多万，似乎有点高，毕竟这个价位有太多选择，所以至今没见过蓝牌车上路。