老丰田RAV4，无疑是失败的车型，丑陋的外形，被人吐槽到家的内饰，高昂的价格，放在高手如林的SUV阵营里，简直毫无竞争力，事实上，卖的也确实差的不像样。于是丰田将其纳入TNGA架构下，重新加工出炉！
新鲜出炉的全新RAV4采用了新的前脸设计，硬气、犀利、不服输，大嘴式的进气格栅也是极具冲击力，下方银色的护板再一次彰显了其SUV的身份。另外，在该车的大灯和雾灯区域，线条显得非常犀利，大灯全部采用LED光源，相比老款更具诚意！整体看上去特别具有立体感。
尺寸方面，该车的长宽高分别达到了4595mm，1854mm，1699mm，轴距更是达到了2690mm，更具竞争力，中间一条线直接从大灯底下一直贯穿到后尾灯，层次分明更显动感。
新车尾部略有收敛，和前脸相比而言，和其他车型相比则还是相当奔放狂野的，棱角分明，大胆的尾灯造型，双边共两出的排气都显得该车是那么的突出！
内饰方面，全新的设计风格，从立体式的多功能方向盘就能一眼看出，最抢眼的还属该车的悬浮式中控屏，通过线条和橙色装饰的点缀，还是显示出了它的运动气息。配置方面，该车装备了自动大灯、360全景影像，电动座椅。以及电动尾门，另外，安全方面最值得说的就是将配备8安全气囊！
动力方面，新车将采用两款不同的动力搭配。动力方面新车采用2.5L自然吸气发动机，最大功率154KW，而混动车型最大功率则有219KW，与发动机匹配的是8速手自一体变速箱，并有三种驾驶模式，经济、常规和运动模式，此外高配车型还配备了四驱系统，混动模式配备的是CVT变速箱。目前推测新车起售价将在18万，对于这款不好卖的老款回魂版，价格实在有些高，如果仅为15万左右，无疑是最佳选择，但18万起，落地要到20多万，再来选择这个车，无疑会选择放弃，因为同价位可选择性太多，至少途观就能挡住它。