原标题：广汽新能源技术大咖解读“三电”技术
就在新能源补贴正式退坡前一天， 广汽新能源启动了GE3 530全国预售，以“好能跑”、“好安全”、“好聪明”，成就新一代纯电SUV“三好青年”。在GE3 530预售发布的媒体公开课中， 广汽新能源技术中心主任许俊海揭开纯电专属平台、三电核心技术的秘密，讲述一台优秀纯电汽车的技术真相！
由于市场上“燃油改装”的电动车大行其道，所以，许俊海在“公开课“一开始先抛出两大问题――”新能源汽车=燃油车+三电改装？“、” 电动车简单，已同质化了吗？“这恰恰是目前大部分消费者对新能源车容易混淆的概念性问题及对新能源车接受度的主观感受。

不敢单边飞行的纯电SUV不是“三好青年”
因燃油车底盘更多考虑布置油箱和排气管，结构复杂，所以“油改电”车型只能搭载“异型”电池，不仅牺牲了车内乘坐空间及备胎空间，整车的前后轴荷分布也不均匀，稳定性、舒适性都大打折扣。而广汽新能源打造纯电专属平台，以平整的电池系统为中心设计整车，使整车布局合理、行驶稳定性高，并创造出超大的车内实用空间，还保留了全尺寸备胎。

如果大家体验对比过GE3与其他“油改电”车型的后座，一定会发现GE3的后排更接近普通车型，特别是大腿的承托很到位，乘坐舒适。而“油改电”受限于“异型”电池，会给人“坐小凳“的不适感。配重不均同样影响了“油改电”车型的底盘稳定性，所以直至目前，只有纯电专属平台打造的广汽新能源GE3才能上演“单边飞行”的绝活，足见其高稳定性的实力，这才是“三好青年”的真本领。

即便采用相同电芯，能量比也有大差异
据许俊海介绍，GE3 530采用宁德时代（CATL）最新一代三元(报价 参数 图片 论坛)电芯技术，并拥有160Wh/kg业界最高能量密度的电池系统，比采用相同电芯技术的其他品牌产品都更高。这不但因为GE3 530是基于纯电专属平台打造，且电池系统的上下壳体分别选用了强度高、不易腐蚀的SMC轻量化新型复合材料和高强度铝型材，其轻量化升级设计使电池系统在电量增加10kWh的同时，却减重了28kg，从而创造出业界最高能量密度的电池系统。

为了减重，很多车企会在电池系统中采用成本低且不占空间重量的风冷或单纯的冷却液来给电池降温。但GE3却采用成本极高的广汽第三代智能温控系统，其液冷技术拥有慢冷、快冷、加热三大模式，时刻确保电池在最佳工况温度状态，使GE3 530能在更宽广的外界温度条件下依然保用不俗的性能，而不会像大部分同级车型那样在低温环境下要经过很长的预热时间才能上路。GE3 530的低温（- 25℃）续航里程领先业界，甚至比更高级别的纯电动车都强。
 
电池也有主被动安全 不了解怎敢说懂新能源？
汽车有主被动安全性，而广汽新能源也为GE3 530的电池系统配备了完善的主被动安全保障。据许俊海介绍：电池的主动安全，是通过高性能BMS电池管理系统精确控制及主动干预。高精度的温度采集、电压的采集，有漏电、涉水系统会及时监控。而且，GE3 530的BMS电子元器件，100%采用车规级元器件，远比其他同级车型采用的工业级元器件，耐久性强、故障率低。如果监控失效，还有被动安全三层保护，包括预防过充SSD保险，还有防爆泄压阀等设计，相当于为电池构建了多层防护网。

起跑能手GE3 红绿灯秒杀跑车
“三电”技术的另一重要部件是电机，GE3 530采用最先进的永磁同步电机，峰值扭矩达到了290Nm，峰值功率132KW，媲美2.0T发动机动力性，其最高车速156km/h，0-50公里加速≤4秒，起步即可发放峰值扭矩，让GE3 530成为当仁不让的“起跑能手”，轻松突围城市的交通拥堵。 

GE3 530的电机控制器采用最新一代IGBT模块，它是电力电子装置的“CPU”。为此，广汽新能源不惜工本采用性能最好、可靠性最高的英飞凌模块。电机控制器则完全按照道路车辆功能安全标准ISO 26262及V模型流程体系进行开发，达到业界最高标准的功能安全ASIL C等级，为汽车的安全行驶提供保障。
GE3 530先进的三电系统还实现了纯电汽车的极致追求――“降阻、增效”。降阻是降风阻、滚阻，还有电池轻量化；增效包括电机效率高、电控效率高、能量效率高，令电池性能充分发挥。另外还有制动能量回收的功劳，GE3 530的回收贡献率由17%提高到23%，而且与EPS匹配得当，行驶平顺而没有冲击感。”

 
拥“三好青年” 赚国家最高补贴
正是在这些一般消费者不易看到或容易忽视的地方，广汽新能源依然坚持以业界最高要求和标准从设计、选料、制造到保障等多个体系中确保GE3 530拥有同级最强性能及最高安全性。从而让GE3 530创造出同级最长的纯电续航里程――60km/h等速最长续航530km；业界最高电池系统能量密度160Wh/kg（补贴系数 1.2倍），整车电耗水平达到国家最高标准的技术要求（补贴系数 1.1倍）；综合可享受到国家最高的 1.32倍补贴。以北京地区为例，GE3 530国地补合共可享受最高9.1万元补贴。

事实上，国家对新能源产业的政策是“扶优扶强”，鼓励先进技术，淘汰落后企业。这从6月12日开始实施的新能源补贴新政的相关指引中即可看出端倪――在新政之下，大部分新能源车的补贴均有所打折，但广汽新能源作为国家重点鼓励和支持的优秀车企，其长续航新品GE3 530凭借好能跑、好安全、好聪明的“三好”表现，顺利获得国家最高补贴，补贴额不降反增让消费者享受到实实在在的优惠。
做个靠谱又聪明的“三好青年”还需要哪些素质？
许俊海表示：关于整车安全，GE3 530匹配博世最新第九代EPS，实现更快的响应――车辆状态监控每分钟高达6000次 ；更高的稳定性――可实现每秒50-60次点刹拥有8位一体的主动安全系统。用户耳熟能详的上下坡辅助、EPS动态电子稳定、TCS牵引力制动，AUTO HOLD自动驻车等功能，在GE3 530车上无一缺席。由于GE3 530采用国际领先的制动系统，百公里制动距离仅38.67米，大幅领先同级对手。车身采用 GAC五星安全设计车身，高强度钢前防撞梁，符合北美SUV车顶抗压，高强度钢后防撞梁，达到C- NCAP五星标准。

“广汽新能源决不把顾客当成试验员，要把最高品质、高安全的车交付顾客”， 许俊海坚定的说。所以GE3在上市前已完成各种环境、各种路况的试验，总计超350万公里试验里程，相当于绕地球约88圈，行业第一。GE3 530品质上有底气，也来自广汽全球研发网络、广汽生产方式、全球供应链体系、营销服务新模式的实力支撑，以及JD.POWER新车评价连续五年获得中国品牌第一的荣誉。
 
最后，许俊海还剧透了GE3 530的“更聪明”之处在于首次搭载广汽腾讯车联AI in Car, “QQ音乐”也将首次于车端应用，开创智能汽车音乐视听新纪元，引领创造便捷多彩互联网车生活。
作为一个标准“理工男”， 许俊海用最直白的讲述，阐明了一款好的纯电SUV，应该具备的平台优势及“三电”技术的核心素质。目前纯电汽车用户对产品的核心诉求是，电池可靠，续航够长，而广汽新能源GE3 530用行业最高的指标，给了用户一份满意答案。
 