又到了一年一度的七夕，世纪难题又来了。“送什么礼物？”很多人在这方面总是吃力不讨好，花了很多钱却不见成效还不是你送错了东西又想送永生花？那你就等着回家跪键盘吧！送首饰似乎太千篇一律了显得很没诚意送香水口红用完就没了起不到留念的效果送千奇百怪的东西又不一定谁都认识真是愁skr人的节日别急，花半分钟看完下面这些七夕攻略，保你送对礼物不遭嫌弃！首先颜值要高，不仅能让对方开心，也能凸显自己的品味其次是要有实用价值，再好再贵的礼物，倘若唯一的功能是吃灰，那也都白搭还有最重要的一点就是足够特别，把世界上的唯一之选，送给你世界里的唯一说到这三点，我脑海中第一个浮现的就是北京现代的全新悦动七夕这么重要的节日，礼物首先要好看才能入得了情人的法眼！全新悦动前脸沿用了北京现代家族式的六边形进气格栅设计，十分大气潮流动感的高颜值外形为全新悦动增粉无数你见过七夕送化妆品、送包包的，但你见过送汽车的吗？何况汽车的实用性也很强一辆好车至少能开个五年十年，也是属于你们两个人之间的回忆有了它，TA以后再也不必像沙丁鱼一样挤地铁挤公交了下雨天，也不必为打不到车发愁，真的是很贴心的一件礼物呢而且，很多人买这款车也是看中了它的大空间车厢内可以轻松容纳五个人，就算你有2米的大长腿也可以伸展自如在空间利用方面，全新悦动可以说是做到了物尽其用眼见之处尽是空间这个说法毫不夸张咖啡、化妆品想用时就在手边，真的是太方便啦！七夕之夜，可以驾着爱车和TA去郊区小游一番490L的大空间后备箱可以容纳三个26寸的大行李箱剩下的零碎空间还可以放一些旅行必需品全新悦动可以说是实至名归的大空间金牌家轿了，堪称汽车界的大胃王在七夕这个到处都能嗅到爱的日子里，北京现代也为消费者送来了有爱的福利现在买全新悦动，不但仅需7.49万元就能入手，还能享受免息三年的待遇！心动不如行动，速速前往门店提车，提上新车给你的TA一份惊喜吧！