原标题:厉害了！原来手机可一键把导航地图，投影车玻璃上！不用再低头！

六月的天气，最适合的就是自驾游了！周末遇到一个好天气，带上家人去周边采摘、烧烤，都非常放松心情。不过说到自驾，特别是对于小编这种路痴来说，导航就显得尤为重要！
现在大多数人开车都会选择手机导航，但其实边开车边看手机，尤其在夜间是十分危险的！
所以，小编今天就教大家一个超级高大上的导航方式。导航投影到车玻璃上，告别低头看手机！

相信懂车的朋友都知道一些高端车型或者是高配车型上，厂家会配一个叫做HUD（抬头显示）的功能，就是可以在挡风玻璃上映射中导航、油耗、车速等信息，就像这样。（请看下图）

当然，装这个系统价格不菲
不过
小编介绍的方法肯定方便又简单！
只要你的手机上安装了地图导航app就行啦~
介绍目前主流的两大地图――百度地图和高德地图的使用方法，其他地图使用方法大同小异。



看起来是不是也挺高大上呢？
至少比一边开车一边低头看手机
要安全！！
小编提醒：由于白天光线太强，而手机上HUD的原理都是利用物理反光，所以有很大影响，因此这种方法建议晚上使用哦！除此之外，汽车的温度其实是很高的，当你使用手机时，电池也在发热，对手机的使用寿命会有很大的影响。
是不是很简单？
手机固定好！
朋友圈发个照骗还是很洋气的~
