早在1989年，宝马就曾推出过8系车型，当年BMW推出8系是希望能推出一款用以对抗奔驰S级Coupe，以及奔驰即将推出的CL级的车型。于是，从1984年开始，经过了5年时间的研发，BMW 在1989年正式推出了BMW 8系。但在10年之后，总共只生产了3万多台的BMW 8系，因为惨淡的销量，被迫退出了市场。

而在BMW 8系退出市场接近20年后，BMW 终于正式宣告了这一经典车系的复活。在本月15日，法国勒芒24小时耐力赛开赛之前，BMW完成了全新BMW 8系的全球首发。那么，担负着复活车系重任的全新8系，是怎样的一款车呢？下面让我用图说的方式，解读一下全新BMW 8系。

全新BMW 8系遵循BMW一贯的“四轮四角”设计，长前悬+短后悬，以及Coupe造型的车身，让整车的外观线条非常地优雅和动感。

当年为了获得较低的风阻系数，BMW将8系的车头设计得非常扁平，因此标志性的双肾格栅小到令人无法直视。而在全新BNW 8系身上，我们看到了目前BMW轿车阵营中最大的双肾格栅，并且，突破以往的设计的双肾格栅，与细长锐利的大灯一起，配合M套件运动感十足的前保险杠，使全新BMW 8系的前脸极具攻击性。


而全新BMW 8系外观上最令人惊喜的莫过于车尾的设计，车尾上部用线条勾勒出的“小尾翼”，从两侧向前延伸，与后轮上翼子板线条融为一体，而与i8有着异曲同工之妙，却更胜一筹的狭长式尾灯设计，则是整个车尾的点睛之笔。

作为曾经的旗舰轿跑车型，BMW 8系充斥着塑料感的内饰，与“旗舰”二字的确有些格格不入，这也是当年8系销量惨淡的原因之一。但全新BMW 8系在内饰上的造诣，恐怕已是BMW目前所有量产车中的巅峰。


抛开用料与配色不谈，仅仅从内饰的设计上，便能看出全新8系的内饰，相比以往宝马家族化的设计有了很明显的改变，无论是悬浮式的中控设计，还是实体按键的布局，都给人耳目一新的感觉。并且，全液晶仪表盘、方向盘、电子档杆也都采用了新的运动化设计，更加符合全新8系的定位。



据BMW透露，全新8系初期将会采用两种动力系统，并且均搭载BMW xDrive四驱系统。其一是尾标为840d的车型，搭载3.0L涡轮增压柴油引擎，拥有320匹马力以及680Nm扭矩的动力输出；其二是尾标为M850i的车型，搭载一台4.4L双涡轮增压汽油引擎，可以输出530匹马力以及750Nm的扭矩，这台车型的0-100km/h加速，则能在3.7秒之内完成。
  
按照国内消费者对柴油车型的不待见来推测，BMW 应该不会将840d车型引入国内，所以配备M套件的M850i应该是目前唯一会引入国内的车型，当然，不排除BMW后续可能会为全新8系提供更加丰富的动力组合，来取得销量上的突破。


除此之外，BMW还将会在明年推出基于全新8系打造的衍生车型，其中包括8系敞篷版，以及四门版的8系Gran Coupe，值得一提的是，车迷们翘首以待的顶级性能版本――M8 Coupe，也将在明年与大家见面。届时，来自于M5的4.4升V8双涡轮增压引擎，在M8 Coupe上将会再次提升动力输出，从而使M8 Coupe以3.3秒的0-100km/h加速时间，坐上BMW家族的最速宝座。
写在最后
考虑到全新BMW 8系对抗奔驰S级Coupe的定位，全新8系的售价应该也会与S级Coupe相近，那么M850i版本的售价大概会在200万左右。以此来看，顶级性能版M8 Coupe的售价，则可能会突破300万。所以，朋友们，你们的钞票准备好了吗？