7月18日，车e估与TD Fintech签署了《战略合作协议》。车e估与TD Fintech是初次合作关系，双方友好协商，达成一系列略合作协议。这意味着，在双方约定条件得到满足的情况下，车e估未来将长期与TD Fintech建立合作伙伴关系。TD Fintech前身为TalkingData金融数据产品部，后成立独立金融科技公司;核心团队成员来自蚂蚁金服，网商银行，中国工商银行，小米金服，百度金融，TalkingData等业内知名互联网金融和大数据企业，具有十年以上的资深行业背景;TD Fintech依托于在移动大数据领域和零售信贷领域的深厚积累，主要面向金融机构提供大数据风控，精准营销，资产流转及零售信贷解决方案业务。此次与车e估合作，将领域扩展至汽车金融，在眼下这个大数据时代，TD Fintech无疑是走在时代前沿的。而车e估专注汽车金融领域，深入研究汽车金融场景需求，为金融客户、车商及个人提供二手车估值、车辆数据查询等专业的全流程估值风控服务及解决方案。主要客户包括东风日产汽车金融、汇通信诚、易鑫集团、凯捷租赁、中国工商银行等。旗下还有多款汽车金融产品，在汽车金融领域有着举足轻重的地位。具体来看，此次TD Fintech与车e估此次的战略合作，主要是双方确立了互为战略合作伙伴关系，并予以长期保持。双方将在不改变各自独立地位的基础上，以各自名义承担对外经营风险和责任;共同建立市场风险预警、防范、处置机制，最大限度地保护双方利益。与此同时，车e估也发布了官方消息表示，其与TD Fintech确立战略合作伙伴关系。目前，双方就未来合作项目展开了讨论，利用双方的优势，共同在汽车金融领域打造金融产品营销、大数据风控、金融产品综合解决方案、资产管理等方向的新格局。此次战略合作协议的签订，为将来双方实现互利共赢打下了坚实的基础。