去年12月初，上汽通用安吉星发布了全新升级的车联数据行业报告。相比同类型的报告，它的过人之处在于：一是海量车联网数据支持；二是范围涵盖国内一、二、三、四线城市车主的用车习惯、驾驶行为、车况状态等多个维度；三是通过科学分析与统计，为用户更加高效的用车、出行提供借鉴和参考，同时传递车联数据的社会公益价值与创新能力。
不过在车云菌看来，这份报告最有意思的地方是，它由一系列通俗易懂的车联指数组成的，在前一版本中爱车呵护、车况水平、恋家、疲劳驾驶等指数的基础上新增了亲子、恩爱、环保驾驶、安全驾驶、驾驶里程指数等内容。用户完全可以通过安吉星平台查看或分享这些有趣的结果，更好地比对自己的用车情况，了解车辆状况，从而改进自己的驾车用车方式，让车生活变得更加从容不迫。
上汽通用汽车安吉星发布全新升级的车联数据行业报告
而且你会发现，更新到8.0版本之后的安吉星移动端APP社交属性更强了，“以人为本，智能出行，趣享生活”的理念也得到了进一步拓展。显然在不断升级进化中，安吉星目的是希望通过更合理的功能布局和服务升级，让车主获得更贴近用车生活的出行体验。
安吉星自2011年首次在国内市场推出智能手机应用APP以来，每年基本上会进行3-4次的更新迭代。2017年3月底的时候，安吉星手机APP上线7.1版本，以车主生活为核心，增加了多项人性化服务内容，涵盖汽车保养、车辆保险、道路救援等方面。同时，还新增了智能家居功能，进一步完善了小O智能语音机器人的互动功能。
说一个安吉星7.1版本最大的特色。它以车联功能为基础，将丰富的功能延伸到车主日常生活场景中，因此带来的是更智能和便利的用车生活。譬如在“车主生活”中增加了“养车管家”，包括车辆保养、汽车保险、道路救援、车辆检验、换证服务及查询违章等六大功能。其中，车辆保养为车主提供涉及油量、电量、机油寿命等方面的保养建议；汽车保险可以为车主提供保险预约服务，同时具有提醒交强险及商业险到期的功能；道路救援可通过第三方客服电话预约，提供拖车、送油、搭电、换备胎及加水等服务；车辆检验为车主提供车龄在六年以内的车检预约服务和车检提醒；换证服务提供驾照到期的提醒；查询违章行为，如不涉及扣分，可进行代缴费服务。
而随着产品功能的不断完善和用户覆盖面的扩大，安吉星手机应用7.1也逐渐成为了安吉星的核心服务平台，试图为车主构建人・车・生活的互联生态圈。例如基于安吉星独有的电子围栏，通过连接家电与手机APP，并预设距离范围，当车辆在回家路上即可自动开启家电。这种智能化的方式早已成为安吉星手机端应用的主打功能之一。
不过这对安吉星而言并不是终点。在最新版本的安吉星移动端APP中，系统增添了多项功能支持社交分享，这反映出安吉星十分注重用户趣味性体验及社交需求的功能开发，而以分享方式作为社交的起步将更进一步触达用户生活圈。目前，“分享”已经成为年轻一代最热衷的消费方式之一，相较传统消费者而言，他们更愿意将个性化行为分享给其他人，从而达成意识认同形成线上社交。安吉星手机应用已经具备在线智能生成车辆检测报告、驾驶评分报告、油耗水平排名等个性化功能的能力，逐渐地安吉星车主将实现互加好友，建立车主好友圈，线上交流分享驾驶经验与车主生活，形成更具人性化的车主社交生态圈平台。此外，新增的远程控制权限分享服务还蛮有意思的，你通过安吉星手机应用可以将远程控制权限分享给家人或朋友，这为未来新出行生态下的汽车共享提供了很多可借鉴的思路。
安吉星8.0版本移动端APP使用了全新设计的UI界面
当然，从8.0版本开始，安吉星移动端应用还升级了驾驶行为评价服务，新增加了安全驾驶贴士版块并优化了视觉与交互设计，这么做的目的其实还是希望能够有效提升用户的安全驾驶意识与水平。
此外，星享之旅这个版块针对新用户设立阶段任务奖励方案，促进用户对安吉星服务的了解和掌握。而安星定位服务为购买指定套餐包的用户提供一个可随身携带的定位设备，用户登录手机应用后，便可查询到定位器所在的位置并一键导航前往。这项功能对家里有老人、小孩等需要特殊照顾的群体尤其实用。
所以我们不难发现，从7.0版本开始倡导“人・车・生活”理念到8.0版本主打“自在生活”，安吉星手机端应用在兼顾社交属性的同时不断导入智能化功能，让车主的用车生活品质不断提升，获得更轻松更自在的出行体验。
自2009年进入中国以来，安吉星率先在国内开始进行车联网应用的探索，主要服务内容已从2009年的14项扩展到22项，并且在国内首推车载4G WIFI服务以及首个以车主生活为中心的车联网B2B服务平台。
未来随着AI及大数据技术的大幅应用，基于人工智能平台搭建的车联网系统，可以让安吉星所提供的服务「个性化」。由于搭载4G-LTE联网功能的车辆越来越多，消费者对个性化服务的需求势必随之攀升。而这些个性化的服务在于，系统会随着车主的使用，加深对车主的了解：能够根据车主个人使用习惯，在燃油量不足时提醒加油，支付可直接通过中控屏来完成；可以推荐车主喜好的餐厅，同样也可以根据喜好与所处位置提供个性化新闻和车载娱乐服务，如在线音乐等。未来，安吉星提供的服务只会更智能，更贴合用户的社交需求，正可谓“以前联车，未来联人”。
值得一提的是，大数据和人工智能技术的加持，本身能够让安吉星加深对车主的理解，帮助其推出更好地产品。这不光是车辆本身，还包括更好的相关服务以优化车主的体验。这些都能在安吉星8.0最新版本的APP上得到充分印证。
而在车云菌看来，安吉星未来将会是一个全方位的用户关系管理平台，拥有更成熟、领先、可拓展的平台优势，依托车载人机交互、互联网、云计算、大数据等汽车电子技术及创新互联科技，通过服务与更多用户建立联系，从而提供更丰富、更具个性化的用户体验。
在6月13日开幕的亚洲消费电子展（CES Asia）上，安吉星凭借车联手机应用MA8.0及以上版本获得了亚洲消费电子展“创新奖”，成为展会唯一获奖手机应用类产品，也是车联应用类唯一获奖产品。该奖项是表彰消费科技行业杰出产品设计和工程工艺的知名奖项，奖项本身代表着行业权威及消费科技行业未来发展趋势。而作为车联网行业领先品牌的安吉星获得此奖项可谓是实至名归。从2011年首次推出车联手机应用到2017年年底手机应用迭代至8.0版本，相信安吉星未来会一直以“自在生活”为产品功能开发方向，持续进行服务创新、体验创新，提供更符合车主需求的自在车联增值服务。
随着安吉星手机应用8.0版本的不断迭代升级以及全新车联数据报告的发布，反映出上汽通用在推进车联网战略上的决心。而加快配置符合中国客户需求的互联功能并提升性能，进一步提升令用户轻松享受互联汽车生活的行动力，对上汽通用巩固企业在车联网发展上的领先优势十分关键。毫无疑问，在大数据和人工智能技术加持下，上汽通用围绕安吉星打造的智能车生活新服务体系势必会成为下一代车联网的入口。