机动车尾气已成为大气污染的重要元凶，其中，因停车难造成的汽车尾气额外排放不容忽视。基于此，由国家发展改革委、生态环境部等部门联合举办的2018全国节能宣传周和北京市节能宣传周上，着重提出要大力推广不停车电子支付，以提升停车效率，减少停车环节的碳排放。作为智慧停车领军企业，ETCP出席本届节能宣传周，并宣布启动“低碳出行推广月”活动，通过派发停车券等一系列措施，激励车主使用智慧停车。近年来，我国机动车保有量连年飞涨。据公安部统计，截至2017年底，全国机动车保有量达3.10亿辆，其中汽车2.17亿辆；全国有7个城市汽车保有量已超300万辆，其中北京达564万辆，位居第一。《中国机动车环境管理年报(2017)》中以北京为例，指明在其空气污染中，机动车污染占比达到30%以上，在极端不利的气象条件下，甚至达到50%左右。尤其是机动车在寻找车位、排队缴费等环节常处于怠速状态，不仅能耗和污染物排放均高于正常行驶状态，同时也增加了交通拥堵。而智慧停车正可以“对症下药”，通过减少车主在停车环节的耗时，实现节能减排的目的。具体而言，智慧停车可以指引车辆更高效地寻找车位，减少车辆在停车场外路面的行驶时间；同时，基于车牌拍照识别技术和电子支付功能，车主在智慧停车场可以实现不停车出入场，进一步减少怠速状态下的污染物排放量。根据ETCP智慧停车产业研究院发布的《2017智慧停车行业大数据报告》，数据显示，以北京为例，仅ETCP一个智慧停车平台，每天就能帮助减少碳排放220吨，相当于每天为北京种植600棵树。（ETCP智慧停车场可实现不停车收费）为进一步培养车主使用智慧停车的习惯，普及低碳出行方式，6月11日至7月10日期间，ETCP推出以“节能省耗、减排有道”为主题的“低碳出行推广月”活动。活动期间，ETCP停车APP的用户，在ETCP智慧停车场通过APP完成电子支付后，页面会自动显示该用户节能减排数据，即因采用智慧停车而减少的二氧化碳排放量。活动共设3个奖励节点，当用户达到指定减排值，可获得相应的优惠券奖励，自动发放至用户账户，可在全国所有支持电子支付的ETCP停车场使用。当用户减排值达到活动设置的最大值1000kg时，还可获得一次抽奖机会。（ETCP停车APP）在为期一个月的“低碳出行推广月”期间，ETCP还将面向使用电子支付手段的车主举办10轮抽奖活动，每轮发放上千张停车券，预计总价值超过十万元。同时，ETCP还通过微信公众号等渠道，向车主普及更多在生活中节能减排的理念和实用小窍门。  据统计，ETCP已覆盖全国超过5000家智慧停车场，其中包括北京市内的2000多个智慧停车场，为超过1600万注册车主提供智能找车位、无感支付等智慧停车服务。除了本次“低碳出行推广月”活动，ETCP还计划围绕节能减排目标，持续开发更多用户产品和相关激励活动，推广绿色低碳出行。