6月5日，第九届全球汽车论坛在重庆正式开幕。本届论坛以“在变革的时代塑造行业的未来”为主题，旨在展现数年间以及未来汽车产业的新变化、新趋势。
目前，新能源汽车无疑已经成为未来汽车的发展方向。在国家和政府配套政策的支持下，我国新能源汽车实现产业化和规模化的飞速发展。而作为新能源汽车充电电池以及设施也尤为重要，在电池技术与充电基础设施的主题讨论中，广州鹏辉新能源科技有限公司动力研究生院长刘建生表示：“近年来，锂离子电池进入一个快速的发展通道，它的发展主要来源于市场的需求和政策的规划。”
刘建生还对锂离子电池的进展做出了介绍。他表示，汽车的发展趋势已经成为共识，汽车的智能化、无人驾驶，基础是电动化，目前我们处于电动化发展的关键阶段。从我国来讲，新能源汽车已经成为我国十大重点的支柱产业，在扶持发展。
而新能源汽车另一个大的领域是乘用车。刘建生认为，新能源汽车有很好的路权，特别是在电力代步车和网约车方面形成了明显的刚需态势。电池能满足这些需求的话，应该说这个市场会快速发展。
在市场的需求和政策规划下，锂离子电池在技术上进入了快速发展的通道。市场对新能源锂离子电池的总体需求，需要电池的安全性和可靠性，在安全可靠的基础上，锂离子电池通过技术创新，来满足不同应用领域的个性化需求。
刘建生表示：“锂离子电池处于快速发展的时期，它的技术发展比较大的痛点或者说需要突破的点，就是性能与成本的平衡。既要有良好的性能，又要有竞争力的产品优势，快速发展是一个非常大的挑战。”
他提出，要解决这个挑战，要解决三个矛盾，一个是能量密度合乎安全；二是能量密度和功率密度，需要能量高又需要实现快充；三是高温性能与低温性能，对于化学体系来讲这样一个矛盾是非常大的挑战。
动力锂离子发展是在不断平衡这些矛盾。所以说锂离子往前发展的话，首先是要高低温兼顾和快充性能，在这个基础上提升我们的能量密度，增加安全性能。所以技术的发展有赖于电池的正极，负极等方方面面进行技术突破。
在政策和市场的双轮驱动下，动力锂离子电池技术在快速的发展，国家制定的相关技术指标实现是可期的。