多年以来，中国一直是全球最大的汽车产销市场，同时中国也是道路交通事故死亡人数第二的国家，据《道路交通运输安全发展报告（2017）》统计，2016年中国共接报道路交通事故864.3万起，同比增加65.9万起，上升16.5%，赤裸裸的数据带给我们最直观的警示，汽车安全已上升至企业造车、消费者用车的最高要求。作为中国SUV的领导者，哈弗一直将安全作为最核心的研发理念，在产品设计上完全按照欧盟标准进行开发，并采用全球最严苛的技术标准和安全碰撞评价体系，让安全因子深入产品骨髓。以哈弗H7为例，2017年哈弗H7在C-NCAP评测中以57.4分的优异成绩荣获五星评价，领先奥迪、Jeep等合资品牌，如今2018款哈弗H7在安全性能上全面升级，为消费者带来更加全方位的人员保护。在主动安全上，2018款哈弗H7带来更加丰富的安全配置。全系标配的360全景环视系统，在车身前后左右装配了四个超广角摄像头，能够看到前后2.5米，左右2米的距离，再加上十颗雷达探头的配合，可以清晰的将车身周围的景象呈现在中控大屏上，从根本上消除视觉盲区，降低安全隐患。2018款哈弗H7配备了博世第九代车身电子稳定系统，集成了ABS防抱死、HHC上坡辅助功能、HDC下坡辅助功能以及TCS牵引力控制系统等，进一步提升车辆稳定性。同时，哈弗H7全系标配了胎压监测系统，可随时关注轮胎的压力和温度，有效降低了爆胎、毁胎的几率。另外，哈弗H7还配备了先进的驾驶疲劳探测系统，它可以通过记录、分析驾驶员转动方向盘、踩刹车等行为特征，来进行疲劳评估，如果检测到驾驶者进入疲劳状态，该系统会发出预警，提醒驾驶者应进行休息。丰富的主动安全防护，让哈弗H7成为随你而行的贴身保镖。在被动安全上，极大的高强度钢运用比重让全新哈弗H7成为了名副其实的“硬汉”。在车身结构上，哈弗H7全身的高强度钢及热成型钢用量达到70%，极高的材料强度和延展性，将哈弗H7的车身承受力提高30%，使其抗碰撞能力更强，整体的安全性更高。除了强硬的车身架构之外，2018款哈弗H7还搭载了来自奥托立夫的六大安全气囊。奥托立夫是全世界最大的“汽车乘员保护系统”生产商，拥有着先进的技术理念，其产品品质可以得到充分的保证。如果车辆出现碰撞时，安全气囊可以降低驾乘者身体受到的冲击力，最大限度的减轻伤害效果。周到的被动安全保障，让哈弗H7成为随你而行的安全铠甲。哈弗品牌自诞生以来，便深知汽车安全的重要性，所以一直在不断加大安全技术研发的投入比重。2018款哈弗H7携更丰富、更周到的安全性能强势入市，未来，必将成为消费者有车生活中不可或缺的安全守护者。