2017年曾发布过一款概念车，而在今年8月24日，其量产版将在2018德国杜塞尔多夫国际房正式亮相。这款房车基于全新Crafter打造而来，预计会原汁原味保持概念车的设计理念，动力上搭载一台2.0TDI柴油发动机。从官方最新发布的预告图来看，大众 XXL量产版将尽可能保持概念车的设计，提供常规的单色车身以及个性化的双色车身选择。该车虽然基于全新Crafter打造，但针对车身进行了加高，车顶将配备一个超大型的全景天窗，有助于提升车内采光，也使户外旅行更具情调。根据内饰草图，新车不仅拥有双炉灶、水槽、冰箱、储物柜、吊柜等，甚至还配备有独立卫浴，而车顶部分则是卧室，可容纳一张长两米的床垫。此外，新车还有可能应用可旋转的前排座椅。动力方面，大众California XXL量产版有望搭载一台2.0TDI柴油发动机，最大177马力（130kW），峰值达410牛・米，传动系统匹配，同时还将具备四驱系统。基于大众T型车打造的California camper，自1988年诞生以来已在全球销售超过十万辆，与之相比，更大空间的大众California XXL将进一步开拓房车市场，为全世界房车爱好者带来新的选择。