韩国南阳市（Nan
 
Yang）和德国纽博格林（Nürburgring）分别坐落在地球的东西端，但是两个地名在英文首字母“N”的联合之下，不禁让人产生了奇妙的联想。对于现代汽车来说，在全球研发中心―――南阳研究所研发的高性能汽车品牌“N”，正代表了能够征服魔鬼赛道的极致性能和设计。而又如赛道中“N”字状的机会弯道Chicane的区间形状一样，N致力于在不断突破极限中，追求无限的驾驶乐趣。现代N品牌的旗下车型主要是基于欧洲量产车型开发的高性能版本，而验证高性能车的最好方式则是专业的赛事和赛道。作为世界三大赛车运动之一，WRC就是高性能车的最好试炼地。严酷的非铺装路面和铺装路面、雪地和泥泞等赛道，能够验证和磨炼车辆行驶性能、耐久力和零件性能。赛场之上，和物竞天择的自然法则一样，真理同样只有“优胜劣汰”。高性能N自然与WRC赛事脱离不开。2014年，现代汽车时隔11年后重磅发布了高性能N――i20赛车，重新席卷赛场。凭借i20的超强实力，回归WRC赛场后的现代汽车第一年即登上领奖台，并且获得了2015年度和2016年度赛季生厂商车队的季军和亚军。i20而因WRC
 2017赛季规则而改款的i20 
WRC赛车，更是叱咤风云的赛场“骄子”。它的车身套件更加夸张，动力也更加强劲，小小的车身搭载了1.6升涡轮直喷增压发动机，最高功率300马力提升至380马力。i20
 WRC赛车搭载了大量提高空气动力学性能的零件，不仅形成了华丽的外观，而且更加符合空气动力学原理。从2017年开始参赛的i20 WRC 
赛车表现出色，它不仅在2018赛季上获得了多次赛段冠军，而且还曾创下了远远甩开对手的赛段时间记录。驶离赛道的赛车该去何方？N也给出了答案――N是一辆能够在日常和赛道之间随时切换的汽车。而这样的开发原则在第二代N系车型i30N上得到了更加充分的印证。作为“高性能N第一款量产车型上市之前用来进行最后一次考验的汽车”，i30N的舞台不只是各大赛场，还有著名的魔鬼赛道纽博格林。残酷的纽博格林是检验汽车性能和质量的唯一真理，而除去贴花和因规则增加的安全装置外，i30N与量产车型几乎无异。即便如此，i30N在2016年、2017年、2018年连续三年跑完全程，并且圈速排名跃升40位，跻身前50之列。i30N不仅拥有媲美专业赛车的完成度和耐久力，更重要的是，它代表了高性能车能够走进千家万户的可能。i30N而在2017年，高性能N终于迎来的的量产车型Veloster N。作为性能小钢炮，Veloster N是在WRC、耐久赛、TCR 等赛车运动中积累的经验和技术基础上开发而成的，通过长时间赛事的打磨，极致的性能能够尽情地发挥本色。Veloster NVeloster
 N搭载了强大的“心脏”―― 
一颗N专用的2.0升涡轮直喷增压发动机，在多次改善后最高功率达到了250马力。若使用性能包，它的动力还可提升至275马力。同时，为了进一步提供原汁原味的驾驶乐趣，Veloster
 N采用了手动变速器，具有变速时能同步匹配转速的转速匹配（rev 
matching）功能，能够帮助驾驶员进行准确快速的行驶。左脚踩离合器踏板，右手变换挡位，有道路的地方就是赛场，这才是N的模样。填满轮罩的19寸轮胎点燃奔跑欲望，而位于轮胎内部的红色大型刹车钳上明显的N标志，正代表了N的实力和自信。既可肆意驰骋赛场，亦能畅享无限驾趣，这就是N的魅力。未来，现代汽车将依然保持对于性能追求的热忱和执念，带来更加超越想象的高性能N，创造突破极限的驾驶乐趣。