世界变化快，明天即未来。互联网汽车、新能源汽车、自动驾驶辅助系统、共享出行……这些好像忽然冒出的新技术、新概念，正在不断刺激着中国年轻消费者的购买欲。世界变化快，比亚迪更快。当很多厂商还在“大屏”上争的不亦乐乎的时候，比亚迪早在十多年前就开始发展智能化技术了；当一些厂商开始推出仍是概念或者半成品的智能系统的时候，比亚迪的全新一代智能网联系统已经可以像智能手机一样面向全球开发者开放了。近日，比亚迪在其品牌盛典上再次隆重介绍了其全新一代智能网联系统――DiLink。通过技术创新与资源融合，DiLink智能网联系统实现了人、车、生活、社会的完美连接。连接是它的根本，开放是它的灵魂。DiLink智能网联系统不仅给人们的互联汽车生活定义了更多种可能，它甚至还会为汽车行业和互联网行业的融合发展创造一个想象不到的全新空间。（DiLink智能网联系统）DiLink智能网联系统由Di平台、Di云、Di生态和Di开放四大模块构成，通过人-车-生活-社会的深度连接，消费者将能享受到更智能、更丰富的汽车生态应用，拥抱更加便捷省心的出行方式。Di平台是DiLink智能网联系统的智能硬件平台，它包括智能旋转Pad、智能影像、开放的传感器和控制器、智能总线以及安全网关等部分，它的两大核心特征就是极速响应、多重安全保障。在Di平台上搭载了一块全球首创的14.6英寸超清智能旋转大屏，这块超大的屏幕可根据APP最佳呈现效果智能预判，实现90°的自动旋转。这是什么概念呢，当我们想要“吃鸡”或是“王者”的时候，它会为我们调整到横屏状态，而当我们想要抖音“秀一波”的时候，它就会自动旋转为竖屏。当然我们完全无需为硬件能否支撑“吃鸡”而担心，与主流手机同等级别的8核、64位、主频2.0GHz的CPU，性能跑分超8万，是行业平均水平的5倍，主频达650 MHz的GPU，是主流车机水平的3倍。这种车机界超豪华的硬件配置，使系统运行的速度无可挑剔。安全方面，Di平台采用硬件和软件的双重防护。安全芯片，采用国家商用密码体系，经过国家认证，符合国际EAL4+等级，目前属国内自主研发加密芯片最高等级；安全网关，协议设计增加校验，保证传输可靠性，拓扑设计，增加ACU网，ACU与整车通过安全网关交互、分发；总线加密，总线加密规范规定了开发者接入开放平台的方式，也限定了接入开放平台的范围，以此构建安全体系。再加上与行业顶级安全测试机构合作的高强度安全攻防测试，能有效防止木马病毒入侵、网络攻击、数据获取 / 篡改、非法访问等，让Di平台有了银行级的安全保障。除此之外，还有一套物理隔绝，这就相当于在安全方面，Di平台有了“双保险”。（Di平台-智能旋转Pad）Di云是DiLink智能网联系统的AI云端平台，通过强大的云平台，能为用户提供更深度的人工智能化互联应用。Di云包括云端空间、云端控制和云端秘书，在阿里云的强力背书下，Di云具有“强大”和“安全”两大核心特点。通过Di云可以对车辆进行超远程范围控制。无论是在寒冬酷暑想要远程提前打开车内空调，还是远程实时查看车辆车门、胎压、充电等状态，通过手机云服务APP均能实现。同时，云服务APP中的“一键寻车”“一键寻桩”等功能，则会让你远离寻找车辆、查询充电桩位置等困扰。此外还有包括能耗排名、服务预约功能在内的数据应用，则能实时记录你的用车情况，帮助提升你的用车体验。比亚迪通过Di云将车、手机和内容生态全面打通，可以让用户真切的感受到科技网联带来的多元应用和服务，让用车生活“一机在手轻松掌握”。未来的云服务还会更加智慧。例如当有物品遗落在车上或车辆被暴力入侵时，车辆会主动记录信息，第一时间通过云服务发送给用户，为用户的应对争取主动。（Di云）Di生态由手机生态和汽车生态共同构筑，是DiLink智能网联系统的应用生态。Di生态是全球首创的手机、车机100%兼容生态。也就是说，安卓应用市场上的300多万款应用用户都可以根据需要自行选装使用，在汽车上即可无限畅享移动互联网带来的乐趣。为了满足更多用户的出行场景需求，比亚迪欢迎更多开发者结合车主用车场景深度定制与整车更进一步融合的车机APP。比如到2020年比亚迪会推出卡片式钥匙，进一步增加车钥匙携带的便利性；比如到2022年规划基于生物特征的识别功能例如人脸识别，来对车辆进行控制。越来越深入融合的车机APP将不断为用户提供更丰富、更便利、更多元的用车生活体验。Di生态，使智能汽车取代手机不再只是一种设想，比亚迪已经向真正的未来迈出了至关重要的一步。也许就在不久的将来，你和周围的朋友就会变得越来越喜欢熬夜“刷车”了。（Di生态）Di开放是DiLink智能网联系统的开放能力，包含整车数据层和控制层开放。DiLink智能网联系统开放了整车多达341个传感器数据接口及66项控制权限。开发者可以获取安全驾驶、行车信息、网联娱乐、舒适便利、底盘操控、健康保障共六大类数据。而随着越来越多的开发者加入，必将会有更多好玩有趣的APP诞生。一部手机只有10多个传感器就衍生了千万级应用，可想而知比亚迪DiLink衍生出的将是一个具有怎样无限可能的“超级汽车生态”。曾经，提到开发者大会，我们首先想到的是苹果、百度、谷歌这样的科技或互联网企业，但现在，我们也许可以关注一下比亚迪。有了Di开放作为基础，在可以预见的将来，汽车和互联网融合的速度将会难以想象的飞速提升，并且在人工智能、自动驾驶等众多领域产生更多的深度融合。也就是说，作为开发者你可以在DiLink智能网联系统平台上进行自动驾驶的开发，而这种人人皆有机会参与的开放开发，将助推自动驾驶技术以更快的速度进入日常生活，那些我们在科幻电影中才能看到的场景，很快就会出现在普通人的生活中。（Di开放）DiLink智能网联系统作为比亚迪“造车新时代”下的智能开放系统，是比亚迪基于移动互联、智能AI、语音识别、车联网、大数据等最新技术和用户洞察，通过软、硬件创新，完全独立自主研发的智能网联系统。该系统不仅是一个人车交互系统，更重要的是，它将成为全球首个完全向开发者开放的汽车智能交互系统。可以说，DiLink智能网联系统将重新定义业内车联网的思维，开启人车互联的新时代。（搭载DiLink智能网联系统的全新一代唐）当然，说了这么多 DiLink 智能网联系统的跨时代变革，可能很多人现在最关心的就是如何才能拥有它。就在6月26日，搭载DiLink智能网联系统的全新一代唐已经正式上市。它真的来了。