原标题:长城/宝马强强联手，你怎么看？
2018年7月10日，中国长城汽车股份有限公司（以下简称长城）与宝马（荷兰）控股公司（以下简称宝马）正式签署了合资经营合同。



合同规定，长城宝马建立合资公司，双方各持股50%。新公司命名为光束汽车有限公司，注册资金17亿人民币，注册地址为江苏省张家港市，投资总额达51亿元人民币。公司董事会由六名成员组成，董事长由长城委派，副董事长由宝马委派，董事任期四年。合资公司规划了标准年产能16万辆的国际先进整车工厂――这是宝马集团在全球范围内首个纯电动车合资项目，也是长城新能源汽车迈向国际化的桥头堡。



光束汽车有限公司将在江苏省建立一个先进的全新生产基地，除了生产MINI品牌电动车之外，新基地还将为长城汽车生产电动车产品。在英国，MINI品牌在牛津的工厂将于2019年开始生产MINI首款纯电动车型，这是MINI品牌迈向电动化的重要步骤。
宝马集团已经在中国建立了成熟的销售机构和渠道，未来也将继续与现有的销售和服务网络合作伙伴进行合作，不会为新合资企业未来生产的MINI电动车兴建新的销售和服务渠道。合资企业将主要专注于研发和生产新能源汽车，及其相关采购工作。
此次合作，无论对宝马的新能源汽车全球战略，还是对长城的国际化战略都是强有力的补充，是实力派的强强联合。未来，通过双方在品牌建设、管理体系、生产制造和技术研发等方面的深度合作，必将打开更为广阔的市场空间，加快双方的全球化进程和新能源发展步伐。

*图片来源于网络

