人生尤如攀山峰趟大河，你很难满足，也难以停下来。我们总是被欲望牵引着前行。我们喜欢什么，不喜欢什么，也不是一直固定的。对男人来说，能让你一直长长久久安安稳稳的喜欢的话，除了广告里的“汇仁肾宝”，另一大玩物可能就是车了。

作为汽车行业媒体业内人士，我一直以为自己是一个挑剔的人，很难有一款车让我驻足。直到昨日，在成都举办的一场“前卫，什么味”的DS7品味之旅专场品鉴会上，与DS7来了一场邂逅。方才明白，原来，车也可以造得如此美仑美奂的。
法国领导人为其打CALL
比起获得了阵阵掌声的舞台热舞表演，我更愿意说说这台车的“传奇”。

作为拥有纯正法国血统的汽车品牌，自法国戴高乐总统伊始，DS便作为“总统座驾”而存在。大家记忆深刻的是，那个娶了自己老师的法国总统马克龙在就职典礼上就乘坐DS7。总统愿意为这款车打Call，除了归因于DS纯正高贵的法国血统，更是对这款车型出色产品力的高度肯定。

6月22日，法国总理菲利普正式访问中国。来访期间，菲利普总理来到深圳，参观了DS7生产线，对其前卫设计、精湛工艺及智能科技点赞。

能让一国总统总理双双为其打Call的车型，DS7是自有其底气的。如果说DS早期产品的身上还有曾经雪铁龙设计风格的话，比如DS4前面的雪铁龙LOGO。到了DS7，则进行了跨时代的发展，它完全代表了DS独有的风格。如果DS5是一位讲究情怀的艺术气息浓厚的女文青的话，我更愿意形容DS7为有实力有底气的印象派画家，不再是仅仅为了文青情怀而求人关注，自带满身实力。
感受魔毯悬挂带我过坎
在随后的试驾活动中，我沿着成都机场路跑了一圈，所试驾的是顶配车型歌剧院版，所有我们看得到的配置清单的内容，它都有了。拉开车门坐进去的一瞬间，我还是颇为惊喜的，位于中控台的一台钟表翻起来，带给我一种超豪华的感觉。它的内饰的法式奢华感，通过大量采用的Nappa真皮、水晶等传递出来。

因为试驾路段在城区道路上，无法完全展示其动力系统的性能，不过，就算在标准或舒适模式下，当踩下油门，发动机在1900转就可以达到峰值扭矩，所以对于低扭表现是可圈可点的。油门调校的反应敏捷，能迅速领会驾驶者的意图。这套1.6T的动力系统，是PSA与宝马集团联合研发，采用的双流道涡轮增压技术及VVL无极可变气门升程技术，用于应付这台车身，完全绰绰有余。

与过去我们对法系车的悬挂认知不同的是，DS7后悬采用多连杆独立悬挂，且材质为铝合金材质。并且，DS7还搭载了主动式“魔毯悬挂”这套先进的主动感应式悬挂，我在试驾通过减速带的时候，旁边的技师告诉我，你不用踩急刹，保持匀速通过就好，把过滤路面震动的问题交给魔毯悬挂就好。

业内都称奥迪是灯厂专家，可我在看到DS7的大灯后，觉得也同样逼格满满。DS7前大灯的LED光源在夜晚的点亮效果非常出色，相当有层次感。值得一提的是，在启动车辆时，灯组内部的结构还会自动进行翻转，就像人睡醒后，睁开眼睛并眨眼一样，太有仪式感了。

至于它的夜视功能，因为在白天试驾，无从深度进行体验。据说，DS7车身上的这套夜视仪系统，通过位于前方标识中央的红外线摄像头，可以帮助司机在行驶过程中识别远达100米的路况和障碍物。有了这项功能，对提升夜间行车安全绝对是一大帮助，对付城市的“远光狗”，再也不用担心看不清前方的障碍物了。
要卖给谁？
从DS的品牌调性上可以发现，DS7想争取的消费群体――追求自由，在意品牌属性的新中产。在活动现场播放的一段由王凯参演的广告片中，我们多次看到了卢浮宫的背景，这座法国人的精神领地建筑，应该不亚于美国的自由女神雕塑，英国的白金汉宫。这种背景带来的即视感，给了现场很多人一种强烈震撼。

从车身尺寸来看， DS7的定位车身尺寸与奥迪Q5和宝马X3相较无几，但从定价来看，它想直接竞争的却是低一级的Q3、GLA和X1。 

在每日车讯看来，这台车的受众应该是那种经济独立或处于上升阶段的崇尚自由的新中产者。他们不愿意人云亦云的随波逐流，转而追求有特色的个性和独特的品味，你觉得好的，我并不一定这样认为。可以说，不走寻常路，可以成为它们的代名词。 

写在最后
当然，客观地说，DS7也并非全无缺点，在试驾过程中，每日车讯也听到有车主表示，全系只有1.6的动力系统，作为一台SUV，没有四驱系统，以及车内空间稍显狭窄。如果有改变的机会的话，也希望品牌方面能正视这些建议，加以改进。
不管怎么说，这是一台很让人心动的车，依然值得我向你推荐。