今日（6月19日），《车壹圈》通过奥迪官网获取了一组2019款A1 Sportback（运动版）的官图。2019款A1 Sportback的改变主要集中在外观、尺寸、动力、内饰这四个方面。入门版车型将搭载一台1.0T的三缸发动机，最大功率75千瓦（95马力），中高配车型将搭载一台1.4T的四缸发动机，最大功率147千瓦（200马力），相比现款车型动力提升75马力，预计将在2018年底上市。
A1作为奥迪的入门级车，面向年轻消费群体，主打个性、运动，而全新A1运动版更是强化了这两个特点。新车提供了黄黑与灰黑两种车身颜色可选，其撞色搭配更显活力个性，运动套件的加入让外观更加霸气的同时也更加强调了其运动化的本质。
A1运动版造型借鉴了奥迪经典拉力赛车Sports Quattro的设计元素，车身线条平直不浮夸不浮躁，收尾干净利落。悬浮式的车顶配合上更大面积的C柱，整体看上也去更加硬朗。
作为现款A1的换代产品，新车很好的继承了奥迪换代即加长的传统，长宽高分别为4030/1746/1400毫米，长度比现款有所增加，高度则降低了一些。而轴距部分新车加长147毫米达到了2605毫米，整体尺寸略低于同平台的高尔夫GTI，不过这样的好处是操控更加灵活，毕竟它是一台主打运动的车。
作为一款主打年轻运动的车，A1采用了类似探歌的内饰设计，完全看不出有奥迪的影子，中控整体偏向驾驶员一侧，黄色饰条的装点略显俏皮。不同于普通版车型的，新车采用更为传统的机械手刹，便于驾驶者在激烈驾驶的时候做出一些甩尾漂移的动作，可玩性大大增加。
重点来了，这次全新A1运动版带了两款发动机，分别是1.0T的三缸与1.4T四缸涡轮增压发动机。1.0T只搭载在入门级车型上，最大功率为75千瓦（95马力），动力谈不上强悍，《车壹圈》推测这只是奥迪为降低A1运动版准入门槛所做出的妥协。而1.4T版本的车型，最大功率则达到了147千瓦（200马力），比现款足足提升了75马力。虽比不上高尔夫GTI 2.0T（220马力）的动力，但1.4T能压榨出200马力，足以见得奥迪在动力调校的功底。
价格方面，我们参考现款A1运动版18.98-21.85万元的售价区间，《车壹圈》推测全新A1运动版的入门车型将用1.0T替代现款的1.4T，而新款的1.4T发动机将装配在中高配车型上，所以定价有望在17-22万元区间。
《车壹圈》观点：全新A1运动版作为一款面向年轻消费者的产品，新车拥有足够个性帅气的造型，霸气的前脸硬朗的车身线条，抓住路人眼球也就分分钟的事。虽然1.4T的排量在运动型车里算不上出众，但在奥迪的精心调校下它的“小心脏”却能爆发出200马力的惊人动力，无论你把它当作一台低调的买车菜或是偶尔带它出门放纵，它都能毫无保留的满足你！对于这样一台颜值性能兼具的“小怪兽”，谁又能抗拒呢？