在我们印象里，一款全球车型常规的亮相套路是海外先亮相，国内再跟进。基于中国汽车市场在各家车企里的份额越来越大，很多车企选择将全球车型的概念车甚至是首发车选择在国内首发亮相。
但你们可能没注意的是，低调的法国人虽然有时候给人感觉很固执，但其实他们对中国市场的重视程度，已经到了愿意将一款车型放在中国市场首发上市，随后再投放欧洲，而这款车型就是SUV天逸。
SUV天逸这款车上市也有段时间了，目前的市场表现和标志5008不相上下。那么这款车有什么亮点配置，而要知道当下市场的SUV足有上百台，所以在配置亮点越来越同质化的今天，SUV天逸有什么特别之处，厂家表示我们要不透过数据来看看？
NVH经常被大家笑称玄学，因为想要做一款静谧性非常出色的车厢太难，因为外部变量太多。
而对于车内噪音的控制，解决方案无非是通过对噪音源的控制或者是噪音传递路径的一个优化。实际体验下来，SUV天逸在这块做的还不错，那么怎么做的呢？
噪音源上的处理方面，用了米其林主打静音舒适的浩悦系列轮胎，包括发动机的噪音控制上，特殊的泄压阀、带有NVH阻尼减震功能的喷油器等都是能起到一定作用的。
而在噪音的传递路径上，车身关键部位应用特殊的结构加强件片，以此降低来自发动机和道路的中低频噪声。包括像像机舱、座舱、玻璃等部分采用相应的隔音技术，从而更好的隔绝发动机噪声、风噪、路噪以及外部交通噪音。
在NVH的处理上，SUV天逸全车一共有101处隔音措施，简单点说就是往多了搞。出来的效果现场实测了一下，车外噪音62分贝左右的噪音情况下，关上车门后车内的噪音可以控制在40-50分贝内。而在60时速行驶下，车内噪音依然可以控制在57分贝的水准，这个值是不影响车内人员的正常交谈的。
对于车内乘员来说，除了噪音外，车内有异味也是很多用户头痛的事情。
空气过滤器每款车都有，但如果判断各自谁更优秀，抠细节的话就应该是各自对细微颗粒的过滤水准。
SUV天逸的空气过滤系统可以80%以上过滤PM2.5，而且对大于1um的粒子能达到90%的过滤水平，相对来说对细微颗粒物的吸收还是比较高的，毕竟有13个标准摆在那。
从研发角度，光是对车内空气的硬件设备投入就花了1600w建设VOC实验室，这点还是很唬人的，现场也用烟饼作为外部空气污染源，实测下来车内空气不受任何影响，被过滤的很好。
再来聊聊大家平时会觉得有些神秘感的驾驶辅助，我们知道很多驾驶辅助功能需要雷达和摄像头去探测提供数据，尤其是像SUV天逸这种驾驶辅助多达12项的情况下，其实对雷达和摄像头的精准性就要求更高。
而无论是自适应巡航还是车道保持等等，功能大家可能都熟悉，但背后雷达和摄像头是如何支持的，我们可以通过一些数据略知一二。
比如SUV天逸的雷达有效探测距离可以达到150m，而速度的探测区间可以在+/-250km/h，包括探测物体的宽度，近侧是20m，而远处则是100m，包括多目标探测能力，刷新率达到40ms。
而摄像头的功能主要是识别道路车道线信息以及路况上的行人、车辆等物体，最远可以探测140m处的车道、而对于车辆则更远一些，可以达到170m，行人最远的探测距离则相对近一些，只有70m。
我们体验的驾驶辅助功能，就是系统通过对雷达和摄像头的数据分析，通过算法给出的反馈。比如ACC自适应巡航，除了可以跟车之外，它还支持低速跟车模式甚至跟停。实际体验下来这个功能也确实挺好用，城市拥堵路况下，低速跟车确实可以一定程度上释放驾驶员的压力。
而在驾驶层面，SUV天逸的自适应液压稳定技术是一个亮点，它在机械结构上特别的地方在于减震器上下两端各增加一个渐进式液压缓冲器，也就是PHC装置，一端是拉伸缓冲器、一端是压缩缓冲器，以此让车辆可以根据路况调整自身阻尼，从而满足不同路况下的舒适性。
尤其是当减震器接近最大拉伸行程或者压缩行程时，渐进式液压缓冲器会吸收更多能量，避免刚性冲击带给人体的不适。
说白了你也可以简单理解就是额外增加了一个缓冲区，所以底盘在处理路况震动时，垂直刚性冲击也好侧向刚性冲击也好，甚至是震动加速度都能处理的不错，这也是为什么开SUV天逸在颠簸路况上驾驶，它的舒适感依然表现不错的重要原因之一。
至于SUV天逸上还有哪些可以数据化的亮点，比如面积达到1.01m2的全景天窗，不过这个配置现在出现在十几万的车型上不新鲜了。另外还有像含金量和实用性都不错的电动尾门，除了开闭方式多大四种之外，还有高度记忆以及电动防夹功能，人性化的地方都做的不错。总的来说，SUV天逸是一款会让你觉得在配置或者细节上都有用心思的一台车，至于消费者买不买单，个人觉得厂家有必要在车型设计上给用户再多做做功课。