相信不少小伙伴都对上周末法国时隔20年再揽大力神杯的场景意犹未尽，其实除了世界杯，上周末还有一项国际顶级体育赛事圆满收官――FIA Formula E电动方程式 2017-18赛季比赛。经过纽约站两回合的激烈较量，DS维珍车队不负众望地夺得本赛季车队、车手季军，开创了DS汽车参加该项赛事以来的最佳成绩。　　本站的第一回合比赛于当地时间周日举行，比赛现场天气炎热，气温达到30摄氏度，赛道温度更是高达45摄氏度，这对于车队和车手而言都是个不小的考验。DS维珍车队的英国车手林恩和伯德分别在13和14位发车，最终，山姆・伯德以第10名成绩完赛。　　本站的最后一场比赛于当地时间周日举行。与前一天的热浪相比，周日车手所面临的是棘手的雨水天气。随着比赛的进行，伯德一路稳健发挥，最终获得第10名，林恩以第14名成绩完赛。　　“纽约站的成绩虽然没有达到我们的目标，但这仍然是一个了不起的赛季。”伯德表示， “如果有人在今年年初告诉我，我有机会争夺赛季总冠军，我一定会置之不理，但我们确实做到了，感谢团队中每个人的辛勤付出。”　　DS赛车部门总监Xavier Mestelan Pinon赛后表示：“本赛季的竞争非常激烈，DS维珍车队和伯德在车队和车手积分榜均排名前三，我们共收获两次胜利和四次领奖台，可谓表现出色。我们在竞争日益激烈的环境中不断进步，前景一片光明。”　　随着纽约站两回合比赛落幕，FE第四赛季比赛和第一代FE赛车也正式走入历史。得益于电池续航能力提升，新一代FE赛车已不需要中场换车。FE 2018-19赛季将于今年12月在利雅得开赛，季前测试则会在今年10月开始。　　近日，DS公布了全新概念车DS X E-TENSE的视频，这款炫酷前卫的概念轿跑采用大胆的非对称式设计，汇聚LED车身光幕、碳纤维座舱等前沿技术，在DS FE赛车的技术加持下，DS X E-TENSE的两台电机峰值功率达到540马力，在“电路”模式下更可上升至1360马力，动力澎湃超乎想象。　　（全新概念车DS X E-TENSE视频欣赏https://v.qq.com/x/page/v0727zpjh4f.html）　　DS汽车正加紧新能源乘用车的研发。从DS7开始，DS的所有车型均会提供插电混动或纯电动版本，而DS7的插电混动车型计划于2019年向市场投放，这款车大量运用了源自FE赛车的技术，运动性能将远超用户期待，届时将为全球消费者带来既豪华时尚、又环保健康的用车体验。