凤凰网汽车讯 近日，据国外媒体报道，8月7日，马斯克发布了一条爆炸性推特，表示考虑将特斯拉私有化，并且已经获得了融资担保。此推文一出，特斯拉股价暴涨，美国证监会（SEC）不得不介入调查。
本周一早上，马斯克在一篇博客文章中试图澄清，特斯拉私有化的幕后推手其实是沙特阿拉伯主权财富基金。马斯克称，他所宣称的私有化必要资金已经到位是基于他与沙特主权财富基金的反复协商。马斯克在博文中称：“从两年前开始，沙特主权财富基金已就特斯拉私有化与我多次洽谈。最近该基金收购近5%的特斯拉股份之后，要求再次会面。会面发生在7月31日。结束后，我确信与沙特主权财富基金的交易能够完成。”他还在后文中提出：“8月2日，在特斯拉董事会上，我提出希望以每股420美元的价格完成特斯拉的私有化。这个价格比当时的股价（350美元）有约20%的溢价率。”他表示：“一些报道称，需要超过700亿美元才能实现特斯拉的私有化，是过分夸大实际的资本需求。每股420美元的收购价格只适用于不希望投资私有化后特斯拉的股东。我目前最乐观的估计是，持有大约2/3股份的现有股东将继续投资私有化后的特斯拉。”
然而，马斯克此番澄清并没有平息长达一周的股市风波，因为他没有提供证据证明他有融资。在缺乏信息的情况下，投资者只能猜测交易进行到了哪一步。有律师表示，马斯克的解释会让SEC认定他最初的推特具有误导性。
SEC前财务部门负责人Keith Higgins说道：“按照严谨的法律程序，马斯克必须要出示一封承诺信，否则就不能说获得融资担保。尽管企业家经常会发表类似的声明，但是如果涉及到数十亿美元的股票交易的话，他们更应该谨言慎行。”哥伦比亚法学院主任John Coffee赞同该说法，他认为马斯克周一发文是因为他上周的推特对股市影响超出了预期，SEC必将对其展开周密的调查。Coffee说道：“很显然，马斯克在发表私有化推文的时候并没有获得融资担保，他也默认了这一点。”
即使最后马斯克成功地将特斯拉私有化，SEC也会继续核实他是否违反了证券法。SEC将调查马斯克和沙特基金的交流记录，以及为什么马斯克在事隔几天之后才向股东解释。然而一些投资者已经认定马斯克违反了证券法，指控他试图操纵公司的股票价格。
SEC前执法部门律师John Reed Stark表示，SEC将更慎重地决定马斯克是否真的从事不当行为。模棱两可或有误导性的声明并不能构成证券欺骗，SEC必须评估马斯克发推文的意图。他还说：“如果要给马斯克定罪，必须证明他发推文是有预谋地人为地操控股价上涨。”
宾夕法尼亚大学法学院法律与经济研究所的副主任Jill Fisch表示，马斯克的言论具有一定的模糊性，他并没有说“交易已经获得了担保”，因此留有一定的解释空间，既可以理解为“我已经拥有资金进行交易”，也可以理解为“交易目前正在进行”。
通常SEC会认定来自公司高管的陈述是真实的信息。然而马斯克周一的博客却更像是对上一条推特的评论。他写道：“有一点很清楚，当我宣布特斯拉私有化的消息的时候，包括这篇博客以及其他相关话题的声明，我只是说我自己会成为特斯拉的一个潜在投标者。”
耶鲁法学院教授Jonathan Macey评论道：“这种说法并不能让马斯克摆脱监管部门的调查。因为对《反欺诈条例》而言毫无区别，即便你只是个股东，如果你发表了一个具有严重误导性的声明，你也必须承担责任。”