原标题：绅宝X25限时优惠高达1万 北京最新报价
　　 最近，编辑在北京地区北汽绅宝4S店内得知，绅宝X25限时抢购中，店内绅宝X25有大量现车，车型颜色可选。售价方面，购绅宝X25现金优惠1万元。对绅宝X25感兴趣的朋友可到店试乘试驾。
　　想了解更多车型优惠信息请致电：4008-585858
　　保养方面，北汽绅宝X25车型享受三年或10万公里整车质保。常规保养周期为每5000公里更换一次机油、机滤，费用在220元左右。更换机油、三滤的费用在335元左右，此保养费只作为参考依据，具体费用根据车型不同以到店核算为准。 

绅宝X25
 
 
绅宝X25细节
● 编辑点评：
　　新车配备了支持苹果和安卓系统的手机映射功能、GPS导航、蓝牙、自动感应雨刷、天窗、自动大灯、定速巡航、前排双气囊/侧气囊等装备。动力方面，绅宝X25目前全系车型搭载1.5L发动机，最大输出功率116马力，峰值扭矩148牛・米。传动方面，与发动机匹配的为5速手动以及来自爱信的4速自动变速箱。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。