原标题：吉利博越成为安徽宿州市公安警务用车
　　6月6日，“吉出行・利平安”吉利汽车宿州市警务用车交车仪式在宿州远诚4S店举行，在宿州市公安系统领导、吉利汽车领导代表以及众多媒体和车友的共同见证下，21辆吉利博越正式完成交付。今后，吉利博越警务用车将驰骋在宿州地界的高速公路以及大街小巷，保卫宿州人民群众的社会安康，也为宿州市再添一道靓丽风景。

　　警务用车是公安机关履行职责的基本物质保证，承担着打击各种犯罪、维护社会治安、处理交通突发事件、服务人民群众的重要职责。与民用车相比，对车辆品质和性能的要求更高。宿州市公安局交警支队相关负责人表示，“博越在动力、性能、配置等各方面的表现都十分出色，主、被动安全等方面更是给我们带来了极大惊喜，完全符合公安系统用车需求。这批博越警车将有效提高全市公安机关现代化装备水平，有效提升处置交通突发事件等公务执行的便利性。”

　　作为中国汽车品牌代表，吉利汽车近年来一直致力于警车的研发，针对公安系统用车的特殊需求量身定制车型，以最优质的服务，为用车单位提供警务用车。自入选国家公安部警用装备采购目录以来，吉利汽车逐步构建了与公安部警用装备采购中心之间多元、良性的互动机制，坚持警用车的迭代研发，在新型防护技术、智能化技术、安全技术、环保技术等方面取得了突破性的创新。

　　目前，吉利汽车已经有博瑞、博越、帝豪GL、帝豪GS等30款车型连续4年进入公安部警用车辆供货协议采购目录，各地公安系统也已经采购了吉利汽车的多款车型用在维稳反恐等一线警务装备中。值得一提的是，在公安部警用装备采购中心6月4日公布的采购目录中，吉利博瑞、博越、帝豪GL、帝豪、远景等热销车型也再次入选“2018-2019年度警用车辆供货协议采购项目”。

　　此外，在公务用车领域，吉利博瑞、博越、帝豪GS等3.0代精品车也正逐步成为公务车市场的新宠，成为成都、重庆、长沙、宁波、济南、兰州、武汉、杭州等多地政府公务用车或执法执勤用车，深受用车单位的一致好评和高度肯定。吉利博越、博瑞更是以匠心品质，成为亚太经合组织(APEC)会议的官方指定用车、博鳌亚洲论坛接待用车、外事礼宾指定用车、驻华使节指定用车、G20峰会官方指定用车等，成为中国制造的新名片，向世界展现了中国汽车品牌新形象。

　　同时，吉利汽车也进入了边防军旅用车领域。今年2月，10台新博瑞交付给了内蒙古公安边防总队，是入围“2017-2018年度中国人民武装警察边防部队执勤执法车辆采购项目”的第一步，意味着吉利博瑞真正打开了军旅生涯。此后，新博瑞也被广西省、辽宁省公安边防总队等大批量采购，成为执法执勤用车，为边防安全保驾护航。

　　此次21辆吉利博越的成功交付，是宿州市公安交警部门对吉利博越的肯定与信任，也是对吉利汽车品牌的认可和信赖。各级政府支持吉利发展的实际行动，给予了中国品牌汽车不断向上发展的信心。我们将一如既往为公安系统和广大客户提供优质的产品和服务，不辜负用车单位对吉利汽车的每一份信任。