本田可说是按下葫芦又起瓢来形容本田的遭遇恰当不过，就像前一段时间的“机油增多”事件当时弄得东风本田不得不把风头正劲的CR-V公布暂时停售的处理办法，虽然这个时间才过去没有多久，作为兄弟的广汽本田也不消停，又弄出来个用网上话来说“跑偏”事件。到底是什么情况呢？让小编慢慢揭晓。
奥德赛是本田旗下首款MPV车型，在2005年在中国市场推出便受到了消费者的热烈追捧，一直到2017款，奥德赛始终在国内MPV市场都享有较高的盛誉。然而就是这样一款历史悠久，既有MPV车型的超大空间又兼具轿车良好的驾控性能的神车，但2015款车型却被频频爆出在行驶中方向严重跑偏的问题，很多车主都反映，在4S店维修检查数十次都没能解决，但是厂家的态度始终是不闻不问。
下图就是奥德赛在投诉网站里的投诉：
从上图不难看出跑偏的车型发生在2015款和2017款，其中2015款的车型最多。
据有媒体报道，最早发现奥德赛汽车跑偏是在前几年的时候，当时车主说:“车辆购买后正常道路行驶，车辆向右跑偏，多少次调试没有效果，厂家来人也解决不了。至今没能解决问题。长时间驾驶会导致很多安全隐患。”
从此以后，奥德赛方向跑偏的问题便一发不可收拾，甚至有车主反映，一个200人的2015款奥德赛车友群，将近有50%的车子都存在此类问题。时至今日，很多2015款车主仍在不停的投诉和反映奥德赛方向跑偏。
咱找几个例子说一下：
车主投诉案例一：
说新车在一个月多点的时间就出现跑偏的症状，现在又往左偏，去4S店调过几次都没调好，4万公里4个轮胎都换过，现在左前轮外侧吃胎严重，做过4轮定位，也不见效果。
车主投诉案列二：
新车购买使用一个月左右，发现有严重向右跑偏情况，到4S多次处理（至少5次）后，无法彻底解决。现在当车速大于45公里后，就会开始出现向右跑偏现象，需要向左修正方向才能走直，在高速公路上行驶向右跑偏现象更加明显。身边也有不少奥德赛车主也反馈有跑偏问题（奥德赛2015款车主微信群），而且基本上是向右跑偏。
除了投诉网站，在很多知名汽车论坛有关2015款奥德赛方向跑偏的讨论声也是不绝于耳。从车主们反映的情况来看，无论是四轮定位，还是调整前束角和转向部件，甚至是更换转向总成仍旧不能解决问题，本田4S店也是黔驴技穷，无奈之下车主们也只能自行寻找解决的方法。
一位来自贵州贵阳的车主发帖称，“奥德赛甚至本田全系的转角传感器都可能存在缺点，奥德赛的转角传感器是由日本阿尔卑斯提供的”。同时该车主也给出了维修方法： 首先调前束来迎合方向机，让前束和方向机中心在同一角度上，车子往右跑偏就吧双轮向左调前速，一直调到走直线，也就是说放双手车不跑偏，这时不要管方向盘角度。车不跑偏是这步的目的，我们再来调节角度传感器和方向盘。具体好不好使需要验证。
总结：到目前为止，奥德赛方向跑偏的问题始终得不到解决，无论是在平常行车还是高速行驶，该问题已经严重影响到驾乘者的生命安全。而厂家也未作任何的声明，难道非要像本田CR-V那样等到国家质检有关机构的介入你才会去想办法，希望厂家能尽快解决问题，早日让车主能安全行车。