作为汽车发烧友，我最近经常被身边的车友问到一个问题，宝骏530和长安CS55哪个好？作为目前市面上人气颇高的两款车型，无论是对于经常需要开车还是偶尔出行的需求，宝骏530都会是更优的选择。不管你是希望在节假日带着家人出行还是作为商务用途，拥有大空间、高配置和舒适的驾乘体验都是非常重要的考察点。在车身尺寸对比上，一直以来走大气路线的宝骏530在长度、高度和轴距方面都有不小的领先，而且2750的轴距不仅超过了长安CS55许多，更是已经逼近许多中型SUV，这使得宝骏530能够为驾乘人员提供同级领先的超大空间。对于乘客来说，最直观的感受就是宝骏530第二排的空间，坐空接近1m的行政级第二排，330mm腿部空间，可以说这在紧凑型SUV中空间算是超大了。此外，非常难得的是，宝骏530的第二排的地板做到了纯平，这也大大提高了中间乘客的舒适性，而且上下车真的便利了非常多！除了更大更舒适的空间，在动力提供和油耗上面，宝骏530也比长安CS55有所超越。1.5T涡轮增压发动机，扭矩高达230N・m，明显超过长安CS55，随之带来的也是更充沛的动力体验。长安CS55起步肉一直都是为人们所诟病的地方，但在宝骏530这里，不仅能给你飞快提速起步的同时还让你省油省钱，百公里油耗仅需6.9L真的不是梦！我到汽车之家论坛上看到开到5点几个油的一大把，甚至还有些逆天的老司机开除了4点几的成绩。这对于长安CS55一直在8L还往上走的油耗来说，日常养护费用又省了一大笔。因此，不得不说，在动力和油耗方面，宝骏530完胜长安CS55。不仅如丝般顺滑，同时拥有静谧私人空间到这里还没完，宝骏530采用6速湿式双离合变速器，经过精心调校，每一脚的油门体验都非常的顺滑，相较于长安CS55在换挡间会给人的顿挫感，这样的顺畅是真的非常舒服。而且扎实稳健的高性能底盘搭配上德国萨克斯减震器，滤震优秀，操控平稳，更是让我觉得十分惊喜。还必须要提到的是，宝骏530选择了NHV静音技术，再加上一直广受好评的马牌轮胎，成功打造静谧驾乘体验。宝骏530作为一款起售价格仅为7.58万的紧凑型SUV，在价格方面低于长安CS55，在驾乘体验方面也拥有不俗的表现。出色的动力调校匹配，全面的功能配置和宽阔的乘坐空间，再加上极具诚意的定价，关于宝骏530和长安CS55哪个好这个问题，我站宝骏530的队。