日前，全新长安CS35车型亮相，新车采用了全新的外观设计，预计会在今年下半年正式上市销售。
焕然一新的全新长安CS35，将会带给我们更多新鲜感，看起来和现款很不一样。而新车上市之后，将继续和哈弗H2、吉利远景X3等同级国产小型SUV竞争。
全新长安CS35
新车前脸采用了新设计，前格栅内部的不规则装饰增添一份时尚气息。前包围部分，新车采用一条镀铬饰条贯穿左右，因为这是一款高配车型，所以配备了雾灯。在前包围底部，我们可以看到其安装有雷达模块，新车预计还会提供ACC自适应巡航系统。
在侧面，全新CS35采用了类似悬浮式车顶的设计，D柱黑色饰板中镶有长安汽车的LOGO。新车的外后视镜底部采用镀铬装饰，配合车窗以及侧面底部的镀铬装饰，提升其档次感。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4335/1825/1660mm，轴距为2600mm。
在尾部，这款车的设计很有层次感，贯穿式的LED尾灯造型平添一份霸气。在此前的申报图中，新车尾门右下角标有CS35字样，但是本次亮相车型右下角没有任何标识，而在车牌上标有“CS35 PLUS”字样，不排除未来采用新命名的可能。
动力系统方面，这款车将会搭载一台1.6L自然吸气发动机，此前的申报信息显示这款发动机的最大功率为117马力。
哈弗H2
外观方面，2018款哈弗H2继续延续了此前时尚风格，依旧是红标、蓝标两种造型，内饰风格同样没有太大的变化，将加入红黑运动配色，大面积软质材料的填充提升了整车的质感。
值得一提的是，车内8英寸多媒体显示屏搭载了CarPlay功能，该功能十分吸引当下年轻消费者的青睐。同时在配置方面，新车将增加电子换挡杆、全景天窗等诸多舒适性配置。并且新车还将全新标配博世9.2版本ESP，集成了ABS制动防抱死系统、EBD电子制动力分配、TCS牵引力控制、HHC上坡辅助、RMI防侧翻系统和HDC陡坡缓降等安全配置。
动力方面，2018款哈弗H2搭载了1.5T发动机，其最大功率为150马力，峰值扭矩为210牛・米。在传动系统部分，与其匹配的是7DCT或6MT变速箱。值得一提的是，1.5T涡轮增压发动机与格特拉克湿式7DCT变速箱匹配后，新车的工信部综合工况油耗为6.6L/100km。
吉利远景X3
作为吉利家族的一款全新小型SUV，远景X3依旧延续了吉利全新的家族式设计风格，其前进气格栅采用了水滴涟漪回纹式设计，鹰眼式前大灯组搭配回旋镖式LED日间行车灯，使整车造型更加犀利。梯形的下进气格栅采用银色镀铬包裹，更增添了时尚感。
从车身侧面来看，新车翼子板上隆起的线条，搭配前后保险杠下方的银色防擦护板，增添了该车的跨界气息。此外，同时，花瓣式的双五辐轮圈、红色刹车卡钳、银色车顶行李架等细节都展现出该车运动、活力的一面。
内饰方面，新车采用黑棕双色和全黑两种配色方案，而中控台部位则采用了大面积的金属银拉丝饰板，搭配银色亮条镀铬装饰，使整车看起来更具有时尚感。新车还配备有多功能方向盘、液晶仪表盘、大尺寸液晶显示屏等配置，整体布局简洁大方。配置方面，新车配备了8英寸液晶显示屏、胎压监测、一键启动、电动车窗、定速巡航、行车记录仪等配置。
动力方面，新车搭载一台1.5L发动机，最大功率102马力，峰值扭矩为141牛・米，匹配5MT/4AT变速箱。
全文总结：
如今国内SUV市场销量火爆，带动了小型SUV的崛起，不少预算有限的朋友在选择SUV时，都会首先考虑小型SUV，它既具有SUV的性能和空间，在售价上也相对更加实惠一些。长安CS35就是品牌目前布局的一款小型SUV，而随着长安旗下车型开始陆续升级，全新长安CS35也终于亮相，虽然目前新车信息不多，不过从外观大改来看，新车值得期待，在面对哈弗H2、吉利远景X3等对手时，也将更有竞争底气。