重庆国际车展开幕，可以说为这个火热的6月又添了一把火。重庆作为一座魔幻的8D山地城市，看车展自然少不了看越野。作为国内汽车厂家中最有越野血统的厂商，北京汽车越野越野世家在此前的《战狼2》大出风头不说，更是再随后有着一系列的动作，销量也是攀升明显。这次的重庆车展上，北京汽车越野世家又带来旗下的又一重磅车型――北京(BJ)40。
这款BJ40 PLUS是源于BJ40中期改款后的车型，新车共推出四款车型，提供2.0T/2.3T两套动力总成。这场车展上的发布会，笔者也有幸参与，这其中的不少干货，笔者自然要借此机会与诸位分享一番。
何为定义“全地形探享家”？
这辆车的发布会现场，有一个很显眼的广告词――全地形探享家。
想必诸位对于全地形这个词汇不难理解，自然讲述的是这台BJ40 PLUS的功能属性。它是一台能够驾驭全路况地形，全生活场景的SUV。至于简单城市路面仅仅是入门，更旨在追求一些极限路况的探究上面。它的越野属性，自然尤为明显。
“探享家”这个词汇，也被分开来解读。“探”得概念笔者从发布会中体会到得大致就是――传承于强大越野基因下，有着强大得探索越野得能力；不过重点还是在对消费者探索未知得指引上面。“享”这个词汇，笔者感受最受清晰；因为，这台车不仅仅有着强大得越野能力，它更有着都市SUV级别得驾乘舒适性。亲自感受了一下这款车的内部，着实比一般越野属性明显的车型舒适太多，尤其体现在主副驾驶的位置上。
至于“家”的解读，就更趋向于网联化的概念。这台车可以说在互联属性上也做的相当优秀，HOME+生态圈是北京汽车与每台车之间的关系网，这也更体现了车与车之间都是网联个体的属性。同时一些比较新奇的智能科技，也被放在这台车上，让这台车的越野不再仅仅局限一个人，而是一个家庭。
好概念才能做出好产品
听完一长串概念化的东西，不看看实际的自然说不过去。
看越野，刚有点兴趣的朋友自然就是看外观就行了。那么这台BJ40 PLUS的外观设计，一定不会让绝大多数人失望。最显眼的前格栅沿用了家族式高亮度镀铬设计，有些军车的霸气，更多的是有些新潮的感觉。至于前脸的护甲版，则也是采用高亮度的镀铬装饰，看起来整个车威猛了不少。整个的设计理念来说，采用的“国之重器”的概念，不失传统越野的味道，更有了许多流行时尚的元素融入其中。
稍微懂点门道的人，买越野自然最重要的属性就是越野。这台BJ40 PLUS沿用的高强度非承载式车身，整车的骨架与质量比一般的越野车要好上一大截。至于标志性的分时四驱自然保留，并且升级为电控，越野操作是更为精确。17英寸的美国Cooper铝合金轮辋，车辆在抓地力与稳定性方面得到了不小的提升。至于底盘的话，螺旋弹簧独立悬挂结构，经过特殊调教，车辆侧倾降低了33%，舒适性与稳定性提升明显。同时在离地间隙方面可以达到220mm，同时带有37°的接近角，31°的离去角外加23°的纵向通过角，这台车的真是越野能力不得不让人叫好。
最后来说
这台车的综合性能来说，绝对称得上越野标兵，并且带有家庭属性的越野车，还真是不多见。而这台BJ40 PLUS此番在重庆车展面世，也会带来一系列的优惠活动，类似两年免息、置换补贴等都包含在内。有兴趣想带家人去越野的朋友，车展期间不妨可以去瞅瞅。