原标题：全球汽车论坛 新出行如何影响经销商未来
6月5日至6日，由中国国际贸易促进委员会汽车行业委员会、中国国际商会汽车行业商会、中国重庆国际汽车工业展组委会主办的全球汽车论坛第九届年会（GAF2018）在重庆召开。本届论坛以“在变革的时代塑造行业的未来”为主题，汇集中外汽车行业嘉宾，就汽车行业当前的机遇与挑战进行深入探讨。

汽车电动化和自动驾驶汽车的发展，以及诸如拼车、按需服务和多模式等新的出行概念，都在改变着汽车所有权的观念。这些变化将对购车过程产生什么影响？整车企业该如何改变其销售和市场战略来应对这些变化？
带着这些问题，北汽股份副总裁、销售公司总经理吴周涛，上汽依维柯红岩商用车有限公司总经理楼建平，重庆市汽车商业协会会长、重庆百事达汽车有限公司董事长杨敏，杭州米雅信息科技有限公司董事长杨德宏以及美国Quarton媒体集团记者Joseph R.Szczesny展开了一场主题为“新的出行概念：对汽车经销商的销量、营销战略以及未来的影响”的辩论会。
吴周涛：主机厂应专注于品牌和产品经销商应专注于服务
在吴周涛看来，汽车不仅仅的一种出行工具，同时具备其他功能。“在满足出行功能外，汽车也是身份的象征、文化的象征、个性的象征等，如果汽车只有出行功能，那就没必要诞生如此多的汽车品牌了，也不需要有豪华车、普通车辆、卡车的分别了。所以未来新的出行方式变化也不该仅局限于出行。”

吴周涛认为，未来的汽车功能以及未来的出行应该是一种多元化的的形式，随着未来新的技术不断的涌现，汽车行业将会发生很大的变革，但是没人能预测到这个变革究竟什么时候会到来。
“作为我们做汽车的人来说，我们会研究这些趋势和技术，把新的技术用在汽车上，让汽车更能够满足我们消费者的需要。”吴周涛表示：“对于我们汽车厂商来说，我们应该把更多精力投入在造一个更好的车，让我们的品牌更有价值，满足消费者更多需求。”
而对于未来经销商的变化，吴周涛则认为简单的卖车、修车已经不能满足消费者日益增长的需求了。
“怎样快捷、迅速给客户提供服务，这是互联网给我们带来的挑战。4S店需要研究怎样利用互联网技术，更方便快捷提供服务。”吴周涛表示：“作为厂家来说，我们必须做好品牌和产品，作为4S店来说必须做好服务，通过现在的大数据和互联网挖掘和快速找到客户，让客户了解到我们的产品信息和服务信息。”
楼建平：“合作”将让经销商价值提升
关于新的出行概念带来的影响，楼建平主要的体会是“合作”。 
“在新业态下，共享成为了新兴趋势，上汽旗下的环球车每秒钟就可以生成10单业务，在此背景下经销商的出路在哪里呢？对他的经销模式有什么影响呢？”楼建明对在场嘉宾说道：“共享趋势对经销商肯定会产生经营和销售两个维度上的影响，未来经销商的销售模态一定会发生改变。”

在他看来，在未来生活场景中，购车在手机上就可以实现，但是与此同时经销商需要建立分拨中心对其进行管理。“就像快递公司管理快递包裹一样，经销商也得有一个分拨中心。这个分拨中心应该是按城市级别层层递进的，从中心城市，地级市，再到四线或者五线城市，这就是一种模态。”
楼建平认为，这个分拨中心除了管理分派车辆外，还应该起到“分享中心”的功能，消费者可以到这个中心完成购车的个性化定制等行为。
“如果经销商能起到‘分享中心‘的作用，那么在这种模态下经销商创造的价值要比之前卖车大得多。“楼建平表示：”在这个过程中，经销商和主机厂的关系就不止是一种纯粹的买卖关系了，而是合作关系，经销商将变成未来出行平台生态链中最重要的角色之一。”
杨敏：急着落实“新四化”会死的很惨传统经销商未必会被颠覆
“所谓的电动化、网联化、智能化、共享化。我认为作为一个梦想去想是可以的，如果站在实体经济的角度来讲，如果你今天急着去做这个事情，我估计你会死得很惨。“在讨论环节中，杨敏语出惊人。
在他看来，所谓的四化也许并不是未来汽车发展的唯一趋势。“我认为新能源汽车涵盖的不是纯粹电动化概念，还有氢动力、油电混合等其他路径，我们纯粹的把它狭隘的理解成电动化不是很准确。“

“所谓新四化作为一个研究方向，作为发展方向是可以的，但是我们不能把未来的梦想，未来50年后才能做到的事情拿来今天讨论，站在实体经济的角度来讲，如果现在就想实现新四化压力会很大。”
谈及未来经销商的发展模式，杨敏则表示未来传统经销商未必会被新零售业态所颠覆。“其他平台所说的颠覆4S店，不外乎是把4S店销售模式进行拆分:在网上买车，在指定维修点进行售后维修，但这真的是一个好的模式么？这真能形成一个完整的闭环么？目前在中国根本找不到比4S店更加诚信的体系了，这么好的商业模式为什么一定要被颠覆掉呢？”
杨德宏：新时代应重塑人、车、厂三者的关系
对于杨敏“传统经销商未必会被颠覆”的言论，杨德宏十分支持。“新零售业会不会颠覆传统经销商？我认为肯定不会。实体店起到的作用不仅是卖东西，而且是维系整个社会、人类活动和城市体系中必要的存在。”
“在新时代如果4S店能抓住客户的心态，为其提供舒适的服务，那么这个行业就是可以继续存在的。”杨德宏表示：“互联网时代为什么大家还会去4S
店呢？因为人类需要面对面沟通和交流，这是人类本性所决定的。如果新零售业想干掉4S店，干掉实体店，那你首先得把人类的社会属性改变，将人类基因重组。“
尽管杨德宏是实体店的坚实拥护者，但是他也承认，在未来场景下，实体店应该做出相应的改变。“ 新零售的本质是重塑了人、货、场三者的关系，减少了成本，提高了供应效率，在新的汽车时代经销商也应该重塑人、车、厂的关系，同样需要减少成本，提升效率。”
Joseph R.Szczesny：在互联网的冲击下成本、效率、服务尤为重要
Joseph R.Szczesny认为，互联网会改变一切，在互联网的冲击下，会给实体店在成本管控上带来很大的压力。“在我们讨论未来是怎样的时候，我们往往倾向于把成本最小化。但是互联网为汽车行业带来的商业模式利润并不高，在这种背景下我们如何给客户提供服务，提供客户所需要的服务呢？”

在高成本下，企业如何维护客户，如何去寻找新的客户变得至关重要。“我们需要重视客户的服务，有的网约车公司就做的很好，他们会给经常使用的客户提供红利，未来这种模式或将成为新出行业态下的主要模式。” Joseph R.Szczesny表示。
在谈到未来经销商将如何演变时，Joseph R.Szczesny认为在未来传统经销商一定会有生存空间：“劣质的服务会导致非常负面的影响，比如在美国出租车服务就非常糟糕，司机很粗鲁，车辆十分破旧，所以人们才会选择优步。我认为经销商在未来是有生存余地的，至少它们可以去优化这些实体出租车的内饰，让它变得更整洁。”