“看星星一颗两颗三颗四颗连成线……”这个夏天，你最爱的周杰伦又来到你的城市举办演唱会。你与身边的她，一起在舞台下唱起了浪漫的《星晴》。她渴望，能够与你一起去看夏日最灿烂的星空。驾乘荣放，一起与她感受星晴，感受爱情吧。爱情的甜蜜，需要两个人的情比金坚做保障。当我们驾车驶离城市之时，寻找最美星空的路上，同样需要安全、稳定、可靠做保障。夜晚的路上有那么多未知，荣放AHB自动调节远光灯系统，会自动检测周围灯光，包括路灯、对向车辆的前灯和同向行驶车辆的尾灯等，根据环境进行自动灯光调整。即便身处黑夜，我们同样能够被安全包围，感受路途中两个人的浪漫。最美的心空，也许就在那人迹罕至的地方。全天候SUV适时四驱的荣放，伴随着我们穿过沙地、小河，在连绵大山的背后，星光烂漫，正等待着我们的来临……荣放在不断前行，我们的爱情，也在不断升温。身边的她，打开超大独立天窗，这时候我们发现：原来最美的星空，就在头顶。闪烁的星光，正在为我们的爱情祝福，它是最浪漫的见证。这一刻，你停下荣放，和她一起放倒座舱，躺在舒适的荣放之中，透过天窗，静静地看着星空，听着身边她的浅浅呼吸，一起憧憬最美好的明天。轻轻打开音响，让动人的音乐，通过荣放顶配的音响系统、美国著名扬声器品牌JBL轻轻地唱响。星光之下，我们好像又回到了演唱会现场，彼此手拉着手，彼此相互依偎……拉起她的手，给她一片最浪漫的夏日星空。只需首付5万起，2年0利率，荣放开回家。若20%首付，则可享受24/36期低利息，更有置换和保养大礼可享。这个夏天，你和她的爱情，就从荣放开始……