6月23日，广汽丰田C-HR上市，新车售价14.48万―17.98万，此外还推出两款特装版车型，售价15.98-16.98万，两款特别版车型，售价14.78-15.68万。新车基于TNGA架构打造，造型上极具个性，并搭载一台2.0L自吸气发动机，热效率高达40%。
外观上，新车和刚上市的一汽丰田奕泽一样，采用最新“Keen Look”家族设计语言，并有双拼色可供消费者选择。前脸狭长的一体式LED大灯从两侧向车标收紧，与下方獠牙状的进气口相呼应，显得很锐利。机舱盖上两条肌肉感十足的线条与突出的前唇营造出的视觉效果十分夸张。侧身侧面采用了时下流行的悬浮式车顶，后门把手巧妙的隐藏在车窗后方，有很强的时尚感。整体造型在C柱之后开始向后倾斜，与下方上扬的线条相呼应，运动感十足。车尾“回形镖”式的尾灯与压尾式的后备箱相连，凸显了层次感。此外，新车长宽高分别为：4405/1795/1565mm，轴距为2640mm，与奕泽一致但比缤智要大上一圈。
内饰部分，新车采用了环抱式的设计。一条银色的装饰条将中控与两侧的车门相连，中间8英寸大屏搭载丰田全新的HMI人机交互系统，支持Carplay、百度CarLife互联以及无线镜像等功能并内置了实用性较强的高德导航。中控台下方是非对称式的空调控制区域，配上钢琴烤漆的面板，个性且不失质感。
此外，新车还标配防抱死制动系统、车身稳定控制、牵引力辅助、胎压监测、10个安全气囊。而无钥匙进入、无钥匙启动、盲区监测，autohold、并线辅助、车道偏离预警、主动刹车等配置也没有缺席。
动力方面，新车搭载的是2.0L自然吸气发动机，热效率高达40%最大功率126KW，峰值扭矩203Nm与之匹配的是可模拟10速的CVT变速箱。值得一提的是，新车采用麦弗逊式前悬架与双叉臂式后悬架.
那么问题来了，你究竟是喜欢奕泽还是C-HR？还是两个都不喜欢？