7月27日，由优酷&浙江卫视联合播出的大型青春篮球竞技节目《这就是灌篮》在节目录制现场举行发布会，在万众期待中点燃了今夏的篮球狂潮。三位领队亮相发布会现场，不仅走心谈起了自己与篮球的故事，还现场互动大秀投篮技术。节目官方用车第二代逸动为选手们打CALL。热血、高能的第二代逸动将通过节目向年轻人传递努力拼搏、为梦想奋斗的精神，长安汽车也将携手《这就是灌篮》助力热血少年实现篮球梦想。长安汽车乘用车营销事业部市场总监陈运龙与优酷、浙江卫视等领导及节目总导演悉数登场为节目“誓师”。节目将以“拼到底，玩得起”为口号，用篮球燃爆这个夏天，以篮球之名唤醒热血之心。据悉《这就是灌篮》将把国泰慧众的自有IP篮球赛事――STRONGER ME中国大学生3X3篮球联赛，与娱乐真人秀《这就是灌篮》进行深度融合，选手们将通过个人展示、组建阵营、晋级挑战、冠军争夺，最终决出获胜的四人冠军球队。节目不仅将赛事完美呈现，而且将走进爱打篮球的年轻人球场外的生活。领队的加入，让紧张激烈的比赛，变为一场精彩纷呈的SHOW，节目以传播正能量、推广全民篮球文化为己任，通过篮球聚集青年运动潮流，传达励志坚持、团结协作、勇敢追求梦想的向上价值观。这也是《这就是灌篮》的初衷，而将竞技体育和真人秀相结合的模式也属首次。长安汽车此次与《这就是灌篮》的合作，是继牵手《出彩中国人》和《欢乐中国人》之后又一次与节目的“跨界联姻”，借由合作契机，与年轻人玩在一起、乐在一起，进一步打通这一正在崛起的消费群体，塑造年轻化态势。节目官方用车第二代逸动自上市以来广受好评，相信此番节目中的活跃表现会让它更受年轻人的青睐。