本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
前段时间进口汽车刚刚迎来了利好政策，关税下调10%之后，各大品牌的进口汽车产品在价格上的降幅都非常的大，对于20多万的进口车而言，降幅都接近了2万元，就更加不要去提那些售价超过百万元的豪车了，调税之后买豪车，分分钟省下好几万有没有。
但还没等消费市场享受多久，新的政策就又要来了，进口汽车可能又要面临一波涨价了。不过这次针对的车型并不是所有进口车，还是来自于美国生产制造的进口车。并且价格的涨幅还非常的大，那么这到底是怎么回事儿呢？
中美贸易战升级，美国进口车再受影响
6月15日，美国政府发布了加征关税的商品清单，他们将对从中国进口的约500亿美元商品加征25%的关税，其中对约340亿美元商品自2018年7月6日起实施加征关税措施，同时对约160亿美元商品加征关税开始征求公众意见。
面对这样的局面，中国自然不会置之不理，在一开始就表明了立场的我们，在第一时间拿出了相应的政策。6月16日，国务院关税税则委员会决定对原产于美国的659项约500亿美元进口商品加征25%的关税，其中545项约340亿美元商品自2018年7月6日起实施加征关税，对其余商品加征关税的实施时间另行公布。
从政策的公布时间，到政策所指明的商品金额，我们都可以看出，中美两国算是真正的“怼”上了。站在一个中国人的角度来看，自然是愿意看到这样的局面，毕竟“人为刀俎我为鱼肉”的事情谁都不希望发生在我们自己身上。
作为一个在汽车圈混迹的媒体人，对关税政策于汽车市场的影响自然是额外关注了，新的关税政策一来，对于整个进口车市场而言，一定会产生巨大的影响。如果从相关数据来看的话，其实中国在这一轮对抗中并不亏。
数据显示，在2017年所有中国进口的汽车中，有28万台来自美国制造，这大约占到了所有125台进口汽车的22%，其总价值大约为131亿美元，单车的均价为4.68万美元。而反过来看的话，中国向美国出口的汽车则少了很多，总量大概只有5.4万台，总价值大概只有14.3亿美元，其销量进展美国进口车市场总额的5%。从这组数据我们不难看出，如果中美双发采取相同的贸易战策略，单纯从汽车市场来看，显然是美国受到的影响更大。
林肯和特斯拉又要凉了？
目前在美国销售的中国制造汽车主要是上汽通用的别克昂科威、沃尔沃S60 Inscription等部分车型，涉及的车型数量和销量都不算多。而在中国销售的美国汽车产品就有点多了，林肯全系、特斯拉全系是我们最先能想到的，除此之外，部分进口福特汽车，部分进口雪佛兰汽车，以及在美国生产制造的奔驰、宝马等部分车型也在其中，比如说在美国生产的奔驰GLS和GLE、又不如说在美国生产的宝马X5、X4等车型。
对于奔驰、宝马而言，其影响是非常大的，数据显示，2017年中国总计进口宝马187393台，其中超过一半都是在美国工厂生产。而奔驰也很惨，去年中国进口奔驰车数量达到183537台，其中奔驰GLE级就已经达到了28548台。如果这个政策一直坚定的执行下去，那么完全依赖进口车的林肯和特斯拉肯定会凉凉。
写在最后
从目前的政策反馈和中国进口车市场的格局来看，美国成产制造的进口车一定会受到很大的冲击，消费市场会不会把目光都转投到德国产以及日本产的进口车上去，就目前的形势来看，这是一件很有可能会发生的事情。不过别以为仅美国进口车关税调整后价格会上涨，短期内如果其他国家生产的进口车市场激增，那么整个进口车市场的行情也会发生明显的变化。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！