谁说给爱车加油只能上车下车、大汗淋漓？近日，南方报业传媒集团“南方+”记者现身广州，亲自体验了一个新事物――京东“京品加油”互联网加油服务。节目中，只见他坐在车上“叹着”空调、动动手指就把油加了、把钱交了，获得广大网友围观。南方+《老司机侃车》栏目主播在节目中，给广大车主展示了“京品加油”的体验全过程，只有简简单单三个步骤：第一步，打开京东APP中车管家首页，在“京品加油”中选择合适的加油站，并可以导航前往；第二步，加油后输入汽油类型、油枪号码及支付金额；第三步，选择支付方式，完成支付。夏日炎炎、多地高温爆表，如果加油时候排起长龙、下车排队交钱，那可真是太让人烦恼了。京东“京品加油”在线支付虽然看起来简单，但解决了传统加油支付过于繁琐的大问题，打通了线下加油服务、在线支付的两大核心环节，大大改善了广大车主的消费体验。京东加油业务负责人姚路坤也在节目中表示，京东汽车用品一直致力让人们维修保养车辆更简单、更安全、更放心、更靠谱，“京品加油”就是其中一项拳头产品，“未来我们希望消费者能在京东APP上解决用车的大部分问题，当然也包括加油”。京东“不下车加油”模式的走红，从本质上看，就是解决了汽车用品用服务的强关联性问题，推动了汽车线上消费的快速发展。而更深层次看，“京品则是打通汽车加油市场品牌商、经销商、维修方、消费者之间的全产业链条，形成了B2B2C闭环，推动了产业链一体化发展，助推了全行业转型升级。汽车后市场这块巨大“蛋糕”引起众多企业的垂涎和关注。据媒体报道，截止2017年底，中国汽车保有量达到2.17亿辆，并仍保持着快速增长的势头。但生活中，绝大多数车主并非行家，网购汽车用品难以自行安装使用，去4S店怕被“宰”，去路边维修店又怕被“黑”，产品与服务、线上与线下基本处于割裂状态。这也不难解释，京东汽车用品推出的一站式“商品+服务”模式上线后能迅速成为“网红”，获得广大车主青睐了。京东汽车用品让用户可以通过线上精准匹配所需品质配件，选择京东汽车用品合作的就近线下优质服务门店进行收货及安装，或者选择上门安装维修服务，打通线上产品消费、线下服务环节，用户消费体验也将更加便捷舒适。据悉，目前每天约有2-3万辆车主选择在京东购买轮胎、更换轮胎，轮胎类产品消费绑定服务、胎压监测实物绑定服务等都比之前提升了数十倍。京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东今年618期间接受媒体采访时曾表示，无界零售的本质就是供应链一体化，京东目前的战略重点是以物流为载体的供应链服务，未来京东在供应链服务类业务的布局，将重点投入汽车、房产、医疗三大领域。