在过去，汽车是一种非常值得人稀罕的产品。因为当时国内的汽车行业发展才刚起步，汽车的数量非常少，所以给人的感觉尤为珍贵，一般只有大官要员和富贵人家，才能享受起这一奢侈的产品。即使是到了80年代中期，虽然有不少合资品牌到国内开拓市场，但汽车这一产品，仍代表着高端行业的发展，所以在当时，只要你拥有一辆桑塔纳，也能在路上风光无限。
但时至今日，随着中国品牌的强势发展，越来越多定价亲民的车型推出市场，让汽车再不是过去的那种遥不可及的商品，而且走向了大众化的道路。只不过，汽车的定价无论如何亲民，其成本就摆在那里，动辄几万到十几万的资金输出，仍让一大部分人觉得压力巨大，所以在此时，贷款购车出现了，只需交付一部分首付，之后以分期付款的形式缴纳贷款，就能拥有你的dream car，压力相对会小一点。所以贷款购车同时也成为了目前最普遍的购车方式。
可是，当你经过计算后会发现，分期付款虽说没有一次性付款的压力那么大，但如果算上利率，贷款买车的实际支出是要比全款买车高出一些的。所以有些消费者就觉得，这贷款的感觉有点坑啊！如果有零首付、零利率，甚至是零月供就更好啦。虽然要求看上去似乎有点过分了，那么实际上有没有这样的车呢？
有！它就能满足你这一切要求。
东风风行全新景逸X5
不止一个“0”，消费者想怎么选就怎么选
即日起至6月30日，消费者购买全新景逸X5，将有多种购车金融政策供选择：“0首付”方面，0首付26期低息；“0月供”方面，首付50%，尾款50%，1年免息；“0利息”方面，2成首付、2年免息。其中针对全新景逸X5劲享型和全新景逸X5 1.6L车型，还有额外提供“万元现金优惠+0首付、0利率、0月供任你选”的金融政策。如果你对这款车有兴趣的话，可到当地的东风风行4S店咨询具体的优惠情况。
全新景逸X5给出的优惠政策确实非常诱人，不仅解决了我们对资金的烦恼，同时还免除了贷款利息所带来的额外支出，降低我们的消费压力。但相对的，回归到产品本身，虽说全新景逸X5的价格亲民，用时又有着这么好的政策优惠，但如果产品不行，价格再好也只是徒劳。那全新景逸X5又有什么亮点值得我们入手呢？
引人瞩目的高颜值设计
全新景逸X5整车设计理念来源于我们中国的传统元素“天圆地方”，所以当你看到这款车的时候，你会感受到它既有现代设计的圆润质感，同时还有这刚正大气的设计特质。
而且全新景逸X5在全车设计上进入了不少棱角分明的线条，在为这款车带来力量感的同时，还能在视觉上留下深刻的印象。
与此同时，全新景逸X5还配备了17英寸切削轮毂+马牌轮胎，让你走到哪里都能成为众人的焦点，对于年轻消费者来说，这种高颜值设计有着非常高的杀伤力。
高质感内饰座舱
全新景逸X5的内饰采用“横向贯通式”设计，大面积软质搪塑工艺的仪表台以及全车优质无毒环保复合材料，给予消费者从视觉、触觉、嗅觉三大维度带来越级的品质享受。在满足现代社会带环保的需求同时，又能满足消费者对质感的需求，由此可见，全新景逸X5在内饰的质感方面，还是下了重本的。
当然，在氛围的营造上，如果只是着重于用料和做工，显然是不够的，现在的消费需求对于车内环境还是非常重视的，尤其是在透光性方面，甚至会左右消费者的购车选择。而全新景逸X5配备的同级超大全景天窗，透光面积高达0.81平米，可为其内部带来非常不错的透光性，让驾乘环境变得更加通透明亮。
与此同时，全新景逸X5拥有深海级NVH静谧系统，怠速时：全新景逸X5 1.5T噪音为38分贝， 120公里时速时：全新景逸X5 1.5T噪音为68分贝，再配上其舒适的座椅和宽敞的空间，为家人带来非常舒适的驾乘环境，充分满足你的家用性需求。
紧跟时代的智能化配置
智能化配置是现在的主流，尤其是人机交互系统的盛行，让不少消费者的目光注意到这一配置上。而全新景逸X5当然也不会落后。其配备的Future-Link车联网系统，可提供远程控制车辆功能，包含远程诊断、碰撞提醒、被盗车辆追踪等功能。同时还能实现维修保养预约、维修保养进度查询和服务评价、故障提醒等功能，让你无时无刻都能掌控和了解你的车辆状况。
当然，在此功能中也少不了现在流行的语音交互功能，消费者可通过该系统强大的语音指令，轻松体验到人机互动、便捷导航、生活资讯等贴心功能，让行车生活变得更便利多彩。
高可靠的产品质量
说完上述的设计和配置后，全新景逸X5所表现出的产品里确实不容小觑。但如果一款车只有抢眼的设计和繁多的配置，那还是远远不够的，因为对于一款车来说，最核心的仍是它的安全性。
全新景逸X5的制造工艺品质管控都是全面对标合资品牌的，所以在车身做工方面，我们是完全无需担心的。而且东风风行联合德国博世、美国耐世特、马牌轮胎、德国巴斯夫等众多国际一流零部件供应商，建立起高效稳定的研发、制造和供应商体系，在零部件方面同样给我我们非常可靠的保证，所以东风风行也给全新景逸X5做出了8年/16万公里超长质保政策，给消费者到来最全面的安全保障。
总结：
随着购车年轻化，现在的消费者再不是过去单一的产品需求，车也不只是单一的代步工具那么简单，产品的全面性更让人所看重。但与此同时，年轻一代消费者对汽车的定价也更为敏感，产品质量更高，价格更亲民的产品更能迎合他们的要求，定价在7.99-12.29万的全新景逸X5就是个很好的表现。
而此次景逸X5所推出的零首付、零利率、零月供的购车金融政策，进一步降低了购车门槛，让更多的消费者能够更容易买到这款车，圆大家的汽车梦。但对于一个车企来说，其实它完全无需这样做，因为无论是在产品还是在价格上，全新景逸X5已经有着足够的优势，无需更多的优惠政策，都足够吸引人眼球。但东风风行坚持要推出此政策，更多的是一种社会责任感，让国人都能买到自己心仪的车型，这才是一个良心车企应该做的。