原标题：拜腾携SUV及豪华轿车概念车亮相亚洲消费电子展

2018年6月13日，拜腾携SUV概念车BYTON M-Byte Concept和豪华轿车概念车BYTON K-Byte Concept亮相2018亚洲消费电子展，向消费者展示了智能化时代的交通出行生活。

BYTON M-Byte Concept以极具科技感的设计、强大的无缝互联技术与创新的用户界面展现拜腾对“智能化”的诠释。车辆配备了全球首创共享全面屏、驾驶员触控屏及后排显示屏等四块屏幕，同时提供多种维度的交互方式，旨在为用户提供更智能、更高效的驾乘体验，让生活在车中延续。

BYTON K-Byte Concept是一款为自动驾驶时代设计的产品。这款车用创新、富有格调又务实的方式整合了自动驾驶传感器硬件，兼顾美观和实用，彰显出拜腾的数字力量。这款车代表了拜腾在汽车智能化设计上的全新探索，开创了自动驾驶时代汽车设计的新美学。

两款高颜值、高科技的概念车吸引了许多参观者驻足。拜腾还在展台设置了VR体验区，用户佩戴VR设备后，可以身临其境的感受拜腾的智能驾乘功能，享受乘坐在拜腾车中畅游世界的乐趣。

从6月13日至6月15日， BYTON M-Byte Concept和BYTON K-Byte Concept在亚洲消费电子展展出，消费者可以前往上海新国际博览中心N5馆5030号展台亲自感受拜腾“下一代终端”的魅力。