凤凰网汽车讯 据国外媒体报道，目前全世界的汽车制造商都在反对特朗普政府征收进口汽车关税。但除了积极抵制之外，制造商们也需要考虑应该采取什么样的措施避免损失。丰田汽车公司北美区CEO Jim Lentz接受彭博社采访时表示，公司肯定会重新调整战略以及汽车售价，不过这都要取决于最后美国政府要收多少关税。丰田可能会上涨某些车型的价格，或者直接停止进口。

丰田的美国工厂确实生产了大量的畅销车型，包括丰田凯美瑞(Camry)、阿瓦隆(Avalon)、坦途(Tundra)、汉兰达(Highlander)、红杉(Sequoia)、塞纳(Sienna)以及一部分的塔科马(Tacomas)、卡罗拉(Corolla)轿车和雷克萨斯(Lexus)ES轿车。但是还有很多车型是在海外工厂生产的，比如荣放（RAV4），普锐斯（Prius），C-HR，兰德酷路泽（Land Cruiser），丰田86，雅力士（Yaris），Mirai，丰田4Runner以及雷克萨斯整个系列。
无论关税如何增长，某些车型是不会停止进口的。荣放（RAV4）是丰田目前销量最高的车型，还有普锐斯（Prius）也非常畅销。即使普锐斯过去的销量并不怎么样，但是公司也可能仅仅因为它是公司最经典的车型而继续销售。除此之外，Mirai，丰田4Runner，C-HR以及卡罗拉也将是安全的。如果美国政府征收关税，丰田的美国市场仍然会进口这些车型，只是售价将会上涨。
在丰田产品线中，那些销售不佳、利润率较低的产品则可能面临停止进口。例如法国制造的雅力士掀背车和墨西哥制造的雅力士iA轿车。这两款车的销售都很糟糕，而且是低端车系。如果因为征收关税抬高这两款车的价格，销量会更差。丰田86也是类似的情况，它是一款小众车型，销量疲软，且售价相对较低。兰德酷路泽则是两条路都可以走。虽然它的销售量很小，但售价非常昂贵，而且还在持续售出，买家可能不会因为花更多的钱而却步。
至于雷克萨斯系类的车型，一些主流的车型无疑是安全的，比如IS、GS和LS轿车，以及NX，RX，GX和LX SUV。而RC和LC跑车则有些两难。首先它们的销售量要比前面几款车型少很多。但是作为高端奢侈系列，它们都拥有一定的抬价空间。