
凤凰网汽车・抢先试驾 “世界那么大，总想去看看”，这种最本质的向往，是现在每天沉浸在这个“钢筋混凝土”世界的人们最大的愿望；开着一辆SUV，让它带着你尽情的游走在天地间这个最本真的梦想现在之前看，是有些遥不可及，但现在不是了，北汽BJ40 PLUS它就能帮你实现！

不是知道是不是件可悲的事，如今的硬派越野车都在向着城市化发展，为了提升销量、为了覆盖更广的目标用户群体，提升舒适性与科技配置是大势所趋，让多少人觉得怎么要一款纯正的硬派越野怎么就那么难？BJ40 PLUS就是在这一市场背景下，出现在了人们的视野里；BJ40 PLUS就是一款BJ40的衍生车型，更确切的说法新车是BJ40L的中期改款车型，这款车比现款车型更大，配置也有所升级，所以取名PLUS。






北汽BJ40 PLUS车型依然延续了现款车型的“方盒子”车身设计，硬朗的风格与其基于非承载式车身的越野车身份十分契合。新车主要针对部分细节进行了调整，例如取消了前后轮眉上方以及车身周围的黑色塑料包裹，采用了全新设计的前、后保险杠，搭配两侧全新的前、后雾灯组造型，使整车看起来多了一些温和与精致的感觉。尺寸方面，BJ40 PLUS的车身尺寸都有不同程度增加，长宽高分别为4645×1925×1871毫米，轴距增加了15毫米为2745毫米。










新车采用了经典的红黑搭配，仪表台及车门饰板运用了皮质面料覆盖，细致的红色缝线、得体的镀铬装饰应用，显著提升了车内的档次感；内部配置方面，新车全系均提供全新的软包内饰、氛围灯、车顶软内衬，标配有一键启动、双区自动空调、后排出风口、多功能方向盘、防滚架等配置，最低配以外车型还配备了真皮方向盘、220V电源，顶配车型则配备有定速巡航和流媒体后视镜。

动力方面，BJ40 Plus搭载2.0升涡轮增压/2.3升涡轮增压发动机，最大功率分别为150千瓦和184千瓦，最大扭矩分别为280牛米和350牛米，匹配5速手动(2.0T车型)和6速手自一体变速器(2.3T车型)，并标配电控分时四驱系统；而此次试驾的车辆均为2.3T四驱车型。

对于硬派越野SUV来说，好像体验多么畅快的加速体验并没有太重要，一款快2吨的车，除非配上4.0L大V8发动机，要不根本没有什么体验的余地；但是新车却给我很大惊喜，在城市用车环境下能带给你动力充足的驾驶体验，在试驾中我们车辆是满载工况，超车加速什么的也丝毫不显吃力。

虽然说变速器在平时总会有一些顿挫感，还好都在可接受范围内；一般在静止起步或者大角度负重的时候才会使用1挡，城市里低速蠕动的那种情况现在都被统一规定使用2挡，以保证舒适性。


悬架相比BJ40变得更有韧性，在面对路面的冲击时不会晃的很厉害，但你不要期待它有多舒适，路面的各种不平都能在车内感知到；毕竟它需要有强大的支撑力来面对更苛刻的路面环境，而公路上能给你的舒适性别奢求太多。


BJ40 PLUS采用了非承载车身，前双叉臂独立悬架+后五连杆非独立悬架的结构；新车前悬架换装了螺旋弹簧，滤震性更好，提升了舒适性；同时，前双叉臂换用了一体铸钢工艺的上下摆臂，强度更高，在应对恶略路况或较大冲击时更加得心应手。





总结：对于BJ40 PLUS这种车来说，给你带来最大的快乐远比带给你那些更多舒适的体验要好的多，它更像是个大玩具，你得经常去摆弄它才行；当然，要想真的玩得高兴，对于这种原厂车性来说，现有的装配还远远不够，后期改装的费用也得算上；可对于像我们大多数的普通用户，新车已经足够了，不敢说它能带我畅游天地，但是带我游山玩水总是行了！