原标题:这几款SUV搭载纯进口发动机，最低才10万！果断下手
众所周知，国产发动机和进口发动机的区别主要在于发动机技术和发动机加工，而发动机技术是直接影响一台车的动力和操控性能的重要因素。相较国内，国外的技术则要先进得多，今天茶哥为大家推荐几款纯进口发动机SUV，它们不仅省油可靠，并且玩味十足。
楼兰
指导价：23.88-37.98万
发动机：2.5L 2.5T
变速箱：CVT无级变速

在锐界和汉兰达争得你死我活的时候，昂科威的销量已遥遥领先，与之相比，楼兰不管是热度还是销量都相差甚远。事实上，楼兰的外观设计称得上新鲜，也确实吸引了不少消费者的眼球，舒适性和性价比都非常不错。值得一提的好似，楼兰全系搭载的一款代号为QR25DE的纯进口L4发动机，分别匹配了2.5L和2.5T的两种动力搭配，2.5T版的发动机，最大功率245马力，最大扭矩330牛米，而代号为QR25DER发动机上更是搭载了水冷中冷器、中间位置可锁定吸气VTC、可变燃压系统、低摩擦技术等主要技术。
锐界
指导价：22.98-42.98万
发动机：2.0T 2.7T
变速箱：6AT

虽然在细分领域，锐界没有汉兰达那般受欢迎，但它硬朗的外观和丰富的配置无不体现着美系车的豪华做派，而锐界这台2.7T的V6双涡轮增压发动机，最大功率329马力，最大扭矩475牛米，这台代号为GTDIQ5的V6双涡轮增压发动机几乎搭载了福特最先进的发动机技术，带有双涡轮增压以及缸内直喷技术，使它通过小排量发动机就能成功实现大发动机的高输出功率及柴油发动机的高扭力特性，并且将美系车的驾驶乐趣展露无遗。
欧蓝德
指导价：15.98-22.38万
发动机：2.0L 2.4L
变速箱：CVT无级变速

欧蓝德在市场上销量表现一般的原因，和其最初以进口的身份进入国内有一定的关系，但现在欧蓝德以最具性价比的日系合资SUV也获得不少好评。其搭载的代号为4J12的2.4L自然吸气发动机也是日本原装进口，最大功率192马力，最大扭矩235牛米，虽然动力表现不如前面几款车型，但其胜在可靠省油。空间方面可以说有越级的体验，虽然定位为紧凑级SUV，但是车身尺寸和轴距却接近中型SUV的标准。
维特拉
指导价：9.98-15.98万
发动机：1.4T 1.6L
变速箱：5挡手动、6挡手动、6AT

日系SUV向来是以省油和舒适为卖点，动力方面几乎没有特别突出。而维特拉在这方面的表现却出乎意料，其提供1.6L和1.4T两种动力，其中代号为K14C的1.4T全铝涡轮增压发动机是日本原装进口，最大功率140马力，最大扭矩220牛米，百公里加速8.46秒就能完成。从参数上看，虽然维特拉动力表现一般，但它却是目前15万左右就能买到的四驱SUV。
汉兰达
指导价：23.98-42.28万
发动机：2.0T 3.5L
变速箱：6AT

汉兰达作为一款具有代表性的中型SUV，凭借超大的空间和经济的用车成本，在中型SUV领域积累了不少名声，相比竞争车型，汉兰达的保值率和可靠性更为突出。另外，全系搭载纯进口发动机也为其带来不少流量。汉兰达2.0T 8AR-FTS的L4纯进口发动机与皇冠、雷克萨斯车系等属同款发动机，最大功率220马力，最大扭矩350牛米；3.5L V6发动机与埃尔法保姆车系属同款发动机，最大功率273马力，最大扭矩337牛米。从参数上看，这发动机性能确实是很有吹嘘的资本，3.5L版的动力和操控更具有玩味。

