原标题:导购 | 限牌限行？不用怕，这几款新能源车城市代步没问题
上个月海南交警突然发布了“限牌令”，这样一来限牌城市又多了一座。而另一边广州市也将在今年7月1号开始实现“开四停四”的限行政策，可以说买车将变得越发的困难。但新能源车却不受限制，而且还可以避开限牌和限行政策，所以今天就给各位买车的朋友推荐几款日常上下班通勤的新能源车。
奇瑞瑞虎3xe
指导价：15.78-18.98万
补贴后价格：8.98-10.28万
瑞虎3xe是奇瑞新能源的首款纯电动SUV，它整体的造型上与燃油版的瑞虎3x基本保持一致，只是为了体现自己新能源车的是身份，在部分设计上有所不同。例如封闭式的中网和蓝色线条元素等。车内的设计也是延续了燃油版的风格，只不过在配色上要更加的丰富和有活力一些，配置方面像ESP、胎压监测、倒车影像和定速巡航这些都有配备。
续航里程上奇瑞瑞虎3xe提供两个版本车型，瑞虎3xe 400综合续航里程可以达到351km，在60km/h等速下最高续航可达445km。而瑞虎3xe 480综合里程则是可以达到401Km, 在60km/h等速下最高续航可达500km。
长安CS15 EV
指导价：18.94-19.64万
补贴后价格：11.90-12.60万
长安CS15EV同样也是长安新能源的首款纯电动SUV，新车也是基于燃油版车型打造而来，整体造型上基本是燃油版保持一致的。唯一的区别在于增加了较多的新能源的标识，像蓝色LOGO，充电接口、旋钮式换挡机制等，都是让消费者能够分清楚它跟燃油班车型之间的差别。配置上ESP、前排双气囊、倒车雷达、全景天窗等基本上满足消费者的日常需求，而续航里程方面长安CS15EV虽说提供了两个版本，但也只是配置方面的差别，综合续航里程都同为300km，60km/h等速条件下则为350km。
比亚迪元EV
指导价：7.99-9.99万
补贴后价格：7.99-9.99万
作为比亚迪元的新能源版本，元EV360采用了比亚迪最新的家族式设计语言DragonFace，看起来要比起燃油版更加的精致。内饰中控台的设计倒是没有什么明显的变化，不过电子档杆的设计倒是有些似曾相识。配置上提供了8英寸液晶显示屏、CarPad安卓车载系统、360°全景影像、自动空调、双USB接口、电子手刹、全景天窗等颇为丰富。至于续航里程方面比亚迪元EV在综合工况下最大里程为305km，在60km/h等速行驶下续航里程为360km。
广汽传祺GE3
指导价：22.28-24.58万
补贴后价格：15.02-17.32万
传祺GE3作为一款纯电动小型SUV，在外观设计方面算得上是颜值担当，采用了较多的“三角形“元素的设计，看起来非常的时尚前卫。而内饰方面的则是延续了传祺一贯的风格，具有非常不错的质感，而且用料方面也很到位，皮革与缝线相互搭配看起来更有档次一些。配置方面配备全液晶仪表盘、旋钮换挡机构、三辐式多功能方向盘、语音控制系统、座椅加热、主驾驶座电动调节、电子手刹、后排空调出风口、自动驻车、空气净化以及电动车窗等。续航里程方面传祺GE3，最大续航里程超过310Km，而8月份也将发布续航里程超400Km以上的版本。

