原标题:进口车降关税影响有多大
　　5月22日，国务院关税税则委员会发布公告称，自2018年7月1日起，将汽车整车关税从之前的25%降至15%，主要汽车零部件关税由之前的10%降至6%，降税幅度均为40%。
　　此次降低汽车产品关税，是中国履行加入世界贸易组织（WTO）承诺，于2006年把汽车整车和零部件关税分别降至25%和15%之后，第一次降低汽车整车和零部件关税。


　　有专家指出，降低关税对进口汽车价格影响有限，进口汽车数量不会大幅增加，对国产汽车尤其是自主品牌汽车的影响也不大。
　　整车关税从25%下调到15%，降幅达到40%，可以称之为相当幅度的降低。但是汽车进口环节税不仅有关税，还有增值税和消费税。进口综合税率下调幅度与关税下调幅度并不同步，最终零售价同样不会同步。
　　拿一辆到岸价30万元人民币、排气量4.0L的进口汽车为例。关税下调前，要缴纳25%的关税、16%的增值税和40%的消费税，进口综合税率为141.67%，需要缴纳42.501万元的进口环节税。完税后这辆进口车达到72.501万元。再加上仓储费、运输费、经销商利润等费用，这款进口车的零售价可能高达90万元。


　　如果关税下调至15%，增值税和消费税税率不变，进口综合税率为122.33%，需要缴纳36.699万元进口环节税，完税价为66.699万元，比关税下调前下降了5.8万元。预计最终零售价仍然高达80多万元。
　　按照现行的汽车进口法规，排量越大消费税税率越高。据测算，汽车关税下调到15%，2.0L至2.5L排量进口综合税税率为46.59%，降低了12.75%；2.5L至3.0L进口综合税税率为51.59%，降低了13.18%；3.0L至4.0L进口综合税税率为77.87%，降低了15.46%；4.0L以上进口综合税税率为122.33%，比之前的141.67%降低了19.34%。
　　目前进口乘用车中，高端车型、大排量车型和豪华品牌占据四分之三的比例。即使关税下调后，进口汽车综合税税率仍然比较高，进口汽车最终售价下降的幅度也十分有限。
　　由于关税下调后进口汽车降价幅度有限，对于有意购买豪华汽车的人吸引力并不大。而对于普通消费者来说，进口汽车关税下调后，仍然比同级别的国产车贵出不少。
　　进口汽车价格是由多方面因素决定的，进口关税只是其中因素之一。降低关税是降价的因素，但汽车是否降价以及降幅多少，最终都要由市场来决定。
　　中国加入WTO以来，进口汽车数量从2001年的7万辆增加到2017年的121.6万辆，但是占国内汽车销量的比例，则从6%下降到目前的4%左右。国产汽车基本能够满足消费者的需求，进口汽车主要是一些豪华品牌或者个性化车型，其作用已经从前些年的数量补充转变为品种调剂。
　　2017年中国进口的120多万辆汽车整车，实际销售90多万辆，还有30多万辆的库存和在途运输。2017年缴纳完关税、完成进口的汽车中，有四分之一没有卖出去。这说明进口汽车市场并不乐观。


　　在国内车市进入微增长的今天，卖车难已成为一个普遍现象。国产车进口车都一样，进口汽车短期内大幅增长可能性并不大。
　　降低进口汽车关税的公告发布后，一汽-大众奥迪表示，将根据关税下调幅度，相应调整进口整车价格。宝马、沃尔沃等许多汽车品牌都降低了进口车市场指导价。
　　此次降税的不仅有进口整车，还有进口汽车零部件。整车关税从25%降低到15%，降税幅度是40%。汽车零部件关税从10%降低到6%，降税幅度也是40%。
　　据中国海关统计，2017年中国汽车商品进口金额为882.71亿美元，其中整车进口金额510.30亿美元，其余372.41亿美元为进口汽车零部件，主要进口商是合资车企和自主品牌车企。
　　汽车零部件进口关税下调，对于国产汽车，包括合资企业和自主品牌车企，都是利好，有助于降低进口成本，降低销售价格。
　　由此可见，整车关税下调，有利于进口汽车整车降低进口成本；零部件关税下调，则有利于国产汽车降低成本，降低售价。
来源：2018年6月13日出版的《环球》杂志 第12期

