　　近年来，随着电动自行车（以下简称“电动车”）的广泛普及和更新换代，电动车废旧蓄电池回收问题日益成为社会关注的热点。据了解，国内电动车普遍使用铅酸蓄电池，如若保存处理不当，极易产生严重的土壤和空气污染。而在国内废旧蓄电池回收领域，却存在着回收成本高、监管难度大等问题，难以建立安全、通畅的回收渠道。
　　正规回收点回收成本和环保标准高，大量废旧蓄电池流入地下产业链
　　“刚卖掉电动车，在废旧收购市场回收价为200元。”日前，安徽省阜阳市市民王女士说，在出售电动车时，商家并没有提醒她，废旧蓄电池需要单独处理。
　　目前，国内电动车废旧蓄电池回收行业，正在构筑一条正规回收产业链：即电池生产厂家委托电动车销售企业和网点回收废旧蓄电池，通过签订合同的方式，将废旧蓄电池储存于专业回收公司或收购站点，之后统一交付正规企业处理，实现资源回收再利用。
　　然而，在看似良性的发展态势下，一条地下产业链依然存在。“土法冶炼的小作坊，被称为‘野炉’。这些企业不交税，没有工商注册、环保手续。其处理工艺、装备极其落后，采用人工或简单机械拆卸电池，污染物直接倾倒，造成巨大的环境污染。”安徽华铂再生资源科技有限公司副总经理沈岑宽说，“这些企业在深山里‘打一枪换一个地方’，极难监管。”
　　“正规企业需要在技术装备、环境保护等方面付出大量成本，而‘野炉’生产成本极低。他们通过提高收购价格，获取部分废旧蓄电池‘货源’，从而在市场上占据一定的存活空间。”沈岑宽分析。
　　据业内专家介绍，目前我国每年产生的废旧蓄电池约有几百万吨，而国内有资质的正规回收处理企业仅有约30家，电池处理能力严重不足。换句话说，有相当一部分废旧蓄电池流入了“野炉”。
　　正规蓄电池回收企业收购废旧蓄电池主要通过专门的回收公司和收购站点。不过，随着环保要求越来越高，国家对回收公司的要求也越来越严格。“如今环保部门要求回收公司周边500米没有居民，同时要具备防腐、防渗漏、防酸设施等，对于企业来说会增加不少成本，因而在收购价格方面并没有优势。”安徽钰景再生资源科技有限公司环保负责人冯先生说。
　　同时，这些不正规的“野炉”可能将“废弃”材料又重新送回市场。“目前全国蓄电池生产企业有几百家。通过正规途径向冶炼企业购买成品铅材料，成本较高，因此一些不正规的电池生产企业会私下购买‘野炉’产品。”天能电池集团安徽有限公司办公室主任薄文山说。
　　“靠低价竞争，不正规门店和小商贩将废旧蓄电池卖给‘野炉’，再卖给不正规的电池生产企业。这条地下产业链使得正规企业发展受到限制，长此以往，就会有越来越多企业违规生产。”合肥工业大学环境科学与工程系副主任胡淑恒说。
　　部分地区回收点呈小而散局面，监管难以做到不留死角
　　据了解，目前，工商和环保部门对于废旧蓄电池领域的违法行为极其重视，正不断加大巡查和打击力度。“在城市里，一旦发生污染事件将影响巨大。环保部门的巡查监管非常严格，要求是‘存储量不超过3吨，没有破损’，还通过流量和交易明细核查蓄电池买主。”沈岑宽说。
　　但在广大农村地区，环保部门监管上存在一定困难。农村电动车修理门店分布零散，其中有相当一部分不正规，监管很难做到不留死角。“这些电动车维修点蓄电池交易量并不大，也许一年只有几块，完全可以通过自行保存等方式逃过检查，加之一些消费者环保和安全意识相对薄弱，不太了解国家相关政策，这就给有些人提供了钻空子的机会。”沈岑宽说。
　　“以安徽为例，目前全省专业的废旧蓄电池收购点约20个，远远不能覆盖所有地区，而过高的运输成本也令回收企业望而却步。”冯先生说。
　　据介绍，目前电动车市场上，全国农村电动车使用量也非常大，也就是说，有大量的废旧蓄电池在流通和存储过程中存在监管缺口。
　　“监管上存在空白，使得农村地区的不正规电动车维修点极易成为废旧蓄电池不正当交易的中转站，形势不容乐观。”沈岑宽说。
　　“2016年，国家开始在电动车废旧蓄电池回收领域实施‘生产者责任延伸制度’，要求蓄电池生产企业要对自身出售产品承担回收责任。”胡淑恒说。
　　“目前我们的产品都有激光喷码，可以追踪产品流向，尽最大可能确保产品回收。简单来说，就是我卖给你1000个电池，下次要返还我1000个废旧电池，如果不够，看看编号就知道缺了哪个，去了哪儿。不过要实现100%回收还有很长的路要走。”薄文山说，“另外农村地区的销售交易往往使用现金，没有发票和银行流水，很难追责。同时，车辆丢失、遗弃，或者将电动车整体卖给维修点报废等问题在农村地区也很突出，客观上为监控废旧蓄电池去向带来一定困难。”
　　提高行业准入门槛、因地制宜采取相应举措，多管齐下实现行业共治
　　记者在采访中了解到，虽然艰难，但绝大多数企业对于行业未来依旧看好。
　　“蓄电池回收利用产业是朝阳产业，是能把‘垃圾’变成‘资源’、化腐朽为神奇的行业，有光明的前景。”沈岑宽说。
　　不过，目前行业内最迫切的希望就是相关部门加强监管，提高行业准入门槛，同时给予适当的扶持政策。
　　“要加强对违法行为的监管力度和打击力度，尤其针对农村市场采取相应措施，维护正规企业的合法权益。”薄文山建议。
　　沈岑宽表示，目前根据国家税收标准，冶炼企业的纳税比例仍然过高；然而在国外，类似产业基本上是免税。这就给企业带来了一定发展困难。“如果降低税收，企业就有更多资金投入到技术研发和工艺创新方面。”沈岑宽说。
　　“目前，针对废旧蓄电池回收企业的扶持政策并不多，希望政府多在拓展收购销售渠道、节约运输成本等方面予以一定支持。”冯先生说。
　　“从管理层面看，相关部门需要对不正规行业加强监管、进行取缔；从政策层面看，相关部门应该对行业内的企业采取扶持政策，激发企业积极性；从企业层面看，随着环保制度完善，企业也应做好技术创新，增强自身环保能力。”胡淑恒说。
　　在采访中，很多人都谈到了目前正在兴起的共享电动车，这似乎让大家看到了新的希望。“共享电动车行业的发展，开拓了新的蓄电池市场。相信几年之后，就会有大批废旧蓄电池逐渐流入回收领域，而且这部分资源主要集中在城市，对于回收企业来说是一个利好，不排除将来会有合作的可能。”沈岑宽说，“不过前提还是相关部门要出台规定，加强监管，确保经营共享交通工具的企业按照相关规定对废旧蓄电池进行处理。”
　　■记者手记
　　多方合力，保障回收有力
　　废旧蓄电池若随意丢弃，将带来严重环境污染，而污染一旦发生将很难修复。因此，废旧蓄电池回收利用行业不应仅仅被视为属于经济领域，也应该被视为属于民生领域。这就尤其需要政府、企业、消费者三方合力，推动废旧电池正规回收链条的形成。
　　当前，最重要的是在整个行业内建立全方位、立体化、多层次的废旧电池追溯机制，并不断扩大正规回收的覆盖范围。对于解决正规企业的运营困难，相关部门应适时提供便利条件，帮助企业构建通畅的回收渠道；而作为消费者，在多卖几十元钱与保护环境、造福子孙后代之间，更应该有清醒的认识，坚决不将废旧蓄电池卖给非法商贩。
　　总之，绿色环保不是一句口号，它需要政府部门的严格监管、每个社会成员的积极参与才能实现。从这个意义上说，谨慎处理每个废旧蓄电池刻不容缓。