SUV市场的搅局者来了, 18万, 途观L、冠道压力山大喽！起雪佛兰这个美国品牌，大家都会想起它的车标金领结，但是提及雪弗兰开拓者我想知道的人就不是很多了，这款车型可以说是雪佛兰的中国，投产的第一款suv，随着金杯通用的停产这款车型也在05年左右也停产，但是如此经典的一款车型，雪佛兰肯定不会放弃，在前段时间发布了全新一代的开拓者，，启用了全新的设计语言，让我们一起来看看吧。全新雪佛兰SUV重磅来袭！18万起别说途观L有压力，汉兰达都嘘嘘


外观方面：全新雪佛兰开拓者，完全抛弃上一代车型设计语音，新车采用了颇为激进的折角+流线型设计，大面积的进气格栅，如同猛兽一般，好似要吞掉一切对手。而锋利修长的大灯“眼神”非常犀利，充满杀气，看上去不但霸气而且更具未来感。

目前具体的车身尺寸参数还未公布，大饼预测车身长度应该在4800mm左右，轴距在2800mm左右，与丰田汉兰达和福特锐界等属于同一级别，属于中型SUV，此外开拓者还有望采用7座布局，成为上汽通用首款7座SUV。车尾部分新开拓者也是充满力量感。尾灯的设计和奔驰A级的造型很相似，双边单出的排气外面套了四边形的镀铬装饰框，增添了一点时尚元素。

内饰方面：全新Blazer中控台的设计与雪佛兰现有SUV车型明显不同，整体布局反而与同门跑车科迈罗更加相近，凸显了该车相对年轻化、运动化的定位。Blazer的仪表偏向驾驶员方向，采用大量软性材质和皮革搭配白色缝线设计。中控屏幕支持触摸操作，屏幕下方采用实体按键。圆形的空调出风口，恰似飞机引擎。配置方面，彰显Blazer运动定位。

配置方面配备了电子锁手套箱、无线充电、六个USB端口、发动机启停，其中RS版和高配车型还配备了：自适应巡航控制系统、加热方向盘、加热/通风座椅等。Blazer的后备箱设置有滑轨，方便划分空间，后排座椅支持4/6比例放倒，从而可以得到更好的延展空间。

动力方面：全新一代雪佛兰开拓者入门版将搭载一台2.5升的四缸自然吸气发动机，最大马力194匹峰值扭矩255牛米。高功率版本将搭载一台3.6升六缸自然吸气发动机，最大马力309匹，峰值扭矩365牛米。自然吸气发动机为开拓者提供了良好的动力平顺性，而且就数据来看，低功率的2.5升发动机提供的马力也不小，毕竟途观L的2.0T发动机才186马力。但是油耗方面估计不会低。

小结：它的定位要低于探界者的话，那它的价格肯定要低于探界者，探险者现在的定价为，顶配为25万，本人觉得这款车型，如果顶配在18万左右，将是会很有竞争力的车型。这款车型有可能在2019年上市，这也算是雪佛兰在SUV市场的一个重磅车型，那么朋友们对这款车 有什么要吐槽的吗？欢迎在下方评论区留言讨论吧！