凤凰网汽车讯 作为饱受关注的热门车型，2020款宝马X6的每一则消息都牵动着车迷们的心。近日，海外车媒Motor1.com曝光了一组该车型进行路面测试的谍照，揭示其诸多设计信息，让我们来一睹为快。

谍照由一名车迷持手机拍得，测试地点为美国境内南卡罗来纳州的查尔斯顿，尽管像素不够理想，且新车采用了一定程度的伪装涂层处理，但我们仍然能够分辨新车的诸多设计细节。第三代宝马X6车型（内部代号为G06）采用了轿跑车型风格显著的大倾角式车顶轮廓线，侧边采用了更具层次感的双腰线设计，车身高度有所增加，前脸造型上采用了家族最新的设计语言，经典的双肾型进气格栅的尺寸进一步加大，全新设计的大尺寸前大灯则运动感十足，后部采用了双边共四出的排气布局，同时后部车牌位置对比现款车型大幅度降低，从尾灯处移植到了后部保险杠处。此外，在后备箱以及车顶附近设计的小尺寸扰流唇也值得注意。LED尾灯的设计造型对比现款宝马X6车型上的更加狭长，而在风格上则反映了新款X4车型的设计思路。

在动力配置方面，新款宝马X6车型或将与全新宝马X5共享动力系统，采用3.0T直列六缸涡轮增压发动机和4.4T V8双涡轮增压发动机，其最大输出功率分别为340马力（约合254千瓦）以及462马力（约合345千瓦），最大转矩则为450牛顿米和650牛顿米。而在内饰方面，目前尚无清晰的谍照进行说明。

据悉，新款宝马X6将会在明年的某个时候进行正式发布，而进入发售环节则要等到2020年左右。后续报道，敬请期待。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。