曾经有一份号称全世界最爽的工作：50万年薪请人到处旅游，工作内容就是发发照片、写写游记、到处玩儿……这个听起来爽翻天的“大馅饼”，让全世界几十万人为之疯抢。不难想象，现代人对于轻松休闲生活的着迷程度。不过对于大部分人而言，一年中可以抽出几个假期，心无旁骛玩上几天已是最大享受；若能少些预算甚至免费游玩的话，那更是超级大惊喜。喜大普奔的是，现在，SWM斯威汽车就将持续送出这样的超级福利：G01青年体验官招募正式开启，济南、杭州、广州、成都4大城市免费试驾游，亟待你的热情加入；所有青年体验官，更有机会前往SWM斯威G01全球上市发布会，亲眼见证G01的璀璨时刻！作为现代青年的理想座驾，SWM斯威G01将“GO…青年！”作为自己的青年宣言，这也是SWM斯威汽车倡导“青年体验官”们，在未来将要践行的生活态度。不管你是不愿被生活所缚的都市新人类，还是想要为青春停留的个性型智青年，现在都可以报名加入斯威G01青年体验官队伍，一起肆意享受人生。在G01的青年体验官战队中，没有限制，没有要求，只要你敢想，就有机会实现梦想。所有的斯威G01青年体验官，未来都有机会参与新青年座驾斯威G01的试驾评鉴，或是亲眼见证斯威G01的震撼上市瞬间。届时，斯威G01“GO.大、GO.酷、GO.智、GO.爽”炫酷体验任你爽，智能互联黑科技各种玩法随你挑！济南、杭州、广州、成都四大区的青年体验官试驾活动准备就绪，此刻，就差一个你，来和G01一道任性“游山玩水”。一份能带你免费“游山玩水”的梦想job，自然需要一个“G智”座驾才能带你无忧出行。此次青年体验官的“招募者”SWM斯威G01，就是那个即将担当重任的青年体验官专属座驾。作为斯威汽车如今最重要的旗舰车型，斯威G01从设计、功能乃至产品定位来说，都是实打实的青年良品。源于意式轻奢设计主义下的G01，采用西方骑士之魂设计理念，在现代运动化外观下完成了最独特的“青年定制”。联系此前G01所公布的7.99万元起的预售价，对比全系1.5T强劲动力的配备，更显示出G01为青年而来最高诚意。此外，依托斯威汽车此前成功的智能互联案例基础上，斯威G01还拥有了3屏互联、远程控制以及语音交互等智能黑科技。未来，斯威G01不仅是一款A点到B点的移动交通工具，更将变成人们生活中先进的移动互联社交平台。据悉，本月底这款“型动・智能SUV”SWM斯威G01即将正式上市。斯威汽车于此时面向全国各地有智青年所招募的G01“青年体验官”们，更可以在新车上市前，提前体验这款新青年座驾的非凡魅力。只要你愿意放飞自我，想要和G01一起寻找生活之趣。现在留下你的姓名和联系方式，报名活动申请加入G01青年体验官的队伍。茫茫人海中，能率先放飞自我和G01嗨翻青春的那个青年体验官，说不定就是你！