访谈手记
受访人：北汽股份副总裁/销售公司总经理 吴周涛
访谈人：汽车维基APP创始人 关囡
时间：2018年6月15日
地点：新疆乌鲁木齐
工作缘故，作为媒体对职业经理人的考量，始终围绕业务层面，职业经理人更多展现的也是专业素养。但在“云影风光入画，水天秀色如仙”的新疆，在与吴周涛的轻松闲谈的氛围中，你才能得见他翩翩才子的另一面。
他的口才极佳，从汽车文化到中国大势，从地缘政治到人文风俗，从野史八卦到餐桌日常，甚至是青少年教育等等，吴周涛的涉猎极其广泛，且有自己独到的见解，并常伴有金句出现。
聆听他的言谈，不仅是充满了“知识点”，不随波逐流的创新型思维方式才是更可称道之处。智慧光芒时而闪现，极具人格魅力，我想称其为“行走的图书馆”也不为过。这是一个精神世界极其丰富的人。
他说自己睡眠极好，心宽体胖，那么，内心丰盈却不混乱，心思细腻却不苦愁，这便是人生最好的状态吧。
就是这样平和淡然，从北京现代赴任北京汽车不到半年，吴周涛坦诚并没有感觉到很大不同，原因是“不管在哪里，都是在用旺盛的精力全力以赴”。
我以为我听到的答案会是，哪个更辛苦哪个更不容易之类的。合资品牌与自主品牌之间天然的属性鸿沟，竟然被吴周涛轻易化解了。
每个看似云淡风轻的神情背后，都是实力和底气。今年1-5月份，北京(BJ)40系列共计销售6881台，同比增长31.6%，较大的涨幅持续碾压竞争对手，冠军地位无可撼动。
执掌北京汽车销售后5个月内，吴周涛以北京汽车BJ系列作为首个突破口，向集团股东和市场交出了第一份满意的答卷。很快绅宝也将有品牌大动作，我们期待吴周涛再次出手，为我们制造惊喜。
服务北京现代十几年，如今操盘北京汽车品牌，吴周涛也是中国汽车人才合资反哺自主的典型代表。他们带来先进的管理体系、更开阔的视角和格局、对中国市场更深刻的理解，这是自主品牌之大幸。
――关 囡
作为中国越野车的领航者，越野世家骨子里天生就有不断挑战自我、超越自我的迫切渴望。同时，赛事是检验车辆品质的试金石，也是一个很好的营销渠道。
――北汽股份副总裁 销售公司总经理
吴周涛
从上世纪60年代驶过天安门广场的BJ212，到如今驰骋在环塔的北京（BJ）40 PLUS，北京汽车越野世家的传奇经历开辟了中国越野车先河，同时也将越野文化发扬光大。相比其他汽车品牌，越野世家更钟情于赛事营销，例如参加COC、环塔赛事等，在北汽股份副总裁、销售公司总经理吴周涛看来，赛事营销对越野世家来说是实现梦想的必经之路，同时也是检验车辆品质的试金石。
专注引领越野文化60年
年过古稀的爷爷并不是个爱车之人，但却唯独对一款车津津乐道，那便是BJ212，在他们那代人心里，北京汽车是个了不起的存在：“ 我们那代人，谁不知道212啊，那时候这车可是身份与地位的象征，毛主席坐的都是这车呢！”
1966年11月，毛泽东连续两次乘坐BJ212进行检阅活动，让BJ212拥有了历史的烙印，成为了那个时代的象征。同时，3910mm*1760mm*1880mm的车身尺寸、2310mm的轴距、可拆卸式软顶设计、非承载式的车身结构和前后纵置钢板弹簧非独立悬架的配备让BJ212成功开辟了中国越野车的先河。
“北汽越野世家一直是中国越野的开拓者、领导者，是中国力量崛起的代表。”北汽股份副总裁、销售公司总经理吴周涛一句话道出了北汽60年的传奇之路。
六十年代，BJ212军车全面列装部队，承担了守土固疆的国防任务；
八十年代，第一家合资车企北京吉普的诞生，使中国越野车开始走向普及；
国庆60周年阅兵，北汽勇士荣耀亮相；
2015年北京(BJ)40护航反法西斯70周年阅兵盛典；
2016年底北京(BJ)80军车全面列装部队并执行联合国维和任务；
2017年，北京(BJ)80荣膺香港回归20周年及建军90周年两次盛典阅兵检阅车，上演承载国家荣耀的史诗剧目；
北京(BJ)40携手电影《战狼2》，展示中国品牌的雄姿和中国军人的英武……
经过多年发展和市场培育，时至今日，北京(BJ)品牌在专业越野车市场，已经获得近乎垄断的市场地位，成为中国越野车市场中最醒目的品牌。据数据显示，2018年5月，北京(BJ)40系列共计销售1235台，连续12个月雄踞细分市场榜首。1-5月份，北京(BJ)40系列共计销售6881台，同比增长31.6%，较大的涨幅，持续碾压竞争对手，冠军地位无可撼动。
“使命召唤”打造新生代越野文化
上个世纪八十年代，第一家合资车企北京吉普的诞生，使中国越野车开始走向普及，经过近40年的发展，北京汽车越野世家旗下已经形成了包含北京（BJ）80、北京（BJ）40 PLUS、北京（BJ）40、北京（BJ）20的越野世家，并且举办了了连续三季“使命召唤”活动。
“‘使命召唤’是北京汽车越野世家独有的品牌性试驾活动，与阿拉善英雄会并称为越野世家的两块“金字招牌”。我们希望通过“使命召唤”的一系列任务，打造中国新生代越野文化。”吴周涛说道。
使命，是由心而生，为发展而为；召唤，是凝聚和发扬“无兄弟 不越野”的越野精神。2016年末，北京汽车越野世家开启第一季使命召唤之冰雪任务，在内蒙古・阿尔山冰雪间释放越野情怀；2018年初，第二季越野世家使命召唤之雨林任务，成功穿越史迪威公路，让越野精神再一次绽放在祖国的边土。
经过前两季的积累与探索，越野世家与6月15日在新疆乌鲁木齐吹响了使命召唤第三季的号角。相比前两季，本次活动采用了全新上市的北京(BJ)40 PLUS作为护航车辆，为试驾者选择了更为艰苦和复杂的环塔沙漠路况，戈壁、沼泽、沙尘、高温等恶劣环境对人和车都是一次全新的考验。除了极限路况的挑战，越野世家还将北京(BJ)40 PLUS的“探享“产品理念植入活动环节，设置了丰富的并且颇具地方特色的探享内容。
赛事是检验车辆品质的试金石
当谈及为何北京汽车越野世家要连续三季举办“使命召唤”时，吴周涛眉宇间多了几分坚定 “作为中国越野车的领航者，越野世家骨子里天生就有不断挑战自我、超越自我的迫切渴望。同时，赛事是检验车辆品质的试金石，也是有一个很好的营销渠道，所以今年，我们继续增加在赛事方面的投入力度。”
在吴周涛乃至整个越野世家看来，参加越野赛事是一个越野品牌冲进世界顶级赛事的必经之路，一个品牌的能量越大，就越需要更大的舞台，从亚洲第一大规模的环塔拉力赛到国际知名赛手云集的丝绸之路拉力赛，北京汽车越野世家正在朝着梦想迈进。
众所周知，比赛是最能激发车辆极限性能的活动，越野赛事更是有过之而无不及。通过赛事的直观呈现，消费者可以真正感知到产品的性能、品质，通过赛事表现与成绩可以迅速提升消费者的品牌好感度。而且在这样的极限情况下，可以发现平时不易发现的车辆以及产品研发方面的问题，为后期的品质提升提供依据。
“北京汽车越野世家本身就是一个天生自带光环、具有粉丝号召力的品牌，它活跃在越野赛事平台，无疑有助于培育更多中国消费者去热爱越野文化、热衷越野运动；而越野文化的兴盛、越野圈的壮大也会反哺，推动北京汽车越野世家的进一步成长。”