现在家里不养个小宠物，你都不好意思跟别人聊天，清晨或傍晚时到处可见遛狗，遛猫，遛鸟、甚至还有奇人溜乌龟的……
大家对于宠物的喜好也是千奇百怪，常规宠物如猫、狗、仓鼠、兔子、荷兰猪等，奇葩的有蛇、小香猪、巴西红耳龟、蜥蜴……想想细长细长的蛇内心一顿忍不住一机灵……
还有就是负责拆家的拆二代“二哈”了，哈奇士算是网红中的网红了，网友也给了哈士奇一个比较公正的评价：没有二哈拆不了的家，没有二哈撩不到的妹子……所以，住新房、娶媳妇全靠二哈了，不养二哈女朋友都找不到……
尤其是回家之后，二哈带来的惊喜，一个完完整整的家，在二哈的加工之下，变得满目狼藉！！！这时候你还有时间生气吗？更多的时候是在找狗出气吧……但二哈一旦开始卖萌耍贱，相信主人的满肚子的气，也就消了。
除了宠物狗之外，猫的地位也在逐年增长，从抓老鼠的猫，到好吃懒做的猫，再到高傲不可方物的猫，猫简直成了一家的主人，让所谓的铲屎官们来伺候猫大爷，时不时的给猫大爷作个发型，弄个指甲，图个口红等已是屡见不鲜。更为搞笑的是，男人在家的地位已经远没有宠物高了，如果一家三口人的话，男人排第四……
宠物不仅是日常生活中减压的一种方式，也是现代人抵御孤独的途径之一，或者说宠物已成为很多人的灵魂伴侣。那么更实际的问题来了，家庭自驾出游时要不要带宠物呢？
说不带的等着二哈拆家吧，带宠物的理由：
1、宠物这么可爱，出门旅游怎么能抛弃它，它陪伴你度过了孤独的岁月。当一个人回家的时候，只有宠物陪伴，工作上的压抑和不顺内心难以排解时，宠物可以尽心听你倾诉，当然它也会给你带来无穷的乐趣。
2、家里男人的地位已经垫底了，所以宠物也算是家里的成员之一，而且宠物还能陪孩子一起玩，甚至有些狗狗还能保护孩子。
3、 萌宠很暖让自己更开心。在微信公众号、微博、抖音等app上，有很多关于萌宠的视频，从洗澡梳毛到穿衣出门，主人用心地记录与萌宠的点点滴滴，看视频的人也乐在其中。研究还发现饲养宠物有利于身体健康，能降低血压和血脂；患有心脏病和具有一些慢性病的人饲养宠物猫犬甚至可以调节人的状态，减轻临床症状。
不带宠物的理由：
1、 宠物易产生异味。不管主人怎么给宠物梳洗，宠物身上始终有一种味道。尤其在车内，宠物和车内的味道混合在一起特别不好闻，去除异味也特别麻烦。如果是长途自驾，宠物上厕所也是个问题，车内空间有限不说，短距离内也没有合适的服务区。
2、 宠物会乱跑。到达旅游景点时，人流量大，有些宠物在人多的时候会害怕，不听主人的话，以至于主人只顾看狗，没时间游玩……让原本的旅行计划变成遛狗。
3、 宠物会制造噪音。长途自驾游去较远的地方环境难免有所改变，宠物对陌生的环境以及熟悉的事物消失感到恐惧和不安，加上宠物适应性不强，就会吵闹产生噪音。除此之外，宠物狗在吃饱喝足又没有什么可以消遣玩乐的时候最容易通过嚎叫来解闷，如果恰好在午间休息时间或者晚间22.00以后就可能会影响自己和其他游客的休息，影响自驾游的心情。
4、 分心照顾宠物。家庭自驾游是为了放松的呀，带上宠物还得时时照顾宠物，时时刻刻看住它，不让它乱吃东西，不要走丢，担心它会不会渴了要喝水等等，就像是宠物去旅行带了保姆一样。
5、 入住酒店或者宾馆会有问题。一般的很多酒店和宾馆是不允许顾客携带宠物入住的，因为很多游客来来往往，不免有入住的游客对宠物毛发过敏的，为了避免此种情况，所以不管是酒店还是宾馆就有这个不成文的规定，如此一来，带宠物去长途旅行夜晚住宿也显得比较麻烦。
如果一定要带宠物去，那一定要注意这些：
1、如果是宠物狗请不要把它放在副驾驶，急刹车的时候很危险，狗狗有可能会撞上前挡风玻璃导致受伤。而且狗狗如果不安分还会影响司机驾驶，行车途中也会造成安全隐患。
2、不要把狗狗单独留在车内。这也非常危险，车厢是一个封闭的环境，车内温度会在阳光直射下急剧升高，与外界气体交流不畅可能使狗狗窒息，威胁到它的生命。
3、有些汪星人会晕车，所以在出行前几个时辰不要喂食。避免汪星人在旅途中引起肠胃的不适发生呕吐现象，除非你爱洗车……
好了，关于家庭自驾游带不带宠物的问题，已经讲了很多了，至于你带不带宠物，最后做决定的还是自己。提醒：如果不带宠物的话，就把它送到别人家或者送去宠物店寄养，让自己全身心的投入到旅游中。