有许多国外汽车媒体认为：经历小改款后的Mustang倍受欢迎，它仍然是市场上独一无二的驾驶者之车。
 
 新Mustang的造型比以前更有张力。低鼻子和与众不同的前灯虽不是所有人都喜欢，但各花入各眼，我倒是觉得它比前代更秀气了；新车当然配新科技，2018款的Mustang有更好的性能和燃油经济性。
最重要的是，新款车型的安全性也得以更新，之前在欧洲NCAP安全测试中获得的 2星成绩也应该会在之后被刷新。
 但无论如何，作为一款根正苗红的美系跑车，大V8引擎肯定是少不了的选项！粗鲁的排气和夸张的造型，这种“假斯文”的组合在上一代Mustang登陆欧洲之时便得到了认可。
它的动力怎么样？
老实说，2.3L排量的EcoBoost四缸涡轮引擎从来都不是最吸引人的选择，它在5400rpm时才能产生286bhp的马力，3000rpm时产生扭矩440Nm。当然，这是在英国出售的版本。
配备六速手动变速箱的2.3T Mustang能够在5.8秒内完成0-100km/h加速，并且能够轻松达到220km/h的最大限速；配备了新的10速自动变速箱之后，加速成绩还会再快一点。当然，敞篷车型会稍慢。
 V8自然吸气引擎的最大马力为444bhp，比之前更为强劲，最大扭矩数据也比涡轮增压车型要大，但爆发区间也偏后一些。尽管V8的手动版本车型重量已经达到了1743kg，高于2.3T Mustang的1662kg，但它仍能做出4.6秒破百的成绩和249km/h的最高速。在自动挡车型上，百公里加速成绩为4.3秒。
 
它有什么技术亮点？
除了已经提到的引擎和变速箱之外，新的Mustang还有很多其他变化。首先是可根据不同模式调节的选装版MagneRide避震器，车主可以通过Normal（普通）、Sport（运动）、Track（赛道）和新的“Drag Settings（起跑设置）”模式来调整避震器。不同的驾驶模式，会通过新的TFT显示屏呈现给驾驶员。 
 
运动模式下，你只能感受到油门响应的提升以及底盘的变化。但在赛道模式，旧的圆形表盘消失了，取而代之的是Play Station风格的转速表，有超大的挡位读数，并伴随着小点的速度读数。“直线模式”则能让驾驶者专注于挡位和速度，新的“个人模式”能根据个人喜好调整你所需要的设置。 
它开起来呢？
在V8引擎配十速自动变速箱的车型中，你先会发现那股塑料质感十足的内饰质感更好了，皮革包裹的三辐式方向盘手感也不错，刚刚提到的仪表，自然也是亮点之一；标配GT排气系统，排气声明显要更洪亮一些，但你仍可以以相对低调的方式启动车辆，来避免点火时“轰一声”的尴尬。
稍微提醒一下，普通模式下低速时油门仍然有点慵懒，如果你想撒野，最好是打开运动模式。 
提升的那些马力虽不足以挂齿，但这具5.0L的机器仍旧相当令人满意：无论在任何转速下，它都能让转速畅快驰骋，高转速区间的表现更是出乎我所料！不过，十速自动档不是这颗心脏最理想的合作伙伴，因为当车需要降档时，过多的挡位似乎让其加速效果适得其反。六速手动才应该是最佳的“V8搭档”。
 Mustang的底盘调校也与以前一样。只要你不是异常挑剔，Mustang在处理小颠簸的时候还是任劳任怨的。但当我在烂路上深踩油门的时候，还是能感觉到避震稍显吃力，它既要与颠簸的地面对抗，还得兼顾频繁的方向变化。 
但大部分时候，它还是非常好开的。Mustang前后轮胎都有足够的抓地力来保持相应的步伐，同时牵引力的控制也很到位；你可以在一些地方稍稍甩尾，当然如果有专业的场地，敞开来漂才是对这台大马力后驱跑车最大的尊重。 
 
配备电磁减振器的手动挡2.3T Ecoboost Mustang呢？它明显更和蔼可亲、更平易近人，但也与以前一样粗犷、机械性能好。但由于制动踏板设计的关系，你做跟趾动作的时候会感觉有所束缚。
 电磁减振悬挂对路面信息的处理还不错，在跑车中表现相对舒适。在普通模式下，巡航过程相当舒适，路过烂路的时候也比常规悬挂更淡定从容，但在相对要求不高的测试路线上，运动模式下的悬挂硬度似乎没有大幅提升，但轻微的舒适性损失是存在的。
如果你选择了一台V8引擎+6速手动挡，并搭载了电磁减振悬挂的Mustang，那你是真的选对了。
新款Mustang改变的地方不多，改变的部分却是许多潜在消费者关注的。在相同价位下，能给你如此体验的跑车实在不多了。