车东西 | 晓寒
Ladies and 乡亲们，一年一度的CES Asia即将在明日开幕！
经过数年的发展，CES Asia目前已经成为国内汽车科技相关新品与技术展示的最重要舞台，参展的汽车行业公司每年都在增加，而展出的汽车科技产品也逐渐成了一个关键细分领域！
作为2018年亚洲消费电子展（CES Asia 2018）官方的会议合作伙伴，智能产业媒体和创新服务平台智东西将于CES Asia 2018开幕第一天（6月13日上午11―12点），在上海嘉里大酒店浦东宴会厅2―3室举办主题为“决胜智能汽车新时代”的专题会议，邀请来自新造车公司、专注于车载系统、车联网、语音交互的创业公司和上市企业的多位创始人和高管一同登台，探讨智能汽车技术动向与产业趋势。
在专题会议中，车东西请来六位行业重磅嘉宾，他们分别为新特汽车联合创始人兼CEO先越、小鹏汽车联合创始兼，副总裁何涛、博泰集团运营副总裁张毅、中科创达CTO邹鹏程、斑马网络副总裁周平、声智科技联合创始人兼首席知识官常乐。
会议话题涉及来自新造车、车载系统、车联网、智能座舱、语音交互等与智能汽车高度相关的领域，四大议题分别关注智能数字化驾驶舱、新兴车载交互技术、新造车公司与传统公司的智能化PK，以及智能汽车未来一年的走势等。
1、新特汽车 联合创始人兼CEO 先越
新特汽车是国内造车新势力中的新秀，上个月刚刚宣布获得数亿美元融资。新特汽车在贵州市贵安新区政府支持、投资70亿背景下成立，并在研发、生产、销售商和一汽达成了战略合作。日前，新特发布了其首款纯电动量产车DEV 1，全系售价在10万以内，并为摩拜推出了定制版车型。
新特汽车联合创始人兼CEO先越曾供职于金山卓越网、艺龙网、电通（广告）中国有限公司，是最早一批进入互联网行业的人群；2012年创办服务汽车互联网营销的四川迈乐文化传播有限公司，多次与宝马、奔驰等知名车企合作。
2014年，先越赴法国、美国等地考察学习电动汽车充电技术及运营模式。当年9月，先越创办新能电庄科技股份有限公司（原名：北京电庄科技有限公司），后通过联合收购，于2016年8月在新三板成功上市。
▲先越
2017年9月，先越联合创办新特电动汽车并担任CEO，负责公司的战略规划。同时他也是电庄股份创始人兼CEO、贵安新区新能电桩科技有限公司总经理。
2、小鹏汽车联合创始人、副总裁 何涛
小鹏汽车是国内知名新造车公司，累计获得了超过50亿元融资，投资方包括阿里巴巴、神州优车产业基金、纪源资本、晨兴资本、IDG、经纬资本、顺为资本等知名公司与机构投资人。日前，小鹏汽车刚刚公布首款量产车G3补贴前的售价区间为20―28万，并开启了预售。
何涛1985年出生于广东，从小学习优异，于2004年考入清华大学汽车工程系，专业汽车工程，随后又考取了清华大学的硕士，师从欧阳明高教授。2010年毕业后进入广汽研究院工作，从事新能源汽车车辆控制相关系统的研发工作。由于技术能力较强，何涛随后又以项目经理的身份统筹广汽的无人驾驶项目推进。
▲何涛
2014年，在小鹏汽车董事长何小鹏的支持下，何涛与自己在清华汽车系的师兄、自己的直接领导，广汽研究院最年轻的科长――控制科科长夏珩和广汽丰田电动车项目的项目经理杨春雷一起创办了小鹏汽车，其中夏珩出任总裁，何涛和杨春雷分别为副总裁。
目前，何涛带领了一支400余人的团队负责供应链与研发工作，其团队下面有十几个专业组，负责底盘、车身、内饰、车身电子等所有车身硬件的研发、设计与采购工作。
3、博泰集团业务运营副总裁 张毅
提及国内车联网行业，博泰是一个绕不开的公司，在成立将近10年后，博泰目前服务着宾利、保时捷、奥迪、捷豹路虎、标致/雪铁龙、吉利、一汽红旗、北汽新能源等三十余个豪华、合资与自主汽车品牌。博泰方面公布的数据显示，其2014―2016年的营收分别为2.4亿、3.7亿、8.1亿，增长明显。
▲张毅
张毅现任博泰集团业务运营副总裁，获管理科技博士及工商管理硕士学位。张毅拥有9年供应链管理经验，十余年高级管理工作经验，在汽车电子领域工作20年，曾带领团队通过众多合资车厂项目的全面资质审核完成业务。他对车联网发展既有全球视野，也有对未来趋势的独特判断。
2010年，博泰为上汽荣威开发了全球首个基于安卓系统开发，并且支持3G网络连接的车载系统――inkaNet 1.0，并在随后又在国内率先引入了车载语音交互系统和车载导航动态拥堵躲避系统；2015年，博泰推出全球首款使用低反光率的车机大屏；2017年，博泰成为中国少数几家基于谷歌授权的Android Auto车联网产品服务商。
4、中科创达CTO 邹鹏程
上市公司中科创达是一家智能平台技术提供商，在Android、Linux和HTML5等操作系统技术的研发领域有多年积累，此前抓住智能手机换代浪潮成长为国内主要智能操作系统供应商之一，随后又切入汽车和物联网领域，推出了汽车智能驾驶舱等解决方案。
邹鹏程目前为中科创达CTO首席技术官，本科毕业于清华大学自动化系，随后在美国圣母大学（Universityof Notre Dame）计算机科学与工程系就读硕士，主要从事并行计算相关研究。
▲邹鹏程
1999年，邹鹏程在美国 EPIC公司进行实习，从事医疗信息系统的设计开发，2000年回国后加入 NEC中科院软件研究所，作为主要项目负责人带领团队进行系统管理软件ESMPRO的Linux版本设计开发，并参与了NEC研发中心内部多个IT系统的设计和构建工作。
2008年5月正式进入中科创达后，邹鹏程参与了多个与Linux和Android相关的项目，涉及第一个Mobile Linux平台 （Midinux）、英特尔平台、智能手机操作系统、高通参考设计（QRD）以及许多与Android和HTML5相关的产品。
5、斑马网络副总裁 周平
在国内的车载系统与车联网领域，具有阿里与上汽双背景的斑马网络绝对是目前圈内最火的公司之一。自2015年成立以来，斑马网络先是通过斑马智行车载系统助力荣威RX5等上汽车型热卖，获得了超过40万车联网用户，随后又拿下东风雪铁龙、福特等合资厂商订单，声名大噪。
▲周平
在出任斑马网络副总裁之前周平就已经是车联网领域的知名专家，先后担任过中科院信息咨询中心研究员、北航特聘教授、北斗卫星导航国家重点实验室特聘顾问、上海车联网与车载信息服务创新战略联盟副理事长、上海位置服务产业技术创新战略联盟副理事长兼秘书长、上海高德总经理、阿里巴巴集团高德副总裁等多个职位。
与此同时，周平还是中欧国际工商学院MBA/CMO，并担任中欧校友移动互联网协会副会长和中欧校友汽车产业协会副会长。
6、声智科技联合创始人兼首席知识官 常乐
声智科技由中科院声学所副研究员陈孝良与常乐等人联合创办，专注于基于人工智能的语音交互领域，先后为智能家居、智能汽车、智能安防等设备提供过软硬件一体的远场语音交互方案。在车载领域，声智科技提供有单麦识别优化算法和分布式麦克风阵列解决方案等产品。
常乐在中科院声学所获硕士学位，2016年4月常乐作为联合创始人创立声智科技，并任首席知识官。常乐参与创业以来，声智与百度、小米、奇虎 360，ARM、Xilinx 等企业展开深度合作，上线的智能摄像头、智能机器人、智能音箱、儿童故事机等产品累积销量超过百万台。
▲常乐
作为杰出青年创业人才，常乐先后获选2017福布斯中国 30U30 精英榜人物，2018 年福布斯亚洲 30 位 30 岁以下精英榜人物。
进入2018年以来，汽车行业的智能化浪潮进一步加速。
捷豹I-PACE、保时捷Taycan、奥迪e-tron等纯电动车先后发布或露面，传统豪车巨头打响了智能反击战。与此同时，自主品牌也不甘落后，仅在今年3―4月份，吉利、奇瑞、比亚迪和北汽新能源就先后发布了GKUI、雄狮智云、DiLink和达尔文四套智能车载系统/战略。
今年4月份的北京车展上，不管是豪华品牌、合资品牌，还是自主品牌和新造车公司，其展出车型都装上了更多更大尺寸的屏幕、搭载了最新的车载系统，还广泛配备了语音交互（部分车型还有手势交互）、OTA升级、应用商店等消费电子领域常见的功能。
很明显，2018年成了智能汽车全面爆发的一年，新造车公司、传统车企和科技公司们将展开更加紧密的竞争与合作，争夺智能汽车的时代先机。
而作为CES Asia2018唯一一场智能汽车专题会议，本次“决胜智能汽车新时代”专题会议设有四大关键议程：
1、智能数字化驾驶舱较传统的汽车座舱有哪些创新趋势？
智能汽车时代，汽车将变成一个可移动的智能终端，汽车的座舱设计也在巨变――全液晶仪表、AR―HUD、更大尺寸的中控屏幕、副驾驶屏幕、手势识别、语音交互等配置都将逐步普及，传统以乘坐和驾驶为核心的汽车座舱正在演变成智能数字化驾驶舱。
那么智能数字化驾驶舱较传统汽车座舱究竟有哪些不同？能够给乘客带来哪些新的体验？设计难点在哪？
2、新兴交互方式如何在汽车上快速落地？
随着人工智能技术的愈发普及，语音识别、自然语义理解、面部识别、手势识别等交互方式日益流行起来，为下一代人车交互提供了新的解决方案与思路。
但究竟哪种交互形式才是未来人车交互的主流？在新兴交互技术还不够成熟、供应链尚不完善的情况下如何快速落地？
3、新造车公司与传统车厂，谁将主导汽车智能网联化的未来？
特斯拉带动了全球的智能电动汽车创业浪潮，国内的小鹏、蔚来、威马等公司打着智能电动汽车的旗号快速崛起。而拥有制造与供应链优势的传统车厂也不甘示弱，迅速开启了智能化转型。
新造车公司与传统车厂在这场智能竞赛中有何差异？谁会主导智能汽车的未来？
4、智能汽车在一年之后，会出现哪些进化与升级？
时光飞逝，一年的时间转眼就会过去。今年“决胜智能汽车新时代”专题会议最后，各位嘉宾也将针对未来一年的行业发展趋势与特点进行预判，例如明年会有哪些新技术上车，明年的智能汽车市场占有率会达到多少等等。