二手福克斯来我们公司已经有一个月左右的时间了，这期间除了去大学城拍摄，平时大家还真不太敢开，为什么呢？主要还是跟保险有关，倒不是说保险到期了，而是保险还挂在前任车主名下，到7月30号才能到期。
大家都知道我们这辆福克斯是在瓜子买的，所以整个买车的过程我们压根就没接触过前车主，再加上瓜子经办人不太专业，没留下任何前车主的委托资料什么的（电话也打不通），导致我们没法联系上前车主将保险过户到我们公司名下。所以，如果在7月30号之前发生交通事故，保险是直接赔付给前车主的。
鉴于此，我们就想着能不能赶快买个保险，最好能覆盖掉之前车主的保险信息，让车能赶紧用起来。然而事实证明我们想多了，咨询了各大保险公司，过户、退掉（只能退商业险）保险都是要前任车主资料的；而且现在保险业都已联网，想重复买（就是新买一份保险把最后一个月给覆盖）也是不行的。既然各种办法都行不通，所以也不纠结了，这段时间小心点开就好了。不过保险还有一个月就过期了，所以顺带也把新保险买了吧。
哪种渠道买保险比较靠谱？
作为一个现代人，买保险第一件事当然是打开各大保险的官网，但我浏览了一圈发现网站上的报价都很粗略，想要获得精准报价，还是需要等保险公司销售人员回电话，才能获得精确的报价。
至于保险公司的选择，这次我体验了PICC，太平洋，平安以及国外的安联保险，我发现除了报价的差异外，他们的服务也是会影响我们购买保险的选择的，下面我结合我们遇到的情况具体说说。
先说国外的保险公司，我觉得在本土化方面做的稍微差了一些，比如安联，它的网页连粗略的报价都不能，需要登陆微信公众号才能进行详细操作，对年纪稍微大一点的用户来说，体验不是很好。而且安联的客服比较少，打了三次电话，按提示一步一步接通客服，最后还是转到了报案客服那边；另外报案客服每次都说会有销售回我电话，但我等了一个星期都没有等到，最终只能无奈放弃。
还有一些小保险公司，因为没有大保险公司那么正规，所以很多时候程序反而简单很多而且价格还便宜，甚至出险都不需要等保险公司的人到现场，直接拍照传给他们就好。但我之前经历过一次和出租车发生刮蹭，耽误了一个下午，出租车找我要误工费，保险公司的人到场帮我解决了，所以有时候遇到比较难缠纠纷，不用自己出面也算是服务的一种了吧。
哪些险种是要买的？
险种方面，这是大部分消费者比较纠结的地方，我们买的险种有车损险、玻璃险、三者、不计免赔和车上人员险。有几点要解释一下：玻璃险大部分家用车可以不买，我们买是因为我们这辆福克斯需要经常进行追拍，并且往返深圳，高速上玻璃被石子崩坏的可能性比较大；另外我们将三者调整到了100万，这也是因为我们经常性的追拍豪车，买100万除非遇到布加迪这样的神车，遇到其他车基本没有太大压力。
另外需要说一点一般人不知道的或者算是保险公司的潜规则吧，保险公司会根据它们的算法给一辆车估算出“市场价”，而这个“市场价”其实不固定，而是一个范围。比如我们这辆福克斯，保险公司为我们预定的车损估值为6.4万元，但其实你是可以要求保险公司在一定范围内加一些或者减一些的。如果你买的是价格比新车便宜很多的准新车，是可以这样调低车辆估值来降低保费的。但因为我们折扣比较大，所以车辆降一万保险费才降几块钱，所以显然是不太划算的。
人保居然给了我们这么大的优惠
因为我们买的是二手车，所以理论上我们买保险是不打折的，按照我们上面的险种正常报价大概在5000元左右（加上车船税和交强险）。但人保给了我们很大的优惠，虽然我也不懂原因是什么，但明显它的折扣是跟着车走的，根据它们的记录，我们这辆福克斯没出过险，所以这次直接给了三点几的折扣，实际总共只花了2932.09元，而且还返还给我们500元的油卡，综合起来是几家保险公司里最便宜的，所以我们最终选择了人保。