1998年，第一代福克斯面世。和它的名字一样，一下子就称为了市场的焦点。20年过去，福克斯经历了四代变化，今年将推出第五代车型：新一代福克斯。
作为经典车型，福克斯20年的变化中，既传承着经典，也在不断跟随时代的步伐创新。从设计的层面，我们来看看，这款即将上市的车型。
我们先来给大家闪现一下，前面4代福克斯车型的样子：
然后再给大家看新一代福克斯。
你会不会觉得，新一代福克斯的前脸，其实和都能找到一些前面车型的影子：都是上下结构，只是嘴大嘴小形状不太一样而已。
我们再来看看小尾翼的设计，这点在上一代福克斯中也是可以看到的。微微上翘的小尾翼，让车子的运动感更为强烈。
新一代福克斯身上，前脸最亮眼的地方，肯定那个车灯。如果再给你看一下沃尔沃的雷神之锤：
你是不是觉得还有几分相似。
这样拉长后的大灯，让福克斯的眼神更为犀利，同时也拉升了前脸的时尚度。
虽然前脸的两段式设计一直延续到经典，但是嘴巴的大小，福克斯却一直紧跟潮流。比如，现在的马丁脸，在2018款上就有体现，在新一代福克斯身上，更加显眼。
而在腰线设计方面，新一代福克斯则更为凌厉，不再只是流线型，还加入了一下折线，符合后现代的审美。
潮流趋势的把握，也才能更吸引年轻人的目光。
我记得2012年来到重庆之后，有一次去采访福克斯经销商，经销商告诉酷车哥：一开始新车上来的时候，我们都觉得传统的红色会销量最好，没想到白色反而更受欢迎，于是工厂赶紧调整了排产车型。在设计和配色方面，福克斯一直倾听市场意见。
关于新一代福克斯，酷车哥于是也采访了多位福克斯车主，听听它们怎么说：
“我喜欢新一代的前脸，它看起来更为时尚了。”2010年购买福克斯，跑了近10万公里，今年车展刚刚换了翼虎的张小平先生说。
“车身侧面，因为轴距加长了的原因吧，看起来更修长了，也更有运动感。”2012年购买福克斯，现在依旧在开的黄权先生说。
时代的变化，让大家在审美上也有很多变化。更多的90后，会更喜欢新一代福克斯的设计：
“这一代福克斯肯定更好看了嘛，我正怂恿父亲出一半钱，给我买一辆。”工作了一年的94年生罗祥说。
有媒体曾经采访过福特外观设计师Max Tran，他说：“车型设计的第一步是市场调研，要搞清楚目标市场的客户需要的是什么样类型的汽车”色彩及材质也是聆听用户的声音。这也是福特福克斯入华13载，累计服务了260万的车主的成功所在。
即将上市的新一代福克斯，不管是在外观设计上还是色彩和材料的运用方面，也是做了多方面的市场调研。酷车哥很期待，今年新一代福克斯的上市。
这是街拍酷车第1268篇
分享文章
作者酷车哥
转载务必请注明出处