一年一度的“全民高考”
终于落下了帷幕
若问高考期间，谁是最紧张的
除了学子与家长外
许多商家其实也很紧张
紧张于刚过完五四、六一
就迎来了高考“成人礼”
营销部的脑细胞都快不够用了
毕竟不是所有的段子手都姓“杜”
除了小“杜”的趣解高考
很多汽车品牌也在传递正能量的路上
越走越个性
例如
而兵哥的正能量
就是
“迈过了高考这道坎
你才发现人生还有千千万万个坎”
面对人生众多的坎坷
最好还是有辆适合自己的车
陪伴自己前行
补贴后价格
11.98-14.58万
6月9日，吉利帝豪GS的纯电动车型帝豪GSe正式上市，全国补贴后售价11.98-14.58万元；帝豪GSe搭载了宁德时代的三元锂电池，匹配吉利ITCS 2.0电池智能温控管理系统，综合工况续航路程可达353km。现购买帝豪GSe的消费者还可获赠充电桩、5年免费4G流量、24期0息金融和首任用户电芯终身质保的优惠政策。在造型方面，帝豪GSe在帝豪GS的基础上，增加了许多电动车的元素，但整体尺寸、设计风格依旧延续了帝豪GS的风格。此外，由于帝豪GSe的电池组被放置在了底盘中部，因此对于实际的乘坐、载物空间，并不会造成太大的影响。
指导价格
33.98-48.98万
6月10日，东风英菲尼迪全新国产车型QX50正式上市，新车在海外版的基础上进行了许多针对中国消费者的调整，例如比海外版造型更时尚、年轻的家族化设计。新车的车身尺寸为4705*1903*1681mm，轴距为2798mm，定位为一款中型SUV。从官方公布的配置信息来看，东风英菲尼迪QX50将标配全LED自动大灯、全景天窗、智能钥匙、电动尾门、仿皮座椅、中控双屏、7英寸仪表盘显示屏、主动降噪、胎压监测、膝部气囊等配置。动力层面，新车搭载了一台具备可变压缩比、双循环、双喷射等多项前沿技术的全新KR20型2.0T发动机，匹配CVT无级变速箱。
补贴后价格
19.59万
荣威eRX5于日前正式新增一款入门级车型，命名为50T混动尊享版，新车补贴后的售价为19.59万元，将荣威eRX5的入门门槛拉入20万以内的区间。造型上，新增的入门车型整体维持了在售车型的设计，只是在配置层面进行了相应的调整，例如相比原入门级车型50T 混动互联尊贵旗舰版，新车简配了自动防眩目后视镜、驻车方向盘回正提醒、全液晶仪表盘、4G连接等配置。动力依然采用1.5T发动机+电机的布局，官方的油耗数据为1.6L/100km，纯电续航里程60km，最大综合续航里程650km。
指导价格
7.99-11.59万
北京现代悦动改款车型，2018款悦动目前已经正式推出市场，官方定价7.99-11.59万元。相比旧款悦动，新车主要调整了产品布局，对整体的价格进行了下调，进一步增加产品的竞争力。产品布局上，新增了一款低配自动挡车型，相应的取消了高配手动挡车型；配置上针对不同配置的车型，增加了前排侧气囊、皮质座椅、电动座椅调节等配置。动力则依旧沿用1.6L自然吸气发动机，匹配6挡手动或6挡手自一体变速箱。
指导价格
15.04万
明锐TSI230 DSG豪华优享版为斯柯达明锐车系近期新增的一款车型，售价15.04万元，定位介乎于豪华版与旗舰版之间，售价比豪华版仅增加了500元。这500元的区别在于自动防眩目内后视镜、全时智能光感系统以及雨量感应式自动雨刷三个配置。动力则依旧沿用1.2T发动机，匹配7挡双离合变速箱；参考明锐目前的优惠幅度，500元换得这三个更显档次的原厂配置，不失为一个好的选择。
6月10日，以“悦马江城 怀抱山水”为主题的2018吉林市国际马拉松在北国江城吉林市鸣枪起跑，近30000名来自多个国家的选手同场竞技。作为本次赛事的官方合作伙伴，一汽-大众为本次大赛提供了多辆蔚领作为大赛的官方指定计时车及引导车，与众多运动健儿一起，向着健康奔跑，向着美好的生活奔跑。
马拉松所倡导的积极进取的精神以及健康、充满乐趣的生活方式，正好契合了一汽-大众蔚领所倡导的新旅行生活文化。当马拉松被越来越多人所熟知，越来越多人参与到这一运动时，健康和运动就成为时代的潮流；同样代表着健康与运动的，还有蔚领品牌倡导的乐观进取、积极向上的生活态度。蔚领一上市，便凭借着强悍的产品力，成为旅行车市场的佼佼者，在不到2年的时间内终端累计销量达88887辆，月均销售新车近5000辆。在越来越多“爱生活、爱运动、爱旅行”的人眼中，旅行车就是带着生活的热度去旅行，带着旅行的心境去生活。
近日，兵哥从相关渠道获悉，东风日产轩逸・纯电将在6月20日公布预售价格，开启预售。轩逸・纯电基于现款轩逸的造型基础上，进行了新能源与家族化的调整，整车其实是基于全新一代的聆风平台打造；车身尺寸4677*1760*1520mm，轴距为2700mm，与燃油版轩逸差别并不大。动力上，新车将采用日产先进的纯电动技术，搭载一款最大马力109Ps的电机，综合续航里程可达338km。
6月5日，奥迪全新旗舰级SUV，奥迪Q8正式发布。作为奥迪品牌的首款轿跑SUV，奥迪Q8将对标宝马的X6，成为奥迪品牌最高端的SUV。奥迪Q8的尺寸相比Q7而言，在高度上由于跨界的定位会更低一些，其余差距并不大，车身数据为4986*1995*1705mm，轴距为2987mm。新车整体延续了概念车的设计，前卫、时尚、科技。从目前的信息来看，奥迪Q8将全系标配quattro四驱系统，采用48V轻混技术，搭载3.0L柴油、3.0T汽油发动机。新车预计将在2018年7月海外上市，随后进入国内市场。
作为国内消费者曾经最熟知的别克车型，在经历两年的停产后，别克凯越将在今年迎来新生，成为别克品牌全新入门级车型。从之前流出的信息来看，凯越将采用别克最新的家族设计，搭载1.3L发动机与1.0T发动机；车身尺寸为4468*1765*1469mm，轴距为2611mm。从目前最新的消息来看，别克凯越或将于6月22日上市，目前各地经销商已陆续有新车到店。
在今年的重庆车展上，广汽三菱正式公布了旗下即将登陆国内市场的全新紧凑型SUV的名字――奕歌。奕歌即海外版的Eclipse Cross，是三菱汽车的一款全球战略车型，采用了三菱最新的家族式设计语言，极具设计美感。目前广汽三菱在紧凑型SUV的布局有欧蓝德和劲炫，随着奕歌的到来，或将替代劲炫成为广汽三菱的入门级紧凑SUV。此外，奕歌也是广汽三菱首款搭载1.5T的车型，该款发动机即将在湖南发动机厂投产，与之匹配的是CVT变速箱以及三菱S-AWC四驱系统。
不久前，交通部等七个部门共同联合印发了《关于加强网络预约出租汽车行业事中事后联合监管有关工作的通知》，通知表明了将建立网约车行业联合监管机制，对未取得网约车经营许可从事网约车经营或线上线下车辆人员不一致的情况，各部门可开展约谈，甚至可以对网约车平台公司相应采取暂停发布、下架App等措施。
 