凤凰网汽车讯 8月2日，东风汽车集团有限公司（以下简称东风公司）宣布三度冠名央视一套节目《加油！向未来》。

尽管有撒贝宁、尼格买提这样的央视著名主持人操刀，一档科普类栏目在流量上仍然无法与综艺节目抗衡。连续三季冠名《加油！向未来》，与其说是为了冠名，不如说是一种“表态”。一档态度严谨、科学的栏目，既与东风公司央企的身份定位契合，又落实了“品质、智慧、和悦”的东风品牌战略。
与上述“表态”一样，东风汽车对自己的发展和态度都相当坦率。在发布会当天的媒体沟通环节，东风汽车集团有限公司党委常委、副总经理安铁成针对当前热门的国企改革、人事调整等话题一一作答。
人事调整均属正常
7月，东风乘用车板块进行了人事调整：东风公司党委常委、副总经理张祖同兼任东风乘用车公司总经理；刘洪任东风乘用车公司党委书记、副总经理。同时，东风集团内部商用车板块也有大幅调整。
外界对新增两位副总经理的深意颇多猜测，安铁成大方回应，此次人事调整是东风公司第九次党代会后，进行的首批干部调整，是为推进落实公司第九次党代会提出的“不忘初心，勇攀高峰，奋力实现‘三个领先、一个率先’，加快建设卓越东风，开启世界一流企业发展新征程”战略目标所做出的一次干部调整。
安铁成同时提到，这次人事调整较多地涉及二级整车板块，出发点是考虑干部使用交流培养及来实现战略目标和改革创新发展的双重需要。

另外，一汽、东风、长安三家的人员交换也引发高度关注。安铁成解释说，央企的干部交流非常正常的，不仅限于汽车行业，其他领域的央企（比如：中石油、中石化、中海油）干部交流也很多，央企的干部交流已经常态化。同时，他否认一汽、东风、长安三家央企合并的说法。
作为这种交流的亲历者，安铁成对此类调整表示了积极地态度，他认为：“这种交流无论对我们本人还是对企业来讲，都是非常有利的；给我们一个新的平台，同时也能把原有的积累带到新的环境中；到新的环境中也能学到很多东西。”
股比放开不影响信心
另一个将众多自主品牌串联到一起的是股比限制的放开。一夜之前，旗下拥有合资品牌的车企似乎都沾染了一种不确定性。尤其是东风这样的老牌央企，旗下合资板块涉及众多，想象的空间更大。

在东风体系内，各个合资品牌的表现参差不齐：今年上半年，东风日产累计销量已突破53.1万辆，比上年同期增长了11.1%，贡献了东风汽车整体销量的三分之一；东风本田32.13万辆，同比4.11%；东风英菲尼迪销量1.15万辆，同比下降9.87%；郑州日产销量1.27万辆，同比增长36.06%；降幅最大的东风标致，销售8.87万辆，同比下跌13.30%；东风雪铁龙销量6.45万辆，增长51.4%；东风悦达起亚17.23万辆，增长33%；东风雷诺销量3.7万辆，不及东风日产同期销量的十分之一。
谈到股比放开对东风体系的影响，安铁成并未单独就某一品牌的发展规划进行说明，而是强调，东风公司的发展，一直秉承着自主发展和开放合作两条路一起走，在合作过程当中不断的通过消化吸收形成了自我的积累；同时，东风的合作伙伴也在中国也得到了有效的提升。用安铁成的话说：“大家在相互合作，互利互赢的过程当中也都取得了非常好的效果。虽然市场越来越开放，但是我们及合作伙伴的信心应该还是非常坚定的；我们也有决心一道面对未来的市场竞争，把产品、品牌、服务做好。”
东风自己的打算
今年1-6月，东风公司累计销售汽车191.1万辆，同比增长3.6%；其中乘用车实现160.2万辆，增长3.4%，商用车实现30.9万辆，增长4.3%。另据东风方面介绍，公司保持了“营业收入增长高于销售量的增长，利润的增长高于营业收入增长”的运营状态。
安铁成将其归功于对市场节奏的把握、对用户需求的洞察以及快速实现产品有效的调整。
“各个品牌、各个事业板块不断地调整定位；有的产品退出市场，有的加快进入，目的就是使我们的产品、服务能真正满足用户的需求，实现用户、市场导向；这也是我们经营的一个核心经营理念。”

当前东风汽车的单车收入，单车利润率都在逐年上涨。然而，东风的星辰大海可不仅限于此。面向未来，东风品牌致力于成为国内领先、世界一流的全球主流汽车品牌，并计划到2025年，东风品牌汽车全球销量将实现倍增，达到230万辆，东风集团自主品牌整体销量规模进入全球前十。
为此，东风公司将实施“D139”计划，“D”代表“DONGFENG”（东风）；“1”代表“同一东风”原则，是指东风坚持打造规范一致的品牌形象，坚守共同的品牌承诺及共同的企业规范、产品标准和服务承诺；“3”代表“品质东风”“智慧东风”“和悦东风”三大工程；“9”代表卓越产品、卓越服务、卓越企业、智慧制造、智慧汽车、智慧出行、绿色安全、开放合作、和谐共享九大行动计划。
越是激烈的市场竞争、越是波动的政策环境越是考验企业和品牌的决心和魄力。东风已经为自己规划了一条明确的路径，接下来只需要“不忘初心”了。