5月23日，武汉市轻工大学外一条靓丽的斑马线，引来众多路人驻足，作为大武汉第一条创意斑马线，不仅创意新颖，斑马线上的创意文案更是温暖人心，当路人在斑马线上等待红绿灯时，斑马线提示行人“等灯等灯”，同时好像车主向行人说出“别怕，放心走，有我在”，而当行车开至斑马线附近，就会看到“多谢你等我”，这样的行人温馨致礼，形成令人会心一笑的对话。一直以来，斑马线都是道路上交通事故的高发区域，近三年斑马线前发生的交通事故高达1.4万起，行人和车主之间的礼让不仅能够减少悲剧的发生，更是社会中人与人之间传递温暖的桥梁，社会文明的一种体现。家住武汉常青花园小区已经75岁高龄的王奶奶在接受采访时说到：“上年纪了现在腿脚不方便，有时候绿灯都变红灯了我还没走过去，有的司机会停在斑马线前等我过去再走，十分感谢他们等等我。”武汉已经进入烧烤状态，驾驶员在开车过程中难免焦虑，当问到关于创意斑马线，路过司机表示：“其实文明礼让这些道理我都懂，但有时候真是没办法啊，急着赶路，就忘了礼让，这条斑马线的出现对我们司机也是起到了一个提醒的作用。这样的创意，更有亲和力。”希望这样不经意间有爱的事情，能够经常在身边发生事实上，各城市创意斑马线层出不穷，西安的创意斑马线体现的是一种当地特色，成都的创意斑马线是爱情，而武汉的这条斑马线它从爱出发，由小爱到大爱，由斑马线前的文明礼让到人们的日常生活。在现场维持交通的交警韩警官在接受采访时说道：“这个斑马线真的不错，有时候交通高峰期交通协调让我们也很为难，其实需要司机和行人都能够有良好的意识。创意斑马线好看能够美化城市风景，又能够起到宣传文明出行作用，如果人人都能够习惯礼让，我们的工作也好干多了。”据悉，此次燃爆武汉的创意斑马线是由一汽马自达创作完成的，旨在通过有趣、不说教的方式倡导文明礼让的出行方式。打破司机与行人“警惕&仇视”矛盾坚冰，构建和谐有爱出行环境。爱与被爱，同样给人自由，快节奏的世界里，人们并不缺乏温暖他人的勇气。走心斑马线，在沥青柏油路上，洒满每辆行车和每个行人间的爱。你不需要循旧从众，更不必主张特立独行，选择是你的权利。今天，更多人选择用爱，去尝试着化解陌生，作为走心斑马线的缔造者，一汽马自达愿与你一起，文明用车，安全出行。