地球人都知道，美国人喜欢开车。实际上，根据美国运输部统计，美国人经常驾驶各种车辆，但平均每年最少会开上20000多公里。不过有趣的是，有些品牌的车型行驶里程数远远超过另一些品牌。就在5月23日，Carvana这家美国著名汽车交易平台提供了一份数据，列出了那些在美帝土地上，最“勤快”和最“懒惰”的车型。茶余饭后，也算是帮您筛选一下成熟市场中，对“实用”车型的另类思考吧。
抽样的车型均为2015年款，之所以没有关注最“勤快”车型，因为排名前15款中，有14款是皮卡，大型SUV或者小型MPV，且多不为国人所知。像F350这样的福特猛禽系列车型，我们知道的F150是它的小弟。可以想见，那些最“勤劳”的家用车，多是美国农民开着干活去了。（如果市内看着哪辆F150改了尾喉，噪音扰人，招摇过市，您就当成“美国朋友进城采购”吧）
排名垫底，开的最少的这些车又大体可以分成三类：
小车：真的很小，比比亚迪F0大点有限的Smart两座版，Mini Cooper这样的微型车，定位也不是长途使用的车型，更多是在城市代步；
电动车：日产聆风LEAF，全球最畅销电动车之一，满电后的续航里程也不过200多公里。在美国土地上，要想跨城旅行，几乎是天方夜谭；
运动轿车：这类车就是周末度假或特殊场合驾驶准备的。克尔维特、保时捷911这类车迷们的至爱亲朋，哪里舍得当日常买菜车呢？看来美国人民也很节俭吧。