笔者论点
作为一个既是改装车主，也是改装媒体，同样还是改装行业一份子的笔者，对我们无敌网所处的中国大陆的改装行业是这样划分的：整车厂配套改装行业，即防撞杠、行李架、导航仪、倒车雷达等，笔者称之为“配套改装行业”；零售势头强大，譬如音响、电子高配升级、汽车精品美容等零售体系已经比较成熟的改装行业，笔者称之为“升级改装行业”；至于咱无敌网时常面对的，绞牙避震、阀门排气、锻造轮毂、点火神棍这些，这些产品本身价值非常高，技术含量也最高，但成交量相对低，也就是外观性能升级这块，笔者称之为“个性改装行业”。
如果按照行业规模，或者产值来说，“配套行业”大于“升级行业”大于“个性行业”，其实反观目前动静最大的反而是咱属于“个性小行业”这波发烧玩家。我们经常把改装合法化、行业规范、改装车管理，这些忧国忧民的事儿提在嘴边。没错，不得不承认咱小行业的车主，素养高、技术深，对车的性能总是特别懂。许多做新车配套的改装厂商，他们的平均懂车水平或许远不及咱资深的改装车主，但是产值看来，别人家一个厂或许就能有上亿的产值，要想合法合规的玩改装车，或许，该是时候听听咱们眼里这些“外行人”，是怎么看改装行业的了。
广东维杰汽车部件制造有限公司
笔者经常振臂疾呼，改装行业合法合规的前提就是市场容量要够大，政府才会重视，才会积极参与引导规范，要不然一直都被当做“夜壶”使用。那么在原厂改装厂商里面，这家国内整车外饰件配套商――维杰工厂，单独这一家的产值就能超过几个亿，年缴税额达到几千W以上。单单其缴税规模，都足够算得上“政府好市民”。维杰目前主营项目是配套原车行李架、脚踏板、前后护板、排气管尾套、迎宾踏板等产品。
图：维杰工厂的创始人杨朝兵（Jeff），其并非改装玩家，不算改装外行的“外行人”。
Jeff个人历程
杨总出生重庆，跨千禧年时南下广东打工。当时的Jeff是一个名副其实的穷家小伙，顺着南下潮流怀揣梦想来到广东。为了生活，期间转换各种职业，也经历了普通人的各种辛酸与体会。直到辗转到佛山顺德一家汽车外饰件公司工作，才稳定了下来。在这家公司一呆就是八年，从普通的工人升职到工厂的常务副总，除老板外就是他了。
当时Jeff也没想过会做汽车改装这个行业，只是觉得汽车需求未来一定会非常大，本来自己就是走品控和技术路线，适逢正好自己处于这个行业，于是顺势，也就选择了离开公司创立维杰。从7个人的规模，用Jeff的口吻，刚好“运气好”，汽车行业井喷，碰上对的时机，维杰工厂就发展成现在的规模。
图：维杰工厂――先进的U型生产线车间。
自主整车品牌逆市的力量
当然，如果成功仅仅归于运气，那么笔者非常好奇的是，在面对竞争异常激烈的整车配套市场，维杰公司又是如何面对竞争，并生存下来的。首先想要成为整车厂的供应商，纳入车厂的供应体系，是有着一套非常严格的考核标准。
尤其如丰田、宝马这些上千亿的产值的公司，更是注重体系与标准管控。初创业的维杰，在经验、资金、技术设备、人员方方面都不成熟的条件下，如何打破自身瓶颈，不断裂变发展，最终满足这些合资厂商的条件？需要的是工厂体系完善，生产标准，质量管理上的软性条件的提升。Jeff说到初创阶段，当面对这些规模达千亿的汽车合资厂谈业务时，试过碰壁到头破血流，却还是连人家的门槛都进不去。
图：此乃维杰工厂全自动氧化线车间。
同样，7、8年前，自主汽车品牌还没成长起来，一些大的外资零部件配套厂商也看不上自主品牌，维杰此时选择了与自主品牌共同发展，这个选择，对于当时的维杰来说，也相当于放手一博。
随着这几年自主品牌汽车逆势增长，在与车厂不断交流合作的过程中，维杰也不断扩大生产规模，行李架产品占有率在国内达到了10%，每十辆SUV车，就有一辆在用维杰的产品。去年也进入了合资企业通用供应体系，也有机会供应大众车型。未来，也会慢慢的去突破BBA的供应体系。
供应商标准
在交流的过程中，笔者从杨总口中听到了TS16949（质量体系）、FMEA（失效分析）、PPM（合格标准）、SPC（过程管控）等专业术语。这些知识体系与标准，都是维杰在与车厂合作过程中，才慢慢找到与整车厂交流的频道。了解到不同的车厂，对标准的要求也是有差异的，这也就是说，工厂的软性条件与管理必须非常高才满足不同车厂的要求与标准。
图：维杰工厂――装有环保处理设备的厂房。
知识点：供应商标准体系
实现供应商管理体系，新车厂家会派人过来评审，看看能否符合供应商标准。其中包括生产步骤以及保障体系。重要的环节往往是看过程，而不是看成品。生产必须符合体系，才能竞标。至于产品的质量标准，包括材料标准、照射测试、抗腐蚀测试，以及抽检合格率，甚至乎定量定期限的投诉量等等，这些可以都划入质量标准，若要想在这个市场供应零件就得合规合标准。
对后市场改装行业的看法
杨总认为个性改装行业，不算是小改装，是大市场。对于经营改装店的老板来说，都是夫妻店，连锁店成功率不高，基本都是兴趣入行。从经营者角度上看，长期发展的话，行业需要建立标准，对消费者来说这就是诚信，有了标准，行业才能良性发展，质量有保证。卖正品抑或非正品？是赚快钱，还是坚持的路更远？杨总认为没捷径，时间推移口碑是会检验一切。
图：佛山澳蒋工厂创始人小尖尖同学！主动参与了本次行业讨论，澳蒋螺丝可以算是典型的个性化改装品牌了。
看好个性化定制改装的发展趋势
早在2004年，杨总前往澳洲看越野改装厂，2005年又到美国参观SEMA改装展，对当时的见闻尤为深刻。老美的改装车，随便切随便割，因为车多也便宜，当时的中东也是这样。可当年在中国买辆车，却是当宝贝，蹭花一点都心疼不已。所以在维杰发展初期，虽然想过发展个性改装市场，但现在国内只有整车配套才能上量，维杰工厂也慢慢走上了标准化、自动化的发展之路。
但我认为个性化的改装市场才是未来的趋势。多年前行李架等外饰件产品也不是原车必备件，通过这些年行业发展和标准规范，才进入原车体系。那么在新车改装上，包括越来越多的4S店推广的改装升级车型，证明汽车改装个性化服务在未来会越来越重要。维杰工厂现在也开始做技术和知识储备，借鉴国外一些合法合规性的东西。譬如装拖车的车尾架子，澳洲有很具体的测试体系，有材料和制造各种标准。后期进入市场的同时，也把标准带入产品要求中。
图：本乳鸽也放下了改装零件测试员一职，而步入行业纷争当中。
当然，做这些测试和标准是需要很多精力、时间和金钱的。规范每一项技术和工艺以及测试标准，估计到时精力都难以全部在产品上。从基本的选材、测试、制造等环节的规范化，就已耗费大量精力。（笔者：显然这并不是那些赚着高额利润，却毫无规范可言的作坊工厂所希望的结果。）总之，改装行业赚快钱没问题，想做大却很难。
维杰公司也与德国loder1899品牌合作，成立了中国研发中心专门服务汽车改装市场。现在还在起步阶段。后市场改装行业的同行和精英们如果有时间欢迎来维杰公司交流。因为后市场改装行业是一个非常大的市场，如果在国内想要诞生几家车厂改装品牌如：ABT、AMG等专业服务商类型，是需要不同产业链条的人员配合。维杰也愿意提供自己整车厂的配套经验，为后市场改装行业的良性发展出一份力。
后话：整个访谈过程结束后，笔者了解到维杰公司居然正筹备着上市计划。这在后市场改装行业来说，能上市的商家又有多少。从维杰公司杨总交流中体会到，行业的发展，离不开生态链。制约改装行业合法发展的关键部分，还是这个行业不具备成熟的生态链。市场容量做不大，无法让更多的车主参与进来。在改装行业从事经营的各路大佬，虽然都有独门绝招。但缺少的更多是行业标准、产品质量体系、甚至是社会认同（比如纳税）等软性条件，没有完整健康的行业生态体系，政府怎么会重视呢？