凤凰网汽车讯 据海外媒体报道，旧金山――在第二季度的最后一周，特斯拉公司生产了近5000辆Model 3电动车，该公司的两名员工对路透社表示，在CEO埃隆・马斯克制定的目标几小时后，最后一辆Model 3于周日上午正式下线。
一位知情人士说，第5000辆车在加州弗里蒙特工厂完成了最后的质量检查，并准备在上午五点左右出厂，目前尚不清楚特斯拉是否能够长时间内保持这种生产水平。
对此，特斯拉没有立即回复置评。
特斯拉的目标是在周六第二季度结束之前每周生产5000辆Model 3，以证明其可以批量生产电池驱动轿车。

其实，亏损的特斯拉一直在用“烧钱”(现金)的方式加紧生产产Model 3，因为竞争对手准备推出的竞争车型越来越多，延迟生产或将致使特斯拉在电动车上的市场地位受到影响。
Model 3的生产一直受到许多问题的困扰，包括：过度依赖装配线自动化的问题、电池问题和其他瓶颈问题。
随着季度接近尾声，特斯拉CEO马斯克鼓励员工，并在主工厂外的一个巨大帐篷中搭建了一条新的装配线，并煽动特斯拉可能实现目标的预期(生产5000辆Model 3)，包括在季度最后几天在社交网站上发布一排排汽车零部件和机器人的照片。
一名工作人员说:“非常兴奋。”
另一名工人在第5000辆Model 3车型下线后称：这是工厂“巨大的庆典”。
据悉，特斯拉可能会在本周晚些时候宣布该季度的生产和交付数量，投资者将密切关注公司生产动向，主要看特斯拉工厂能否保持季度末的生产速度。
该公司定期进行所谓的“爆发性生产”，即“快速生产”用来估计它能在多久的时间内制造出多少辆电动汽车。
巴克莱(Barclays)分析师布赖恩・约翰逊(Brian Johnson)今年3月警告投资者，要警惕Model 3汽车生产的短期“爆发式增长”，他认为这种增长是不可持续的。
特斯拉今年5月表示，其Model 3预定(包括新订单和取消订单)在第一季度末超过45万辆。
尽管特斯拉将Model 3作为价值3.5万美元的电动汽车，但特斯拉尚未打造出这款车型的基础版，转而是开发更高版本的车型，而高配版车型的订单量尚不清晰。
眼下，特斯拉的市值接近通用汽车，6月对特斯拉来说是动荡不安的。该公司解雇了9%的员工，在弗里蒙特工厂发生了至少两起火灾等问题。但特斯拉公司表示，今年暂不需要筹集现金。
