中国人与生俱来的冒险精神，不仅为祖国开疆辟土做出了巨大贡献，也让中华五千年的文明穿越沙漠、跨过海洋，播撒到世界多个角落。汉武帝时期张骞两次出使西域，对开辟从中国通往西域的丝绸之路做出了卓越贡献，至今举世称道;唐代著名高僧唐玄奘不畏生死，西行取佛经，足迹遍布印度，影响远至日本、韩国以至全世界;明朝初年郑和率领两百多艘海船，远航西太平洋和印度洋拜访了30多个包括印度洋的国家和地区，扬我国威。为了纪念中国伟大航海家郑和下西洋600周年，自2005年起，国家正式将每年的7月11日定为航海日。如今，再来仰望列祖先宗的壮举，那股大无畏的冒险精神仿佛从血液里重新被激活，化为越野激情充满整个身躯和灵魂。没错，冒险是一种精神，而越野，是冒险精神具象的一种表现形式。在繁忙的城市生活之余，驾驶福特撼路者这样的硬派越野SUV，挑战大自然的各种险象环生，释放内心的激情。常说要去越野，去沙漠、去草原…在中国境内，越野，远不止这些玩法。在地球148,939,100平方公里的陆地上，只有一个地方海拔高达8844.43米，这就是珠穆朗玛峰。也许你行驶过几万里的路途，穿越过那些或艰险或泥泞的旅程，但作为世界第三极的珠峰依然会是你想要用车轮去靠近的梦想，这里是不能忘怀的遥远的梦想。福特撼路者，采用非承载式车身结构，搭载先进的博格华纳全时四驱系统，后桥有机械式牙嵌差速锁，分动箱采用多片离合器结构，无论操控性、稳定性还是行驶安全性，都足以踏上西藏珠峰大本营，完成巅峰寻梦之旅。拥有99道弯的珠峰之路，岩崖错落狰狞，好似魔幻世界。在如此极端的地形，福特撼路者用它的低速四驱模式，在电子后差速锁的加持下，将扭矩瞬间放大至2.48倍的同时，为车辆提供超强的牵引力和抓地力，大幅度提升脱困能力。前方尽管是悬崖峭壁、壕沟陡坡，也能征服极致，到达梦想的珠峰，看那巍巍雪山，将喜马拉雅山脉尽收眼底。从拉萨到珠峰，全程约696公里，沿途各种路况交替呈现，对新手来说，反复的换挡、控油门、踩刹车、打方向盘，往往还没到达目的地，便已身心俱疲。福特撼路者搭载TMS实时路况管理系统，驾驶者只需手动将旋钮旋至对应的路况模式，便可轻松应对各种复杂路况。珠峰之路，难免遇到雪地，在这个模式下，福特撼路者会自动优化牵引力和控制力，大幅度提升车辆的自动通过性。新手又如何，郑和下西洋时，不也是新手吗?他有强悍的船队，当下却有强悍的福特撼路者。冒险，不分时代，不分事物。冒险，是生生不息，流淌在血液里的不死精神。而航海人，从不畏惧艰难万险、海上风暴，出海，便没有回头，直至下一个海岸!越野情怀，不分年龄，不分资历，只管迎难而上。驾驶着硬派越野SUV福特撼路者，霸气踏入征途，便只有征服!