6月28日，由中国汽车流通协会举办的“2018 
CUCA中国二手车大会”于大连国际会议中心隆重召开。作为融资租赁行业领军企业，平安国际融资租赁有限公司（以下简称“平安租赁”）凭借在二手车领域的创新运维模式、智能化风控体系等优势，斩获“2018年度中国二手车流通行业金融创新奖”。中国汽车流通协会CADA（China Automobile Dealers 
Association）于1990年由民政部正式批准成立，是中国汽车流通领域唯一的国家一级行业协会，旨在推进汽车流通行业发展，而 
CUCA中国二手车大会作为中国汽车流通协会创建的二手车综合服务平台，通过聚合多种模式与多种资源，搭建起消费者与二手车市场之间的桥梁，成为二手车品牌认证方面最具影响力的传播与推广平台。平安租赁受邀出席本次大会，与中国汽车流通协会、易鑫集团、人人车、大搜车等业内龙头企业高管及行业权威研究机构专家共聚一堂，共同探讨二手车行业政策、市场需求、二手车生态圈建设以及2018市场发展趋势等行业焦点议题。近年来，随着80、90后逐渐成为购车主力军、用户消费观念进一步升级、融资租赁行业的政策法规逐步完善等利好因素，百度、阿里等各类巨头纷纷进入市场，意欲瓜分汽车金融市场的“大蛋糕”，各类汽车融资租赁公司如雨后春笋般涌现。但平安租赁的汽车金融业务却在重重“加塞”之下，杀进了快车道，顺利实现超车。平安租赁是平安集团布局金融服务、医疗健康、汽车服务、房产服务、智慧城市“五大生态圈”战略的重要一环，借力平安集团赋予的天然创新基因、大数据、人工智能等领先技术和综合金融的渠道资源，于2015年正式布局汽车金融业务，乘用车金融业务、对公业务、零售业务及经营性租赁业务陆续从0起步，2016年初步成型，2017年进入快速增长阶段，2017年12月前后，汽车金融业务月放款量已接近2万台水平，在汽车融资租赁公司中已位居第一梯队，成为不折不扣的行业黑马。其汽车金融业务模式、创新举措等运维模式，对于助力汽车金融行业形成共振，提升行业全链路运维效益有着极具价值的方法论参考，从而有效驱动汽车金融市场的加速升级。中国二手车市场近10年增长势头强劲，交易额从2008年1182.65亿元增至2017年8092.72亿美元，年复合增长率达23.82%。据悉，按十年平均增长率24.37%预测，中国二手车交易额在2018年可突破万亿元规模，市场体量巨大。在市场上目前尚缺发展成熟的获客模式这一大环境下，平安租赁秉持轻资产、轻人力的发展思路，筛选优质金融服务提供商(Service 
Provider，下称“SP”)进行合作，将合作SP定位成专业的线下运营服务商，形成重要获客渠道。结合平安优势资源，平安租赁通过协同兄弟公司平安寿险、汽车之家，逐步对优质的业务渠道合作方开放客户资源，结合特定客户定制产品，对经销商形成了反哺，进而建立了惠及双方的获客模式。多维获客体系实现了其汽车金融生态圈的销售闭环。风控是金融及相关服务企业的基础和核心竞争力。伴随着大数据、人工智能和云计算等技术的快速发展，从“互联网金融”转变为“金融科技”，智能风控必不可少。因此，平安租赁在业务快速发展同时，依托平安集团内部的经验、科技以及数据资源，积极构建“大数据”+“高科技”智能风控体系。平安集团各条线多维度智能风控技术已用于平安租赁的日常业务体系。在客户识别上，通过与平安科技及前海征信合作，掌握多维度车贷数据；在车辆品控上，借助平安产险强大的车辆信息资源，形成了对二手车车况较强的把控力度；在金融风控上，借助平安科技的领先科技，开发出反欺诈模型，实现自动预审批，搭建了智能风控体系，进行风险预判。与此同时，平安科技的人脸识别技术优势将很快被利用于平安租赁，上线基于此技术的反欺诈系统，增强对于欺诈者的识别能力。此外，设备指纹技术、人工智能技术，声纹识别等技术都将极大提高审查效率，并增强欺诈识别能力。科技化与高效化已成为平安租赁二手车风险评测体系显著特色与优势。除了受益于个人征信的市场化开闸，平安租赁凭借平安集团内部的经验、科技以及数据资源，形成以“大数据”+“高科技”结合的智能风控体系，使得低成本、高效率的风险防范工作得以实现，为汽车金融业务的快速增长保驾护航。未来，平安租赁将持续秉承“专业为本、创新为魂、科技领先”的宗旨，发挥团队、科技、风控、获客体系等方面的优势，打造差异化竞争力，持续推进“金融+运营服务”的经营理念，建立纵深结合、丰富立体的汽车金融生态圈，实现用户金融需求与金融机构汽车金融产品之间的智能匹配。在充分利用平安集团丰富的内部资源基础上，平安租赁将持续构建创新的业务模式，以“平安”速度引领中国汽车金融行业驶入创新租赁新纪元。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。）