由东方卫视推出的大型励志体验真人秀《极限挑战》第四季已于近期强势回归荧屏，节目一经播出便迅速引发讨论热潮，并获得了广大“鸡条粉”们的一致好评，再度证明了“极限”品牌强大的生命力与号召力。随着节目的持续热播，北京汽车也倾情加盟其中，为节目提供官方指定用车，旗下 “全地形探享家”北京(BJ)40PLUS和德系智能家轿全新绅宝D50将协助黄渤、孙红雷、黄磊、罗志祥、张艺兴、王迅等当红明星组成的“极限男人帮”，继续在每周日晚开启一场又一场精彩的“极限之旅”。据了解，为了将这一季《极限挑战》打造成一档不同以往的优质综艺，东方卫视做出了很多有益的探索和创新。他们不仅紧贴时代脉搏提出“向美好生活，出发”的主题，把目光对准普通人的生活变迁，还通过设置“素人智囊团”进一步推进星素的全方位互动，带给观众全新的代入感和观感体验。此外，他们还为《极限挑战》配备了最强班底，节目组作为节目的赞助方，北京汽车和东方卫视在理念和实践上均有着高度的契合。为了打造出更受消费者欢迎的高品质车型，北京汽车始终坚持“以客户为中心，以市场为导向”，敏锐地洞察市场需求的变化，并率先在产品上做出回应，以车型的迭代和升级去覆盖和满足更广泛的消费人群。同时，在对车型质量的把控方面，北京汽车也和东方卫视一样追求精益求精，在60余年的造车历史中，北京汽车已经将“坚韧、执着、专注、极致”的工匠精神深深地融入到了自身的基因之中，不断激励其以高工艺水准，锻造高性能、高品质好车，最典型的莫过于出现在节目中的官方指定用车北京(BJ)40PLUS和全新绅宝D50。定位于“全地形探享家”的北京(BJ)40PLUS是北京汽车为梦想成为生活探享家的越野向往者精心打造的一款覆盖全路况地形、驾驭全生活场景的全新产品，在继承越野世家强大越野基因的基础上，进行了全方位升级。它更流行（Popular）、更奢华大气（Luxury&Large）、更多能（Utility）、更智能(Smart)，不仅在产品技术和品质上实现飞跃，也极大地拓展了消费圈层和品牌内涵，引领越野车从传统风格走向流行时尚。而全新绅宝D50则是秉承了北京汽车2.0时代造车理念和技术的车型，在整车工艺品质、舒适性、安全性等方面，全面比肩合资产品，对年轻人而言，这也是一款高品质、高智能的梦想座驾。其外观时尚大气、内饰做工精细，车内搭载由科大讯飞深度定制的智能语音系统，功能强大，动动嘴即能控制拨打电话、启闭空调、开启导航、资讯在线搜索等诸多功能，丰富用车生活。此外，该车还配备了同级仅有的360度全景影像、MOD低速动态物体识别、BSD盲区监测系统、LDW车道偏离警示系统等智能辅助驾驶配置，全面呵护行车安全。有这两款高品质车型相助，北京汽车和东方卫视《极限挑战》两大品牌惺惺相惜、志同道合的天作之合，势必会擦出令人意想不到的璀璨火花。优秀的综艺节目给观众带去的不仅仅只是快乐，其内容设定与赞助品牌的配合也形成了多维度的跨界营销合作，潜移默化地影响着观众。此次携手《极限挑战》，正是北京汽车与热门IP进行的一次跨界尝试，利用当下年轻人喜欢的流行元素，多方位地展示北京汽车年轻、时尚的品牌形象。这也是继赞助腾讯视频《美食告白记》之后，北京汽车在品牌年轻化方面的又一次布局。目前，80、90后已经成为国内汽车市场的消费主体，用年轻人喜闻乐见的方式沟通才能赢得他们的认同。无论是《美食告白记》，还是《极限挑战》，都是专门为年轻人打造的综艺节目，也是年轻人相互交流的平台，通过这些赞助与合作，强化娱乐营销这个IP，北京汽车将能与年轻一代进行直接对话，吸引更多的年轻消费者认识和关注北京汽车的品牌和产品。事实上，在这个娱乐至上的年代，车企做娱乐营销并不是什么稀罕事，但是选对一个与自身品牌定位相符、目标人群相合的节目，才是成功的关键。所以，我们有理由相信，随着这些合作的深入，被赋予了更多年轻化色彩的北京汽车必将进一步释放其独特的魅力，谱写品牌发展的新篇章！