重庆地处中国内陆西南部，东邻湖北、湖南，南靠贵州，西接四川，北连陕西。地势由南北向长江河谷逐级降低，西北部和中部以丘陵、低山为主，东南部靠大巴山和武陵山两座大山脉，坡地较多，有“山城”之称。
重庆地势高低起伏，十分考验驾驶者的技术，而对于新手而言，更是提升难度。而在用车方面，传统的汽修服务和4S店售后也似乎成为了山城人民的一大痛点所在，因为相比伴随网络崛起的服务，传统的那套似乎不那么方便了。那么，如何将山城用车变得更加高效和多彩？码头用车APP给出了解答。
就在2018年6月6日，码头用车APP上线发布会在重庆日报报业集团新闻传媒大厦举行。此次发布会标志着重庆车主自己的用车APP――码头用车APP正式投入运营。
在本次活动上，重庆日报报业集团党委书记管洪、重庆日报副总编辑李鹏、重庆市广告协会会长肖金生、华龙网总裁李春燕、重庆商报总编辑汪伟、重庆狼卜公司董事长杜立等领导及相关媒体嘉宾应邀参加了此次发布会。
重庆日报报业集团党委书记管洪到场并做重要讲话，作为重庆日报报业集团旗下重庆车码头信息科技有限公司重金打造的用车APP，集团给与了高度的重视和支持，力争打造出重庆最具影响力、公信力的汽车服务平台。
那么码头用车APP究竟有哪些核心功能呢？
据悉，码头用车APP是一个服务于汽车用户和汽车商家的汽车消费服务平台，多维度真实传递车主消费体验，其核心栏目为“车主日记”，重点打造的车主体验分享板块。站在车主角度，为车主发声；“汽车资讯”板块提供及时新鲜的汽车行业资讯，为用户在买车、用车、养车过程中提供直接的信息服务。同时该平台还向广大用户提供汽车资讯、车辆销售优惠信息、汽车金融、汽车保险、车辆事故鉴定服务、汽车召回、车辆年审、保养维修、打折加油卡、驾校报名通道、汽车配套商品等服务。
据悉，码头用车APP目前已有380余家汽车品牌4s店、4500家汽车维修店入驻，力争在2019年前覆盖重庆90%的汽车市场，平台用户达到30万以上。
应该来讲，在互联网时代，用车的线上环节确实解决了许多消费者的痛点难点，实惠和公开的利好也让年轻人十分的喜欢。而线下环节看得见摸得着，是品质和质量的保证。但是，两者取其一不免让人有点遗憾，唯有将线上线下结合，才能够既保证公开透明，又保证有质有量。码头用车APP的诞生，恰好把握了其中的规则，将线上线下相结合，既给善用网络的年轻人带来方便和放心，又给传统线下店铺带来流量，可谓一举多得。
车美、汽修、品牌4S店、驾校、保险、金融等服务，以及其他异业合作，一站式搞定，相信有了码头用车APP，山城人民的用车生活将得到更多改善，用车也更加方便省心。