奔驰GLC，现任豪华品牌中型SUV标杆车型，是GLK的换代产品。上市之后从产品力、品牌力上都超越了Q5以及X3，即使这两款车接连换代，跟GLC还是有些距离。
新车市场火爆，在二手车市场上奔驰GLC也是香饽饽，因为这款车的年限普遍不长，公里数也不高，大多数没出质保，所以只要不是事故、泡水车，一般都能卖出高价。那么这款车到底有多大魔力，能吸引这么多土豪消费者。
首先，无论外观还是造型，GLC都称得上只标杆，把奔驰全新设计语言融入在SUV车型上，突出的是优雅、豪华的气质，这些全部藏在简约、柔和的线条中，典型的越看越有味道。
至于内饰，可以说目前奔驰全系崛起，内饰设计占很大功劳，特别是中控台设计，迷倒一大批粉丝。不过这个内饰有些不足的是，好看有余，用料不足。至于是不是花架子，在此不做评判，毕竟每个人对“美”的追求是不一样的。
用料是个缺憾，但是人机工程学十分到位。开过GLC的朋友知道，这车视野高，很通透。座椅包裹性非常到位，填充物稍硬，支撑到位。而且你把座椅的前后、上下，靠背角度等调好以后，会发现只需动手，就能够得着中控台上主要操作部件，身体不需要转动。而且在开车时，无论手是放在窗户边儿上，还是扶手箱上，身体都非常放松，手和手臂也有地方依靠，这是整个GLC乘坐感受最精彩的部分。
因为是标轴，所以后排腿部空间稍显不足，坐两个成年人合适，多了就会压抑，考虑GLC的朋友对注意。
动力上，我推荐的2016款GLC 260搭载的是2.0T发动机，最大马力211，搭配9AT变速箱，这台变速箱换挡逻辑非常棒，而且换挡速度大大超过7AT，只不过稍有顿挫，算是奔驰变速箱的通病吧。在动力上，只能说是标准的奔驰调校，提速时不紧不慢，二挡和三挡超车劲头非常足，实际驾驶体验完美。
这车开起来就一个字，稳。底盘是一个整体，毫不松散。高速遇到侧风，车丝毫不会偏向，而是稳稳的抓在地面上，给人带来的踏实感是其他品牌给不了的。
在价格上，因为去年GLC还在加价，所以二手车市场上的GLC售价也不便宜，当然相对新车来说还是便宜了几万。
根据我在二手车市场上的观察，目前车源最多的是2016款的，其中四驱中高配所占份额较大。以2016款 GLC260 四驱动感型为例，这车指导价42.8万，2016年时还要加价2万，加上保险、购置税等，综合落地价落地价过50万，目前售价在37-41万之间。
那么现款2018款改款GLC指导价是39万起，并且有1-2万的优惠，低配落地价43万左右。
一个开了两年的二手中配，比全新的低配便宜2-6万，我觉得是不太合适的，也就是说目前二手车市场上的GLC有泡沫存在。如果想买台高配的2016款二手GLC，35万以内可以考虑，37万以上就可以直接买台新车了。
另外，GLC国产之后，会偶发一些小毛病，比如小异响，车窗偶发性失灵，轮速传感器偶发性失灵等，建议看车的时候，看仔细点，最好全方位上架检测。