凤凰网汽车讯 近日，据国外媒体报道，日本马自达汽车、铃木汽车以及雅马哈汽车在进行燃油经济性和尾气排放测试时存在测试不恰当的情况，向消费者及市场传递了夸大的车辆性能信息。日前，三家公司已经做出道歉。
去年日本斯巴鲁和日产两家汽车公司就存在不恰当车辆性能测试，政府命令其他日本车企自检车辆测试结果时发现了马自达、铃木、雅马哈三家公司不恰当测试的情况。此前，大众集团曾经因为尾气排放测试作假而遭到了重罚，并召回以及修复了部门车辆。但是日本这三家企业表示将不会发起车辆召回，他们并未在车辆中安装测试作弊软件，只是选择了不恰当的测试工况和测试环境。
铃木表示这种不恰当测试方法从2012年被采用，从2012年6月开始共有12819辆铃木汽车接受了测试，有50%的测试车辆测试工况和环境并为按照标准正确执行。铃木公司的CEO已经在早前的发布会上向外界表示了歉意。马自达公司有70辆汽车并未按照标准测试工况和环境进行测试，占所有受测试车辆的4%。雅马哈公司的不恰当测试车辆数量占到全部受测试车辆的2%。马自达和雅马哈的高层也在早些时候举行的发布会上作出了道歉。受此影响，铃木、马自达和雅马哈三家公司的股价分别下降了6%、5%和1%。