斯巴鲁作为小众品牌，依靠出色的产品实力和品质，在中国土地上笼络了不少的粉丝。很多消费者认为，如果不是被庞大"挟持"斯巴鲁在中国市场或许应该有更好的作为。参考现实问题，这种假设也是有一定道理可言的。
然而，随着日系造车丑闻越来越多，斯巴鲁也被爆出了一些问题，在2017年10月17日，斯巴鲁对外承认，旗下两家工厂采用了无资质质检员进行新车出厂检验。但是，又宣称，这种情况并未对产品质量造成影响。而且，斯巴鲁内部员工透露，这种行为斯巴鲁已经持续了30年，并不符合日本相关规定。
虽然在第一时间，斯巴鲁表示了这种情况并未对产品质量造成影响，但是在后续动作中，又召回了12款产品，共计25.5万辆，其中还包括由斯巴鲁工厂生产的丰田86车型。时至今日，斯巴鲁称，品牌总裁兼首席执行官吉永泰之将于本月22日辞职。由现任副总裁中村拓美接任。
这一事件再一次将斯巴鲁推向了风口浪尖，有消费者表示，自己所购买的傲虎在用车过程中确实出现了异响问题，虽然目前并未影响到产品的可靠性，但是驾驶起来总觉得心里不舒服。也有一部分消费者表示，斯巴鲁此举还是比较有担当的。但是，从我个人角度而言，这种担当延迟了30年，我是不会接受的。
这些年来，日系造车神话陆续破灭，从开始的三菱丑闻到神户钢铁事件，再到本田机油门，如今斯巴鲁也出现了这种问题，说好的"匠心精神"难道只是被吹捧起来的泡沫吗？
虽然我个人并不想为日系品牌洗白（也没什么好洗的），但是无论是日产质检员没有上岗证也好，还是斯巴鲁质检员没有资质也好。但是这只能表现在作业流程方面，在这么一个情况下，日产也好斯巴鲁也好，都还能保持一个不错的故障率。而那些用用ISO证的品牌，似乎也没见到底质量高到哪里去。这反而是一个有趣的现象……
其实，今天想说的是，商业行为，我们万不可培养情怀消费的观念。资本永远都是逐利的，在这么一个条件下，如果拥有"上帝之眼"来看的话，到底多少车企是干净的。我认为，这件事儿水分太大了。在买车的时候，你可以去调查这个品牌的故障率，但不能迷信这个品牌的故障率，日系=高品质？这种说法已经开始破灭。