我们几天前曾报道过，斯柯达预告表示他们将把柯迪亚克 RS送上著名的Nürburgring 德国纽柏林赛道进行单圈测试，而新车将在今年10月份的巴黎车展中正式发表。而近日，斯柯达如期在官网放上单圈测时视频，最终成绩为9分29秒84，成功夺下纽柏林最速7人座SUV的头衔！
斯柯达将性能化7人座SUV柯迪亚克 RS送上德国纽柏林赛道，并成功写下9分29秒84的单圈成绩，新车将在今年10月份的巴黎车展中正式全球首演。
确定搭载2.0升BiTDI双涡轮柴油引擎，最大马力239匹
这次，斯柯达除了释出在Nürburgring赛道进行单圈测时的视频之外，同时也透露出许多资讯，其中包含柯迪亚克 RS已经确定会搭载2.0升BiTDI双涡轮柴油引擎，并拥有239匹的最大马力，并于车内采用7人座配置，让柯迪亚克 RS能兼顾性能表现与实用性。
至于外观部分，虽然仍身披伪装贴纸，但从视频及最新一波的厂图，已经可以看出柯迪亚克 RS的车身全貌，有着比一般款柯迪亚克更向地面延伸的前后保险杠与车身侧裙，水箱罩、窗框边条及后视镜外盖则采用黑色涂装，至于抢眼的红色轮圈应是测试车的配置，相信未来不会应用在贩售车型上。
柯迪亚克 RS已确定搭载239匹马力的2.0升BiTDI柴油双涡轮引擎，并配有Dynamic Sound Boost及Sport Mode运动驾驶模式来提升驾驭过程中的热血感受。
单圈成绩9分29秒，Kodaiq RS成功创下纪录！
另一方面，一如我们先前报道所述，这次负责驾驶柯迪亚克 RS、并于Nürburgring赛道进行单圈测时的人物，是著名的女车手Sabine Schmitz。她除了是宝马 Ring Taxi的驾驶之外，同时也是世界上唯一一位赢得24小时纽柏林耐久赛的女车手，在Nürburgring赛道拥有多达3万圈的驾驶经验。
负责进行单圈测时的是著名的女车手Sabine Schmitz，她表示对柯迪亚克 RS的操控表现感到惊艳，且开起来很有乐趣，也很有安全感。
柯迪亚克 RS在Sabine Schmitz的驾驶下，于大直线路段的车速超过每小时200公里，最后通过终点线时的成绩为9分29秒84，斯柯达声称这个成绩已经打破纪录，让柯迪亚克 RS成为纽柏林赛道的最速7人座SUV！而Sabine Schmitz完成任务后表示，原本她认为7人座SUV在赛道上可能会不好操控，但实际上柯迪亚克 RS的反应令人惊艳，车辆动态稳定、刹车表现也很好，整个测时过程不仅令人感到安心，同时也很有趣。
更重要的是，斯柯达表示这次进行单圈测时的车辆，并没有进行任何特殊调校与配备更动，也就是说即将于今年10月份于巴黎车展发表的，甚至是未来交付至消费者手中的柯迪亚克 RS，都和Sabine Schmitz这次驾驶的版本一致，拥有足以应付赛道操驾所需的整体性能表现。