有这么一个群体，他们的年龄大概处在25-35岁之间，他们处在这个社会相对高阶的精英阶层，他们相较于大多数人有一定的经济能力，但又没有完全实现财务自由。他们可能是企业主管，可能是医院某科室的主治医生……。
针对年轻人的SUV不在少数，但针对这样一群相对精英阶层年轻人的SUV却并不多见，他们在选择一款SUV的时候，既要照顾里子，也会考虑面子。纯年轻定位的名爵ZS、长安CS55、传祺GS3等车型各方面都能满足简单的需求，但不能体现差异化的身份属性；选择CR-V、途观等车型又显得有些老成持重；能显示身份，又体现年轻的车型，豪华品牌BBA也有可以选择的车型，但价格上又稍微有点超出这群人的预算，选来选去似乎并没有完全针对这群人的车型。
现在，这样的格局将被打破，因为探歌来了。第一次听到探歌的时候，我就在思考，探歌到底为谁而“舞”，今天终于找了答案。有人认为，这样的群体固然存在，但毕竟是少数，认为一汽-大众是剑走偏锋。让我们把时间拉回到2016年中国旅行车市场还没有崛起的时候，一汽-大众带来了蔚领，很多人认为一汽-大众“不务正业”，但结果却让很多人大跌眼镜，蔚领不仅自己表现出色，还对市场形成了鲶鱼效应，使得整个旅行车市场向着更积极的方向发展。
基于这样的“前车之鉴”，今天，我们认为探歌有这个潜力后来居上。从切入时间上来说，探歌确实有些姗姗来迟，这就要求它必须要有三个尤为重要的关键点――产品力、品牌力、挖掘市场能力。
毫无疑问，探歌是有机会的，大众的品牌力不用质疑，细分市场上文也已经分析，在最为关键的产品力方面，来看看一汽-大众给出了怎样的答案？
探歌有亮点也有槽点
这几年几乎所有车企都在强调年轻化，作为大象转身的代表，大众是传统车企里转型最积极且明显的一个。从上月上市的朗逸，到不久前亮相的全新一代宝来，再到更早之前的全新一代CC，能看到大众的设计风格有了很明显的变化，而且它们之间是有共性的。
最明显的就是外观和内饰。在探歌身上，进气格栅和前大灯组成了展翼式前脸，它身上少了很多棱角分明的线条，取而代之的是柔性曲线。不变的是，东方美学一直强调的对称美，在探歌身上也是随处可见，比如前大灯、雾灯。外观方面见仁见智，在此就不过多赘述。
与外观保持一致的是，探歌在内饰上也花了很多心思取悦年轻人。源自意大利技术与工艺传统的Alcantara面料高级座椅；时尚潮流的Beats Audio音响系统；超大面积的全景天窗令车内空间；10.3Active Info Display全液晶数字仪表。
除了浓浓的德味。探歌的风格更加年轻化，“俏皮化”，比如“T”字型中控，撞色处理的内饰，继承经典的同时也有与时俱进的改变。
一个值得注意的现象是，过去大众车型很少去强调音响、天窗之类的配置，而现在这些也是大众车型的重点关注对象，能在全新朗逸、全新宝来等车型上找到大众转型的很多共性。不同的是，作为大众SUV转型的第一款车型，又是一汽-大众的第一款SUV，探歌被倾注的心血绝无仅有。
大方向上，探歌还是很不错的，但是在很多小细节上，探歌有亮点也有瑕疵。
亮点是它设计了很多细小的储物槽，平时手机、钥匙等一下细小的物件都有地方归置。并且后排也配备了空调出风口和USB接口方便电子设备充电。而且后排中间直接连接后备箱，拿东西非常方便。
几点小瑕疵也不容忽视，车内有大面积的硬质塑料，可能会影响触摸手感。
探歌的轴距为2688mm，这个轴距在紧凑级SUV算得上是中规中矩。空间分配上，前排座椅的舒适性和空间方面都有着不错的表现。但后排却不能尽如人意，最直观的就是乘坐空间，车哥们编辑175mm的身高，保证前排乘坐空间的前提下，坐在后排的空间感觉刚刚好，并没有显得拥挤，但如果身高和体重再往上一级的人坐在后排可能会略显拘束。
并且，四驱车型由于四驱的原因，车后排空间有一个隆起的鼓包，并且后排的中间座位微有凸起，一定程度上会影响乘坐舒适性。
这里也能看出大众的一些规律，探歌在空间上遵循了大众一贯的“前尊后卑”的原则。朗逸也是这个风格，后排空间乘坐舒适性不如前排。
能跑拉力赛的SUV？
得益于大众的深厚功底，探歌在动力、操控、底盘等很多软实力方面均有着不错的表现。
探歌搭载1.2T和1.4T发动机，其中1.4T分高低功率版，匹配DQ381湿式双离合变速器，这套传动系统可输出峰值扭矩2000N.m扭矩。
不仅如此，它还装配了4MOTION智能四驱系统以及博格华纳五代中央差速锁，可根据路况实时智能地分配前后轮动力，正常情况90%的动力分配给前轮，极限情况100%的动力传递给后轮，配合更大的接近角和离去角，这就保障其更强的通过性和脱困能力。
值得一提的是，探歌的Active Control多路况驾驶模式选择系统，可实现4种公路模式、2种越野模式和1种雪地模式的切换。
底盘设计方面，探歌采用了短悬长轴的处理方式，众所周知，该设计的好处是良好的稳定性。与此同时，探歌采用了多连杆独立后悬架为车身提供了良好的支撑性，保证车辆的精准转向。
探歌良好的操控性除了成本上的投入，还有“软实力”的加持，就是大众先进的MQB A1平台，这个诞生了奥迪Q2的先进平台，在底盘调教上，探歌甚至有奥迪的影子存在。
很多人会疑惑的是，操控性保证了，舒适性会不会妥协，这一点完全不用担心。因为探歌全系标配HRS悬挂拉伸液压缓冲系统，它可以有效提升了车辆在颠簸路面的滤震能力和平稳度。目前车辆提高舒适度的方式大概包含三个方面，分别是悬挂材料的使用、企业软实力的底盘调校和先进技术的使用。
一般企业都使只能通过前两种，而第三种就比较考验车企的技术功底，外界熟知的两大全球SUV知名品牌在这方面都有自己的独门绝技。比如路虎的可变空气悬挂，Jeep的FSD自适应空气悬挂，通过这样的方式改变车辆的舒适性，从这个意义上来说，探歌的HRS悬挂拉伸系统和Jeep、路虎是一个级别的。
得益于动力、底盘舒适性、转向稳定性等各方面的均衡表现，探歌也被外界称之为一辆完全“可以跑拉力赛的SUV”。
一如既往的德系品质？
从最开始进入中的老捷达、桑塔纳等车型，德系品质就在中国消费者心里根深蒂固，而近年来，随着消费者需求的多元化，车企的宣传也开始有所分散。于是很多人会有一种错觉，是不是德系品牌在打折扣？其实不然，理论上来说，设备、工厂、技术都越来越成熟，品质又怎么会倒退呢。
探歌身上依然体现了原汁原味的德系品质。原因在于其诞生于一汽-大众的佛山二期工厂，该工厂也是大众最先进的工厂之一。
该工厂具有极高的自动化程度，仅焊装车间就拥有949台KUKA自动机器人，自动化率高达80%；涂装车间139台自动喷涂机器人，核心工艺自动化率接近100%，不同色漆可在15秒内快速切换。这些都是探歌品质水平的保障。
这样的例子在探歌身上随处可见。8100吨舒勒6序伺服冲压淬炼技术达到跑车级冲压标准，得益于冲压锐棱技术，探歌车身腰线半径仅为3.5mm，大多数车型的这个数据在8mm左右。
尤为值得一提的是，探歌的高强度钢比例高达88%，高强度钢直接挂钩的就是车身刚性、转向稳定性，这些都是车辆安全性的重要指标。大多车型的高强度钢在50%-60%左右，达到80%都算是比较高的水准，可以毫不夸张的说，探歌这个数据在同级车型中绝对是出类拔萃的。
除此之外，探歌还采用了德国大众高级别防腐措施，整车97%为镀锌钢板或热成型钢板、100%采用德国高性能PVC底盘装甲喷涂、车身底部采用空腔灌蜡技术，极大地提升了整车的防腐性能。
华南基地二期统一采用康采恩标准对整车进行Audit检测，由顶尖Audit评审员从内到外对1500个检查点进行检查；先进的激光在线测量技术，对探歌白车身的700多个点进行实时测控，0.05mm的测量精度比十分之一的头发丝还要细，保证了每一辆车的白车身骨架尺寸和精度可控。
从产品力角度来说，探歌的表现还算不错，但有一个不容忽视的问题是价格。类似途观和柯迪亚克的关系一样，探歌和斯柯达柯珞克是一个级别，目前柯珞克已经公布了14万起步的预售价，探歌的价格不会比这个低，那就意味着探歌的性价比并不会太高，这也不是大众主打的方向，不妨等下个月价格出来之后再做评论。