
今天给大家介绍的是一款6年前就已经曝光的硬派SUV车型――BJ90，这款车目前只用于军队使用，一般的消费者无法购买，但随着硬派军工市场的越来越火爆，北汽也将对这款车实施开放的政策，目前这款车在很多的4S店里都能看到，国产军用百万豪车终于下线！配奔驰GL底盘+4.0T双涡轮，奔驰服了。

这款车的是由老款奔驰GL平台生产的，造型上可以说是复刻了奔驰GL的LOOK。前脸的设计十分的霸气，五孔设计的格栅造型，和才问世的“大指挥官”极为相似，在细节处的镀铬装饰点缀下，整车的造型十分的硬气。作为一台全尺寸SUV定位的车型，BJ90在视觉造型方面是非常出色的。

内饰方面，如果把北汽代表性的猪鼻孔车标换奔驰的车标，基本上和奔驰GL一致。材料运用方面也很上档次，大面积的高级皮质包裹，还加入了木纹饰板装饰，中控台内嵌的触摸屏尺寸并不小，中控台上还有一块石英表，很是讲究。

动力配置方面，全新北汽BJ90将会搭载3.0T和4.0T两款动力，其中3.0T引擎最大功率为245千瓦，4.0T发动机最大功率为310千瓦，这和老款奔驰GL的动力输出是一样的，两款引擎的峰值扭矩分别为480牛・米和600牛・米。与发动机所匹配的变速箱暂时无法得知，新车将配备四驱系统。

尾部设计采用极简化的设计风格，竖向布局的尾灯组显得典雅精湛，而连接两尾灯组中间的镀铬饰条则进一步拉宽了车尾的视觉宽度。车身尺寸方面，北京90的长宽高分别为5171*1995*1860mm，轴距为3100mm，最直观的感受就是比奔驰GLS还大！
