说到品牌方面中国消费者最乐意选的，依旧是德系的奔驰、宝马、奥迪，大众，德系为什么这么多人买，正是因为背后有着强大的客户口碑积累。 相信一提到 豪华车 ，进入国人脑海的第一辆车就是 奔驰S级 ，这并不出人意料。上 世纪 90年代初，俗称“虎头奔”的W140作为进入国内市场的第一批 豪华车 成为了极少数成功人士的座驾。奔驰S级相对于奥迪A8L、宝马7系等车型一直深受人们的喜爱，下面我们来看看最低配版本的奔驰S320L
外观方面：依旧采用家族式的设计语言，大尺寸的进气格栅采用密集网状设计，车灯形状尺寸有微小改变，整体车身线条流畅，看起来更加稳重优雅。S320L并没有因为是入门版而降低身份，全LED大灯的加入让它看起来依然灵动有神，颜值表现跟奥迪A8L、宝马7系相比较更加的商务一些。
内饰方面：作为最低配的奔驰S320L所带给你的豪华感和冲击力，依旧采用家族式的设计风格， 新车座舱在触感方面的提升是非常值得期待的，这将以多种方式体现出来。比如COMAND信息娱乐系统会放弃当前的滚轮界面，并改用触摸屏和触摸板以取代目前按键+触摸板的操控方式，内饰的科技感和豪华感比奥迪A8L、宝马7系的强很多。
动力方面：奔驰S320 L搭载的是一台低功率版的3.0L双涡轮增压发动机，最大功率200kW，峰值扭矩400N・m，与发动机匹配的是一台9挡手自一体变速器。奔驰无论是对豪华的独特见解还是在做工用料方面的走心程度，都不是现在炒热的新贵能够相提并论的。就拿这款车来说，家族气息浓厚的外观设计在彰显大气的同时又不失潮流，内饰部分的各个细节无一不体现出大佬的气质，动力方面的改变算是一个点睛之笔，但是 相比于现在价格也就在六七十万的奥迪A8L、宝马7系，最低配的S320L车型，裸车价格也高达90万以上，虽然价格高，低配都这么高档豪华，奔驰S级的整体销量碾压奥迪A8L、宝马7系也是必然的，你们说呢？