能开100来公里的短续航里程纯电动车，对于在城市里解决短途出行的确很环保，在兵哥所在的城市里常见于共享汽车的形式。不过对于想要家用的消费者而言，他们出行不仅仅局限于上下班，这么短的续航里程必然不能满足，如果开在路上突然没电了，那将会特别尴尬！随着新能源乘用车新的补贴标准即将实施，兵哥就给大家盘点一下有哪些续航里程400km+的纯电动家轿。
吉利汽车-帝豪EV450
吉利的帝豪EV450可以说是续航里程达400km+车型中的老手了，它基于老款车型升级而来，在前后灯组、轮圈等细节上进行了升级，车内更有液晶仪表盘和支持G-Netlink 3.0的8英寸中控大屏等科技升级，而整体做工也比较优秀。
动力方面，全新的电动机可以提供120kW的最大功率和250N・m的最大扭矩，52kWh的电池组提供了400km的工况续航里程，10.25kWh/100km的出色能耗表现对于达成突出的续航里程而言十分重要。
北汽新能源-EU5
EU5是北汽新能源EU系列的全新换代车型，其外观造型简洁而且颇具科幻感，夸张的C型LED日间行车灯与下格栅连为一体，与后包围的装饰条遥相呼应，增加了运动感。内饰方面延续北汽家族的设计，表现比较出色。
续航方面，EU5 R500车型的综合续航里程为416km，最大续航为520km，而R550车型综合续航里程为450km，最大续航为570km。价格方面，高配与低配相差不大，高配会更值得推荐。
比亚迪-秦EV 450
比亚迪秦EV 450的外观设计大体和老款车型一样，车尾细节略有微调，同时换上了新样式的轮圈，而内饰则是加入了双色内饰、12.8英寸大屏幕以及全液晶仪表盘，更加时尚有科技感。
动力方面，秦EV450通过升级电池包，在60kWh的电量储备支撑下，工况续航里程可以达到400km，实用性方面得到了保证。同时搭载了最新的智能网联系统，新增云服务功能以及一年的4G流量，进一步满足消费者的多样化用车需求。
比亚迪-e5 450
比亚迪e5 450和秦EV 450类似，都是基于老款车型升级而来，外观和内饰设计都并无大异，仅对细节部分进行升级。车内同样在智能互联网和科技配置上有所升级，它和秦EV 450构成双车布局，满足不同消费者的需求。
动力方面和秦EV 450一样，电池包换上60kWh的三元锂电池，从而满足了新补贴标准的要求。换了新电池包之后，工况续航里程达到400km，已经能够满足大部分的出行需求。
江淮汽车-江淮iEVA50
江淮iEVA50的外观设计十分特别，全封闭式星空蓝色前饰板搭配X造型的运动前保险杠，极具战斗感。而车尾则是和车头遥相呼应，包围和尾灯都设计得棱角分明，看起来有点性能车的味道。内饰设计同样年轻化，竖向大屏和液晶仪表是标准配置，另外还有全景影像、手机映射、WiFi等功能。
动力方面，江淮iEVA50配备了最大功率为110kW的电动机，并将推出综合工况续航里程310/330/400km三个版本，最高版本车型的最大续航里程可达到500km。不过偏低的电池包能量密度以及较高的能耗让它在补贴金额方面略有些吃亏。
长安汽车-逸动 EV460
长安逸动EV460基于汽油版的逸动改造而来，外观延续逸动的设计，不过换上了密幅式设计的白色格栅，同时在大灯等细节加以蓝色装饰点缀，更符合电动车的定位。内饰方面，在原来的基础上，仅仅换装了液晶仪表和新的挡把，整体表现时尚大气。
动力方面，逸动 EV460将搭载一台最大功率100kW的电机，并搭载长安自产的锂离子动力蓄电池，其NEDC续航里程达到405km，等速续航里程在460km以上，已经达到了一线水准。不过目前新车的信息并不多，有望在今年年内上市。