7月20日起，奇瑞控股捷途首款SUV――捷途X70正式接受预订，本次共推出8款车型， 7.3万元起售。捷途X70定位宽体智能SUV，外观采用独具一格的“徽城翘楚”设计理念，并搭载多项智能科技配置，聚焦“旅行+”细分市场。　　　　据了解，捷途X70预售期间，抢先预订将获得三重豪礼。　　10倍返现：网上抢订捷途X70，支付70元订金即可享受购车10倍返现；　　智享好礼：抢订捷途X70，可免费获得价值3000元的智能电动侧踏；　　专属权益：抢订捷途X70，可获得尊享黑卡会员和途居房车体验，享受“旅行+”专属权益。　　　　捷途X70将国际化设计理念与中国古典徽派文化巧妙结合，融入飞檐翘角、四方天井等元素，通过魅力、人文、韵律、雅致的徽文化内涵，打造捷途X70独特的“徽城翘楚”设计语言。灵动的线条勾勒车身轮廓、精细做工打造豪华质感。　　空间利用方面，捷途X70同样表现出色。4720*1900*1710mm的车身尺寸、2745mm的超长轴距保证了驾乘的宽敞、舒适；多样化的座椅布局和丰富的储物空间让车内尽然有序；1.1O超广角全景天窗更是拓宽视野、延伸空间，让捷途X70在旅途中满载幸福和愉悦。　　以“智”取胜是捷途X70的一大亮点。新车配备12.3英寸超大液晶仪表屏和10.1英寸智能中控大屏，集成资讯娱乐、安全防护、交通驾驶、远程控制、智能语音等多项功能，科技感十足；可通过手机、手环对车辆进行实时监控，实现含法雷奥第三代PEPS、手机、手环、语音等多种方式的车辆启动；自动泊车、防疲劳车道偏离预警、前雷达监测防碰撞预警、流媒体后视镜等配置，提升科技感同时实现主被动安全，傲领同级。　　捷途X70以回归品质为原则，采用更加贴近用户的菱形开发流程，以全球顶级供应商体系为支撑，质量管控涵盖整车研发、制造中的每个环节质量关，以“零缺陷”为质量标准，保证产品品质的高度一致性。基于对品质的自信，捷途更是推出X70整车10年/20万公里超长质保。　　　7.3万元起的预售价格可谓诚意满满。不止如此，据了解，捷途X70 MT智选版可增选包含车载无线WiFi、车内空气实时净化系统、高清LED后视镜镭射灯、无钥匙智能启动等在内的尊享科技包，面向对车辆使用有更高要求的用户；同时，针对大家庭用户还提供6座及5+2座更多座位组合选择。　　捷途X70超越同级的整体实力已经毋庸置疑，随着预售的正式开启，必将在市场中掀起一股抢订热潮。