比赛过后，选手们没有丝毫淘汰赛的紧张气氛。而指定用车广汽三菱欧蓝德凭借连续两年为《歌手》护航的经历，在春节之际依旧坚守岗位，为众明星大咖现身说法，解析《歌手》晋级的正确方式！NO.1 狭路相逢，爆发力强者胜一首中文串烧《你不知道的痛》，KZ惊人的爆发力和出色的中文演唱给观众留下了深刻印象，“长驱直入”的攻势也直接扭转本期摇摇欲坠的战局。《歌手》赛场从不缺勇者，但每一匹“黑马”都势必拥有逆天爆发力才能在险局中脱颖而出。NO.2 选曲忌单一，广阔音域HOLD全场“三分天注定，七分靠嗓音，剩下九十分靠选曲”，说的正是《歌手》赛场。要知道一个歌手如果总是千篇一律，那么审美疲劳就是压死骆驼的最后一根稻草。对此，想必一直在尝试多元曲风的华晨宇深信不疑。此次他突破自我，以自己从未表演过的新风格改编演唱了周杰伦经典之作《双截棍》，一段戏曲改编再度令全场爆发掌声如雷。NO.3 抒情需谨慎，“安全牌”才是王道自参加《歌手》以来，有位歌手一直拒绝打“安全牌”。选曲上，从原创情歌到“二次元”神曲再到民谣，他可以说是颠覆自我。越走越远的同时，排名也如同过山车，他就是汪峰。与之相反的是欧美大魔王――Jessie J，王者虐青铜的游戏模式虽被华晨宇两次破解，但轻车熟路的吊打之势依然让人有点没眼看。这都归功于她的选歌“安全牌”――“能选唱过的，不选新编的，能唱英文歌，不坳中文词”。新一轮音乐盛宴即将启幕，敬请关注湖南卫视晚8:00《歌手》，官方指定用车广汽三菱欧蓝德邀您共享音乐盛宴！