第一次近距离接触拜腾还是在4月份的北京车展上，还记得那会儿他们的展台围了很多人，得连续说上好多句“麻烦、麻烦、借过、借过、不好意思”才能凑到展车前勉强拍几张照片。当时台上只有一款展车，名叫M-Byte Concept，是款SUV。造型很“互联网”，配色抢眼，乍一看做工也不错。车内贯通左右的大屏幕令人印象深刻，即便在新能源车百家齐鸣的车展上依然令人印象深刻。毕竟都2018年了，竟然还有些所谓新造车品牌拿个遍布划痕的树脂塑料模型放在台上唬人的，能把车做出实物，并且能把贯通大屏幕这种前卫设计实实在在做出来的新品牌，也确实让人乐意多按几下快门。
前天（6月12日），2018 CES Asia亚洲消费电子展开幕前夕的拜腾之夜上，这个品牌又拿出了自家第二款概念车型K-Byte，这次是一款轿车。简单解释下BYTON这个名字，“BYTON”意为“Bytes On Wheels”，即车轮上的字节，象征着品牌对互联网出行的美好愿景，而两款车名字中的“Byte”后缀也出自于此，并且它表示两款车出自同一平台，今后拜腾都将采取这样的命名方式。
作为一款三厢轿车，K-Byte的视觉感受十分紧凑精巧，即便4950*1950*1500mm的车身尺寸及3米的轴距已经超过了标轴宝马5系。K-Byte的造型不像许多互联网汽车那样天马行空，车子的比例很匀称，就像一辆传统的三厢轿车那样，只有不受传统动力总成限制位置、尽力向车身四个角拉伸来给电池腾空间的车轮令它看上去有几分前卫。对此拜腾的设计副总裁叶禀焕（Benoit Jacob）解释道：除了功能和技术因素，一些传统的，经过实践验证的东西不需要被颠覆，未来随着各方技术的升级，车的比例和造型也会发生很大变化。
为了实现L4级别自动驾驶，K-Byte装有4个激光雷达。4个雷达的布置很具设计感，车顶两个探头安置在一个贯穿整个顶部的弓形雷达系统的两端，负责扫描车辆前后区域。
而左右两个则为隐藏式，安装在两侧翼子板上，只有在自动驾驶模式下才会伸出来。4个雷达均带有灯光装饰，提升视觉体验的同时还用于提示行人，淡紫色的灯带亮起来后，观感相当抢眼。
车内则保留了之前M-Byte的贯通式“共享全面屏”，尺寸也完全一致――宽0.25米，长1.23米，方向盘中间带有一块触控屏幕，这些应该是拜腾日后的统一配置了。内饰整体设计几乎与M-Byte完全一致，交互体验与自动驾驶是这套内饰的核心诉求。现场视频短片演示了车内语音助手、导航、多媒体，以及与其他拜腾车辆交流通讯等功能。功能上个人觉得没有太多新鲜感，但实际体验还是要看UI、语音及手势识别率等等细节了，这些要待日后去验证。另外K-Byte的L4级别自动驾驶方案目前还处在研发阶段，由拜腾和Aurora共同开发。这个Aurora可不是位于陆家嘴的震旦，它是由来自特斯拉、Uber和谷歌的三位自动驾驶技术专家于2016年在美国创立的新公司，目前他们也是大众在自动驾驶方面的合作伙伴。为了更适应国内的使用情况，拜腾也在与百度等企业合作。
说实话个人觉得，除了前脸造型有些夸张，K-Byte确实是辆很漂亮的轿车。这款车比较打动人的地方在于，它并没为了标新立异而一味地追求颠覆、革新，虽然一些细节十分地“设计师思维”，例如前脸带有交互功能的显示器、悬浮C柱、不知道怎么开的后门等等，车子整体的形象还是符合公众眼中的轿车该有的模样，这令本身就很飘渺的互联网汽车沾染了很多烟火味。能看得出来，拜腾很拿设计当回事儿，不管是产品本身，还是发布会上的VI、设计副总裁上台讲理念，都显示出这一点，这也和当下互联网的调性相符。当然了，K-Byte目前还是概念车，日后的量产机能保留多少概念车上的设计，还不得而知。
M-Byte和K-Byte预计分别在2019年和2021年实现量产。拜腾宣称他们不会采用代工的方式，并且自己位于南京的工厂很快就要封顶了，同时到明年年底前，官方计划在国内建立25到30家品牌店。而明年，也该到了这些新造车品牌们“看谁笑到最后”的时候了。值得一提的是，今年的北京车展上，拜腾收获了1000张订单，据品牌方透露，这些准车主当中很多是科技领域的精英人士，于是拜腾邀请了一些准车主深度参与产品的设计研发，与厂方交流想法意见。受科技、设计界大咖的关注与青睐，是新造车品牌先天的优势，然而真正利用起这一资源的好像不多。
本次CES Asia展台上，拜腾还邀请了一些准车主前来体验实车。说些题外的，这个展会好像变成了又一次车展，诸多新老汽车品牌前来参展，一些互联网、物联网企业例如百度、360、东软等等也在展示与智能驾驶相关的东西。我甚至听到有人抱怨“怎么这个展馆又是汽车”。车企展示智能驾驶汽车，非车企展示智能驾驶方案，其余一些展商带来的无非是各种无人机，所谓的亚洲消费电子展好像变成了单调的互联网车展，并且大多没什么新意。
不过展会上的智能车好像呈现出两种不同的思维，新造车品牌们对车的理解更像是电子产品，着重于设计和交互体验，工程部分直接打包甩给供应商，一些品牌甚至直接称自己的汽车产品为“Device”而不是“Vehicle”。而一同来参展的本田、起亚这些传统车企则是在做好车子本身的基础上，让车的功能尽可能地向智能化方向延伸。一边是无视传统追求革新，另一边是基础雄厚想要尽善尽美，至于未来谁能打赢谁，说不准。