凤凰网汽车讯 2018年7月6日，众泰旗下纯电动车E200 Pro正式上市。新车为众泰E200的长续航版车型，NEDC工况下续航里程为301公里，等速巡航下最大续航里程为330公里，市场指导售价为12.58万元。




新车主要针对续航里程进行提升，在外观内饰方面与现款E200车型基本一致。前大灯组造型犀利，并融入了LED光带式日间行车灯，前进气格栅采用全封闭式设计，尾灯也加入了LED光源，车身采用双色车漆搭配，并且有多种颜色供消费者选择。


内饰方面，整体设计简洁而时尚，中控区采用不对称式设计，加入了多功能方向盘，中间采用悬浮式多媒体屏幕，配备T-BOX车载智能系统，集成了空调、蓝牙电话、娱乐系统、导航以及行车电脑、倒车雷达、手机互联等功能，下面采用旋钮式的电子换挡机构。
配置部分，新车提供了一键启动、电子手刹、自动空调、定速巡航、电子稳定系统等配置。

动力方面，新车采用容量为31.9千瓦的三元锂动力电池，搭载的永磁同步驱动电机最大功率60千瓦，峰值扭矩为180牛米，最高时速为105公里/小时。此外，新车将支持慢充与快充两种充电模式，快充45分钟可充至80%电量，官方公布的NEDC工况下续航里程为301公里，最大续航里程为330公里。