2018年7月29日，以“破局・驭风”为主题的2018（第三届）中国品牌市场峰会在银川隆重举行，58车在现场有幸对上汽品牌媒介公关科高级经理 沈炜先生进行了专访，以下为专访实录：各位网友大家好。也非常感谢58车这次的采访邀请。这个问题，首先感觉还是比较大的，我就选其中的几个小点来简单的谈一谈。应该说荣威从2018年开始，有很多的新产品陆续的推向市场。在今年上半年的时候，在传统车方面，我们有一款荣威RX8，这是荣威首款大七座、豪华的已经上市了。在新能源车方面，今年上半年的时候我们也推出了，这款车是荣威专门开发的新能源车，而在今年的7月份，各位网友也看到了我们全新的MARVEL X，这款新车我们也紧锣密鼓的在与消费者做前期产品的一个沟通与展示。MARVEL X这款车在年内也会正式推向市场，消费者年内就可以提到新车。这款车也整合了新能源、互联网等很多黑科技，等荣威的新技术都会在MARVEL X这个产品上进行体现。所以荣威从最近这两年开始，从A0级到B+级，从轿车市场到SUV市场，整个产品的布局都是非常完善的，还有我们的新能源和互联网车型。为什么把新能源和互联网单独再拿出来提一下呢？因为我们的新能源产品的推出应该是国内比较早的，而且我们在研发上是有相当技术优势的。在2017年的时候，我们的新能源技术就获得了国家科学进步二等奖，它是电池、电控、电驱这三个核心技术都获得了国家颁发的奖项。基于我们做掌握的新能源核心技术，在、混动车以及燃料电池汽车，这三个新能源主要发展的路线上都有很强的技术积累。所以，我们的产品不管现在还是未来都可以满足不同的消费人群、不同的客户对新能源车使用的偏好。另外对与互联网产品，我们的是国内首款互联网汽车。大家都知道，应该是属于互联网汽车的鼻祖，是上汽和阿里共同合作的一个产物。所以，我们有很多技术储备，不谦虚的说，荣威相对其他车企具有先发优势。并且我们现在将互联网汽车技术和新能源技术进行了独一无二结合。形成了新能源X互联网的互补优势。所以我们可以看到，在今年下半年，无论是MARVEL X这款车上，还是其他的新能源产品上，都有我们新能源X互联网技术的体现。我们也希望通过更好技术和更先进的理念，能够给予市场消费者不同的体验和感受。应该这么说，我前面提到了新能源和互联网，所以荣威的产品在以后的产品路线上面，新能源是我们着力来推广和发展的产品线；因为我们掌握核心技术，并拥有竞争优势，我们不需要去购买技术，依靠我们自己的优势就能将产品做好。另外一个，互联网汽车的优势在于可以不断的更新。你前面提到的我们荣威产品以后怎么走？互联网产品以后怎么走？我们荣威的互联网汽车应该是会走的更加快和更加稳。我们荣威互联网汽车在去年年底的时候就进行过一次全面的升级。这是所有国内的互联网车企是史无前例的，应该说对于全世界的互联网汽车产品都是史无前例的一个创举。我们的产品不再像传统车售后的系统升级需要去进行更新。我们的产品已经实现了OTA空中升级的功能。就像消费者用手机，手机升级的时候是静悄悄的放在一边，只要按下升级键，第二天早上起来，它就会帮你升级好。我们的互联网汽车也是一样，车辆系统和互联网功能够实现OTA的空中升级；这可以带给消费者更好的产品使用体验，OTA空中升级可以保证我们的互联网汽车的系统始终是市场上功能最全的、体验最好的，然后也是最先进的产品。我们以后所有的互联网汽车上面都会配有这样的功能。通过系统升级不断带给消费者更好的使用体验。除此之外，像我们的MARVEL X这款产品上，我们在共享汽车方面也做了简单的尝试。因为有了互联网，车主之间利用我们的车载系统可以随时随地的像微信和QQ一样进行交流，让汽车也能拥有社交属性，并且未来可以拓展出更多的发展方向。另外，有了新能源车，你整个生活的态度和理念就会有一个新的变化，这个时候MARVEL X这款产品通过新能源x互联网x共享汽车，再加上智能汽车的一些功能，能够把荣威整个的产品线不断延续发展下去。以后包括荣威的传统能源产品线也会往这方面努力的尝试，争取带给更多的消费者更好的使用体验与感受。。