凤凰网汽车讯 日前，我们从国家工信部获取到新款奔驰C级的申报信息，新车对外观和内饰进行了升级，造型与海外新款C级标准轴距版本保持一致，同时提供长轴距和标准轴距车型，并对动力系统进行了调整和升级。据悉，新车将于今年9月正式上市。


外观方面，新车的高配车型将会使用全新的矩阵式LED前大灯，内部上下共排列有8颗LED灯珠，支持自适应远近光切换，同时配有点阵式的前进气格栅。此外，新车还丰富了外观风格选装，提供不不同造型的保险杠、星徽车标样式、进气格栅和轮毂等。


尺寸方面，新款C级依旧提供标轴版与长轴版两种选择。其中标轴版长宽高分别为4704×1810×1454毫米，轴距为2840毫米；长轴版长宽高分别为4784×1810×1457毫米，轴距为2920毫米。相比现款，两种版本车型尺寸均有小幅调整。


新款C级对动力部分做了较大调整，新款C 180系列继续搭载1.6T发动机，动力与现款保持一致；C 200系列换搭全新1.5T发动机，最大功率135千瓦，与现款保持一致，同时车名改为C 260；C 300车型则用全新的M264 2.0T取代M274 2.0T发动机，最大功率提升了10千瓦，为190千瓦。传动部分，预计新款C级将匹配6MT和9AT变速器。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。