原标题:车探零零玖 | 登顶封王的它为何在这时选择退隐？

近日，新能源汽车财政补贴新政正式实施，并结束了为期4个月的过渡期。新政对于续航里程有了明确的划分，续航里程越多，补贴也就越高；反之越少。

我们可以从上图发现，续航300km以下的补贴均有不同程度的减少。针对这一现象，鬼老师走访了北汽新能源市场，看看他们面对这一情况究竟有何策略。
而哥选择北汽的原因也很简单，人家北汽EC系列五月以12624辆的成绩摘得销量首冠，甩出第二名8000多辆，同比增长224%，环比增长69%；专家直言：“这是新政前的一波爆发。”

数据来源于乘联会
本来哥也是这样认为的，新政的实施意味着北汽EC系列的补贴就此拜拜，致使终端价格有所增涨。消费者在涨价之前肯定会带动一波销量，说其是“新政前的爆发”一点毛病没有。
但走访完市场，我的想法有些改变，我觉得用“新政前的爆发”来总结北汽EC系列的销量不是非常好，如果让哥来说的话，我认为“一个时代的结束”更为恰当一些。
某日，阳光足，天气闷

哥来到北汽新能源的某家4S店，店内只有三辆展车，一辆EX360和两辆EU400。


先来说说每辆车的情况吧。店内主打新上的EX360和EU5，EU5订单火爆、无优惠，无现车、无展车；EX360送价值3800元的装饰（贴膜、脚垫等），现有红、白颜色的少量现车；而EU400优惠2万元，目前只有红色和白色少量现车，售完截止。
鬼老师：“大哥，咱那个北汽EC呢？现在优惠多少？”
销售大哥：“EC？4月份就卖完了，那个新政不是开始实施了吗？续航200km以下没有补贴了，EC也就停产了。你旁边这个EU400也是如此（已经停产），卖完就没有了。”
鬼老师：“那以后咱就不卖续航300km以下的车了吗？”
销售大哥：“是这样的，现在咱主推EX360和EU5，小伙子了解一下？”

哥之前很不解，为什么一辆续航低、空间小的纯电动汽车会这么受欢迎，后来街访了几个路边人才发现...MDZZ，根本没人愿意理我。

再后来“强行”采访了几个路人才得知，他们在乎的只有价格。空间虽小，但只用于代步；续航里程虽短，但只用于代步；价格够低，我很开心。

而如今新政开始实施，北汽EC全系面临着涨价的问题，厂商们为了不一直推出“赔钱”（赔钱：补贴减少后终端价格上涨）的产品，只能选择停产，故使登顶封王的北汽EC“退隐江湖”，这或许是它最好的归宿。


最初，双积分政策推出之时，车企们开始纷纷制造新能源产品，后来车牌号的紧张，消费者们也纷纷排上了新能源车牌大队，而此次新能源补贴新政的实施，则使新能源汽车的发展洪流更加湍急。
...
单方面的数据只会使其具有片面性，于是哥又走访了另一家店（由于全程是坐车的状态，所以大部分时间都浪费在了路上）。
还是先来说说店里的情况吧，此家店面明显要比上一家小一些，但展车却多一些，并有一辆新到的EU5。至于优惠情况与上家店有基本相同，只是提车时间有些不一样。
鬼老师：“大哥，咱那个北汽EC呢？现在优惠多少？”
销售大哥：“EC？上个月卖完了，那个新政不是开始实施了吗？续航200km以下都没有补贴了，EC就跟着停产了。现在咱主推EX360和EU5，颜值与实力兼顾，小伙子了解一下？”
鬼老师：“看着是不错，那这个充电咱怎么解决啊？”
销售大哥：“家里有车位吗？有就可以安充电桩，一切由我们来解决，费用是5000元。”
鬼老师：“大哥，你看我这寒酸样，像买得起车位的人吗？”
销售大哥：“Em...（穷B）那你就只能用家里的电或者出去充了，电池的保养期限是8年或15万公里，电池坏了也不用担心。”

到这，有关于北汽新能源的优惠就介绍完了。但是我们的故事还没有讲完。
看得出，经销商目前都在主推EU5（轿车）和EX360（SUV），两辆车的设计也好，做工也罢，都要比老款车型时尚、细腻很多；车内的一些小设计也比较惹人喜欢（销售说是奔驰的designer设计的 ）。就连哥这种“极为挑剔”的人，居然也有一丝心动，而它们续航里程均达到了300km以上，补贴均有所增长。产品的升级和政策的响应北汽新能源都做到了，这块若是没有点掌声实在说不过去。

长江后浪推前浪，新能源汽车的进阶时代已经开启，究竟会有多少车企淹没在这股洪流当中，时间会见证这一切。