“我们从成熟企业招来‘打过硬仗、打过胜仗’的优秀人才，从而汲取成熟品牌发展和造车的经验，避免重蹈他们的覆辙，我们是站在巨人的肩膀上前行。”合众新能源总裁张勇在面对一众记者的采访时如是说。日前，合众新能源品牌发布会在北京成功举行，正式公布了企业全新的品牌LOGO，同时还公布了旗下首个产品品牌――哪吒汽车。会后，合众新能源总裁张勇等公司高管接受了媒体的群访。日前，合众新能源在北京举办品牌发布会。图为合众新能源总裁张勇在发布会上介绍企业的品牌基因。中国新能源市场蓬勃发展，激发了大量的资本进入这一市场，进而涌现了大量全新的新能源汽车品牌。然而，新品牌的扎堆面世以及不断传出的各种负面信息，引得公众对于这一领域的质疑不断，也让希望踏实造车的新兴企业面临巨大的舆论压力。在成熟汽车企业从业多年的张勇坦言，与传统成熟汽车企业相比，合众新能源还需要更多的积累，但相对成熟的大企业，合众新能源也有自己的优势。第一个优势，“我们有更加灵活的体制，决策流程短、效率高，企业员工的创造力可以被充分激发，加之我们没有历史包袱带来的禁锢和压力，可以从更高的起点起步，走得更快更远。”也正是由于高效率的运作，在短短三年多的时间里，合众新能源就实现了从0到1的实质性跨越。在企业运营、研发、生产、营销等各个方面均取得了重要成果。张勇用了“四个一”做了总结。图为张勇在品牌发布会上介绍合众新能源的发展成果。“一款车”：独立研发了一款新能源汽车车型，将在今年三季度上市。“一座工厂”：合众新能源的自建工厂――桐乡智能制造工厂全面竣工，初期产能为年产8万辆。“一张牌照”：合众新能源日前正式获得工信部核准的纯电动乘用车生产资质，成为全国第7家获得发改委和工信部双重认可的企业。“一个战略股东”：引入了知合出行这一战略大股东，资金实力充足。不仅如此，在市场营销层面，合众新能源明晰了品牌架构体系，启动了营销渠道建设。从这些成就足以看出合众新能源这些年来踏实造车的态度。就像张勇所说的：“踏踏实实造车，这是我们公司自成立到现在所做的唯一的一件事情。”第二个优势是，公司从成熟企业招徕“打过硬仗、打过胜仗”的优秀人才，从而汲取成熟品牌发展和造车的经验，避免重蹈他们的覆辙，“我们是站在巨人的肩膀上前行”，张勇如是说。图为合众新能源副总裁兼营销公司总裁黄招根在品牌发布会上介绍合众新能源的人才团队。纵观合众新能源的人才团队不难发现，其核心成员均来自汽车整车及零部件技术行业。“合众新能源不仅从奇瑞公司请到了原创始人之一的孔繁龙先生，其研究院的负责人彭庆丰更是中国电动汽车的第一代研发人。此外，合众新能源还聘请了斑马公司的资深总监张祺，来分管智能网联研究院的车联网系统。不仅如此，日前，知名车界设计师常冰以及行业大咖戴大力也加盟到合众新能源。”在张勇眼中，合众新能源所需要的，是那些葆有年轻心态，有创业精神，不受传统思维束缚的人。据介绍，合众新能源已经在中国和美国设立了研发机构，研发团队同比壮大了105%，其中博硕比例达到22%，国际和合资汽车公司背景的技术人员达到25%，超过43%的研发人员具有十年以上从业经验。并且这一团队会继续成长，未来将很快超过千人，德国、意大利等欧洲研发机构也在筹备中。第三个优势来自于市场年轻化，张勇认为，越来越多的年轻消费者不再迷信品牌，愿意为好产品、好服务买单，这为新兴造车企业创造了“再造一个品牌”的机会。张勇表示，对于一款车来讲，现在传统车企在品牌、产品、营销和服务方面已经做得很好，但仅仅是满足出行的需要。而我们要做的，就是颠覆传统。“我们相信未来车将不仅仅是品牌车，而是一种更优质的出行体验与生活方式。”图为张勇在发布会上介绍合众新能源旗下产品品牌哪吒汽车。在此次发布会上，合众新能源正式发布了旗下首个产品品牌――NETA哪吒汽车。张勇表示，作为一款为年轻人群打造的高品质智能座驾，哪吒汽车将成为未来汽车设计中的“弄潮儿”，也敢于做那个打破市场格局、打破僵化思维的“弄潮儿”。据悉，哪吒汽车首款量产车型是一款A0级车，专为年轻消费群体量身打造，将在今年三季度上市。目前，合众新能源已启动“千万公里”路试公测活动，通过模拟用户驾乘场景，验证产品质量的可靠性、稳定性、安全性与舒适性。张勇表示，我们力争在正式上市之前，把所有的问题都暴露出来，整改到位，让用户用得放心，用得满意。图为张勇在发布会上介绍合众新能源旗下产品品牌哪吒汽车。在此次发布会上，合众新能源还发布了全新的品牌logo，创意由神经元、树、翼、泉四个自然意象元素组成，代表人工智能AI、勃发成长、动感飞翔、灵感迸发的寓意，表达合众新能源从需求出发，让所有人尽享智慧科技带来的美好出行的愿望。“在仰望星空时还是要脚踏实地”，张勇说，我们会根据目前的产品技术和供应链，适度创新、适度超前。我们希望能够在这种时代巨变中无畏地面对一切挑战；希望自己能够更加勇敢、开放和创新；也希望我们的用户跟我们共同成长，勇敢面对未来的生活。让未来有更多的可能，因为一切都有可能。