合众新能源又揽入两位行业强将，精英人才队伍再度扩容。近日，东风雪铁龙原市场部部长邓凌、北汽新能源营销公司原总经理助理兼华东事业部总经理江峰正式加盟合众新能源，其中，邓凌任品牌公关中心总经理兼营销公司副总裁一职，江峰任营销公司常务副总裁一职。邓凌先生　　邓凌此次加盟合众新能源，将分管公司品牌、市场、公关等营销业务模块的工作。据悉，邓凌专注市场与品牌营销领域近20年，尤其在中级车市场有着丰富的营销实战经验，其在长安福特任职多年，曾任职长安福特市场部福克斯品牌经理、C级车高级品牌经理等职。任职期间，仅用3个月时间就将新品牌上市的产品销量做到了5万多台，创造了中国汽车市场新车上市快速成长纪录，并带领团队一手打造了福克斯品牌的创立和市场美誉度。2017年3月，邓凌加盟东风雪铁龙，任市场部部长一职，历史性地统一了雪铁龙在中国和全球的品牌定位，得到合资公司双方认可。江峰先生　　江峰加盟合众新能源，出任营销公司常务副总裁一职。公开资料显示，江峰是一位业界营销大咖，在北汽营销体系工作长达18年，曾分管市场、品牌、渠道管理、销售等多个营销业务模块。在北汽新能源营销体系，江峰属于元老级人物，直接参与北汽新能源营销体系的搭建和运营，曾任销售管理部总监，并于2016年调任华东事业部总经理，直至进入北汽新能源营销公司经营层高管团队，经历和主导了北汽新能源发展的全过程，积累了丰富的渠道模式建设和终端销售管理经验。此次加盟合众新能源，江峰将负责渠道模式建设、终端销售管理等工作。　　2018年初，原北汽新能源副总经理张勇履职合众新能源总裁一职，开启了合众新能源发展的新篇章。作为新创造车企业，张勇深知人才对于初创企业发展的重要性，上马伊始，便确立了人才兴业的发展战略，对人才布局、人才引进与人才培养进行了重大的、体系性、全局性的构想与安排。随着人才战略的发力，合众新能源将大量人才招致麾下。截至目前，已有不少行业资深人士加盟合众新能源，诸如孔繁龙、戴大力、常冰、黄招根、张祺等，涉及产品研发、造型设计、工艺技术、营销管理等各个关键环节。此次邓凌、江峰的加入，进一步完善了合众新能源的人才体系，也再一次体现了合众新能源对于实施人才战略的宏观布局。　　过去几年，合众新能源经过周密的战略布局和技术积累，已经迈出了稳健的几大步，硅谷智能驾驶研发中心于美国挂牌、桐乡自建智慧工厂竣工、通过发改委工信部“双资质”审核等。今年6月1日，合众新能源更是发布了全新的品牌形象，以全新的姿态步入新能源汽车领域，其旗下产品品牌哪吒汽车首款车型哪吒N01即将于近期上市。哪吒N01定位“四好青年”纯电动SUV，即好开、好乘、好看、好玩。日前，在哪吒汽车首批“城市合伙人”签约仪式上，合众新能源与百家城市合伙人共同签订了超过50000台的2018~2019年的订单。　　据悉，7月26日，合众新能源即将在乌镇召开品牌中期战略发布会，并将发布新的概念车――EUREKA01。同时，合众新能源旗下产品品牌哪吒汽车的首款车型哪吒N01也将首度亮相。　　目前，各家新造车企业正发力争夺新能源汽车市场，合众新能源发力人才引进战略布局，不仅进一步壮大了合众新能源的企业实力，也向市场释放了一个强烈的信号：合众新能源正在持续发力，志在打赢这场新能源战场没有硝烟的“硬仗”。