全国最大的车迷狂欢盛宴――XMEETING车迷大会已经成功举办四届，每一届都吸引了大批狂热车迷以及普通用户到场，受到业界的广泛好评与车迷们的高度赞誉。在汽车爱好者们的期待与欢呼声中，以更加有趣、震撼、多元的精彩活动，满足更多汽车用户的需求，XMEETING与CAS改装车展的强强联合，让改装文化成为了本次中国汽车文化嘉年华活动中最受瞩目的重头戏。与广汽丰田携手打造的中日改装擂台直播间里，来自日本的改装大师将与中国改装高手同台竞技，带来脑洞大开的奇妙碰撞，你不仅可以现场直击高手们的改装神技，更有机会亲身试驾这些全球独一无二的改装神作；在大轮车表演区，你可以欣赏到难得一见的改装大轮车，和这群身形巨大、嘶吼震耳的“怪兽”一起，感受充满肌肉感的狂野美式改装风格。光看当然不能过瘾，改装控们还可以在现场光顾集结众多汽车零部件的新零售超市，让你一步到位，随心买，随心改，为爱车换新颜。如果你是惊叹于“速度与激情”中酷炫汽车特技的极速党，XMEETING照样可以满足你。在这场有着“中国版古德伍德”之称的酷炫极速之旅中，爱卡汽车特意将那些只在电影里见过的炫酷狂飙的汽车特技，带到你身边。定圆漂移、双车漂移、极速避让，以及险象环生、扣人心弦的燃擎摩托秀……发动机的轰鸣伴随着轮胎与地面摩擦发出的吼叫，这场顶级汽车表演必定让极速党们一饱眼福，大呼过瘾！想自己亲身体验一把“速度与激情”也完全不成问题。潮趣十足的VR赛车游戏，打开你的感官新世界，在隧道、山涧、等惊险刺激的场景中任意切换，身临其境感受好莱坞大片的极速场景，即刻实现你心中的赛车梦。在XMEETING里，即使是安安静静的看展一族，也能感受到汽车文化的无限魅力与乐趣。从经典复古的老爷车，到动感时尚的豪车超跑，再到各种造型奇异的个性化改装车，此次XMEETING将在专门的汽车博物馆区域集中展出各式潮酷车型，让你宛若置身汽车工业发展的长廊中，感受从古及今、无与伦比的机械魅力。同时，你还可以畅游汽车品牌定制馆，与多个主流汽车品牌近距离接触，了解品牌理念，一起感受汽车产品的无限潜能，释放汽车生活的奇妙脑洞。魔幻的二次元元素无疑是本次跨界狂欢的最大惊喜。coser迷们可以相聚次元之星宅舞大赛，打破次元壁，玩出新境界；在炫酷的3D合影区拍照，或是在休息区与某个动漫人物来一场偶遇，让这场车迷盛会化身魔幻二次元体验之旅，将炫酷进行到底！对于迷电竞的车友们，在舞台上尽情组团开黑也是个不错的选择，现场的卡友们可以到试玩区尽情体验电竞游戏带来的极限快感。即使你不喜欢刺激的汽车元素，也可以来现场肆意狂欢！本届车迷大会将网罗全球美食，各类爆款小吃、时尚的咖啡特装车让人欲罢不能。此外，大会现场还集齐了最劲爆的音乐、最靓丽的车模，新潮有趣的车迷集市更是聚焦年轻车友对个性化的需求，在这里，你能挑选到各类喜欢的改装用品、汽车周边，还有僵小鱼等呆萌的卡通创意产品、多元定制商品，让所有人都能释放买买买的天性，玩得欢乐，买得尽兴。吃饱逛累了，你还可以在现场享受乐摩吧按摩椅带来的轻松、舒适的按摩休闲，一扫逛展疲累，感受智能科技带来的简单而幸福的汽车新生活。当然，在XMEETING车迷大会现场，互动的乐趣不只属于成年人，也同样属于小车迷们。活动现场，爱卡汽车将为小朋友们带来专业的儿童驾驶训练营，向孩子们普及最全的交通知识、提供专业的儿童驾驶培训，从娃娃开始培养安全驾驶的意识。家长们也可以陪着小朋友们在儿童娱乐区疯玩一天，发挥孩子丰富的想象力，引导他们搭建出小车迷眼中的汽车文化，一起尽情享受欢乐的亲子时光。率先在中国引入车迷文化，领潮汽车文化概念的XMEETING车迷大会，作为中国汽车文化的布道者，爱卡汽车已经构建了以XMEETING车迷大会领衔的，自上而下，全面立体的泛汽车场景生态体系，为更多、更广大区域的中国消费者带来全新、高效、快捷、多元的中国汽车文化与汽车生活新体验！