在高速公路上，你时长的会看见一些风趣的工作。在我国的高速路上，最高限速也即是120。通常老司机们在高速上行进时肯定不会超越一百，而菜鸟的话你会发现他们极爱超车。开到150都感受不够快，莫非这只是由于开的快够影响吗？
要是曾经的话，你上高速限速120的话你不开到130你都欠好意思。不管开的是什么车都是，就算是在欠好的车都是压着120跑的。可是如今，有的人说开车开的越久胆子越来越小，失去了菜鸟那样初生牛犊不怕虎的冲劲。
很多老司机把多年爱开远光的习气都改了，会用近光灯了。这么能够让他们的行车变得愈加安全，要说怕了，是真怕了，怕什么呢？由于老司机见过太多事故了。工作阅历的多了，，反而变得更慎重了，也更懂得推让了。
家庭的组成也是大多数老司机惧怕的因素，他们愈加的爱惜生命。更要懂得保护自个，在菜鸟眼里可能是窝囊的体现。可是，这才是一个男子或者是一位老司机的职责，对家庭的职责，对社会的职责，以及对其人生命安全的职责。老婆孩子热炕头是一个男子最基本要看护的，各位，如今上高速的话你们还会开到150吗？
这么说吧，老司机天天上路，亲身经历或者亲眼目睹过太多高速上的交通事故，在高速上其实每一秒都潜伏着危险，出事故就是一瞬间的事情，在高速上生与死的距离只有几秒，如果你没有足够的经验和预判而盲目开飞车跑高速的话，真的就是拿生命在开玩笑！
我有一个朋友做危运跟车，晚上坐在副驾驶上，看见司机真的都快睡着了，她就一路陪着司机聊天，后来实在没话讲了，大概过了十分钟左右，她发现车已经严重偏离车道，走到路中间去了，幸好当时旁边没有车， 吓得她差点尖叫了，这一叫才把司机叫醒，如果司机真的睡着了，后面发生什么危险真的想不到！
其实说了这么多，没有亲身经历过是不会有这些感触的
同样限速120，新手想开130，为什么老司机却只开100？
你也许会觉得这是危言耸听，别人胆小！
很多老司机现在都已经成家立业了，他们也会开的很稳，因为家人希望他回家一起吃晚餐！
总而言之，高速路上发生危险就是电光火石之间，根本来不及思考
完全都是靠本能反应，你的驾驶习惯就是遇到突发情况的第一反应
所以我们还是养成一个良好的驾驶习惯，不随意变道，不跟车太近，不疲劳驾驶，要不然说什么都没有用了！
说了这么多，希望大家都能重视起来，一路平安