在如今汽车市场中，虽然乍一看车型众多，但是想要寻找到一台适合自己的好车，却并没有看起来那么容易。而如今大家对于用车要求逐渐增高，定位相对更高的中级车在豪华感和舒适氛围上更加优越，因而成为许多家庭的用车首选。
这其中经典车型雅阁大家都很熟悉，尤其是第十代雅阁整体焕然一新，无论外观还是实际操控表现，都显得更加年轻有活力，全新凯美瑞和大众迈腾也都各具特色，适合考虑中级车的朋友们选择。
本田雅阁
外观方面，第十代雅阁基本延续海外版设计，采用了大量比较年轻化的设计元素，车头带有粗壮的镀铬饰条与前进气格栅、前大灯组成了一体化的设计，看起来非常时尚。
新车侧面造型极具运动感，车顶在B柱之后急速下滑，形成这种溜背设计，再配合立体的侧裙包围完全就是一台轿跑车的视觉效果。
内饰方面，新车依旧采用了我们所熟悉的本田风格，主调黑色搭配深色木纹的风格简单明了，另外悬浮式的多媒体屏幕以及半液晶仪表盘还是为新车带来了科技感。全新样式的三幅式多功能方向盘提升了内饰的运动氛围，自动空调、CarPlay以及360全景影像也都一个不少的出现在这台新车中。
动力部分，国产雅阁目前全系配备1.5T发动机，高功率版的260TURBO车型，最大功率195马力(143千瓦)/5500rpm，最大扭矩260牛・米/1600-5000rpm;低功率版的230TURBO车型，最大功率177马力(130千瓦)/6000rpm，最大扭矩230牛・米/1500-3000rpm，匹配CVT无级变速箱。
以试驾情况来看，第十代雅阁给人第一印象并且印象最深刻的是它的转向，不仅方向盘握感好，而且转向力度非常沉稳。新车配备可变转向比，低速时从左到右只需两圈，无论泊车还是掉头都非常方便。速度起来后，车头响应也依旧灵敏，在同级别中属于操控比较给力的车型。
第十代雅阁的底盘调校也更偏运动，在起伏路面能感受到悬架的动作非常干脆利落，也透着厚重和扎实，带给驾驶员想要的运动路感。动力方面，第十代雅阁发动机参数表现较强，与CVT发动机配合默契，能很快地进入最大扭矩输出区间，很适宜城市道路行驶。油门到底，发动机后段动力输出的持续感也较强，并且在保持强劲爆发力的同时，兼顾燃油经济性，对于家用当然也很合适。
丰田凯美瑞
全新凯美瑞运动版车型采用了激进的黑色X形前脸和双边共四出排气布局，后下扩散器以及犀利的尾灯设计使其更加动感;普通版的设计与海外车型基本一致，其前格栅采用横幅设计，下部大量镀铬横幅饰条极大延伸了其横向视觉效果，看起来和上一代车型相比，变化不小。
内饰的设计风格同样很活跃，中控线条非常有个性，看上去立体感十足，效果自然醒目。配置上，全新凯美瑞全系标配电动天窗、LED大灯和日间行车灯、多功能方向盘、车身稳定控制系统、全车10气囊、电子驻车系统、后排双USB接口、四窗一键升降和自动空调等，基本配置比较主流，对外观和安全配置方面照顾得挺到位。
动力方面，国产全新凯美瑞提供2.0L、2.5L及2.5L混动三种动力供选择，其最大功率分别为169马力、209马力和178马力。同时，燃油车型匹配全新的8速自动变速箱，而混合动力车型则匹配E-CVT变速箱。
就试驾体验来说，汽油版车型表现柔和一些，属于2.5L自然吸气发动机的主流表现，即使是SPORT模式下也没有特别强推背感，只是油门随时处于待命状态，响应更快了。全新凯美瑞的动力组合运用了不少新技术，它的实际表现也不错，开起来很顺滑，整个节奏感让人很舒服。
大众迈腾
迈腾整体造型以庄重大气的设计格调为主，并且在此基础上采用两条“锐棱”的腰线设计贯穿至车尾，车尾造型设计与前脸相呼应。迈腾在四条杠式进气格，前雾灯和保险杠下都采用了镀铬装饰，整体视觉效果更加精致高级，商务气息浓郁。
在内饰上，迈腾沿用了老款的造型设计，简约中体现出沉稳睿智的一面，用料上采用了各种软性材质、木质和铝制装饰，极力营造出豪华感觉，充满了商务气息。中高配配备了真皮多功能方向盘、行车电脑显示屏、电动天窗、ISO FIX儿童座椅接口、空气过滤装置等，配置比较丰富。
迈腾搭载1.4T、1.8T、2.0T发动机，其中1.8T最大功率为132kw(180Ps)/4300-6250rpm，最大扭 矩为300Nm/1450-4100rpm，匹配7档双离合变速箱。
以1.4T发动机测试为例，最大功率150马力，最大扭矩250牛・米，将小排量增压发动机用在一款中型车上，大家势必都会担心它的动力表现，而实际上起步的时候，变速箱转速被限制在1300rpm左右，松开刹车的一瞬间并没有感受到动力上的释放。别看是一台1.4T发动机，日常开着也并不会觉得动力不够，不过，起步初段多少还是会感觉到动力来的比较慢，等到达到一定转速，涡轮介入之后，就会感觉稍微强劲一些。
全文总结：
就试驾感受来说，自然是涡轮增压动力爆发性更强一些，因而全新凯美瑞虽然发动机排量不小，还提供SPORT模式可选，但是依然无法达到和外形相匹配的运动性能。
而在这方面第十代雅阁和大众迈腾相对更好一些，不过迈腾整体设计风格偏向商务，而第十代雅阁相对年轻化一些，再加上本田在发动机领域成就众多，第十代雅阁自然继承了这些优势，从动力性能到底盘调校，第十代雅阁的操控性能都没有让人失望，匹配CVT变速箱还能兼顾操控和燃油经济性，也是很适合家用的动力组合，值得推荐。