新买了一辆车，虽然4S店有检测报告证明出厂合格，但车内味道还是很重；夏天车子放在户外暴晒了一天，一开门热浪袭来并带着一股浓浓的皮革味；车子半年没去保养了，打开很久没开的空调，闻到刺鼻的气味・・・・・・这些情形车主们可能都遇到过。而且汽车的空间比较狭窄，关闭车窗后空气更加不流通，车内的有害气体也一时半会难以挥发出去，长期以往，就会对人体造成危害。这些异味来自于哪里呢？汽车内饰中大量使用塑料、橡胶、织物、油漆涂料、保温材料和粘合剂等材料，这些材料中含有的有机溶剂、添加剂等成分在汽车使用过程中会逐渐释放到车内环境，造成空气污染。如果长期不开空调，霉菌、病毒等也会在空调滤芯中滋生，等到下次打开空调，空气中就会弥漫一股刺激性味道。为了让车主们拥有更加健康清新的乘车环境，西门子家居电气正式发布SieAir西睿空气检测仪，采用物联时代智慧生活的设计语言，精心“智”造，用“芯”守护我们的每一次呼吸。西门子西睿空气检测仪能够实时检测空气中甲醛、PM2.5、温度和湿度这四项数据，并能根据数据变化提出改善空气质量的建议。分离式设计与清新配色，赋予了西睿更加时尚的外观和便携特征，同时拥有专业的检测传感器和云端智能物联网技术，让它与智慧时代的生活方式无缝融合，守护每一次自由的呼吸。西睿空气检测仪由西门子家居电气自主研发设计，凝聚国内外行业专家多年的经验和智慧，从研发、测试、质量品控再到信息安全管理，严格管理产品生产流程，层层把关；同时在产品方面，超过10项类型进行了逾300项测试，取得了蓝牙BQB、无线SRRC等专业认证。每项测试都保证质量更稳定、性能更优良。对于空气检测仪来说，我们最关心的就是检测得准不准了。在检测精度方面，西睿空气检测仪内置3个独立传感器，其中甲醛检测采用适用于家居检测的0-5ppm电化学传感器，同时拥有灵敏反映颗粒污染物数值的0.3μm级PM2.5激光传感器以及瑞士进口温湿度感应器，结合科学算法，一键开机、免校准，实现对检测空间中甲醛、PM2.5、温度、湿度这四项数据快速精准的呈现。车内空间比较狭窄，小巧便携也是西睿空气检测仪的特点之一。西睿空气检测仪中的检测盒子，采用创新的分离式设计，70×70×30mm的小巧体积，120g的重量，放在车内任何地方都不会占太大空间。而且还能自动记录过去24小时、7天和1个月的空气检测数据，方便看到新车的空气质量变化。另外检测盒子续航时间非常持久，在出厂模式下，晴空蓝款可续航50小时，无需频繁充电。想了解车内的甲醛是否超标，想买一款内饰空气质量合格的新车，随身带上西睿测试一下，让你最放心不过。专业的检测能力、时尚亲切的智能化设计，西睿的陪伴，让乘车环境更健康安全。西睿空气检测仪即将登陆西门子家居电气的京东、天猫旗舰店，大家拭目以待吧！