原标题：搭载1.6T发动机 东风风行T5三季度上市
日前，从官方获悉，东风风行T5预计将于三季度上市。新车定位紧凑型SUV，采用全新的设计语言，搭载1.6T发动机。新车还将搭载与腾讯合作开发的车联网2.0系统，带来更多的智能互联应用。

外观方面，风行T5前脸设计较为夸张，类似倒梯形设计的进气格栅，采用点阵式镀铬条装饰，与LED前大灯组融为一体；雾灯区域则采用三颗灯竖直排列造型。


车身侧面，风行T5采用悬浮车顶，丰富的线条十分流畅，车门下方带有一条镀铬饰条装饰。尾部来看，风行T5层次感丰富，采用贯穿式尾灯设计，下方由一根镀铬饰条进行搭配。此外，新车车身长度为4530mm，轴距为2720mm。

内饰方面，新车配备了大尺寸竖向中控屏，搭配12.3英寸全液晶仪表盘，采用设计独特的多功能方向盘。根据官方公布的信息，新车还将搭载与腾讯合作开发的车联网2.0系统，带来更多的智能互联应用。此外，风行T5提供16种颜色的车内氛围灯，可通过语音进行颜色和亮度调节。
风行T5在动力上搭载1.6T缸内直喷发动机，使用双通道涡轮增压和可变气门升程技术，最大功率达到204马力，峰值扭矩280牛・米，传动系统匹配7速双离合变速箱。