今晚，全新一代凯越将上市。这款退市后再度复活的车型，的确故事太多，已引发不少人的关注。单从产品来讲，新车较此前退市的车型，无论是在造型设计、动力搭配，及平台等都有所不同。有人质疑其市场前景，理由是市场时过境迁，新车也有引发争议的地方，比如动力。
对此，笔者认为，若跳开单一产品，观察近年来紧凑型轿车市场的发展，或许能形成不同的结论。
紧凑型轿车市场容量大，跨度也大，值得车企多做文章。
SUV市场是近几年增长最快速的市场，光芒之甚让人似乎忘记了轿车市场的价值。但截至到当前，国内轿车市场依旧是容量最大的市场，充分表明了广大消费者对于轿车、SUV两种品类的喜好倾向。
其中，占轿车市场容量主导地位的一直是紧凑型轿车市场，至2017年紧凑型轿车市场在轿车市场的容量占比超过60%，与小型SUV市场+紧凑型SUV市场的容量之和基本相当。所以，从市场容量来看，紧凑型轿车市场无疑是最有市场空间的细分市场。可以说，即使有更多的新车进入，都有机会找到一些空间。
此外，与前几年小型轿车还盛行的时候相比，如今紧凑型轿车市场的跨度也进一步扩大了，一些下探的紧凑型轿车蚕食原本属于小型轿车的市场。入门级的自主紧凑型轿车，如海马M3、逸动DT、远景等车型的低配价格只要5万元左右。而一些换代后的主流合资品牌轿车，其高配车型价格则普遍超过了16万元，进入到中型轿车的价格区间，如昂克赛拉、朗逸、卡罗拉、速腾、明锐等。
而在如今的紧凑型轿车市场中，自主品牌的入门级紧凑型轿车、换代升级的紧凑型轿车，主流合资品牌的入门级紧凑型轿车、换代升级的紧凑型轿车，对紧凑型轿车市场进行了比较合理的进一步细分。自主品牌与主流合资品牌之间，田忌赛马的套路越发明显，都有较大的空间进行操作。比如，一汽-大众就在紧凑型轿车市场布局了捷达、宝来、速腾三款车型。
主流消费群体需求将持续支撑紧凑型轿车市场的高容量。
紧凑型轿车市场之所以能有最大的细分市场容量，归根结底与国内主流消费群体的消费能力直接相关。
统计显示，2017年全国居民人均可支配收入为25974元，以一家3-5口人计，家庭平均可支配收入约在7.8-13万元，东部、沿海及一线城市高一些，如广东省家庭平均可支配收入约在10-17万元。在这样的收入水平之下，除了先富起来的一部分人，多数人的购车预算就不可能太高。而这也是为何10万元购车预算人群较为集中的重要原因。
目前，紧凑型轿车市场的价格区间在5-16万元。在5-7万元区间，入门级自主品牌轿车较小型轿车有明显优势，能迎合不少中西部首次购车人群的需要。在7-10万元区间，如果追求性价比，自主品牌换代升级的紧凑型轿车有足够吸引力，如新逸动、帝豪GL；如果看重品牌，合资品牌入门级紧凑型轿车可选很多，如捷达、福睿斯、科沃兹，以及即将上市的全新一代凯越等；同样，正在崛起的中西部市场也对此类车型大有需求。在10-16万元区间，消费者更关注品质、性能及驾驶乐趣，经济稍发达地区的消费者居多，不少合资品牌的紧凑型轿车脱颖而出，如昂克赛拉、思域、速腾等。事实上，SUV市场中，小型、紧凑型SUV占主导，也同理。
总之，只要国内主流消费群体的消费能力不出现变革性的升级，紧凑型轿车市场都会有充足的需求予以支撑。
为此，回到文前的话题，全新一代凯越能否畅销？其实，这并不是什么值得探讨的问题。而至于再看诸如换代的宝来、朗逸Plus等众多紧凑型轿车，只要产品物有所值，也都会有生存的空间。因为，紧凑型轿车市场的包容性实在太好。