原标题：传祺GA8促销优惠1.50万元 欢迎试乘试驾
　　近日，编辑从保定地区广汽传祺4S店了解到，传祺GA8优惠促销火爆进行中，传祺GA8部分车型优惠1.5万元，颜色齐全，感兴趣的朋友可以到店咨询试驾。想获得“传祺GA8”更多优惠的朋友，请填写或拨打下方电话报名购车。具体详情请见下表：
　　想了解更多车型优惠信息请致电：0312-3332151
　　在保养方面，厂家为传祺GA8提供五年或15万公里的整车质保期，两者以先到为准。小保养更换机油机滤约500元，大保养更换机油三滤约800元，此保养费只作为参考依据，因为不同的保养材料会造成保养费用的差异。具体费用根据车型不同以到店核算为准。
传祺GA8  传祺GA8细节
● 编辑点评：
　　在外观上，GA8采用了“Flying Dynamics凌云翼”的最新家族脸谱，显得尊贵感十足，从车头贯穿至车尾的腰线也流畅飘逸，相当优雅。内饰方面，GA8的中控面板有一些合资高档品牌的影子，尤其是立式显示屏。新车配备了全LED头灯、LED尾灯、发动机自动启停、定速巡航、10.1英寸中控屏、全景影像、后排多媒体控制、侧窗遮阳帘、自动驻车、行车辅助等诸多配置。动力方面，有1.8T和2.0T两种不同排量的发动机可供选择;传动方面，全部匹配6速手自一体变速箱。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。