　　据外媒报道，日产首席执行官西川广人（Hiroto Saikawa）表示，为实现2022年前在华销量增加100万辆的目标，公司或很快决定是否在中国建设新工厂。
　　当地时间7月30日，西川广人在日产阿根廷科尔多瓦工厂开幕式上接受采访时表示，“我们仍有一些扩展空间，第一步是提高现有产能。第二步是我们可能会增加一个产能在30万至50万辆之间的新工厂。”
　　中国有望在今年超越美国，成为日产最大的市场。日产在中国市场仅落后于大众汽车和通用汽车。今年2月份，日产高管表示，计划未来5年内斥资1万亿日元（约合90亿美元）成为中国市场最大的全球电动汽车制造商。
　　上个月，日产在华合作伙伴东风汽车集团表示，将投资人民币10亿元（约合1.46亿美元）把江苏省常州市现有的工厂改造成日产的生产基地，年产能达12万辆。该工厂将使日产在中国东部获得一个立足点，与东风日产在中国北部、南部和中部地区的工厂互补。
　　日产位于阿根廷科尔多瓦的工厂将生产日产Frontier皮卡。投资金额约6亿美元，该笔投资将包括雇佣约1，000名直接员工，并创造2，000个间接就业岗位。
　　西川广人表示，在美国，日产正试图降低对激励措施和出租车折扣的依赖，为此，可能需要在美国再建一座工厂。日产愿意与联盟合作伙伴三菱汽车公司讨论共建工厂，不过不是特别紧急，目前还没有开始讨论。西川广人表示，“2019年我们不需要达到一定的产能目标，但到2020至2022年，我们可能会为美国市场增加产能。”
　　东京时间7月30日上午11：30分，日产股价上涨0.5%。截至周一，该公司股价已下跌约6%。