
三缸发动机，很多坎坷、很多车主、很多潜在消费者介意又纠结的一个话题。
在全球汽车领域，谁是三缸发动机领域的行家？一为福特嘉年华身上的那台1.0T发动机，一为宝马。
截止2017年国际发动机颁布，宝马 i8搭载的插电式混合动力驱动系统，已经连续第三年赢得1.4-1.8升排量级别的冠军大奖。
这套系统为1.5T+电动机共同组成，虽然获奖原因并非其中的1.5T三缸发动机，而是整套系统的优秀表现，但宝马在三缸发动机领域的作为也不容小觑。
如今 它想说一次再见
根据我们得到的最新消息，虽然每个人都希望采用全电动力传动系统，但慕尼黑的老板似乎仍然希望采用混合动力装置
宝马i8，这款未来之车，无论你何时看到它，都会惊讶于未来主义的设计杰作。

宝马i8于2013年在法兰克福车展上亮相，也算是超跑领域中创举性的使用了三缸发动机。然而，一句再见，它可能会在不久的将来发生变化。根据宝马的说法，下一代BMW i8将获得升级的动力总成，虽然没有全电动版本，但肯定会获得更多的动力和扭矩。
全新的宝马i8预计会按照450马力的动力系统进行打造，为了完成这项任务，宝马将不得不将目前的228马力1.5升涡轮增压三缸发动机与更强劲的300马力2.0升四缸汽油发动机进行交换。

因为，在市场中，虽然BMW i8的外观非常抢眼，但目前的性能却恰恰相反。因为，全球范围内对于下一代宝马i8的热情，甚至超出了宝马的预料。
换掉三缸发动机的背后
如今的中国市场中，越来越多的厂商开始尝试推进三缸发动机计划。
究其原因，不外乎降低车辆制造成本、符合当前政策、提前进行节能环保方面的布局这三方面。而这三个点里，符合当前政策又是重中之重。所以，我们看到了10家左右的主流厂商纷纷开始加码。
而对于宝马而言，它的三缸之路要比如今这一批的新来者早得多。

不论是宝马i8也好，当年的宝马1系、2系入门车也好，接下来宝马以及MINI的车型都要换装1.5T+双离合的配合也好。
宝马是一家在这一领域已经推进多年的企业，而另一方面，它也是全球新能源领域提前布局和跑的最快的车企。
2017年，宝马集团电动车的年销量突破了10万辆，总计103,080辆，对比2016年猛增65.6%。而且，这是全球的销量总和，属于按照宝马此前制定计划稳步推进的结果，并非像是中国市场中全力调整迎合的自主品牌车企一样。
所以最终，宝马的电动车销量也高出其他豪华车企，在全球市场的位置也相当可观。预计2018年的电动车销量将保持两位数的增长，目标在2019年底，集团电动车的保有量能够至少达到50万辆。
这意味着什么？
一方面，宝马在新能源领域处于全球领跑的地位；另一方面，它又是三缸领域的行家，不论是此前与PSA开发的1.2THP发动机，还是之后自行研发的三缸发动机，都是全球先进的发动机。
这意味着，经历多年的市场考验和自我审视之后。

宝马发现，此前使用三缸发动机，不就是想达到进一步提升燃油经济性、符合法规的需求么？而经历了几年之后，满足这两项需求，在技术的进步之下，完全可以通过其他办法来解决，而不是三缸。
三缸发动机有着它自身的瓶颈，结构缺陷，强如宝马也要考虑新的解决办法。
如今，小排量低排放是大势所趋，不仅在欧美等发达国家是如此，在中国市场也是如此。目前，很多专家提出，未来将是一个三缸发动机的世界。
不过，从很早就开始推进三缸发动机的宝马来看，这一次的转变想告诉我们，它或许只是个过度方案，因为技术始终在不断的快速进步着。
只要能达到效果，为什么要选择伤害品牌的那个？
当四缸发动机同样能进一步降低油耗，降低排放时，三缸发动机大展拳脚，或许得再往后等几年。