原标题:交警开始严查这类车！罚款、拘留、收缴车辆！
提起“马路杀手”这个词，
很多人可能第一个想到的就是女司机，
对此，我是不服的。
但是下面这种车，
相信很多人都领教过它的“厉害”

能遮风挡雨、不用考驾照、
不用上牌、售价还便宜，
但内部刹车、油门、挡位却一应俱全，
俨然是机动车的配置。
而这些“电动代步车”在城市
机动车道上跑得飞快，
他们各种风骚的走位，
也让人胆战心惊！
比如随意闯红灯
比如强行变道
比如随时急停急刹
坑死跟车车主
比如把自己当大车
占用机动车道
比如随意停驻
把公路当成自家的
但是最近，
开这种车的人要注意了
因为
近日，北京市宣布将禁止销售违规电动车、老年代步车，已启动违规销售电动车专项治理行动。

北京市工商行政管理局在日前启动了违规销售电动车专项治理行动。5月31日，市工商局等各部门共同约谈大中型电动车经销商及部分销售门店代表，就北京市电动车生产、销售、行驶、销售场所消防安全等方面存在的问题进行指导，要求各企业落实主体责任，严格遵守国家相关法律法规，销售符合国家标准的电动自行车及配件，自觉维护消费者合法权益。提醒经营者主动采取措施，停止销售违规电动车。

从7月份开始，对仍在违规销售电动车的商户，工商部门将依法严厉查处。电动摩托车、电动三轮、四轮车、老年代步车均在禁售之列。

同时，工商部门要求电动车经销商积极配合政府部门开展治理工作；依法依规开展经营活动。市工商局自5月中旬已启动专项治理工作，明确只有符合电动自行车国家标准的车辆可以销售，其他电动车辆均为违规电动车辆。
工商部门强调可以销售的车型是：符合国家标准的电动自行车。进货前请查验生产企业的资质文件，查验质量检测报告。无法提供合格质量检测报告的不要进货、销售。
不得销售的车型是：不合格电动自行车、不在工业和信息化部《道路机动车辆生产企业及产品公告》中的电动摩托车、电动三轮、四轮车、老年代步车等非法车辆，以及不符合本市机动车相关管理政策的车辆。
工商部门还提醒消费者注意：如果近期有购买电动自行车的计划，请注意不要再购买超标电动自行车、电动三轮、四轮车、老年代步车。购买前可要求查看该车型的合格质量检测报告。
老年代步车一般都是无牌无证无保险，这不仅仅是对自己生命安全的不负责，同时也影响着别人的安全，方便了自己出行，却留下了很大的隐患。针对这类老年车，交警一般会根据以下情况处理。


一、如果驾驶者未取得机动车驾驶证
按无证驾驶查处，处200元以上2000元以下罚款，可以并处15日以下拘留。像石家庄这些地方对没有驾驶证的老年代步车的处罚是：罚款1000元，拘留15天，其他各地不一。

二、驾驶者有机动车驾驶证

按未悬挂机动车号牌、没保险标志处罚，一般记12分，暂扣机动车，处200元罚款。保定对有驾驶证的老年代步车的处罚是：暂扣机动车，处200元罚款记12分。

一般驾驶老年代步车的大多是没有驾驶执照的，由于老年车方便易操作，很多子女也是为了老人生活方便，特意为其购买了老年代步车，但其存在的安全隐患却全然不知，由于这部分的老人对于交通规则缺乏了解，因此常常出现闯红灯、随意变道、逆向行驶等问题，这类车的行为对正常开车的人就造成了很大的困扰，甚至严重时危及生命安全，因此，小优建议大家，如果身边有这样的车子，及时劝阻他们，不要在开上路了。