原标题：凌渡申城最高优惠6万4千元 店内有现车
　　近日，车天下编辑从上海地区4S店了解到，目前凌渡(报价 参数 图片 论坛)在申城有最高6.4万的优惠幅度，销售人员表示，店内有现车可以供应给消费者。有兴趣的朋友可以直接到店咨询销售顾问，详细价格信息见下表：
　　上汽大众为凌渡提供3年或10万公里的质保周期，车辆建议5000公里做一次保养，小保养费用大概在600元左右，大保养800元左右，准确价格以消费者到达具体4S店为准。
　　上汽大众凌渡的新车第一年保险在5500元左右，具体根据不同的险种会有所改变，具体以保单为准。在金融贷款方便，店方也支持消费者贷款购车，首付为车价的30%，贷款周期可选择2年或者3年，具体可咨询店内销售顾问。
　　凌渡与概念版仅有一些细微的变化，造型依旧非常运动。凌渡将提供230TSI、280TSI、330TSI三款动力选择。其中330 TSI 车型搭载全新EA888 TSI发动机，集成涡轮增压技术、燃油缸内直喷技术，以及可变气门正时技术于一身，带来澎湃动力，0-100km/h加速时间仅为7.9秒。搭配的全新DSG七速湿式双离合变速器，带来敏锐、顺畅的换挡体验，实现高效扭矩传递。
　　更多上海车市信息 >> http://sh.chetxia.com