原标题:国产首款氢能源车已上市，售价高达130万，国家补贴100万，厉害了.
搭载氢燃料电池的汽车你敢驾驶吗？尽管我们都知道氢气和氧气化合成水，非常环保，但氢弹给我们的印象是在太深了，如果驾驶着这么一款新能源汽车，岂不惶惶不可终日？人类的智慧总是值得称赞的。氢燃料电池在国外早前就应用到汽车上了，没听说过事故。可见，经过人们精心的研制，氢燃料电池技术已经有了很大的突破性，安全性也很有保障。

在国内，上汽大通已经推出了首款搭载氢燃料的宽体轻客车型汽车FCV80。不仅如此，它还是一款可插电式双动力源燃料电池汽车，与传统的燃油锂电池混动力不同。FCV8采用了燃料电池汽车最常用的质子交换膜燃料电池（Proton Exchange Membrane Fuel Cell，简称为“PEMFC”），技术，不仅在国内领先，而且成为国际轻客（同等级别）中第一款绿色环保燃料电池车。

另一个人们普遍关心的问题是该车的续航能力。由于FCV8配备的是”插电式氢电混合动力系统”，因此它的续航能力有着双重表现。工信部给出的数据是，综合工况续航里程是305公里（纯氢260公里、纯电45公里）。但以40km/h均速行驶，续航里程达到500公里（纯氢440公里、纯电60公里），不过这样的驾驶速度还是汽车吗？因此，其续航里程实际估计在300公里左右。

如何补充燃料是最核心的问题之一。FCV80的氢气储存罐大约能装下6公斤的氢气，花费3-5分钟的时间就可以加满，速度应该说非常理想。在电池充电方面，由于它的电池容量只有14.3kWh，因此，只需要2小时就可以充满。相比较与传统燃料的混动系统，虽然容量稍微逊色，但速度还是可以了。并且值得一提的是，这款车还带无人驾驶技术。

当然，毕竟氢能源车对于消费者来说是非常陌生了，为了让用户放心，厂商提供了5年或10万公里的免费保养期、5年或10万公里的整车质保期。电池、电机、电控、电堆等核心零部件质保期为5年或20万公里。在质保方面诚意十足。不过，这也透露出氢燃料电池汽车的售价不会像燃油车那么轻松廉价。在去年，这款车已经上市售价达到130.00万元，对于大部分普通人来说，简直就是天价，不过国家以及地方补贴力度很大，达到100万，所以实际购买下来也只要30万人民币了。从这个补贴力度，也能反应国家对于氢能源的支持。相对于纯电动汽车来说，氢能源更加环保，所以这也是可以理解的。
