8月7日，全新插电混动即将上市。据了解，该已于7月15日启动全国预售，并且凭借着同级最长的75km纯电续航里程、同级最低的百公里1.3L油耗，以及完备丰富的智能配置获得了消费者的高度关注。特别是针对全新索纳塔插电混动推出的“200抵2000定金10倍升值”预售活动，更是让消费者感受到了满满诚意。目前，距离全新索纳塔插电混动上市只有1天时间，我们看看这款产品究竟有哪些亮点值得大家期待。搭载堪称“行业内最为高效混动系统之一”的TMED系统。全新索纳塔插电混动搭载了一套由发动机、HSG电机、离合、驱动电机和变速器等五大核心部件组成的TMED系统，该系统曾获得“沃德十佳发动机”称号。其中2.0L发动机最大115kW，最大189N・m；驱动电机最大功率50kW，最大扭矩205N・m，匹配6速手自一体变速器，可实现纯电驱动、发动机直驱、并联驱动多种模式。同级最长纯电续航里程75km。全新索纳塔插电混动搭载的动力电池能量达到了12.9kWh，通过HPCU一体式控制模块的智能控制，不仅能实现同级最优的油耗表现，纯电动续航里程更是达到了75km，对日常上下班通勤来讲，用纯电模式完全不用担心续航问题。同级最低百公里油耗1.3L。插电混动车型最大的优势其实就是节能。全新索纳塔插电混动不仅能实现强劲、平顺的动力输出，百公里油耗更是低至1.3L。按照目前油价，驾驶全新索纳塔 插电混动行驶100km，只需花费9.7元。配备合资品牌独有预约充电功能。全新索纳塔插电混动还配备合资品牌独有的预约充电功能，消费者只需提前在车内设置好充电时间，便可利用波谷电价进行充电，经济实用。配备同级独有的“智心合一”系统，囊括多项主被动安全配置：全新索纳塔插电混动配备同级独有的“智心合一”系统，该系统囊括多项主被动安全配置，其中DAW驾驶员疲劳提醒等多种ADAS智能辅助驾驶技术，更是将全新索纳塔插电混动的安全性能提升到了新的水准，让消费者在享受多面生活的同时，拥有智能安全的加持保障。今年可谓是插电混动车型的爆发元年，诸多厂纷纷推出插电混动车型。全新索纳塔插电混动凭借众多亮点，无疑成为其中最值得期待的产品，那么这款产品最终将以怎样的诚意价格上市呢？让我们拭目以待！