
2017年1月的时候，高德地图发布了一则品牌车型出行报告，算是半娱乐化的盘点，本身也没有太强的指向意义。车主们看到自己的出入场合被“曝光”，大多一笑了知，权当玩闹；可凯迪拉克车主面色却面露难色，“老司机”们坐不住了。

调研报告显示，凯迪拉克车主最频繁出入的就是各洗浴推拿场所，与奔驰的玩闹享乐、宝马的撒币买买买、沃尔沃的佛系儒雅、雷克萨斯的从商顾家画风截然不同。凯迪拉克们的消遣娱乐，更多了一丝暧昧诙谐的意味，凯迪拉克品牌自此被扣上了“洗浴王”的帽子。

当然了，更慌的是已婚凯迪拉克车主怎么向老婆掩饰……呃，不！解释。

与此同时，2018上半年豪华品牌销量排行中，凯迪拉克销量排行榜中仅次于BBA德系三驾马车，坐稳第四把交椅的同时，也算是巩固了自己的市场地位。毕竟，凯迪拉克去年（2017年）就是豪华品牌销量榜的第四位。
车要卖得好 降价不能少

凯迪拉克在一众二线豪华品牌中成功突围的关键要素，除本身产品力与营销策略的调整外，还有一个利器就是终端优惠，全系车型（除凯雷德外）以一个近乎疯狂的“跳水价”冲击市场秩序，前两天还有乞丐版车型20万内的触底裸车价，在这个基础上做2年免息外加500元上牌费以及2000元贷款服务费，自己买个保险，再缴个购置税，就齐活儿了。
得知这些刷新阿蛮对于豪华品牌认知的探底价格，阿蛮第一反应是入华国产的凯迪拉克XT4官降几万卖车合适？
凯迪拉克XT4什么来头？

凯迪拉克XT4是家族内全新紧凑型SUV，外观依旧是凯迪拉克家族经典的“钻石切割”风格，中网采用更运动熏黑样式，泪眼大灯也是凯迪拉克车型特色标识。

似乎是继承了美系车“傻大”的特点，凯迪拉克XT4要比同级竞品车型大不少，轴距也和国产宝马X1相差无几。

内饰用料一如既往是标准的美式范儿，高端美系车很舍得在这方面下血本。所以我们在XT4车厢内看到大面积软质材料包覆，同时大尺寸中控屏、电子挡杆以及流媒体后视镜进一步营造车型的科技感。
动力系统将会是2.0T发动机匹配9速手自一体变速箱，其最大功率172kW（234Ps），峰值扭矩350N・m，同时还讲提供两驱/四驱版本供消费者选择。
全球首发五个月后便引入，心急火燎为哪般？
凯迪拉克这么着急，绝对是想趁热打铁，捞上一笔。一方面，中国市场确实成全了凯迪拉克，在2017年，凯迪拉克在中国创下17.35万台的销量成绩，成为在华销量新高的同时，也占凯迪拉克全球市场近50%的份额。

另一方面，2017年XT5在国内销量占凯迪拉克在华销量的37%，超越ATS-L成最受欢迎的车型，SUV市场对于凯迪拉克重要意义不言而喻。因此凯迪拉克的战略决策希望通过引入更“亲民”的第二款国产SUV，借以巩固市场地位。
来都来了，先和对手照个面

凯迪拉克8月下旬上市时，将会发现国内紧凑级SUV市场其实已经车满为患了。豪华品牌价格下探不能光靠价格，而没有车型支撑，所有豪华品牌入门级别紧凑型SUV纷至沓来。德系三强的GLA/X1/Q3有牢固的市场根基，并也将于未来一段时间发布换代车型；二线豪华品牌中英菲尼迪QX30与讴歌CDX不温不火，销量也没啥大突破；倒是同样初来乍到登陆中国的沃尔沃XC40和捷豹E-PACE值得期待一下。
以上这些车型都是好车，但在此之前，凯迪拉克应该先研究下XT4在国内上市开售后又应该降几万。