近日随着奥迪CEO被捕的消息扩散以来，作为曾经与日系在世界的舞台上相互角逐的主角之一，如今却深陷丑闻之中。与此同时，日系品牌的日子也并不好过，曾几何时日本制造被认为最具有匠人精神的代表，然而千里之提溃于蚁穴，接连不断的丑闻被爆出，德国和日本两大汽车强国都陷入信任危机的泥潭。接下来我们就带大家来盘点一下近年来日系品牌的“团灭战”。
First blood
作为日本车企的老大，丰田的“脚踏门”可谓轰动全球，2009年8月，美国一辆轿车发生事故致使车上4人死亡。据报道，事故起于丰田汽车无故突然加速，原因被认为油门踏板被脚垫卡住有关，自此正式拉开了丰田“脚垫门”的序幕。丰田经过和供应商CTS多方面的拉扯后，最终承认脚垫设计缺陷的问题，并在美召回8款车型共计约230万辆。截至2013年9月，丰田“脚踏门”获得美国法院最终审批，丰田需要担负16亿美元的罚单，大约有325万辆车将更换油门踏板，因油门意外加速造成致死致伤事故总计超过300起。受“脚踏门”事件的影响，丰田14年第一季度营业利润为4,361亿日元同比下滑13.2%。
Double Kill
说起日系品牌的信任危机，必然会让人想起“高田”这个曾经世界第二大安全产品生产商。 2009年5月，由于问题气囊造成一名美国女孩死亡，但高田方面并没有就这一事故作出声明，随后本田在全球范围内召回51万辆汽车。2014年10月高田气囊在美已造成4人死亡，次年11月经美国调查员分析，大概1900万辆新车、2300万个高田气囊存在缺陷。对此，美联邦政府宣布，对高田开出了7000万美元的罚款；同时要求使用缺陷气囊的汽车需在2019年之前完成召回。2017年6月高田美国子公司负债高达100亿美元至500亿美元，高田母公司在日本申请破产保护。因气囊问题，高田负债总额超过了1万亿日元（约614.5亿人民币）。
Triple Kill
紧随“二田”之后的便是日本第三大钢铁企业神户制钢，神户制钢爆出曾有组织地篡改部分铝制品的强度等性能数据并进行供货，更是被指出这种舞弊行为长达十年。自造假丑闻披露之后股价大幅度下滑32%，所牵连的车企也包括丰田、三菱、马自达、日产等，更为严重的是近十年来日本的飞机和子弹列车制造商都在使用神户制钢所提供的原材料。神户钢铁的造假，直接影响了日本的经济支柱。
Quadra Kill
虽然受到神户钢铁的影响，但是三菱早年间也算是日方工业的巨头企业。但在2004年，三菱在日本市场的形象就开始一落千丈了，据报道，三菱公司组织隐瞒三菱扶桑汽车离合器零部件隐患，导致一名司机于2002年因此隐患引发重大交通事故身亡。此事一度引起日本国内的轩然大波，日本警方陆续逮捕前总经理等6名高管，随之导致克莱斯勒和戴姆勒同时宣布解除和三菱之间的合作关系。17年三菱旗下三家关联公司涉嫌出厂数据造假的新闻一经证实，导致三菱股价当日下跌8.3%至3.750日元。不禁让人对“匠人精神”产生质疑。
Penta Kill
值得一提的是三菱“造假门”的揭发者正是日产，三菱经过“造假门”事件之后股价大跌，国民信任受到严重危机，此时日产伸出了“橄榄枝”以极低的价格收购了三菱31%的股份，成为三菱最大持股方。然而看似胜利的日产还没有庆祝就被拉入了新的漩涡之中，随着神户钢铁的事件持续发酵，作为神户在日本最大的客户之一，日产也备受关注。
紧接着日产也被爆出丑闻，据报道称，日产在日本国内工厂任用无证人员，造成未持有资格证明的人员完成车辆出厂前的检查。据日本经济新闻报道，日产汽车在17年10月1日至20日期间，在日本国内销量约为1.23万辆，销量预计同比下滑近20%。同时日产在日本国内生产的“注册车”受影响最深10月1日至20日期间销量仅为8900辆，同比减少超20%。这无疑为日产挤进世界第三大车企的目标蒙上了一层阴影。
日系品牌近十年来呈现出的可靠性、高品质已深入消费者心里，然而伴随着接踵而至的丑闻，导致口碑和影响力受到打击，信任危机出现在最不可能出现的车企身上，相信对大部分人来说都不敢相信。日系品牌在谎言的泥潭越陷越深，祸起萧墙，信任是日本立足世界的法宝，当信任被一点点瓦解，千里之堤毁于蚁穴，神话终有被打破的一天。
文/周桐