随着大众消费水平的提高及消费持续升级，二手车成为了越来越多购车用户的选择。然而二手车不同于4S店里的新车，即使是同款车，价格也可能千差万别，其中涉及到极其复杂的定价因素。此前，瓜子二手车宣称，旗下人工智能二手车定价产品“瓜子价”在计算过程中，会参考超过2000个维度的价格影响因素。对此，小编向二手车电商平台瓜子二手车进行了咨询，发现影响二手车价格的因素中，除了大家都了解的车龄车况，居然还有很多出人意料的有趣内容。　　1、“奇葩”车辆配置　　品牌、车龄、配置等作为汽车价格的基础，影响二手车定价自然无可厚非；然而这里说的车辆配置，不只是发动机排量、变速箱类型、燃油类型等基础信息，还有一些少见的配置同样受到部分特殊用户的关注，例如：　　l儿童座椅接口（已有或准备要孩子的家庭）　　l无钥匙启动（追求最方便的用车操作）　　l后视镜加热（经常雨雪天上路遭遇起雾的用户）　　……　　据介绍，这些配置不仅影响到目标用户群体的关键使用体验，同样会影响到车辆的市场供需情况与价格指标：例如当开放二胎政策的时候，人们对于儿童座椅的关注度就会出现显著上升。　　2、“特殊”时令节气　　很多人第一次听到时间会影响二手车价格的时候，第一反应是二手车的价格会随着时间推移而下降。然而除此之外，很多具体的时间也会影响到二手车价格的波动：　　l季节（春夏秋冬）　　l看车时间（早上、中午、下午、傍晚）　　l关键时节（年中年底）　　l同车型新款上市时间　　……　　以年底为例，由于车辆需要在短期内进行年检，因而交易时间决定了年检将由卖方还是买方进行，对于车价也有一定影响因素。诸如此类的时间节点带来的影响，都会体现在最终的车辆定价中。　　3、“别人”的价格　　一辆车的价格，也会受其他车影响？根据瓜子二手车相关资料，影响二手车价格的因素中，有一部分还真的是这样：　　l同款车型历史成交价格（降价幅度多大？）　　l第三方估价平台价格（车商卖多少钱？）　　l新车指导价（新车卖多少钱？）　　……　　不同车辆在上市后的价格变动趋势也有所差异，而不同平台对于同款车型的估价标准，同样影响了用户对车价的心理预期，最终也会反馈到车辆成交价中。　　4、车主的“小习惯”　　不只是车的信息，连车主的习惯都会影响到车辆的定价：　　l车主违章信息（何时何地违章过？）　　l车主挪车信息（何时何地挪过车？）　　l车主新车购买意向（打算换车的话，想买什么车？）　　……　　小编看到这里只有一个想法：这也可以？而答案是：确实如此。车主的习惯，对于二手车的品质、销售时效等有着直接影响，也会间接反馈在车价中。　　事实上，在此次咨询过程中，据瓜子二手车介绍，瓜子二手车凭借自创建以来积累的海量真实交易数据，已经构建起了一套完善的智能定价体系：从最基础的品牌、型号、车龄、车况，到不断变动的历史成交价格以及相同车系的产品线更新，甚至连交易时令、地区差异、车主信息这种特殊因素都会考虑在内，形成一套精准的、超越人工定价能力的智能定价系统，制定出的价格称为“瓜子价”。经此制定出的价格，将具有不确定性的“人”的因素影响降到最低，因而相比人工定价，能够更加精准地反映二手车本身的价值。　　那没有这方面知识的用户，怎么才能知道自己的车值多少钱呢？经过这次咨询，小编找到了最简单的方法：找瓜子二手车评估一下，搞定~