本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者钟奕。
常常有男性友人开玩笑的说，男人在家里的地位是最低的，家里绝对地位最高的是老婆，然后是孩子，其次是宠物，最后才轮到自己。
男人和女人在社会和家庭生活中的分工不同，同时也造就了父爱与母爱完全不同的表现形式。母爱更细腻，她们关心所有家庭成员，所以母爱也更容易被人们给记住；父爱更含蓄，父亲更多的是默默付出，辛勤工作，所以父爱往往容易被大家所忘怀。
五月的母亲节刚过，六月的父亲节即将到来，作为一家子的顶梁柱，无论是在个体经营还是企业经营等方面打拼时是否有一台好用的商用车，能够作为父亲为家庭收获更多财富的得力助手呢？答案当然有，几乎在第一时间我就想到一款车型――福特新全顺。
自动挡，给父亲多一点轻松
福特新全顺作为一款商用车，拥有短轴、中轴，低顶、中顶，厢式运输车、多功能商用车，以及各种改装车型可供选择，能够满足各行各业的使用需求。对于父亲们来说，他们是驾驶着福特新全顺，用每一公里路程为家庭获取每一分财富，为他的孩子创造最温馨，快乐的家。而在父亲节到来之际，我们必须要向这些为各自家庭辛勤付出的父亲们由衷点赞。
作为父亲们工作中的好伙伴，福特新全顺以其优异的动力表现，帮助各位完成一趟又一趟路途。福特新全顺搭载了柴油和汽油两款发动机：2.0T PUMA TDCi柴油发动机，采用德国Continental公司第二代高压共轨燃油喷射系统和EGR电控水冷废气再循环系统，让燃油燃烧更加充分，控制有害排放物，使之达到欧V排放标准，并且让其最大马力达到121Ps，最大可达扭矩300Nm；而汽油发动机则是福特的2.0T Eco Boost GTDi发动机，这款发动机来头可不小，曾两次获得沃德十佳发动机，最大马力202Ps，最大扭矩300Nm。
对于搭载柴油发动机的福特新全顺来说，由于发动机技术成熟，即使是台大家伙，它也相当的省油。在2016年快运快赢节油赛中，就创下了4.55L/100Km的超低能耗记录。相信节省下来的每一分成本，都可以为每一个家庭增加多一分的收入。
更值得一提的是，汽油发动机配置的车型，除了匹配传统的5速手动变速箱外，另外还配置了一款福特进口6速手自一体变速箱，这款变速箱多被用于福特探险者、林肯MK系列等高端乘用车型上。有了自动挡车型，父亲们在驾驶过程中就可以解放左脚和右手，不用频繁踩踏离合器、切换档位，让驾驶更轻松。
灵活操控 极致安全
别看福特新全顺是一款商用车型，它在操控性和配置方面也是下足了功夫的。
操控方面，除了澎湃的动力，其还配置了博世9.1版ABS+EBD系统，帮助提升驾驶中的车辆稳定性，在遇到危险情况的时候，电子系统的介入，将会轻松化解问题，帮助车辆走出险境。另外，福特新全顺自动挡的整车转弯半径仅为5.8米，这样可以让车辆轻松地转弯和掉头，既有好的操控感还提升了行车安全性。制动系统方面，四轮碟刹的配备与高档乘用车相同，没有鼓式刹车热衰减严重的后顾之忧，大型通风碟的采用，帮助提升散热和刹车效率。
配置方面，福特新全顺一点都不比乘用车落后。多功能音响，可以播放多种格式音乐，为父亲的工作增添一些娱乐性，让其行车途中更轻松；智能倒车雷达，有效侦测倒车时车辆后方的盲区情况，最大程度避免意外的发生；大功率高效空调为父亲们的路途提供舒适的驾车环境。
还有很重要的一点是安全性。福特新全顺车身大量的采用硼钢打造，并配以高强度镀锌钢板，当碰撞发生时，可以有效吸收撞击带来的冲击力。另外，福特新全顺配备了前排双安全气囊，燃爆时安全气囊的面积达45L，对驾乘人员的保护更周到。
写在最后
福特新全顺作为福特对中国市场全面研究之后推出的产品，拥有非凡的品质。其无论从外观、动力、操控、配置、安全性方面，都符合中国消费者的需求，为各行各业的企业、个人用车，提供了最好的解决方案。
福特新全顺自动挡，更是让父亲们的工作更加省心省力，轻轻松松为家庭积累财富，陪伴爱人孩子共步人生路。（文/钟奕）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！