爆款热销、年中豪礼、新物种预热，这个夏天，上汽荣威让中国车市“热”起来！5月，荣威互联网汽车“天团”RX系列持续热销，同比增长近40%，其中荣威RX5一马当先，以爆款之势展现出高品质互联网汽车的强大号召力。为回馈广大消费者的支持与信任，荣威推出“朋友圈发发发，红包1888”荣威RX5优惠活动：6月起，关注荣威光之翼MARVEL X官方公众号，并到店实拍其立牌、海报上传至朋友圈，或分享线上H5游戏，即可在购买任何一款荣威RX5时获得1888元购车优惠，直接抵扣购车款。凭借全方位的高品质，全球首款量产互联网汽车荣威RX5持续热销已成常态。今年3月，荣威RX5继续向上升级，针对消费者日益增长的高端用车需求，推出铂金版与黑金珍藏版，打造最“精致”的智能出行体验。荣威RX5双金版采用全新“大嘴”前脸设计，彰显高端车型的自信大气，铂金和黑金的配色，更展现出独有尊贵气质；搭载上汽世界级“蓝芯”2.0T高效动力，性能同级领先；全新一代互联网汽车智能系统-基于AliOS的斑马智行解决方案，搭配10.4英寸高清触控电容屏、7英寸交互式虚拟仪表等科技感硬件，带来智能出行新体验；还有矩阵式全LED大灯、0.86O超大尺寸智能防夹全景天窗、智能防夹电动尾门、雨量感应式自动雨刷、Start/Stop智能启停等配置，让出行更加舒适安全。自4月23日发布以来，“电动智能超跑SUV”荣威光之翼MARVEL X就引发各界广泛关注。近日，其超跑外观和智能奢华内饰图接连曝光，又引起热议，再加上此次荣威RX5年中活动，荣威光之翼MARVEL X这款“智能新物种”已经在朋友圈和各大汽车网站及社交媒体形成刷屏之势。荣威光之翼MARVEL X的性能超跑基因，在独特的外观设计中一览无余。它保留了概念车90%的设计，采用典型的超跑SUV比例，冲击力十足；还在细节处独具匠心，应用了低风阻贯通式后视镜、隐藏式门把手、L型导风口等设计，实现了媲美特斯拉的0.29cd超低风阻系数。当年概念车惊艳的克莱因蓝也保留到了量产车上，纯净之蓝随着筋藏肉莹的曲面起伏而变化，在光照下呈现出亦蓝亦紫的炫目色彩，让人不由自主地被深深吸引。荣威光之翼MARVEL X内饰设计也极具科技超跑的魅力。其“腾跃式”中控悬浮而起，与IP完美对接，操作区域采用屏幕与实体按键相融合的设计形式，形成19.4英寸的超大交互界面，超越特斯拉。其前排运动座椅采用了比肩超跑座椅的强化设计，具备记忆和电动调节功能，可记录驾驶者乘坐习惯，并支持一键回复最佳坐姿，以科技赋予用户驾驶激情。此外，新车还有平底双幅式科技方向盘、超大全景天窗、64色氛围灯等配置，打造出超跑专属的舒适奢享体验。第二季度已过半，上汽荣威仍延续着“销量、增速、口碑三重丰收”的强劲势头，6月起荣威RX5的购车福利推出，将为荣威互联网汽车家族的热销再添助力。同时，荣威光之翼MARVEL X凭借超跑外观、超强性能、超高智能等猛料，热度节节攀升，将持续引爆话题热点。