匠心品质引领城市商务生活。一直以来福田图雅诺都秉持着中国工匠精神不断丰富产品矩阵，以“城市商务之道”的品牌内涵，应对市场新变化、新格局，致力于全面提升现代城市商务生活品位。　　　　为了进一步加深品牌与生活的契合度，深化福田图雅诺“绿色、节能、高效”发展理念，5月15日，由福田轻型商用车事业部主办的第二季福田图雅诺精英达人赛官方报名通道正式开启，这是继2017年第一季福田图雅诺精英达人赛后的又一次与用户紧密结合的品牌落地活动。　　此次精英达人赛活动广泛收集福田图雅诺、福田风景、蒙派克车系车主的精彩生活趣事，致力于挖掘当下快节奏生活中普通人的风采，通过立体的宣传推广，加强用户与福田图雅诺之间的价值共鸣，使福田图雅诺完成从塑造产品优势到创享人文生活的全过程。　　　　2017年5月―12月，关注“图雅诺之家”微信公众号，点击“车主说”栏，选择“第二季精英达人赛”即可进入活动界面，或进入微官网首页点击“精英达人赛”进入报名通道。　　　　活动期间，参与者需提交与活动主题相关的文字说明+图片/视频进行参赛。主办方采取“网络投票”方式，评选出月度达人、分区决赛冠军。同时，主办方将邀请6位分区决赛冠军参与线下举办的“福田图雅诺精英达人年度总冠军评选盛典”活动，评选出生鲜达人冠军1位、运送达人冠军1位、旅居达人冠军1位和1位年度总冠军。　　　　1。年度总冠军：年度总冠军获得20000元梦想创业基金，3位年度精英达人冠军可分别获得5000元梦想创业基金；　　2。分区决赛奖励：6位分区决赛冠军，可获得精英达人奖励500元/人；　　3。月度奖励：进行二次购买或推荐购买的前10名老用户，可申请500元购车优惠奖励名额，先到先得，不累计、不顺延，隔月作废；　　4。参选作品满500票可置换5元手机充值卡一张，每大区限额400人。　　　　第二季福田图雅诺精英达人赛通过三大行业精英达人、年度冠军的角逐，探索福田图雅诺背后的品质故事，以口碑影响口碑，从而将福田图雅诺的品牌文化根植于终端，扎根于用户心中。这不仅仅是彰显个人实力、与品牌深入接触的绝佳途径，同时也是一个真正面向用户的互动型开放平台。　　本次的福田图雅诺精英达人赛，将集结多种渠道联合宣传精英达人事迹，实现线上、线下多维参与和互动体验。因此，第二季“精英达人赛”的出现不仅仅为用户提供了自我展示的空间，也是一个向市场全面展示福田图雅诺、福田风景、蒙派克精工品质的机会。　　每一个用户的认可都是对品牌的肯定。通过“精英达人赛”的举办，福田图雅诺努力了解消费者的生活方式，以产品品质创造用户价值、用开放态度迎接用户检验，并通过产业资源的优化整合，全面提升现代城市商务生活品位，实现车与人、文化、生活的契合，为商务车产业注入更多的文化内涵。第二季福田图雅诺精英达人赛通过三大行业精英达人、年度冠军的角逐，探索福田图雅诺背后的品质故事，以口碑影响口碑，从而将福田图雅诺的品牌文化根植于终端，扎根于用户心中。这不仅仅是彰显个人实力、与品牌深入接触的绝佳途径，同时也是一个真正面向用户的互动型开放平台。本次的福田图雅诺精英达人赛，将集结多种渠道联合宣传精英达人事迹，实现线上、线下多维参与和互动体验。因此，第二季“精英达人赛”的出现不仅仅为用户提供了自我展示的空间，也是一个向市场全面展示福田图雅诺、福田风景、蒙派克精工品质的机会。每一个用户的认可都是对品牌的肯定。通过“精英达人赛”的举办，福田图雅诺努力了解消费者的生活方式，以产品品质创造用户价值、用开放态度迎接用户检验，并通过产业资源的优化整合，全面提升现代城市商务生活品位，实现车与人、文化、生活的契合，为商务车产业注入更多的文化内涵。