原标题：徐州购福特翼搏现金优惠高达2.0万元
 编辑近期从徐州地区长安福特4S店内了解到，福特翼搏全系促销中，店内有大量现车，颜色可选。售价方面，购翼搏现金优惠2万元。对翼搏感兴趣的朋友不妨到店咨询购买。
　　保养方面，翼搏享受三年或10万公里整车质保。常规保养周期为每5000公里更换一次机油、机滤，费用在500元左右。更换机油、三滤的费用在800元左右，此保养费只作为参考依据，因为不同的保养材料会造成保养费用的差异。具体费用根据车型不同以到店核算为准。
翼搏
 
 
翼搏细节
● 编辑点评：
　　动力方面，新款翼搏提供了1.5L/1.0T/2.0L三种动力供选，三者的最大功率分别为120马力、125马力和170马力，峰值扭矩为150牛・米、170牛・米和202牛・米。传动系统方面，1.5L车型匹配5速手动或6速自动变速箱，1.0T/2.0L车型则仅提供6速自动变速箱。值得一提的是，2.0L车型还配备了四驱系统和后多连杆独立悬架，而这也是翼搏首次推出四驱版车型。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。