7月19日，“安徽省质量品牌促进会成立大会暨质量品牌发展高峰论坛”在合肥召开。经过大会提名和表决，奇瑞汽车董事长尹同跃全票当选安徽省质量品牌促进会首任会长。据悉，从2010年起，奇瑞公司开始实施“从追求销量、速度和规模的发展模式向追求品质、品牌和效益“转变的战略转型，立志打造百年老店，实施品牌国际化战略，并取得了丰硕成果。此次尹同跃当选安徽省质量品牌促进会会长，是安徽各界对于奇瑞汽车多年来在质量体系和品牌建设方面所取得成就的高度认可。安徽省质量促进会成立大会现场近年来，习近平总书记提出了“三个转变”的重要论述，即“推动中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变”，都与质量和品牌紧密相连，质量与品牌建设已成为我国提高经济发展质量和效益的重要抓手。同时，安徽省委省政府领导部署的现代化五大发展美好安徽建设步伐的加快推进，正在推动我省从制造大省向制造强省跨越，而要打造制造强省，推进质量与品牌建设也是唯一的途径。此次“安徽省质量品牌促进会”的成立，顺应了新时代经济发展的要求，将进一步推动安徽省企业质量品牌建设迈向新台阶，推进“质量安徽”和“品牌安徽“建设实现新跨越。尹同跃发表主旨演讲奇瑞汽车董事长尹同跃在致辞时表示，企业经营的目标就是要追求利润和效益，而只有打造品牌取得垄断性地位才能产生效益，才能实现企业可持续发展。而要打造品牌，有很多维度，但质量是最根本的基础，没有质量的“立地”，就不会有品牌的“顶天”。我国进入现代化工业阶段比西方发达国家要晚，要想在较短时间内实现厚积薄发赶上发达国家的水平，就要真正理解质量与品牌的内涵及其中的关系，发自内心对质量的重视，更多的加大对质量的投入，包括时间和资金的投入。尹同跃接受媒体采访近年来，奇瑞公司通过战略转型，按照全球市场标准要求，建立了国际标准的“V“字型正向产品开发体系和流程，产品开发实现了从市场到市场的闭环管理。在生产制造过程，建立了全球统一标准的生产体系――CPS（奇瑞生产方式），确保了产品质量的高标准和一致性，为奇瑞产品进入包括欧美在内的发达国家市场，打造具有全球竞争力的国际化品牌奠定了坚实基础。奇瑞质监人员在检查产品质量全过程的质量管理体系，使得奇瑞新产品质量大幅提升，市场调研结果显示，近年来，奇瑞艾瑞泽5、瑞虎7等系列新产品的千车故障率IPTV（每1000台车在前3个月使用期间产生的索赔故障次数）已达到20，不仅超越了行业平均水平，也超越主流合资品牌产品的平均水平。尹同跃最后表示，我们希望通过安徽省质量品牌协会这个平台，将几百家甚至几千家企业整合起来，互为客户、互相学习、相互协作、互相提升，同时我们不断对标国内，国内好的产品不断对标国外，要做一些深入调研，从而帮助省内企业不断提升产品质量、经营质量，为安徽省打造更多在市场上叫得响的品牌。