目前A级纯电动SUV市场主要有ERX5和宋EV两款车型。其中，荣威ERX5综合续航320公里，补贴后售价19.88万元起；比亚迪宋EV综合续航350公里，补贴后售价18.99万元起。得益于SUV市场红利，这两款车一直备受市场关注。以此推断综合续航353公里的吉利帝豪GSe凭借蒸蒸日上的大吉利品牌势头，补贴后售价接近20万元也是理所应当的。然而我们从厂家得到重磅消息这款车将可能在11万元区间起售，显而易见，吉利还是要做市场的搅局者，当然这也符合吉利的惯例：近几年推出的每款燃油车新品都做到了爆款，甚至两年前推出的也一直是细分市场的标杆车型。帝豪GSe跟北汽EX360或者EV去比较，毕竟这两款小车补贴后售价还不到10万元，价格十分相近。比亚迪元EV综合续航318公里，北汽EX360更低一些，没记错的话应该是305公里，看到这可能就有些眉目了，原来综合工况续航里程完全不在一个层面上。其实我们还忽略了一个错位问题：比亚迪元EV和北汽EX360都是A0级小车，分别是2535mm和2519mm，吉利帝豪GSe是A级产品，轴距达到2700mm。车辆也完全不在一个level上。从之前曝光的信息来看，帝豪GSe最大续航将达到460公里，综合工况的续航里程353公里。其配备的三电系统与吉利帝豪EV450保持一致，三电系统一直是新能源实力的核心。帝豪GSe配备由宁德时代的三元锂电池，电池包总重量380kg，电池包能量密度高达142Wh/kg，还是领跑整体行业水平。这套动力系统也被用在曹操专车车型上，经历过数亿公里的品质验证。先前曝光的外观、内饰及配置等信息，帝豪GSe将延续帝豪GS的高颜值和低风阻设计，显得动感有型、年轻范儿十足；高配车型还将配备全景天幕，为车主呈现远超同级车的视野；科技配置上，帝豪GSe将拥有ION空气清新系统及手机无线充电功能，还将配置对外放电功能，随车配备放电枪，可输出220V家用交流电，在户外也可使用各种用电设备。吉利近年来非常善于打造车的高级感。帝豪GSe造车品质处处都融入了GEELY3.0 设计理念，从造型设计到材质工艺，高级感令人印象深刻。综合来看，吉利帝豪GSe若真以11万左右的价格入市，无疑将会对纯电SUV市场掀起一股风暴，目前市场上的纯电SUV们可能都要颤抖了。