2013年起，“东风润苗行动”在湖北贫困少数民族地区、革命老区等地区陆续开花结果。截至目前，已经有16所“东风希望小学”拔地而起，“衣、食、住、行、学”五位一体的助学模式使数千名适龄学生直接受益。2013年9月，黄冈市团风县杜皮乡铁冶小学被选定为“东风润苗行动”援助的第一所希望小学，东风鸿泰公司向该校捐赠100万元人民币。2014年12月，铁冶小学新校舍竣工，并正式更名为“团风县杜皮乡东风鸿泰希望小学”。走进团风县杜皮乡东风鸿泰希望小学，迎面而来的是一栋粉白相间的崭新教学楼。此时正值上午第四堂课时间，窗明几净的教室里，不时传来阵阵悦耳的读书声。随着下课铃声响起，学生们身着印有“东风鸿泰”字样、蓝白红三色相间的校服，涌出教室，在走廊上嬉戏玩耍，更有精力旺盛的孩子，转眼便跑到宽阔的操场上，绕着塑胶跑道互相追逐。这里的一切都显得朝气蓬勃，而孩子们纯真的笑脸，正诉说着对美好未来的憧憬。难以想象的是，数年前，这里的教室还只是一排破旧的平房，校园里不仅没有操场和体育设施，也没有学生食堂。五年级学生周雨薇一直在这读书：“以前学校还叫铁冶小学的时候，我们都在小平房里上课，黑板很旧，地面都是黄泥，教室里也没有桌椅板凳，每学期开学的时候，得自己从家里带桌子来上课。”2013年9月，一切开始有了转机，团风县杜皮乡铁冶小学被选定为“东风润苗行动”援助的第一所希望小学。当年，东风鸿泰控股集团股份有限公司向该校捐赠100万元。2014年12月，铁冶小学新校舍竣工，并正式更名为“团风县杜皮乡东风鸿泰希望小学”，配套的东风希望厨房、东风希望图书室也正式投入使用，校园硬件设施得到全面改善。据校长罗杰介绍，近年来，东风鸿泰希望小学每年在读学生均有100余人，其中有70户左右的学生家庭属于“精准扶贫户”。东风鸿泰每年都会为100名困难学生提供每人500元的助学基金，这份援助大大减轻了大山深处困难家庭的教育压力。此外，由于乡里的外出务工人员多，学校里80%的学生都是父母都不在身边的留守儿童。为了让孩子们感受更多温暖，5年来，东风鸿泰先后组织10批次、150余名志愿者参与援建、帮扶活动。青年志愿者团队为学生们带来新鲜有趣的“向日葵课堂”，开设了交通安全知识讲座、美术绘画、羽毛球入门等课程。此外，志愿者们还结合节日慰问、希望小学夏令营等活动，努力把希望和快乐带给山区的孩子们。校园的变化，给学生们带来了显而易见的积极影响。“校园变得越来越美啦！有了新教学楼，还有了我们自己的图书室和新食堂。”周雨薇告诉记者，有空的时候，老师们会用教室里的多媒体设备给大家放电影，自己最喜欢的电影就是《摔跤吧！爸爸》。“现在放假时，大家都不想待在家，更喜欢来学校玩！”孩子红彤彤的小脸上挂着纯真的笑容。“现在，整个学校可以说是焕然一新，孩子们也越来越活泼开朗、积极向上。”看着学校的日益变化，感受着孩子们的成长和快乐，罗杰的心情一天比一天好：“感谢东风公司的帮助，感谢东风鸿泰的志愿者们。”下一步，学校还打算在操场上安装新的篮球架和排球网，让孩子们接触到更多的体育项目，培养更多的兴趣爱好。东风化雨，润苗成长。东风公司一直秉承“东风化雨 润泽四方”的履责理念，自2013年启动“东风润苗行动”起，累计投入资金超千万元，至今已援建16所东风希望小学，同时围绕“衣、食、住、行、学”五方面实施了一系列公益助学活动，让山区师生的教学生活条件得以改善，让贫困学生“上学难”的问题得到改善。东风公司将持续把“东风润苗行动”打造成一项温暖人心且具有“东风”特色的民心工程，为推动贫困地区基础教育事业发展、促进青少年成长作出应有的贡献。