原标题：江铃驭胜12.96万起 综合优惠5000元
　　 近日，编辑走访哈尔滨地区江铃汽车经销商了解到，驭胜综合优惠5000元，售价12.96万起，感兴趣的朋友可以到店赏车试驾。
　　保养方面，驭胜S350享三年或6万公里整车质保期，建议保养周期为5000公里。小保养(更换机油机滤费用)400元左右；大保养(更换机油三滤费用)700元左右。此保养费只作为参考，因为不同的保养材料会造成保养费用的差异，具体费用根据车型不同以到店核算为准。

驭胜S350
 
 
驭胜S350细节
● 编辑点评：
　　新款驭胜S350的前脸造型变化相当明显，中网进气格栅采用了全新的造型设计，此外，新车前大灯造型也非常犀利，并加入了LED日间行车灯。尾部方面，新款车型则与现款车型造型基本保持一致。动力系统方面，驭胜S350搭载的依然为2.4升汽油和两款2.4T柴油发动机，但两台发动机经过重新调校后动力有所提升。前者最大输出功率177马力，峰值扭矩250牛・米，两款柴油发动机最大输出功率分别为125马力和140马力，峰值扭矩则分别为310牛・米和375牛・米。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。