8小时赛道PK，数百辆豪车云集，万人电音大趴，6月16日成都国际赛车场极速之夜激情来袭。作为主办方19号公路俱乐部的战略合作伙伴，技嘉名车全程为本次活动提供技术支持。
电音超跑，放纵狂飙
在这个热情四射的仲夏，在这场超跑云集的盛宴，最正确的玩乐方式就是彻底放纵。跟随人浪在舞池中嗨到癫狂，感受电音引爆每个细胞的畅爽。
0-200米直线竞速，164位车手一决雌雄。引擎轰鸣，撕裂夏日的阴霾，风驰电掣间输赢已成定局。赛道上激情绽放，赛道下豪车云集，上演了一场突破次元壁的集结。
迈凯伦、兰博基尼、法拉利、宾利、保时捷、玛莎拉蒂，各种跑车、性能车、钢炮、改装齐聚一堂。零距离视觉盛宴，一次性喂饱成都车迷。
技嘉护航，燃爆赛场
专注汽车服务的技嘉名车，作为活动品牌支持方强势来袭。赛道内外，处处都有技嘉的身影。检录处，技嘉技师为参赛车辆提供赛前验车服务，保障入场赛车的车况安全。
派对内场，技嘉分身三处，为车迷带来了形式多样的互动体验。品牌展示区里，开足马力的冷气给燥热的夏天带来一丝清凉。车迷纷纷涌进内场，体验技嘉的贴心服务。
Pit房区域两台超跑领衔清一色专业维保设备，吸引了众多车迷。在创意集市区，专业的汽车美容也不遑多让，美女帅哥竞相体验抛光打蜡。
活动现场，技嘉还联合摩特（MOTUL）、众兴望、XPEL、八通汽保、蜀威等高品质品牌，为大家带来了专业级汽车用品工具展。感谢合作品牌对技嘉的大力支持。
技嘉名车，品质保障
技嘉名车成立于2012年，历经六年发展，现已成为集平行进口车销售、汽车维修保养、车辆美容护理、定制改装、保险理赔、配件供应为一体的一站式高端汽车综合服务供应商。
为出行的喜悦做加法，技嘉名车专注提供高品质用车服务，在成都远洋太古里、成都银泰中心in99、誉峰国际社区等多处城市商业及住宅地标，开设了高规格服务门店。
为驾乘之悦保驾护航，再次感谢合作品牌摩特（MOTUL）、众兴望、XPEL、八通汽保、蜀威对技嘉名车极速之夜活动的大力支持。