
今日，沃尔沃官方宣布其全新XC40正式上市，共推出“T4四驱”、“T5四驱运动”两种动力配置的四款进口车型。售价区间为32.18-39.88万元。全新XC40是沃尔沃“XC家族”的最新成员，也是沃尔沃基于CMA基础模块构架的首款产品。据悉本次登陆中国市场的全新XC40由沃尔沃比利时根特工厂生产。




外观方面，新车采用家族式设计，“蚌壳式”发动机罩设计、标志性的中网格栅及雷神之锤大灯使其辨识度很高。侧面采用双色拼接的设计，黑色车顶与白色车身搭配动感十足。尾部来看，新车采用“维京之斧”后尾灯等沃尔沃家族化元素，体现了来自瑞典的无限创意。
尺寸方面，新车长宽高分别为4,425mm x 1,863mm x 1,652mm，轴距2702mm，配备20寸铝合金轮毂，最大离地间隙211mm。


 

内饰方面，沿用XC60的设计语言，方向盘采用家族式的造型风格，纵向布置的空调出风口美观而个性，多媒体配置方面，Sensus智能车载交互系统，12.3英寸液晶智能数字仪表盘与9英寸触控式中控屏都在配置当中，同时还支持苹果Carplay、手机无线充电等功能。音响系统采用Air Woofer技术，创新性地将前置低音扬声器的位置转移至挡风玻璃下，提升车内空间利用率的同时有效增强低频声量。
外部配置方面，配备远程共享用车、自动驾驶辅助功能、City Safety城市安全系统、LKA车道保持辅助、对向车辆智能避让，并配备包括BLIS智能盲点信息系统、CTA倒车车侧警示、追尾预防性保护等。

动力方面，XC40搭载2.0T发动机，T4最大马力190马力，最大扭矩300牛・米；T5最大马力252马力，最大扭矩350牛・米。与之搭载的变速箱为8速自动变速箱，全系标配智能四驱系统及5种驾驶模式。
 