第二代逸动比睿骋CC小一号，第三代悦翔又比第二代逸动小一号。而他们，都是长安“智色双旋”设计理念下的新车。在重庆国际车展上，酷车哥看到第三代悦翔出来的时候，有点小感慨：长安最近出新的速度可真有点快。虽然这个车还只是亮相，但据说8月就会上市了。
看到第三代悦翔的前脸，不由不想到睿骋CC和第二代逸动，差别不大。但第三代悦翔也有独特的地方，比如黑色的熏黑格栅，L型LED日间行车灯点缀。侧面，腰线也很不一样，睿骋CC更直，第二代逸动尾部更为上扬，而第三代悦翔则体现出一种肌肉感，通过线条的穿插交错，让车身重心汇集于尾部，赋予整车俯冲动势。
因为车身本身轴距更短，也更小巧，这就更需要设计上花更多心思。
因为相关参数还没有公布，酷车哥还不能告诉大家关于轴距车长等信息。但坐上车我们感受了一下，这车等空间表现还是不错的。
第二排坐进去，对比我自己的cross Polo，优越不少，同时中间地板也是平的，不会影响第三人乘坐。有人为了验证这个车的后备箱空间，还特意安排人坐了进去。看样子装下两个成人都没有问题。
除了好看的外观，这辆车的配置也还不错，配备了博世第9.3代全新ESP系统、胎压监测系统并进行周期性自动检测、辅以驻车雷达、全系标配带划线辅助倒车影像等。
动力方面，搭载了由长安汽车历时三年精心打造的1.4L和1.5L两款发动机，具备“高性能、低油耗、高可靠性”的产品特点。自动挡车型搭载5速DCT湿式变速器，具备“高传动效率，高燃油经济性，综合传动效率≥90%”的特点。据说可以让第三代悦翔百公里综合油耗低至“5.2L”，百公里花费不到40元。
因为车重比较轻，我相信长安这个1.5L和1.4L发动机应该能满足日常驾驶的。但是具体驾驶情况，期待试驾。
经过第一代悦翔和悦翔V3、V5、V7的开拓，这款车已经在市面上卖出了83万辆。变身再战，酷车哥觉得，应该会获得更多青睐。只是8月公布售价的时候，希望能打动更多消费者。