 近日，电驹从江淮官方获悉：iEV6E运动版已正式开启预售。新车共推出智享型和豪华智享型两款车型，预售价分别为6.95万和7.25万元。预售期间（6月1日-6月25日）内交付1000元，可享2000元购车红包。
 动力方面，iEV6E运动版电机最大功率50kW，峰值扭矩215N・m。另外，新车是国内首款搭载21700三元电池的乘用车，电池由力神电池苏州生产基地提供（天津力神子公司），电池包容量为41.5kWh，电池系统能量密度达到了144.96Wh/kg。综合工况下的续航里程为310km，60km/h等速条件下最大续航里程390km。
 iEV6E运动版装配了液冷式电池温控系统，可以将电池温度控制在15-35℃之间，在-30℃到55℃的环境下均可正常使用，有效提高了电池的使用寿命及安全性。
 外观方面，新车前脸采用家族造型，封闭式格栅周围蓝色装饰的应用，彰显新能源车身份。两侧熏黑大灯内部配备LED日间行车灯，精致十足。保险杠造型棱角分明，两侧雾灯带有蓝色元素修饰。尾部造型较为规整，不规则造型尾灯组采用“C”字设计，下方保险杠造型与前脸相呼应，更具辨识度。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为3690/1685/1570毫米，轴距为2390毫米。
 内饰方面，采用了红黑色搭配，其余造型和配置与普通版车型基本相同。配置部分，新车配备了7英寸悬浮式中控屏、CarLife智能手机互联系统、倒车影像、轨迹随动、坡道辅助等配置。
 此外，新车还可以通过手机APP远程控制，可实时查看车辆状态、远程开启空调、远程充电、寻车。安全配备则有智能胎压监测系统、碰撞自动断电、高压故障自动断电、低温充电自动预加热等功能。
 （文/王乐伟）