凤凰网汽车讯 6月9日，合肥，数百位奇瑞瑞虎8首批车主终于拿到了钥匙。从北京车展订车到首批交车，虽然中间隔了一个多月，车主们得到了奇瑞非常诚意的补偿和歉意。

“我们希望用一些优惠，弥补晚交车的歉意。”奇瑞汽车股份有限公司副总经理兼奇瑞营销公司总经理贾亚权坦言，瑞虎8交车晚是因为前期产能不足，6月还在爬坡，7月份会基本好转。
瑞虎8之于混改关键期的奇瑞，意义重大。贾亚权表示，“在奇瑞的产品里面，瑞虎8是旗舰SUV，所以除了期待很好销量，也希望为奇瑞赢得很好的口碑。”现在瑞虎8首月订单破万，已经达到了预期。

所以在他看来，下一步的重点在于产品体验。除了让消费者了解和认可奇瑞，“我们以后会跟外界频繁深入沟通，未来一定是透明的奇瑞，去除信息不对称造成的误解。”
作为旗舰SUV，瑞虎8诞生于完全正向开发平台，代表奇瑞全新一代产品的最高水平，融合了若干项捷豹路虎的技术，并且是首款搭载奇瑞“雄狮智云”系统的新车，“其智能化和人性化水平超越同级竞品。”

在交车现场，奇瑞还联手科大讯飞启动了AI发展基金，以促进人工智能的发展。
瑞虎8可支持远程车辆控制――远程车辆启动及远程空调、天窗、电动尾门控制，远程车辆管理――远程寻车、矩阵式电子围栏、远程车辆授权，指纹识别和人脸识别等。
“产品是根本，产品与渠道和品牌组成了三角形。”未来，奇瑞将围绕这三个核心提高竞争力。
据透露，5月份奇瑞销量为6.5万辆，同比增长26.8%，其中新能源汽车增长180%，海外市场增长50%。由此可推算国内燃油车销量应该相比之下较逊色。但是考虑到瑞虎8的产量还没有释放，会成为未来几月市场层面的利好因素。

“6-7月虽然是淡季，但是新产品带来机会，瑞虎8和瑞虎3X产能都逐步得到解决。”除了新产品的产能逐步攀升带来的推力，贾亚权还透露其他老车型会通过优惠活动和价格调整等主动让利，来赢得市场先机。他预测，奇瑞乃至整个市场环境会在8-9月份彻底好转。
除此之外，据悉下半年奇瑞营销方面，通过市场需求的分析，会对整个产品序列进行梳理，调整产品配置和组合，形成分区间的1+1打法。
通过这次交车仪式，媒体们感觉到调整中的奇瑞，更加坦诚、透明和务实。