原标题:运输人阅读 | 福田戴姆勒为行业客户打造专属赛场 郑州首站秀出危化运输解决方案

6月14日，河南省郑州市东方大运物流园内，伴随着一声嘹亮的发令枪声，以“降本增效 我是冠军”为主题的福田戴姆勒杯2018中国高效物流卡车公开赛首站比赛正式拉开序幕。

福田商用汽车集团高级副总裁、福田戴姆勒汽车品牌总监李健表示：“本届大赛，将会围绕危运、冷链、快递快运、轿运等高端物流行业，依据不同行业特点，打造更加贴合实际的驾驶技能培训和赛事活动，用更加精准的方式让欧曼降本增效方案惠及到每一个细分行业。”此站在河南举行的比赛正是聚焦于危化品运输行业。

福田商用汽车集团高级副总裁、福田戴姆勒
汽车品牌总监李健
欧曼EST超级卡车为安全保驾
危化品运输，最看重的是安全。作为本次大赛的专用车，欧曼EST超级卡车驾驶室采用1毫米厚度钢板制造，顶部采用米字型金属骨架，满足严苛的ECE R29―03欧洲碰撞法规，同时具备正面碰撞时，驾驶室整体后移200mm的结构设定，最大程度保证了驾乘人员的安全性能。

此外，欧曼EST超级卡车配备全车盘刹制动及ESP车身电子稳定系统，保证车辆具有良好的制动能力并有效维持运输车辆的动态平衡；车道偏离预警系统、胎压监测系统等高端智能技术的运用进一步保证了车辆的运营安全。

运输人 于海平
来自河南新乡的参赛选手于海平表示：“我一共有9辆危化品运输车，其中5辆是欧曼品牌的。其悬架技术称得上国内顶尖，能有效减轻颠簸、增强舒适性，也有利于货物的安全；而且我曾亲眼见到过一辆欧曼重卡在发生正面碰撞后，驾驶室整体后移，最终车上的两个人都安然无恙，因此我对欧曼EST超级卡车的安全性毫不怀疑。”
驾驶培训结出硕果
在上一届超级卡车公开赛中，超级卡车训练营作为福田戴姆勒为改善参赛选手驾驶习惯开设的特色项目受到广泛好评，并在总决赛中升级成为了欧曼卡车驾驶学院。秉承“赛为使用、练为高效”的理念，本届比赛保留了驾驶培训的优良传统，并针对不同细分行业运输工况实施定制化的专业培训。

在比赛现场，运输人记者采访到了一位欧曼驾驶培训的切身受益者张玉柱。他是一名有着150万粉丝的网络主播，同时也是欧曼的忠实粉丝。从业17年，从ETX到GTL再到EST超级卡车，他换过的四台重卡全部都是欧曼品牌。
“我曾参加过上一届高效物流卡车公开赛，超级卡车训练营这个环节给我留下了非常深刻的印象。教练讲述的东西虽然不多，但通过认真领悟并勤加练习，它帮助我改掉很多驾驶陋习，实际运营中每百公里油耗下降了3升左右，为我节约了一大笔费用。”张玉柱说道。

运输人张玉柱夫妇
贴合细分行业特点 赛事设置升级
赛事设置上，福田戴姆勒延续了上一届大赛线上线下相结合的方式。除了举行场地操控赛和道路实况赛两项线下赛事之外，还在线上同步开展Super Fleet超级卡车驾驶员联赛；并设置了包括最高万元现金大奖、3万元购车优惠券、2万元配件满减卡在内的，总价值6万元的阶梯奖励，吸引运输人踊跃参赛。

场地操控赛
场地操控赛设置了快速接挂、直角转弯、限宽杆、紧急变线、蛇形绕桩、神龙摆尾、快速卸挂、精准停靠八个科目。总体上延续了上一届比赛紧贴生产实际的原则，但科目设置更加复杂，更加考验参赛选手对车辆的精准把控。

郑州通诚物流科技有限公司李旗在比赛中发挥出色，以场地操控赛6分17秒885的成绩获得冠军。他说：“比赛设置的场景都是实际工作中经常能碰到的，大家都很熟悉，因此，成绩更多是由心态和运气决定的。另外，虽然我是第一次接触欧曼EST超级卡车，但感觉操控起来很轻松，舒适度也非常出色。”

运输人 李旗
道路实况赛
道路实况赛全程70公里，结合了城区路段和高速公路，还有大约三分之一的山路，难易适中，贴近实际运营路况；所有比赛车辆均搭载了Super Fleet车队管理系统，以检测分析选手的操作行为；而与上届比赛不同的是，本届道路实况赛增加了时间限制，限时90分钟，每超时2分钟会给选手多记0.2L油耗。

一番激烈角逐之后，来自济源安航物流有限公司的李光以百公里油耗23.39L的成绩获得冠军，该公司也在活动当天采购了100台欧曼EST超级卡车。李光说：“我原来有辆欧曼ETX，用了八年多，表现一直很出色。因此，欧曼EST上市之后，我一直都很关注，再加上赛前认真听取了训练营老师的意见，才会取得这样的好成绩。”
运输人 李光
亚军孙玉青百公里油耗为23.49L，与冠军仅有0.1L的差距，竞争激烈可见一斑。他所供职的安阳华一达物流有限公司目前有30多台危化品运输车，欧曼GTL的占比超过三分之二。“就比赛体验而言，欧曼EST超级卡车的舒适性和动力表现相比GTL有了进一步的提升，在今后很长一段时间内会成为公司购车的首选车型。”孙玉青说道。

运输人 孙玉青
聚焦危化 打造行业生态圈
目前，我国各类危化品企业已达31万家，危化品货物运输量在16亿吨以上，其中有大约10亿吨都是通过公路运输完成周转的。在长期大规模的危险货物周转中，安全事故并不罕见，仅2017年就发生了52988起，如何保证破坏力极大的危化品运输安全，成为了整个社会关注的问题。

福田戴姆勒切合本次比赛危化品物流专场的主题，承办了2018危化品行业高质量发展与合作论坛。
在论坛中，有关部门领导与行业专家各抒己见，详细剖析了我国关于危化品物流的相关政策，提出了坚持安全第一、预防为主，将安全发展作为企业核心；管理上与时俱进，加大安全投入，提高从业人员素养，加强管理，及时淘汰落后的生产运输设备；推广安全技术，重视物联网和智能化科技的运用等科学发展建议。

经过相关政府部门、行业协会专家的政策解读，以及行业标杆物流公司代表分享运营管理方面的实战经验和成功案例，激发了现场物流企业对行业未来的发展信心。
福田戴姆勒汽车针对赛事中购车的用户，推出订购最高可享每台车5000元优惠，“以旧换新”购欧曼新车最高享10000元置换补贴政策的大力度优惠。

福田戴姆勒汽车营销公司副总经理王维
最终，福田戴姆勒汽车与济源安航等三家公司签订了欧曼危化品运输车采购协议，现场斩获订单317台。
福田戴姆勒汽车营销公司副总经理王维说：“福田戴姆勒不仅要做先进运输装备的提供者，更希望通过搭建互联互通的危化物流行业平台生态圈，降低托运方的成本，并为承运方提供货源，以互利共赢的合作，让整个危化品物流行业走上开放、联合、高效的供应链发展创新之路。”

福田戴姆勒汽车与危运企业进行签约
欧曼卡车人助学公益计划继续深入
2017年，欧曼卡车人助学公益计划成立以后，深入全国15个省市，开展近20场公益活动，为1000多名卡车人子女送去读书卡和学习用品。2018年，欧曼卡车人助学公益计划将继续全面开展精准帮扶行动。

2018年以来，欧曼卡车人助学公益计划持续开展走进“重点物流村”活动，目前已经完成对7个“重点物流村”的精准帮扶；所到之处，通过驾驶培训的方式提升运输人的驾驶技能和就业能力，达到帮助其开源的目的；另外，针对高考后，品学兼优的运输人儿女以及困难家庭，推出了对应的帮扶政策，通过多种方式让公益之心切实落地。
针对快递快运、冷链等高端物流市场，福田戴姆勒还将打出一系列的“组合拳”，为行业用户开展专属赛事，并带来精准的降本增效解决方案。

本文为原创，转载注明来源
点击进入“运输人影响力_2018年度评选”页面参与活动，或进入运输人网站www.yunshuren.com浏览更多新闻。

往期部分精彩内容回顾，点击浏览
欧曼EST超级卡车进阶2.0 TCO整体水平能省10%
欧曼定制550大马力车型搞定快运、重载运输
欧曼正式启动2018卡车人助学公益计划





