前几天，混动版的沃尔沃S90上市了，超过100万的售价真的是“吓死人”，很多网友纷纷表示“伤不起”。不过没关系，混动版买不起，新款的普通燃油版了解一下？
是的没错，新款沃尔沃S90已经正式上市了，这次一共推出了5款车型，售价区间为37.98-55.18万元，入门版车型比老款贵了10000块钱。不过官方说了，购买新款车型将会获得50%购置税补贴，另外可享全系最高36期0利率购车的福利。
做为一次小改款，它在外观内饰上基本没有变化，只是针对某些车型的配置做了一点提升。比如入门车型T4智逸版轮圈尺寸升级为245/45 R18；T5智远版增配12.3寸全液晶数字仪表盘、PM2.5车内空气质量传感器、胡桃木内饰条等；T5智雅版车型上作为选装配置的宝华韦健Bowers & Wilkins音响系统，此次升级为了标配。
但是有赠也有减，就是新款车型的智逸版和智远版车型都取消了后风挡遮阳帘，其实这配置还是挺实用的，特别是夏天用的频率很高，这次改款后却没有配备，确实会对用户体验有所影响。
另外在安全配置方面，全系标配的City Safety城市安全系统此次增加了对向来车紧急避让的刹车功能。而Pilot Assist自动驾驶辅助系统也得到了升级，安全性和实用性都有所提高。
动力部分，新款S90依旧还是搭载低/高功率的2.0T涡轮增压发动机，T4车型发动机最大马力190匹，T5车型的高功率版发动机最大马力则为254匹，匹配的依然是8速手自一体变速箱。
网友热评
@c：说实话沃尔沃这种人心关怀，以健康安全为主的造车理念真的比那些个套娃造型，内饰熏天，提车加钱的豪华品牌好多了。
@土豆家美食驿站深空：懂车的人都会知道，沃尔沃的这款车，性价比还是可以的。高端大气上档次！有范！
@快看那边：沃尔沃的一大堆安全配置我不否认，但是全开状态下，驾驶感受太差了，为了安全不断强制介入驾驶，并线，变道，方向盘一直跟你斗争。