
	导读：途观L的“近亲”！ 西雅特中型SUV国内无伪谍照。西雅特Tarraco是一款中型SUV，与途观L、柯迪亚克同为MQB平台打造。网通社获得一组西雅特Tarraco国内谍照，新车采用家族设计风格，不规则头灯组造型锐利，内部LED日间行车灯呈折线状设计，十分精致。动力方面，这款SUV有望搭载1.4T与2.0T涡轮增压发动机。此外，西雅特Tarraco有望于2019年引入国产。
	
	
	外观方面，新车采用西雅特家族设计风格，前脸梯形格栅加入镀铬点缀，辨识度较高。两侧灯组采用熏黑处理，内部结构层次分明，极具立体感。下方保险杠造型规整，两侧配备嵌入式雾灯，前唇辅以银色装饰，营造运动氛围。此外，这款SUV后视镜棱角分明，造型别致。
	
	西雅特Tarraco侧面与尾部造型与科迪亚克十分相近，锋利的腰线划过车身，十分舒展。车尾采用多组横向线条勾勒层次分明，两侧横置式尾灯组较为规整，内部加入LED光源，配合高位刹车灯，视觉效果醒目。黑色保险杠嵌入反光板，底部加入银色装饰与车头相呼应。
	
	动力方面，这款SUV有望搭载1.4T与2.0T两款不同排量的涡轮增压发动机。传动系统方面，匹配双离合变速箱。编辑推荐阅读：“傲慢”与“偏见” 测DS 7 1.6T高功率都市玩具不二之选 测试福特皮卡Ranger细化动力总成 奇瑞瑞虎8 1.5T 性能测试实力叫板思域？ 试驾名爵6自动挡入门版