原标题:大众强势来袭，新款SUV力压宝马X6，奢华感远超奔驰！
近年来大众简配成风，当年的老捷达、桑塔纳的神车地位早已不在，但是好车型还是有的，只是目前还未上市，它就是大众旗下的CrossBlue，它的到来将会打开大众未来之路的篇章。

外观方面，新车采用了大众最新的设计元素，配合了美式SUV的粗狂风格，双幅大面积镀铬格栅与两侧大灯紧密相连，在灯组内部融入了LED光带，样式与新帕萨特颇为相似，W字符的造型非常别致，具有极强的视觉效果。

车身侧面及尾部的双腰线上的车身设计，加上大角度突出的轮拱，让整车看起来肌肉感十足。车身长宽高分别为4986/2014/1732毫米，比丰田汉兰达还要大一圈。量产后的新车第二排座椅将会变成三座的设计，摇身一变成为一款七座SUV。

内饰部分新车加入了真皮与实木进行装饰，三幅式平底多功能方向盘结合全新电子档杆，运动感十分突出。10.2英寸的中央显示屏搭配大尺寸的液晶仪表盘，当车辆通电以后，大灯控制旋钮与控调旋钮将会从面板上升起来，配合大面积的钢琴烤漆面板，让车内质感卓然提升。

动力部分，新车搭载一台2.0T的涡轮增压发动机的混合动力系统 ，配合两台发动机共同驱动。传动部分与之匹配的是六速DSGQ双离合变速箱，最大输出功率为415马力，百公里加速仅为5.9秒，油耗百公里为3L，在仅用电池驱动车辆的情况下，可持续行驶33公里。
