原标题:2.3T+10AT！这款经典的美系车出新款，逼格秒杀同级！
点我发口碑
送燃油宝套装/30元有车币！
性能车对于大多数国内消费者而言还是比较陌生的，因为这样的玩物不是普通百姓可以消受的。不过即便如此，相信大部分人也知道“Mustang”（中文直译野马，但由于名称注册原因，只能称其英文名，发音玛斯堂），作为最为知名的美系性能车，它如今迎来了6.5代车型，我们在青城山与它相处了1日，下面就来谈谈它那些诱人的变化。


其实6.5代的福特Mustang在5月份就已经上市了，并且在此前的关税下调中，把官方售价调低至37.98万起（2.3T车型），即便是5.0L V8车型，也仅售55.68万，不得不说价格很诱人，它是价格最低的三厢双门跑车。

作为一辆性能跑车，福特Mustang的外观是很有特色的，新款也只是在细节部分稍作调整，标志性的鲨鱼嘴线条稍作修饰，大灯变为全LED发光，三条鲨鱼鳍式样的日行灯格外醒目，发动机盖降低了2厘米，驾驶视野不再受到干扰。

侧面肌肉感很强的线条依然能刻画出美式性能车身份，而车尾的变化则来自尾灯造型，更具立体感的尾灯无论熄灭还是点亮时，都更好看了。

新Mustang在外观颜色方面还加入了下图中的赤焰绯、柯纳蓝和狂暴橙三个新选择，与停在最右边的老款传奇红Mustang相比，特别感有过之无不及。特别是在深红与褐色之间的赤焰绯，其实还挺耐看的。


我们此次试驾的新Mustang全部为2.3T车型，发动机与此前第6代车型是一样的，但变速器升级到了福特最新的10AT，其带来的第一大好处就是有效的降低了油耗。在城镇道路行驶，70km/h巡航时即可进入10挡，此时的转速大概为1300转，并且在速度更快时，巡航转速也基本不会突破2000转，也就是说如果你日常开新Mustang，那么可以相对少跑点油站，整体油费开销也会降低一些。

开着性能车，不会有谁只注重节油，当你想要它爆发时，使劲踩下油门，聪明的10AT变速器会立马降2挡以上来给你回应，434牛米的扭矩会在它合理的调配下瞬间爆发，反应速度比老款的6AT快了不少，几乎可以说是与你的大脑预期一致，驾驶快感更足。而如果你使用拨片来加减挡，换挡速度同样也变快了，不会像老款那样“按一下、等2秒”才反应过来，所以新Mustang动力系统表现是更游刃有余了。

10AT变速器在运动模式和赛道模式下，也会有相对应更激进的调校，甚至在赛道模式时，每一脚油门都会伴随明显的闯动，但其实那都是为了营造不同驾驶感受而刻意为之，它真正的那一面还是在标准模式下，这不是个在纸面上增加谈资的配置，而是真正的让新Mustang变得更好开、更平衡了。


新Mustang增加了一项独一无二的功能，即“自动烧胎”，在直线竞速模式下，开启该功能，任何人都可以像职业车手那般让轮胎拉出一阵白烟，时间可持续20秒，操作无难度、看起来很炫酷，当然了，如此玩几次，你就需要去换那价格不菲的倍耐力P0轮胎了，255/40 ZR19的尺寸让其单条轮胎价格就在1500元左右。

是的，对于这个新功能，我的点评只是从普通消费者的角度来做判断，而实际上对于那些性能车玩家，这显然是个十分有意思的功能，再配合驾驶模式中新加入的直线竞速模式，你可以在加速比拼中获得更快的成绩。

上图为赛道模式仪表样式
除此之外，我们可以看到，新Mustang的仪表盘也变成了12.1英寸全液晶的，它有三种显示模式，分别对应标准、运动和赛道模式，而你也可以在菜单栏中自由组合，比如在标准模式时也能用更具挑逗性的赛道模式仪表，中间可以配上空燃比、机油温度、进气温度，性能车的感觉时刻伴随左右。

上图为运动模式仪表样式
看模拟仪表兴许还有很多人不懂那三个参数，那么可以调到数字显示，空燃比和增压数字的跳动将伴随你的油门开度而剧烈变化，此时驾驶乐趣显然会不一样。

上图为标准模式仪表样式
对了，仪表盘的颜色、以及氛围灯的颜色都是可变的，喜欢哪种搭配完全由自己说了算，虽然这是个小功能，但相信也会有人喜欢。不过对于我来说，有5种驾驶模式和3种方向盘回馈力度调节的组合就已经够有趣了，特别是中控区那金属拨杆，让人每隔一会儿就想去把玩一下。

工程师甚至还给启动按钮都加上了彩蛋，在启动的时候红色背光会以北美野马的心跳节奏闪烁，这样独特设定跟朋友介绍起来都别有一番情趣。

新Mustang的国内版本已经标配了海外的性能包，对于2.3T车型来说，包含了后桥限滑、增大型刹车盘、增大型散热器、K型塔顶平衡拉杆等，而5.0L车型还会有机油冷却器和Brembo 6活塞卡钳等，这些东西会让新Mustang的性能发挥得更淋漓尽致。

但其实更能让你察觉出不同的是新加入的电磁悬挂系统，该配置与锻造轻量化轮毂一起，需要花19000元选装，我们试驾的新Mustang全部都装配了这个选装包，在青城山不那么平坦的省道、乡道、山路中，上百公里的驾驶下来，并没有人叫腰酸背疼，如果是老款车型，可不会是如此平和的景象。电磁悬挂的存在，使得新Mustang的舒适性变得与大多数轿车相当，如果我的车库中有一台Mustang和一台金牛座，以前老款的话我是不愿意用它作为上下班代步工具的，但配有电磁悬挂的新款Mustang我则会欣然选择。

除了上述会影响整体性能的配置变化外，新的SYNC 3车载系统也让新Mustang变得更好用，而行人保护紧急制动、车道偏离预警、自适应巡航也能让新车变得更加安全，整体来说新配置增加了新Mustang的性价比。


福特中国的工作人员透露，Mustang在美国现在的平均月销量在20000台之上，这个数字我们国内市场要很久很久之后才可能赶得上，但随着大家收入水平的提高，家中拥有两辆车的情况也越来越普遍。设想下，一辆实用的大7座车作为家用，再来一辆新Mustang满足个性需求，那是能让很多人开心的搭配，特别是10AT的新Mustang变得更好开、也更好玩了，何乐而不为呢？
