原标题:国产后会比A3便宜吗？ 史上最“愤怒”的奥迪A1亮相

对于欧洲人来说，既有操控又有颜值的小型掀背车一直是他们最喜爱的车型之一，不论男女老少，几乎都至少拥有过一台小掀背。同样的事情也发生在奥迪A1身上，包括“鼹鼠”Richard Hammond在内的不少人都是它的忠实粉丝。不过，现款的奥迪A1上市至今已经7年了！人们常说“七年之痒”，那是时候来个换代了吧。
史上最“愤怒”的奥迪


就在最近，有国外媒体曝光了一组全新一代奥迪A1的官图以及部分车型的技术参数。根据奥迪的规划，新车将会在本月内在欧洲正式发布，未来也不排除引入国内的可能。


不得不说，新款A1有一个让人过目难忘的外观。从前脸看，新A1真的是非常、非常的愤怒。根据奥迪官方的说法，在A1巨大前进气格栅上的三个狭缝是对赢得1984年WRC的奥迪Sport Quattro的一种致敬――虽然这两台车除了都挂有奥迪的四环车标外，就没有任何相似的地方了。或许，这个让人摸不着头脑的营销策略，才导致了A1如此“愤怒”。


在整体设计上，新车看起来是一辆非常聪明的车，奥迪不希望A1再给人留下“复古、圆润或可爱”的感觉，凌厉的线条充满了战斗气息，甚至还可以看到18寸的轮毂，这是一个好消息！


如果你是一个对于生活积极乐观的人，将每天上下班通勤都能看作是一个发现全新机会的人，你就会发现，全新A1的内饰非常棒！在A1上，能看到奥迪几乎所有新的技术，例如全新触屏式的MMI娱乐系统以及虚拟驾驶舱。对于A1来说，购买者绝大部分会是年轻人，A1在内饰配色上也更明亮、更鲜艳，和现款上那种油腻沉闷的感觉彻底划清了界线。
同级别中最具运动感的汽车


好吧，外观什么的都是小事。对于新款奥迪A1来说，最大的改变来自于它将会与新款大众Polo一样，成为最新MQB A0级平台的产品。新车与它要替代的车型一样高，拉长拉宽了不少，“长大后“的A1车身尺寸达到了4030mm/1740mm/1410mm，并且轴距也增长了90mm，能够为后排乘客多提供不少的乘坐空间以及最少335L的后备箱容积。根据坐在后排乘客的亲身体验，除非你长了两条1米8的大长腿，否则后排空间绝对不是问题。


当然，新A1的动力总成也会和大众Polo共享。根据规划，新款奥迪A1将会有三款汽油发动机可选择，但全系没有Quattro四驱系统。嗯，这才是A1“愤怒”的真正原因吧！入门级的A1将可能会搭载一台1.0T的三缸发动机，根据高低功版本的不同，最大动力分别将会是94bhp和114bhp，然后根据奥迪眼花缭乱的命名方法，这两台车会被标上25 TFSI和30 TFSI。估计奥迪吃准了，数字越大，你越想得到它。


到了35 TFSI上，新车将会搭载一台1.5T发动机，这台发动机也是现款大众系使用的1.4T发动机的继任者，其最大动力将达到148bhp，并且还带有闭缸功能。因此这款发动机在车辆轻载时可以关闭两个气缸，从而来获得更好的燃油经济性。到了更令人激动的S1（或RS1？梦想很丰满，现实……），它将会是全系中最快、最强的A1，只有40 TFSI的尾标才能和它相称，它将会搭载一台最大动力达到197bhp的2.0T发动机，这台发动机还曾被用在大众集团的性能车上，不错。当然，这些发动机早就已经经历了市场的检验，放心，这些都是好东西。


操控性能一直都是奥迪的强项，甚至奥迪还宣称新款A1是“同级车中最具有运动感的汽车”，用奥迪的话来说，新A1将提供给驾驶者“敏捷的操控”和“精准的驾驶体验”。科技奥迪将会在新A1上搭载三种悬挂选项：两种硬度等级，外加一个可切换的阻尼项。除此之外，新A1还借来了在奥迪大型轿车上使用的驾驶辅助系统，看到这些科技配置出现在一辆小车上，简直感激涕零。
能否国产成为新A1的胜负手


如果要用两个字来评价这台新A1的话，我会毫不犹豫地给予“好车”两个字。但是，长久以来，奥迪A1在国内市场一直处于叫好不叫座的尴尬境地。多年前，奥迪A1还是能够凭借灵巧的外观和“最便宜的奥迪定价”来吸引部分消费群体的。但随着国产A3的来临，A1仅存的优势在A3上面都做的更极致。虽然在官方定价方面，A1的起步售价18.98万元是要低于A3的19.05万元，但在实际的终端市场上，A3早已跌破了15万元的起售价，成为名副其实的“最便宜奥迪”，而A1由于进口车的特殊性，还死死的坚持在20万上下，这也就导致了A1近些年来的无人问津。


随着新A1的推出，它的定价以及能否国产又成为人们讨论的焦点。从产品生产的角度上来看，新车在一汽-奥迪生产的可能性并不大，倒是目前还在筹备阶段的上汽奥迪颇有希望将其引入国内。一来，一汽-奥迪占据了奥迪旗下的绝大部分产品线，能分给上汽奥迪的本来就不多；二来，可以仿造高尔夫与A3共线生产的经验，将未来换代后的Polo与A1共线生产，也能节省不少成本。
写在最后
一直以来，小编都认为在满足使用的情况下，小车才是大城市里最好的选择，在拥挤的交通和人群中，穿梭自如。全新A1在满足了小车的全部精髓之后，还用科技将自己武装到了牙齿。对于新A1，它是否会国产化？它能否坐稳奥迪定位最低车型的位置，从而使得售价低于A3？如果解决好了这两个问题，A1或许又将成为奥迪新的销量支柱。
- END -


"The stars change,but the mind remains the same."
“繁星纵变，但智慧永恒。”

