原标题：售价53.2万元，进口大众迈特威悠享版正式上市 限量260辆
2018年6月8日，进口大众迈特威悠享版在秦皇岛北戴河正式上市，新车售价为53.28万元，并限量260辆。新车基于2.0T四驱尊享版打造，提供多种车身配色，并增加了一大一小 两个尺寸的儿童座椅以及车尾帐篷等特色配置。






外观方面，迈特威悠享版的造型上与其他款型并无差别，只是在车身颜色上进行了更活泼的搭配。新车摆脱了原有的深色车身的厚重感，双色设计给人带来格外的清爽感，在原有的商务属性上增添了家用的舒适度。轮辋方面，迈特威悠享版采用了18英寸Disc复古镀铬设计，与普通版截然相反，给用户带来了别具一格的特性。






大众迈特威的内饰设计与其他大众车系完全不同，中控彩色面板与车身颜色相同，空调控制面板采用钢琴烤漆工艺，增添了豪华感。而座椅则采用黑灰相间的颜色搭配，并选用Alcantara材质，手感和乘坐舒适度上乘。



迈特威的空间方面不必多说，不仅宽敞还很灵活。座椅的前后调节幅度很大，组合方案比较多。2+2+3的布局保证了第三排乘客的轻松进出，当第二排座椅向后旋转，车内立即形成高端会议场所，或者是家庭聚会基地。同时，车内地板采用木纹饰板，给乘客带来更温馨的氛围。此外，迈特威悠享版还提供车尾帐篷，儿童座椅等贴心配置，体现了更佳适合家庭的使用场景，让用户拥有更多的生活方式。
动力方面，迈特威悠享版依然 采用2.0T汽油发动机，最大功率为150 kW，最大扭矩为350 N・m，并匹配7挡双离合变速器，动力表现比较让人满意。此外，迈特威悠享版还提供大众4MOTION四驱系统，在保证柏油路上舒适的同时，也为用户带来行走远方的保障。
编辑点评：
大众迈特威一直以来被人称为商旅车，在消费者的脑海中打下了商务属性的印记。而此次推出的迈特威悠享版正是向大家证明，迈特威也可以是体现生活方式的7坐家用MPV，尤其是车尾帐篷的设计更像是向房车的形态靠拢。由此看来，迈特威悠享版可以说是已完全脱离商旅属性，为消费者带来多样的选择空间。
(CMG)