　　突然看到特斯拉的CEO马斯克君在推特说，他们正在搞一款小车，只能挤得下一个大人那种。我赶紧揉了揉眼睛，看了眼日历――不是4月1日啊。
　　这只能坐得下一个人的纯电动小车，翻译成中文莫不就是老年代步车？学名低速电动车？嗯看到车和家CEO李想的回复，我坚定了自己的想法。
　　他贴了一张之前研发出来的SEV的皂片，还加了一句：中国禁止销售上路的。
　　说到想哥公司的这第一款纯电动两座小车，估计他满眼都是泪啊。这么精致小巧卡哇伊的电动车，就是因为法规不允许，只能“流产”。
　　为啥马斯克突然想到要造老年代步车？我估计他上次中国之行，除了在路边摊尝到了人间美味大煎饼，没准儿还看到了满大街跑的老年代步车，而且被它们在拥挤城市中穿梭的妖娆身影震撼到了。
　　虽然国内管理严格，但是国外对这种微型车很是宽容，比如2012年就量产的雷诺Twizy，比Smart还袖珍，几乎就是一辆加盖的四轮摩托。
　　最高车速也就75km/h，续航100km，全车就方向盘上一个安全气囊。但是欧洲也是允许它上路的，而且只要年龄达到14周岁一生，就可以驾驶Twizy上路了。
　　几年前还曾传出雷诺打算把它引入中国市场的消息，后来也没动静了，很明显啊，它没有销售和上路资质。
　　除了传统车企，国外的新造车企业也有专门研究这种代步车的，比如瑞典的Uniti，它们推出的首款产品就是这种两座纯电动小车，售价高达1.7万美元，将近12万元人民币啊。
　　这车看上去比车和家的SEV高级不到哪里去，续航270km，用电子操控器取代了方向盘，价格又不便宜，但是在北欧却很受欢迎，刚一推出订单就好几千了。
　　如果说Uniti这好歹算台汽车，Elio Motors的就更扯了，根本就是电动三轮啊。
　　但就是这么一个小怪兽，售价7450英镑起，人民币也要6.6万了。而这家公司一开始就准备采用众筹模式生产，先收定金再造车，不过融资情况一直不好。
　　在国内，各种千奇百怪的老年代步车就更多了，虽然一直游离在政策边缘，但是挡不住它的需求量巨大，销量也是巨大的。2016年，全国的低速电动车保有量就400万辆了。
　　去年山东一个省的低速电动车销量就将近76万辆，今年没准儿能破百万辆。但是国家一直没有承认它们的合法身份，也没有给它们和普通汽车一样的上路权利。
　　这种车的驾驶者通常是没有驾照的大爷大妈，没有交通法规知识，车辆本身安全性也差，所以是巨大的交通隐患。目前许多省市已经下令禁售禁行低速电动车了。
　　不过今年10月，低速电动车标准就应该出台了，到时候我们就知道它在国内究竟能不能获得身份证了。
　　也没准儿马斯克就是眼光独到，提早发现了一片潜力巨大的市场呢。（本文转自每日汽车观察）