又到一年暑假时，蓝天白云，绿树成荫，正是父母带娃出游的好时节。有人说：“每到出游季，体重瘦三斤”，大包小包拖家带口的领着娃赶飞机，赶火车，简直就是和平年代的长征。这样的出游方式，大家又怎么能享受到旅行的快乐呢？经过仔细的资料收集，小编认为自驾出游是最适合携妻带子的度假方式，它可以让你扔掉大包小包轻装上阵，而且走到哪儿玩到哪儿，不受时间地点的限制。据可靠人士透露，暑期亲子游，听说哈弗M6和自驾更配哦！曾几何时，带娃出游简直就是噩梦中的噩梦。看过《妈妈是超人》的朋友都被伊能静带米粒出远门时的行李惊呆了，吃的喝的用的穿的，收拾完后，行李重量达300斤，额滴神啊！有的妈妈只不过带孩子去很近的海边城市过周末，就准备了三大皮箱的行李用品，果然“妈妈是超人”！自驾游就没有这种烦恼吗？小编的回答是不一定，因为这要看你开的车空间够不够大，当然如果你是驾驶哈弗M6出游的话，那就可以想带多少就带多少，因为它的“胃口”够大。作为一款SUV，哈弗M6的储物空间优势就在于够高够大，够高就意味着便于存放大件，够大就可以多装。哈弗M6的行李箱容积为808L，本身就可以装载不少物品，但如果你真比伊能静还能带，哈弗M6也不怕，因为它的后排座椅可以向前翻折，在调整后，哈弗M6的行李箱容积瞬间飙升至2010L，就算你带的再多，烧烤架、行李箱、婴儿车等大件都可以轻松装载。既然是自驾游，就难免有很长时间在路上，对于孩子而言，稍微有一点不舒服就会难免哭闹，妈妈着急爸爸也不能专心开车，所以，一辆车的乘坐舒适性很重要。哈弗M6的座椅有织物和皮革两种材质，符合人体工程力学的结构设计，座椅宽大包裹性与支撑性都不错，而且触感柔软，乘坐很舒适，后排配备了安全座椅卡扣，可以轻松为宝宝安装专属座椅。双区的自动空调面板，可以根据主副驾不同的需求调节温度，后排也有空调出风口，共享清凉。带娃自驾出游，除了要满足宝宝以外，老司机的驾乘感受也需要照顾到。作为一直脚踩油门的驾驶者，车辆的动力性和操控性好坏与否全部尽收眼底。哈弗M6搭载了1.5T发动机与来自长城自家的明星产品7 DCT变速箱，带来的最大功率为110Kw，最大扭矩为210Nm。当发动机在2000转以上时，哈弗M6的激情便被彻底激发出来，开着十分轻快。而且这款7 DCT变速箱动力衔接十分流畅，在换挡时并不会出现抖动和卡顿的现象，平顺性超乎想象。自驾出游，不可能一路高速，总要面对各种不同的路况，这时候就要考验车辆的底盘了。哈弗M6采用了前麦弗逊式和后双叉臂式独立悬挂，在面对井盖或坑洼时，它能够轻松过滤掉颠簸感，让家人的乘坐更舒适。随着有车一族的增多，自驾游成为了许多家庭带娃出行的首选，而高品质的哈弗M6毫无疑问成为了众多家庭自驾出游的首选。暑假来了，与其让孩子天天在家打游戏、玩手机，不如装上行囊，开上哈弗M6与孩子一起走出家门看世界，陪伴孩子快乐幸福的成长。