从众泰T700的外观及内饰来看，称之为国民豪华SUV一点也不过分。许多买众泰T700的人都说第一眼就被众泰T700霸气的外观所吸引了，在举行线下活动时，许多人询问这是什么车，当销售及相关人员告诉路人是众泰T700时，这种自豪感是无法比拟的，众泰T700在豪华上一直都是按照豪车的标志来走的。小编今天就跟大家来介绍一下众泰T700的豪华之处。我们再来看众泰T700的内饰，在观看之后不得不信服众泰T700豪华内饰的宣传语。其他内饰，中控采用了一块10.1英寸超大双液晶触控屏，并搭配三幅式多功能方向盘的设计，显得科技感十足。另外，车的顶部配备了一台大尺寸的全景天窗，进一步提升了车内的照明效果。不仅如此，众泰T700还采用了钢琴烤漆工艺，结合精致的镀铬点缀及黑色面板衬托，在视觉上更具冲击力。整车内饰全部采用的真皮进行包裹，做工细致，在提升质感的同时也提升了车内的豪华感。这样的内饰很难让人不心动。以上便是众泰T700的外观及内饰信息，新车售价才10万起。其实从中我们也不难看出，众泰汽车未来在汽车市场上的发展前景还是非常大的，再加上他们的不断进步与努力，相信在不久后，众泰汽车也能成为国产汽车市场上的一匹黑马，你觉得呢？虽说是说豪华，动力方面小编也给大家说一下，供大家参考。众泰T700提供1.8T和2.0T两款发动机，匹配5速手动或6速双离合变速箱。其中1.8T发动机，最大功率为130KW，最大扭矩为250Nm；2.0T发动机最大功率为功率140kW，峰值扭矩250Nm。未来众泰T700还将推出2.0T+8AT及2.0T GDI+DCT两款动力总成的车型。空间大且豪华，动力十足，这作为众泰T700的定义完全是符合的。不少人对于众泰抱着想试又不敢试的心情。众泰T700的极致豪华有没有打动你，看了小编这篇介绍，有没有蠢蠢欲动呢？心动不如心动，众泰T700即将举办线下车友会，想成为众泰T700的车友，各种礼品现金大奖等你来拿，可以立马行动起来啦，小编在车友会现场等你的到来哟！！！