　　7月29日，彭博社援引知情人士消息称，7月31日，欧盟、加拿大、日本、墨西哥等汽车主要出口国的代表官员将齐聚瑞士日内瓦，共商如何应对美国总统特朗普放话要对销美汽车和汽车零件加征关税，以及如何改革世贸组织。
　　经墨西哥经济部证实，副部长贝克将前往日内瓦“就多项议题进行工作会议”，包括会见世贸秘书长阿兹维多。加拿大外交部则拒绝置评。
　　美国232调查仍在进行
　　虽然，华盛顿时间7月25日欧盟委员会主席容克和特朗普才达成临时妥协，同意在欧美贸易协定谈判期间不采取“单方面行动”，双方都将暂缓进一步的关税行动，但美国商务部的“232调查”仍在进行。
　　“232调查”是指美国商务部根据1962年《贸易扩展法》第232条款授权，对特定产品进口是否威胁美国国家安全进行立案调查，立案之后270天内向总统提交报告，美国总统在90天内做出是否对相关产品进口采取最终措施的决定。
　　根据7月25日达成的联合声明，欧盟与美国对暂停贸易关税战达成一致，“共同致力于零关税、消除非关税壁垒、消除对非汽车工业产品的补贴。”
　　但在7月26日，美国商务部长罗斯表示，“特朗普总统指示继续调查，但我们已同意不在谈判进行期间征收汽车关税。”
　　此举意味着，美国商务部8月底至9月发布调查报告后，特朗普仍可能继续推动征收25%的汽车关税措施，这令汽车出口商感到不安。
　　日前，美国汽车制造商、行业协会，欧盟、加拿大等代表曾强烈批评美国政府对进口汽车及零配件展开的“232调查”，并警告称，对进口汽车及零配件加征关税将会伤害美国消费者和整个汽车行业，并最终造成大量美国就业岗位损失。
　　7月25日，《华盛顿邮报》还援引知情者话称，多位特朗普的高级经济顾问认为，特朗普计划今年晚些时候对接近2000亿美元的美国进口汽车征收25%关税。
　　有分析指出，如果欧盟最关心的汽车关税问题并没有通过联合声明得到解决，或将成为欧盟与美国贸易关系中的最大裂痕。
　　汽车出口国谋求联合应对
　　相关调查显示，受美国征收进口汽车关税影响最大的是欧盟。
　　按金额计算，仅德国就贡献了全球超20%的汽车出口量，是全球最大的汽车出口国。排在其后的日本贡献了约13%的出口量，美国占比7.2%，居第三。加拿大、墨西哥、英国、韩国紧随其后。
　　而据美国官方数据，去年，美国一共进口了830万辆汽车，总价值达1920亿美元，其中从墨西哥进口240万辆，加拿大180万辆，日本170万辆，德国50万辆。
　　综合来看，如果美国最终决定对进口汽车征收25%关税，德、日车企将承受重大损失。
　　事实上，主要汽车出口国早已就美国可能到来的征税进行对策商讨。最近几周，欧盟贸易官员考虑在世界主要汽车生产国之间启动部门谈判的可能性，以期阻止特朗普实施汽车关税。
　　而在日前，欧盟已与日本签署经济伙伴关系协定（EPA）。根据EPA， 除日本大米外，几乎所有农林水产品均为取消关税的对象，最重要的是双方还将分阶段或立即取消汽车等工业产品的关税。可见，欧盟和日本对汽车关税问题已保持高度关注。
　　此外，据世贸组织网站消息，WTO秘书长阿兹维多（Roberto Azevedo）计划，7月30日与墨西哥经济部副部长贝克碰面，7月31日将会晤加拿大国际贸易部副部长萨金特和日本外务省高级副大臣山崎和之，就汽车关税议题展开探讨。