 大运吉虎―D45工程自卸，传承大运工程自卸车传统技术优势，结构可靠，承载能力强，动力强劲，性能稳定，首推D45发动机与工程自卸的组合，最大220马力，最大输出扭矩820N・m，更有黄金搭配法士特10档变速器，整合全球优势资源，依托强大的技术优势，进行了全车型、全路况、全天候标定试验，覆盖空载、半载、重载等使用条件，满足工地、矿区等恶劣环境使用需求，适用于矿山、土石及工程建筑施工。 以“芯”制动，用“芯”造车搭载云内D45发动机，演绎力量之魂；国内首推功率220马力的四缸柴油发动机，达到6缸机动力水平，油耗更低。FEV油雾混合技术使燃烧更加充分，不浪费每一滴油，比同类竞争产品节省5%。采用精细高品质零部件，产品寿命可达80万公里；D45发动机经过高原、高寒、高温、安全性、爆发性的全方面试验监测，满足苛刻的使用需求。D45发动机最大马力220PS，最大扭矩达到820N・m，低速扭矩大，爬坡能力强，坡道、砂石、泥泞路面起步效果好，可满足极限环境使用需求。低调的振动和噪音，德威发动机每次的“发声”都经NVH（振动噪声）实验室测试，低震动、低噪音，D45发动机开启全新静音时代。顶尖技术，黄金搭配采用法士特10档变速器，全球顶级供应商体系；各档位对应不同的工况实现不同的经济油耗区间，适应性高；传动效率更高，使用斜齿轮传动技术，重叠系数大，传动过程冲击小，爬坡能力强，适合山区作业，复杂路况减少换挡，确保降低油耗；相对于竞品8档变速器车型，能同时适应高速及恶劣路况的使用需求，被用户评价为永远不会坏的变速器。转向器加大缸径，以适应多弯路况，减轻驾驶员劳动强度。采用前153/457车桥（i=6.833），更加适应山区及矿山等恶劣路况，加强悬架提高承载适应恶劣道路能力。多项升级，助力运输在车辆空载和半载时，通过调节发动机的输出扭矩和转速，降低汽车燃油消耗，为你节省大量的油耗开支。采用220mm大缸径前置顶，质量及口碑享誉国内自卸市场，安全系数更高。配备超大250L油箱满足使用需求，根据用户改装需要预留安装空间，可从容改装气压淋水。电动门窗+遥控中控：避免行车分散注意力，遥控开关车门便捷舒适，提升车辆档次；MP5+倒车影像（集成行驶记录仪）：带视频影音功能，增加行驶乐趣；可视倒车，提升安全性；标配空调：在炎热的夏天提升驾乘舒适性；组合仪表液晶仪表：可视角度大，外观设计简洁、美观，由控制指示灯，集成了添蓝、气压、水温、油量、车速等信息，更为安全、人性化。ABS、MP5+倒车影像、250L铝合金燃油箱、全钢丝轮胎（有内）、空调、电动门窗+遥控中控门锁、节油开关、排气制动、行驶记录仪。