买豪华车，还要大7座SUV，选择少得可怜。不过，以后你可以考虑一下雷克萨斯RX L。最近这款车发布了官图，并且很快就会在欧洲和北美市场上市，等到明年，还有可能进口到国内市场。
其实，它早在今年3月份已经纽约车展当中亮相，除了车尾看不到“大溜背”之外，整台车造型与普通RX没有太大区别。
“L”的意义对它来说，并非是轴距加长，而只是车身的加长！相比RX，它的车长从4890mm增加至5050mm，这160mm的差距全部是为第三排以后的空间而准备的。
多出的两个座位具体能干些什么？自己可以好好发挥！反正座椅都可以折叠的，而且是电动的，即使坐满了人，后备箱还可以留下一点空间放行李。
虽然第三排一向是比较委屈的位置，空间再好也不如前面的座位舒服。但雷克萨斯也尽量照顾他们的感受，第三排不仅有出风口，还有空调控制面板，算是一点安慰吧。
雷克萨斯RX L基本采用普通版RX的动力系统，300系列搭载2.0T汽油发动机，但变速箱有可能从原来的6AT升级到8AT。450h系列搭载由3.5L V6自然吸气发动机+电机组合的油电混合动力系统。
对于中国市场，雷克萨斯也没有忽略，毕竟大7座SUV在这里非常受欢迎。所以，它也有进口的计划，最快明年就能引入。
网友点评
两脚油门当刹车：加长不加轴距，看起来比例总有那么点不协调，就跟福特锐界一样。
肥螳螂捕瘦蝉：豪华版汉兰达，但这外观和内饰确实比汉兰达高级太多了！
BN-BOX：确定买家有这个需求你吗？他们家说不定都有几辆车呢！