英菲尼迪QX50算是最早国产的日系豪车之一。虽然进来得早，但是老款国产QX50全年销量仅为对手零头，似乎像是打酱油一般，有种硬着头皮强上马的感觉。然而，这种局面可能将会有所改变，因为全新QX50强势来到。
近日，东风英菲尼迪全新QX50车型于上海正式上市了。全新的外观、全新的内饰、全铝车身、全新的平台，还搭载了可变压缩比发动机以及CVT变速器，一共6款车型，售价区间为33.98万-48.98万元。
之前人们一直诟病上一代QX50的外观不够好看，设计也老旧，而这次新车到来就是完全脱胎换骨。全新的英菲尼迪家族式设计，造型与海外版车型保持一致，标志性的波澜中网，锐利的矩阵式前大灯也跟Q60十分相似，一眼就能认出它是一辆英菲尼迪，辨识度极高。
车身线条同样变得刚劲有力，而D柱上弯月形设计又给新车增添了几分优雅。虽然没有了旧款那么圆润的线条，但是在空气动力学方面一点都不差，风阻系数降低了6%，仅为0.32Cd。新车的长宽高为4705*1903*1681mm，轴距为2798mm，这一点与海外版车型几乎一致。
不仅是外观，内饰也是焕然一新。全新QX50的这套内饰还获得过“2018沃德十佳内饰”称号，质感与美感确实狂甩旧款好几条街。它采用了非对称布局，中控上下双屏，白、蓝色的色调搭配，给人清新文艺的内饰氛围。如果不满意的话，还可以选装一套手工定制的圣托里尼真皮内饰套装，让内饰的质感提升到更高的一个层次。
最为人关注的还是它的动力系统。全新QX50是全球首款搭载了量产可变压缩比涡轮增压发动机VC-Turbo的车型。这台2.0T发动机压缩比可在8:1到14:1之间自由调节，而且还有双循环以及双喷射（缸内直喷+歧管喷射）黑科技。不同版本车型调校也不同，低功率版为245马力，而高功率版本为275马力，两者的最大扭矩都是380牛・米，并匹配XTRONIC CVT无级变速箱。
东风英菲尼迪全新QX50换代归来，全新造型、沃德十佳内饰更还有众多黑科技加持，33.98万的起始价，面对宝马全新X3、奔驰GLC等豪华SUV级别车型也能多几分底气。
网友热评：
@疯狂挂机d：这么强大的外观内饰颜值真的让人喜欢，决定了，下台车就是它。
@啥的聚合法：为何这么大马力的中型suv要用个CVT波箱呢，用个8AT或者6AT都好吖，再不行就买Benz的七档，九档AT。
@tz1010：二线豪华品牌只有靠性价比赢取市场了，凯迪拉克的XT5靠着大的优惠销量很不错了，英菲这个优惠到30万起步会好点