凤凰网汽车讯 近日，沃尔沃汽车宣布，将通过旗下新成立的科技投资基金完成首笔战略投资，这笔资金注入了一家名为“Luminar”的自动驾驶汽车传感器前沿技术初创企业。

Luminar在美国加州帕洛阿尔托市和弗罗里达州奥兰多市设有办事处，此次投资将深化沃尔沃与Luminar现有的合作，当前双方合作主要集中在开发和测试应用于沃尔沃汽车的先进传感技术上。采用脉冲激光信号探测周围物体的激光雷达技术，是推出安全的自动驾驶汽车的关键环节。
获得沃尔沃汽车科技基金投资的初创企业将在多方面获益。除了可以与沃尔沃汽车建立合作之外，还可获得验证其技术的能力，并加快将产品推向市场。此外，初创企业还有望受益于沃尔沃汽车在中国汽车市场的独特优势，以及沃尔沃汽车全球汽车和技术合作伙伴体系。
而沃尔沃汽车科技投资基金于2018年年初设立，旨在投资于全球高潜力的初创企业。其投资重点将集中在能改变行业格局的、具有战略意义的技术趋势上，如人工智能、电气化、自动驾驶和数字移动服务。

沃尔沃汽车集团研发高级副总裁贺瑞安表示：“激光雷达技术是自动驾驶汽车在复杂路况和高速行驶状况下实现安全导航的核心技术。与Luminar的合作，让我们能够更深入地了解这项前景广阔的技术，推动沃尔沃汽车向未来高度自动化的汽车时代迈进。”

沃尔沃汽车科技基金首席执行官Zaki Fasihuddin表示：“Luminar是我们选择投资的企业和技术领域的典型代表，它为我们提供了获得最新技术、研发能力和人才的全新战略途径。为前沿科技初创企业提供支持，将有助于我们研发尖端的技术，从而进一步确立我们在行业内的领导地位。”
Luminar创始人兼首席执行官Austin Russell表示：“沃尔沃汽车处于自动驾驶汽车研发的最前沿，他们以安全为中心的自动驾驶理念与我们的传感技术能力是不谋而合的。我们的激光雷达技术使实现安全可靠的远距离识别成为可能，这对于自动驾驶汽车的高速行驶来说是必不可少的。”
