原标题：确认过眼神，你就是模FAN团要找的人
　　如果说此前进行的“长安ＦＡＮ”形象征集活动是一次声势浩大的全民海选，诠释的是长安汽车“看见每一个你”的粉丝营销服务理念；那么即将进行的“模ＦＡＮ团”精英招募，则堪称一次群雄逐鹿的模范选拔赛，将展现出模范精英们“让世界看见你”的魅力与风采。

　　致敬长安粉丝，寻找模范精英
　　本次活动将从广大长安汽车粉丝中，选拔出最能代表“乐观、有爱、向上”精神的模范精英，踏上远赴意大利的欢乐行程，共赴激动人心的海外研发之旅。
　　乐观：即便前方风雨飘摇，你相信有微笑就会有阳光(报价 参数 图片 论坛)。无论何时何地，只要嘴角上扬，困难就会下降，希望的曙光就会随之绽放。

　　有爱：在你看来，一次弯腰、一个微笑，一句问候，每一个微小的举动，都可能变成温暖的火种。而无数个爱的微光，就能汇聚成大爱无疆。

　　向上：像努力攀爬的藤蔓，只要向上成长，就一天天更接近阳光。你坚信，无论南北西东，管它顺境逆境，成长的方向，只管努力向上就对了。

　　２０１７欢赴海外，２０１８再续华章
　　回望２０１７年，经过海量粉丝的层层选拔，１０位模ＦＡＮ团精英脱颖而出，踏上了前往意大利的海外观光与研发之旅，在粉丝群体中取得了不错的反响。２０１８年模ＦＡＮ团海外行，将再次造访意大利汽车之城都灵，再次去往时尚之都米兰与历史文化名城罗马，体验精彩纷呈的意大利观光旅行。
　　如果你对本次海外研发之旅满怀期待，就请即刻上传自己的长安ＦＡＮ故事（体现自己“乐观、有爱、向上”精神的文字、图片与视频），即有机会加入模ＦＡＮ团，奔赴向往已久的意大利欢乐之旅。具体详情请关注“长安汽车服务号”官方微信，点击菜单“会员中心―会员活动”进行了解。
 