最近开心麻花出品的《西虹市首富》又刮起了一阵全民观影的热潮。先不说电影制作方已经成功出品过《夏洛特的烦恼》、《羞羞的铁拳》等叫好又卖座的电影，话剧出身的沈腾等演员也一扫观众对于演员演技的担忧。就电影本身来看，一个平凡人突然获得300亿的遗产，这样的设定很符合现代人对于“一夜暴富”的幻想。这部剧上映没几天，“一个月花光10亿”马上登上了微博热搜，顿时涌现出一批批资深剁手人士，热情地为如何花光10亿献谋献计。其实，我们很清醒地明白“一个月花光10亿”的考验可能只属于电影中的王多鱼。如果让你“一个月花光一万块”，是不是就很容易了，但怎样让这一万元价值最大化呢？“剁手界”元老级人物小编毛遂自荐，担任各位的临时参谋军，隆重首推豪华驾舱智慧SUV长安新CS75，让您立刻开启有车生活。开玩笑？NO！NO！NO！好东西值得拥有，且听小编细细道来。生活越是富足的人，对品质越是看重，为了满足更多人对于品质的高要求，长安新CS75对内饰进行了突破性升级。全新内饰运用长安家族化设计语言，以驾乘者为中心自然优雅延伸，不但更大程度契合人体操作体验，更以丰富的有层次的细节表现将空间立体感、科技感优雅呈现。配合四幅平底方向盘、液晶仪表盘等主要配置，中控前后采用一体式钢琴触摸面板贯穿设计，内饰整体品质感跃然而上。再有仪表板及门内饰板采用软皮包裹，座椅运用单双缝线交替，CS刺绣图案点缀其中，每一个细节都尽显质感。将内饰布局做到和谐统一，每一处细节做到足够好，这只是一般好车的标准。从一般好车中脱颖而出，还需要做好一点，那就是人性化。为了减少反光，中控大屏向主驾驶座倾斜7.2°，别看这个小小的设计，它能让驾驶者在看屏幕时更为舒适，也体现出长安汽车无处不在的体贴关怀。生活在互联网时代，我们无时无刻不享受着科技给我们生活带来的便捷，也正是这些实实在在的切身感受，让我们对于智能科技有着强烈的期待。长安新CS75作为长安CS家族重要的一员，在智能配置上有着让人惊喜的表现。新CS75全系标配10.25寸高清彩色液晶触摸屏，可以实现导航、音乐、电话等多种丰富的信息交互，更创新性地搭载了飞屏功能，通过“三指左滑”的手势，即可将信息从中控屏“飞”到液晶仪表盘上。高清的屏幕分辨率，灵敏的触摸反馈，让你在驾驶中尽享科技魅力。驾驶最重要的是什么？没错，是安全。如果没有安全，别说10亿，就是100亿，也是没有任何意义的。长安新CS75采用行业领先的智能安全技术，为每一位乘客的安全出行保驾护航。例如停走式ACC全速自适应巡航系统、360°AVM全景泊车系统，博世新一代PAB预警辅助制动系统等，长安新CS75丰富的智能配置给你更安心的出行体验。更值得一提的是，长安新CS75配备的APA4.0代客泊车系统，全程无需驾乘者操作车辆，通过12颗超声波雷达精准探测，即可在发现停车位后一键自动泊车。看到这里，你一定会说等等，这真的是一万块就能开回家的汽车吗？老实说，无需一万块，只需7500元即可。长安新CS75近期推出购车优惠政策，现在买新CS75，首付只要7500元，还有最高5000元的置换补贴哦！