更多原创新车真实行情、热点报道，请您动动手指即刻关注| Picks车车丶 |自媒体号呦!
| Picks车车丶 |说：随着名爵6销量势头正在持续蔓延，今年上半年已经排在排行榜的前10名，2018年可以说是名爵品牌成功转型的一年。上汽集团好似看准了这其中的机遇。继荣威RX5之后再推――名爵HS，新车同样定位于紧凑型SUV，新车将于9月份正式上市，但网上一大堆软文明确表示，名爵HS对标的是奥迪Q3和奔驰GLA，车车丶认为这或许真的有点太过自信了吧。
在车车丶初见HS的时候，它也就是个荣威RX5换壳车罢了，然而网上铺天盖地的竞品竟然是奔驰GLA和奥迪Q3，对比的还是人家得低功率版本，这好似就有点牵强了吧，上市价格是在隐喻“鸡头凤尾”的选择吗？其他诸如品牌力方面不想多说，懂得老哥们自然会理解。
首先官宣的“跑车感”车车丶是真没看出来，抱歉。反倒这个红色还是很抢眼的，同时也足够好看。其实汽车界的红色可分多种，我们时长会为阿尔法-罗密欧的“优雅”而着迷，会为法拉利红的给人的惊艳而高亢不已，但这些车似乎相较甚远。随着新车的到来，让我们看到了不同于马自达“魂动红”一般的耐看程度，H代表荷尔蒙，S代表感知力，正是得益于这台新车所使用红色强烈的“跳跃感”，一并散发出强大荷尔蒙味道，名爵HS“奔跑的荷尔蒙”因此得名。但这样的“荷尔蒙”似乎也就是个宣传的噱头罢了，真正吸引的还是荣威RX5这样价位区间的消费群体罢了。看来哈弗H6未来的日子怕是要不好过了。
名爵HS采用了家族最新的“感性力”设计语言，并基于名爵X-motion概念车打造而来，大面积盾形点阵式“星耀力场”格栅整体感官体验没有凸显出足够的英伦风格，但归于上汽集团后家族辨识度还是有的。两侧远近光一体式全LED猎眼大灯采用了开眼角设计，据了解还采用了双色设计？别告诉上市后真的原厂给你加装汽配城风格的“小蓝灯”，那样真的会秀的报批。底部镀铬饰条包裹的雾灯同样采用LED光源（设计师还是应该去查查LED“雾灯”意味着什么），前唇选用了亮银色饰板装饰，整个前脸的协调感还是很强的。
表格是网上截取的，也太明显了吧，差不多点好不好，老哥？
名爵HS的车身侧面通过多方位线条的运用营造出了足够动感的车身姿态，但还要再次强调一遍绝不是“跑车感高性能比例”。整车尺寸4574x1876x1664（带鲨鱼鳍天线为1685）mm，轴距2720mm，比荣威RX5长了20mm，对比奔驰GLA和奥迪Q3，尺寸大的吓人，足有点要越级的意思。
新车尾部通过腰部收窄设计展现出尾部敦实的姿态，官方称之为“维纳斯腰窝”（车车丶当时听了是傻掉的，维纳斯在流泪啊！），全LED光场尾灯的灯腔内部造型与前大灯呼应，后包围的横向宽度比例较大，底部双边共两出的排气布局倒是很耐看，烘托出不错的运动感。
名爵HS身上的全新的沉浸式分层立体双色拼接中控台第一次出现在名爵品牌身上，高配车型还大量运用了皮质和软质材料包裹，高级感还是有的。平底三幅方向盘造型小巧，右下角设置“SUPER SPORT”红色按钮，期待这个按钮能给名爵HS的动态表现带来何许变化。
12.3英寸全液晶仪表显示效果细腻UI设计很用心，10.1英寸悬浮式中控屏的可视角度达170°，能给驾驶员和乘客带来更清晰的显示效果，顶配版还能拥有BOSE音响系统和随音乐律动的64色氛围灯。
名爵HS配备了一体式运动造型电动调节座椅，高配车型采用了麂皮和Alcantara皮质拼接，坐垫宽大厚实软硬适中，为车内的运动感提升还是较为明显的。得益于2720mm的轴距，腿部空间足有2拳有余，与此同时1.19O的超大全景天窗可有效提供更好的采光面积。
动力方面，名爵HS搭载了一台与荣威RX5不同参数的2.0T高功率发动机，最大功率231Ps（170kW），最大扭矩360牛米，与之匹配7挡双离合变速箱，并提供经济、标准、运动和自定义等四种驾驶模式选择，百公里加速7.5秒。新车底盘采用前麦弗逊＋后多连杆独立悬挂布局，还有AWD智能四驱版本的加持。数据很抢眼，但实际试驾感受怎么样就不得而知了。
/Picks车车丶/总结：随着名爵HS的发布无疑将进一步丰富家族的SUV产品阵营并肩负起了主力担当，而各方面的优良配置以及外观表现还有2.0T高功率发动机的强力数据，或许会受到很多年轻人的青睐吧。新车将于9月份正式上市，如果定价合理，未来的市场的前景还是蛮大的。更多原创新车真实行情、热点报道，请您动动手指即刻关注| Picks车车丶 |自媒体号呦!