7月6日，上汽通用雪佛兰品牌宣布，将于第三季度推出雪佛兰全新车型“沃兰多”，从沃兰多的广宣标语中，“一车多能，开创家轿新时代”，我们不难看出它的最大卖点即是“多能，然而这个词如何在一辆“家轿”中体现？
SUV、MPV、轿车？不如来一台CUV！
如今，或许“多功能”车型已经成为一种趋势，更多的消费者，希望自己的爱车能在各个场景中都能胜任；而雪佛兰此时推出沃兰多正是瞄准了这一“空白市场”。只要提到"一车多能"，先跳入脑海的是SUV或者MPV，很难想象一台轿车如何做到；沃兰多的官方定位轿车，但是更多人是愿意将它归类到SUV，甚至有人认为这是一台MPV；其实这从沃兰多的命名上，或许能看出些许端倪，新车比较贴近雪佛兰历史上的经典车型“沃兰达”；所以，CUV一词出现在眼前！
CUV是英文Car-Based Utility Vehicle的缩写，就是以轿车底盘为设计平台开发的，融轿车、MPV和SUV特性为一体的多用途车，也被称为Crossover。CUV于20世纪末起源于日本，之后在北美、西欧等地区流行；这类车既提供轿车的驾驶感受和操控性，又有多用途运动车的功能，兼有良好的通过性。所以沃兰多更像是一种针对个性打造的车辆，和以往我们了解的SUV、MPV、轿车乃至皮卡都有所不同。
是顺应潮流，还是致敬“前辈”？
其实CUV并非第一次来到消费者的眼前，2011年丰田推出的逸致正是带有CUV的元素，但逸致于2017年已经停产退市；其实导致败北主要有三大原因：欧式风格、广告宣传、产品性价比等。作为一款对面欧洲市场打造的车型，外观偏向小巧精致，不符合国人的审美观；而上市的价格为14.98~23.98万元；细看来这一价格区间可选的车型有很多，低价位可以买到卡罗拉等轿车，高价位可以拿下奥德赛、GL8等MPV，所以逸致大卖几乎是难以实现。
雪佛兰曾想把沃兰多归入CUV，从其“一车多用”的定位上就能看出；但是CUV明显不在国内消费者的主流认知范围内，所以沃兰多最终定位在家轿，这无疑寄予雪佛兰开创家轿新时代的厚望。新车外观采用了雪佛兰最新家族设计语言，整体造型与SUV较为相似，预计将在今年三季度正式上市销售，动力方面有望搭载上汽通用最新的1.3T发动机。
没错，就是和GL6同款发动机，目前这台发动机已经在别克品牌众多车型上搭载使用，最大功率120kW，峰值扭矩230N・m，不得不说说别克敢做三缸机的先行者，真不是吹的；从数据上来看这台发动机的账面参数要比大众1.4T要高出不少，但也是因为“三缸机”，沃兰多能否大卖还值得深究。不过这台1.3T日常使用上来看基本上没什么大毛病，而且还曾四度当选为“沃德世界十佳发动机”，但消费者真会买账吗？

“非潮流不新车”、“颜值即正义”迅速成为当下主流，并几乎决定着一款车型的成功与否，而且消费者对“长轴距”和“SUV”的热度仍然是不减当年，而另一方面也反映出消费者对“空间”的核心诉求始终未变，而沃兰多不仅满足这两方面的需求同时还拥有如同轿车的驾驶质感，虽然新一代年轻消费者对汽车的概念并不严苛，但市场能否接受这一定位，还需要雪佛兰的正确营销；除此之外，提莫认为：另一方面，充满诚意的价格，更是沃兰多破解生存难题的核心密钥。