凤凰网汽车讯 近日，据国外媒体报道，包括华尔街多家投资银行在内的金融机构和美国政府对特斯拉CEO埃隆・马斯克的私有化交易产生进一步的质疑。
在本周二，马斯克表示已经获得足够的资金支持，准备将以820亿美元的巨额交易将特斯拉公司私有化。但是截止到目前并没有金融机构或者公司公开承为马斯克的私有化交易计划提供资金。目前已经有近15间金融机构和科技公司匿名表示他们在特斯拉私有化计划被公布前并不知晓特斯拉的糟糕金融状况。
目前美国证券交易委员会已经针对特斯拉私有化交易对特斯拉公司的财政状况展开深入的调查，美国证券交易委员会首先向特斯拉公司求证了私有化交易的真实性，并随后质问特斯拉公司为何仅通过社交媒体发布这一重要的消息。鉴于特斯拉目前的财政状态，美国证券交易委员会一开始并不相信这一交易的真实性。
特斯拉公司的股价在周三收盘时下跌了2.4%，仅为370.34美元远低于马斯克透露的股权收购价格。特斯拉公司的部分董事发表声明称马斯克在上周董事会中已经提到了私有化的可能性，但是也并未透露资金来源的细节信息。此前马斯克在社交媒体上曾经表示特斯拉私有化交易得到了股东的支持，但是目前特斯拉公司最大的股东表示并未与马斯克就私有化交易展开商讨。
将特斯拉公司私有化并不是埃隆・马斯克的心血来潮，在去年11月接受《滚石》杂志采访时马斯克就表示希望能够通过公司私有化来提升公司的决策和运营效率。据知情人士透露，马斯克在去年4月份与软银集团商谈投资时就谈到了私有化的可能性。马斯克目前持有特斯拉公司20%的股份，这意味着马斯克需要拿出700亿美元才能完成特斯拉公司私有化交易。有咨询公司表示马斯克的资金可能来源于主权财富基金或者其他战略投资者，由于目前特斯拉公司糟糕的经济状况，债务投资者将不愿意帮助其实现私有化。
著名分析机构Evercore ISI的分析师表示目前投资者、政府均对马斯克的资金来源充满着质疑，他们在等待马斯克给出更多的细节信息。