日前，清华大学创新创业中心举办了“2018年春季学期创想论坛：新形势下互联网产业面临的机遇与挑战”，邀请多位知名清华校友返校，为清华学子做就业创业方向的经验分享与指导。瓜子二手车直卖网CTO张小沛作为受邀嘉宾，在会上做了《正在被技术重新定义的二手车行业》主题演讲，分享自己加入瓜子二手车以来的心得体会。她表示，坚持用技术推动变革的初心，是自己与瓜子二手车携手推动二手车行业变革的核心动力。　　张小沛介绍了技术在瓜子二手车发展中重要的驱动作用。她指出，“国内二手车市场的痛点在于差价模式导致的车况不透明、车价缺乏标准，导致用户缺乏信任，行业难以发展。瓜子二手车通过大数据与人工智能技术，实现了二手车非标品的标准化，解决行业最核心的标准――定价，并基于定价构建了二手车AI生态，完善了生态链服务，在给用户提供更优质服务的同时，重构二手车的人、货、场，大幅提升行业效率，从而推动行业向标准化、规范化、智能化发展。”　　她介绍到，瓜子二手车构建了涵盖560万车辆信息与3亿车主及潜在用户的基因库，基于超过2000个定价数据维度实现二手车智能一口价――“瓜子价”，结合瓜子二手车“没有中间商赚差价”的C2C交易商业模式，使二手车实现车况透明化、车价标准化。在大数据与人工智能的应用下，瓜子将二手车周转周期从32天缩短至9天，用户页面转化率提升35%，智能客服人效提升4.2倍以上。瓜子在线下开设的超大型保卖店则通过一次多看、智能设备体验等为二手车用户带来全新的购车体验，二手车用户接受程度相比此前也有大幅提升。　　张小沛在演讲中回顾了自己参与瓜子二手车创业以来的经历，她表示，“一开始我对于二手车行业是零认知的，但在我对当时的二手车市场进行了深入调研之后，我发现这个行业依然非常传统，而我擅长的技术，我熟悉的大数据和人工智能知识能够助力这个行业发展甚至重构这个行业，这是我加入瓜子的初衷。希望同学们也能找到自己最擅长、最有冲劲的领域，与自己的朋友和团队共同去实现梦想。”　　据悉，张小沛于2016年加入瓜子二手车担任CTO，全面负责集团技术及金融业务，参与制定公司的战略。此前，张小沛曾担任宜信CTO兼宜信大数据创新中心总经理，亦曾担任Hulu全球副总裁、微软在线广告团队首席研发总监等职务。　　创想论坛是清华大学创新创业中心“创想”系列品牌活动之一，以“知维创想，行践创新”为核心精神，邀请学术大师、业界大牛、创业团队、清华学子针对热点问题或科技前沿交流对话，以此来营造学术界和产业界思想交锋的空间并提供两界大咖与学子开放对话的平台。