中国第一汽车集团董事长、党委书记 徐留平成立于1958年5月12日的红旗品牌，在不知不觉中已经伴随着中国汽车工业走过了60个春秋。而在这样一个具有里程碑意义的时间节点之上，一汽也用一场规模宏大的颁奖盛典向那些为红旗品牌发展做出过卓越贡献的杰出人物授予了最高荣誉。中国第一汽车集团有限公司董事长、党委书记徐留平在致辞中表示，60年风雨沧桑，红旗始终在求索，六十载荣辱不忘，红旗今日将再次出发。在徐留平看来，新一代红旗人不仅继承和发扬了老一辈红旗人艰苦奋斗、只争朝夕的精神，而且对品牌、产品、技术、品质、服务等各个方面已经取得了闪亮的阶段性成果。“当前，汽车产业正处于历史性的巨大变革的关键时刻，充满着机遇和挑战，红旗人在这一次产业巨变的挑战里，决心坚守梦想，发奋图像，努力朝前，攀登高峰，坚决实现红旗品牌中国第一、世界著名的宏伟目标。”徐留平表示。今年1-6月，红旗品牌累计实现批售9363辆、零售6945辆，分别同比增长472%和239%，按照规划，2019年红旗将推出3款全新SUV，而到2025年红旗还会有17款全新产品导入。2016年3月，红旗事业部正式成立并由一汽集团总部直接管理，而伴随着多轮人事调整，也就此拉开了红旗品牌复兴的序幕。不久前，奚国华出任一汽集团总经理一职。公开资料显示，奚国华毕业于上海铁道学院，后获中南大学博士研究生学位，是典型的技术大亨，曾历任中国北车、中国中车、新兴际华集团高层职位。此外，原长安福特销售公司常务副总经理陈旭也已于上个月加盟一汽红旗，并出任销售公司常务副总一职。数天前徐留平在集团内部会议时强调，下半年一汽要抓好“一条主线”、做好“四大攻坚战”，努力达成“整车销量360万辆、同比增长7.6%”的整体目标，打赢一汽战略转型的关键之战。按照徐留平的设想，实现红旗品牌的复兴需要经历四个阶段：第一阶段（2018年）：战略转型基点期。承前启后，举足轻重，销量360万，利润430亿。第二阶段（2019-2020年）：战略调整转型期，基本完成主要和重大调整。第三阶段（2021-2025年）：战略增长期。结构调整的成果快速展现，增长速度明显提高。第四阶段（2026-2030年）：战略成熟期。努力成为世界一流汽车企业。以下为徐留平致辞实录（略有删减）：各位来宾，各位媒体朋友，各位中国一汽、红旗的新老同仁，女人们先生们朋友们，大家下午好！首先，请允许我代表中国一汽和红旗品牌对各位的光临表示热烈的欢迎和衷心的感谢。60年风雨同舟，60年携手共进。在红旗品牌60年波澜壮阔的发展长途中，无数心怀理想的有志之士，将自己最珍贵的、美好的年华奉献给了红旗。他们为红旗的发展倾注了毕生的心血，在此我们致以他们以特别的掌声。谢谢你们，谢谢你们曾经的付出。正是一代又一代红旗人的努力和奋斗，坚持和执着，才有了红旗的辉煌历史。虽经磨难，但依然初心不改，梦想依然。在国民眼中，红旗不仅仅是一个简单的汽车品牌，还是一种深深的情怀和圣神的敬意。一汽人和红旗人更是一种强烈的责任和历史的使命。在红旗60周年生日之际，我们要表彰致敬红旗人物不掘不挠、勇于拼搏、追求卓越的精神风暴，更是激励更多的红旗人不忘初心，坚持梦想、勇往直前、志存高远，为真正的红旗品牌而努力奋斗。1958年红旗品牌轿车诞生，60年以后，我们发布了新时代、新红旗、新梦想、新征程的品牌战略。在新战略的指引下，新红旗掀起了品牌振兴的浪潮。我们欣喜地看到，新一代红旗人不仅继承和发扬了老一辈红旗人艰苦奋斗、只争朝夕的精神，而且对品牌、产品、技术、品质、服务等各个方面已经取得了闪亮的阶段性成果。60年风雨沧桑，红旗始终在求索；六十载荣辱不忘，红旗今日再出发。当前，汽车产业正处于历史性的巨大变革的关键时刻，充满着机遇和挑战，我们红旗人在这一次产业巨变的挑战里，决心坚守梦想，发奋图像，努力朝前，攀登高峰，坚决实现红旗品牌中国第一、世界著名的宏伟目标，新时代、新红旗、新梦想、新征程，新红旗，让梦想成真。