世界杯结束了，我们还是来看看车吧！

凤凰网汽车・试驾评测 出于控制成本和品牌营销等因素考虑，同一品牌的产品呈现出明显的家族化特征是很正常的，以前我们总是拿大众说事儿，现在中国自主品牌也学会了。长安汽车近年推出的新品就有这一趋势，比如轿车产品线的睿骋CC、全新逸动和逸动DT，外观上就有很高的相似度，一般人难分辨。


如果它们的共同特点是好看，那对消费者就是利好。睿骋CC是其中最早亮相的，该车是凤凰网汽车评选出的2017中国年度自主车，最主要的原因就是其设计好、颜值高，而该车在有“设计界奥斯卡”之称的德国“红点设计大奖”中也收获了产品设计奖。果然，颜值是可以衡量的。紧随睿骋CC之后的全新逸动、逸动DT自然延续了这一优点。
外观高颜值

今天的主角是长安全新一代逸动，一款自推出以来就被贴上高颜值家用轿车标签的产品。设计好坏原本是主观因素，所以这里以我的个人感受出发，说几点最关键的。


首先，全新逸动身形动感且优雅，主要体现在三围比例上。定位于紧凑型三厢轿车的逸动，从上一代车型开始，就很好把握了年轻消费者的口味，整体突出运动感，虽然线条简单，但动静都呈现出明显的前冲感。全新逸动更进一步，车身侧面有更富于变化的线条，效果依然很动感，但细看也能感觉到一丝优雅。


全新逸动依然是三厢车的比例，但车顶后部也融入了Coupe的线条（对，这是目前很流行的趋势），圆润饱满，但显得尾部更短小。在高配车型上使用了215/50 R17规格的轮胎，大小合适，双五辐轮毂的造型也比较动感。从视觉效果考虑，如果车身高度能再降低一点、轮毂再大一号就更有感觉了。



其次，细节设计很抓眼球。全新逸动夸张的大嘴造型的确有点像著名的头文字L日系豪华品牌，这点不可否认，但长安的设计师做了一些变通，比如向两侧延伸出的装饰线条，这让前格栅呈现“X”型，与纺锤形有了区别。还有眼神犀利的大灯，与前格栅的搭配很到位，总之看起来很是协调。

车尾造型也不单调，牌照框上方的镀铬饰条起到了很好的效果，与两侧尾灯连接，适当的内凹，让车尾也呈现出“X”型。尾箱略微上翘，更增加了运动感。

在现如今，各汽车品牌都在用设计打动人、吸引消费者，在中国品牌的紧凑型三厢轿车中就有很多优秀产品，除了长安全新逸动，还有名爵6（官方称法英伦品牌），这两者都是集动感、优雅于一身，各有特点，如果仅从外观来看，选择起来还真有困难。
内饰高质感
上车之前，回忆上一代逸动给我的感觉，失分项有一点就是内饰过于简单，不够高级。拉开车门，一个全面升级的内饰呈现在眼前，造型很有设计感，整体与睿骋CC也很相似，但并没有用到数字式全液晶仪表，这显然是为了在定位上作出区隔。除此之外，全新逸动的内饰都让人很满意，尤其是质感够高级了，用料讲究，做工更是提升明显。


车厢内大量使用软性材质，而且有精致的缝线装饰，这在中控台上下、车门内侧都明显可见，与皮质座椅的组合毫无违和感，这就是高级感。这台试驾车是顶配，座椅还用了棕色这样的配色，印象中睿骋CC也有这个配色，给人的感觉略显深沉了，如果是年轻运动的话，要么纯黑，要么更鲜亮的颜色会更好。


除了软性材质和皮质，车内的金属风格装饰也不少，主要在门板及中控台中间这个区域，还包括方向盘的辐条。而且，这些装饰中也有区别，有些是亮面的、有些是拉丝的，进一步增加了内饰的层次感。

内饰看起来好看、显得高级，这都让我对全新逸动的变化感到满意。而在接下来的使用中，一些小而有心思的设计，进一步加深了好感。比如车内储物空间，打开中控台下方这块盖板，一个很宽大、很规整的储物盒正在驾驶者、副驾驶都很顺手的位置，用来放钱包、手机再合适不过，还提供两个USB接口和一个12V电源，所有的使用需求都考虑到了。


前排中央扶手虽然不能调节位置和角度，但正常情况下对手臂的承托到位，尤其是驾驶者右手靠在上面，操作换挡杆后方的电子手刹非常顺手。掀开扶手，下方是一个进深、容积很大的储物箱，既有隐蔽性，又能装。再往前一点，还设置了一个带盖子的储物槽用来放水瓶，深度有两挡可调，放大水瓶不影响换挡，放小水瓶拿取方便。

全新逸动乘用空间表现在紧凑型轿车中算中等偏上水平，毕竟有2700毫米的轴距在那，空间利用率也不低。让我感觉良好的是驾驶席座椅的调节范围够大，尤其高低调节，既适合喜欢坐低一点的老司机，也能满足喜欢坐高一点有好视野的新手。而且，方向盘是四向调节，给予好评。


后排车顶做了内凹除了，平衡了头部空间和造型的不同需求。让乘客满意的还包括软硬适中的座椅，坐垫和靠背中间还有打孔处理，但是后排中间位置没有提供头枕，对第五名乘客的照顾还不够到位。
配置高科技
网联化、智能化已是汽车大势所趋，这方面中国自主品牌的脚步很快，长安汽车在这方面也有自己的见解。这套自带移动互联网功能的多媒体系统被称作in Call，在上一代逸动上就已经是3.0版本了，在全新逸动上显示界面、操作和功能又进一步升级，更方便、更强大。

中控台10.25英寸液晶屏，除了特斯拉和一些造车新势力上配的“大彩电”，这个已是用在汽车上的最大尺寸，高分辨率的显示效果赏心悦目。基于安卓系统而来的界面，使用起来很容易上手，主菜单的每个按钮可以拖拽移动，在液晶屏上下滑动还能激活扩展菜单，一看就是年轻人喜欢的配置。


功能也面面俱到，带有移动网络可扩展性很强，甚至还包括手机App远程控制。语音控制的识别率不错，但尚不支持自然语音，这是今后可升级的点。比较有意思也很实用的功能是行车记录仪，自带存储卡，循环录制高清影像，特殊情况下只需要一个按键就能保存视频。

与安全和驾驶相关的还包括ACC自适应巡航，对于一台十万元出头的家用轿车，全新逸动可以说是同级领先了。而且，这套ACC是真的全速域可用，带Stop/Go跟车功能，即便是在拥堵的城市路况也可以放心使用。在北京五环路上，开启ACC设定巡航速度90km/h，最近跟车距离，就只需要控制方向盘了。

速度较慢时，最近跟车距离大约为2-3个车身，主要是出于安全考虑，如果被其它车辆加塞儿，系统也能很快反应，刹车力度适中，并没有太突兀而导致不适，反倒是前车突然加速，车辆跟车时油门给的比较重。总体来说，驾驶者和乘客只需要在心理上适应就好了。停车超过一定时间，再次启动巡航需要驾驶者手动操作，按RES键既可。有人会疑虑系统的可靠性，仅从短时间体验来看，是没有问题的，但这些都只是辅助，驾驶者还是要时刻保持关注。

与ACC一起工作确保安全的还包括前碰预警，并且有自动紧急制动的能力。有不同的灵敏度可设定，如果是驾驶熟练的老司机，建议放在最低那挡，只有最关键时刻给予帮助。
开起来很家用
全新逸动看起来很动感，但毕竟还是一辆家用车，目前只有1.6L自然吸气发动机一种动力，从各项参数来分析，这款发动机与上一代车型的没有区别，所以性能方面不会有太大惊喜。据悉将来逸动还会配备1.5T动力，很值得期待。


这台1.6L发动机的动力对逸动而言只能说够用，不算强劲。动力表现还跟与之匹配的变速箱有关，爱信的第三代6速手自一体变速箱还是值得肯定的，换挡平顺，而且对不同工况的响应速度很快。一台好的变速箱将发动机的潜能再次激发，日常开起来，这台1.6L+6AT的全新逸动依然有活力。尤其是起步时，轻巧灵敏的油门调校，脚下感觉不够细腻的驾驶者，还容易产生前窜的情况。

在需要急加速的时候，比如超车或进入高速主路，深踩油门变速箱降挡还是很快的，高转速才有更好的动力响应，这是自然吸气发动机的特性。同时带来的还有噪音的升高，全新逸动在NVH方面与上一代车型有所提升，但发动机的声响还是有点明显。

操控表现要好于动力，底盘、悬挂在高速行驶时的稳定感和高级感比上一代有明显提升，日常开以舒适为主，过弯时对车身的支撑到位，但考虑到通过性和舒适性，悬挂行程不短，极限条件下车身侧倾还是比较明显的。转向的手感也比上一代好，力度较轻但车身对方向盘的反应较直接，指向也算精准。

作为一款家用车，消费者除了对舒适、平顺和易操作有要求之外，也对燃油经济性很看重，也就是油耗。全新逸动动力系统基本延续了老款车型，但整车风阻系数更低、使用低滚阻轮胎并且拥有发动机智能启停系统，都对降低油耗有帮助。


经过实际测试，在北京市区，经过城市道路、环路等多种路况，行驶里程133.2公里，消耗燃油10.29升，平均油耗7.73升/百公里。正值炎热夏季，全程开启空调设定在24℃，中等拥堵程度，全新逸动1.6L+6AT这个油耗水平是比较合理的。

长安全新逸动还有两款蓝动版车型，动力系统采用48V微混系统，配备电量0.384kWh的动力电池和电动机，官方数据要比普通版每百公里节省0.5升燃油。虽然没有实际体验过，但48V微混系统的作用确定，肯定会更节能，这一点对油耗铭感的用户可以关注的。
不止于高颜值的家用轿车
高颜值已经是汽车要畅销必须具备的基本素质，从设计的角度看长安全新一代逸动是很成功的，而且吸引的不只是年轻人，覆盖面很广。在吸引人的外观之下，全新逸动还有家庭用户最关心的品质和实用特性，从某些方面看，这款车的水准已经是中国自主品牌前列，拿来跟合资品牌相比也不差。如果不是受牌照限制，以10万出头的价格选择一台家用车，我肯定会考虑全新逸动。