　　新浪汽车讯
　　北京时间7月25日，FCA前首席执行官马尔乔内（Sergio Marchionne）因手术并发症去世，他是汽车业最坚韧、最受尊敬的首席执行官之一。
　　他的离开，业内这样形容他一生对意大利汽车产业和全球汽车产业的贡献，作为一个外来者，2004年他“临危受命”上任菲亚特CEO，让菲亚特和通用“分家”，救了菲亚特。五年后，菲亚特买了克莱斯勒，救了美国第三大车企，撮合成了一个特有的总部在伦敦、注册在阿姆斯特丹、“分总部”在都灵和底特律的跨大西洋汽车集团。他让Jeep更全球化。在电动化自动化方面不随波逐流。他是阿涅利家族的救世主。
　　据不完全统计，全球汽车行业内多数品牌和集团掌门人都通过社交媒体缅怀马尔乔内，并对他的离世感到悲痛。
　　“听到这个不幸的消息，我非常难过，我向Sergio Marchionne的家人致以诚挚的慰问。Marchionne的领导才能仍将是我们在汽车行业的标杆。
　　“得知Sergio Marchionne的去世，我们深感悲痛。”我谨代表阿斯顿・马丁的所有人，向他在菲亚特克莱斯勒汽车公司的家人、朋友和同事表示诚挚的慰问。
　　“汽车工业失去了一个真正的巨人，我们很多人都失去了一个非常亲密的朋友： Sergio Marchionne。
　　在汽车业衰退的黑暗日子里，克莱斯勒（Chrysler）、道奇（Dodge）、吉普（Jeep）和RAM都处于危险境地。与UAW（全美汽车工人联合会）成员一起工作的FCA重生，在许多人怀疑它会到来的时候诞生了。在所有的劳资关系中，都存在冲突和分歧。当历史回顾他的过往时，尽管一路磕磕绊绊，但最终，当他离开公司时，太阳并没有落山，而是升起来了，这将被长久记住。
　　Sergio Marchionne以极大的热情、精力和洞察力带领着FCA，激励着他周围的人，他对f1的贡献是不可估量的。他也是我们所有人的真正朋友，他将被深深地怀念。
　　Sergio Marchionne是业内最受尊敬的领导者之一，他的创造力和大胆的决心帮助克莱斯勒恢复了财务状况，使FCA成为一家盈利的全球汽车制造商。他非凡的领导力、坦率和对这个行业的热情将会被所有认识他的人所怀念。在这个艰难的时刻，我们为他的家人祈祷。
　　“与Sergio Marchionne一起，汽车业失去了一位伟大的思想家和塑造者。”
　　Sergio Marchionne在汽车工业中创造了一项非凡的遗产。
　　“雷诺-日产-三菱的整个团队都为Sergio Marchionne的离世感到悲伤。在这个艰难的时刻，我们要向Marchionne家族、菲亚特克莱斯勒、法拉利和CNH国际公司的同事表示同情。
　　马尔乔内的影响力不光在汽车行业深受尊重，全球多领域行业包括政府首脑都对马尔乔内的离世致敬：
　　听到Sergio Marchionne去世的消息，他是一位汽车业的远见卓识者和卓越的领导者，我感到很难过。我们和他的家人、朋友以及FCA的每一个人都有同感。
　　今天去世的Sergio Marchionne是自传奇的亨利・福特时代以来最杰出、最成功的汽车公司高管之一。我很荣幸认识他，他热爱汽车工业，并为之奋斗，他将被真正地怀念！
　　他是汽车业的巨人，是意大利裔加拿大人的朋友，是企业界的远见卓识。Sergio Marchionne的去世是一个巨大的损失，我和苏菲向他的家人和朋友表示哀悼。
　　Marchionne在意大利工业的历史上写下了重要的一页，作为菲亚特的领导者，他经历了多年的市场、生产体系、财务战略和工会关系的深刻而彻底的变革。他通过建立一个能够跟上竞争的新组合，确保了集团的连续性和重新启动。
　　“与Sergio Marchionne一起，意大利不仅失去了最杰出的经理，而且失去了我们国家的标志性人物之一。”他是意大利最好的球员。“一个不惧怕竞争的意大利，知道如何面对竞争，因为意大利产品的质量，以及个人和企业的创新能力。”