原标题：在滴滴出行之后 uber为乘客推出三重安全计划
　　此前空姐乘坐滴滴顺风车被害事件让人们又一次提起网约车安全问题，事件发生之后，滴滴出行也通过对顺风车平台进行了为期一周的整改，最后加入了司机人脸识别接单、虚拟头像设置、取消个性标签评论以及添加紧急联系人等方式尽可能的提高安全性。

　　近日，根据外媒报道。Uber为了提高用户出行的安全性，也为乘客推出了三项保障计划。公司承诺，未来uber对司机的筛选应该会更加严格，每年会定期检查司机有无犯罪记录和不良驾驶历时，并不是像之前那样只通过最初的审核就可以了。

　　2014年是uber腾飞的一年，在快速的发展下也暴露出了很多严重的问题。同年爆出了很多强奸案、车祸案以及司机罢工集会等众多恶性事件，对社会造成了不良影响。此次uber的行动，相信也是吸取了当年的教训，以免重蹈覆辙。

　　除了对司机的审核更加严格之外，uber还在软件内增加了两项功能，第一个则是自动分享行程给自己的好友，最多可以添加5位联系人，并且在安全到达目的地后收到通知，增加安全保障。

　　另一项功能则是在软件中增加了直接拨打911的功能，在危机时刻迅速报警。不过目前软件还不支持车牌号分享、位置、车型以及行驶轨迹分享等功能，未来加上之后会进一步增加乘客出行的安全性。