原标题:小鹏汽车牵手巴斯夫签署战略合作框架协议.
6月20日上午，位于广州黄埔区的广州小鹏汽车科技有限公司(以下简称：小鹏汽车)总部，一场与德国巴斯夫集团 (以下简称：巴斯夫)联合举办的技术创新日活动隆重举行。小鹏汽车联合创始人兼总裁夏珩、技术中心副总经理郭东风，以及巴斯夫大中华区业务与市场发展全球高级副总裁郑大庆博士等均有出席。
活动过程中最大亮点，即巴斯夫成为小鹏汽车新的战略合作伙伴，在双方共同见证下签署了战略合作框架协议。小鹏汽车还与巴斯夫举行了专门的技术研讨会，进行交流与探讨，加深了解，以期激发更多后续项目进行合作。

据了解，此次小鹏汽车与巴斯夫的战略合作，会集中在整车车身、底盘NVH、动力、以及内外饰等多个应用部位，双方总共达成6大与整车制造相关材料的意向合作项目。其中，双方更有意共同开发用于电动技术所用的高性能材料产品，包括电池模块、驱动模块、电控模块及自动驾驶模块等所用的高性能材料，实现小鹏汽车所一直秉持的高续航、高安全、高效率及智能化目标。同时，通过量身定制的创新解决方案，双方希望能共同实现持续创新和突破，推动新能源汽车发展。

此外，本次技术创新日活动中，巴斯夫的技术代表向小鹏汽车分享了其在汽车领域的各种先进解决方案，包括帮助车辆减重的轻量化技术、创新涂料工艺、色彩解决方案、内外饰材料和解决方案、带来舒适驾乘体验的全方位汽车流体管理方案和底盘解决方案等。

总部位于广州的小鹏汽车成立于2014年，致力于成为一家集成硬件、软件和运营一体化的高科技制造公司，其产品定位中国年轻互联网用户，以自动驾驶和智能网联为核心差异，拥有高智能进化、高颜值、高品质的AI Car。今年4月26日GMIC大会上，小鹏汽车G3正式宣布启动预订，并将于今年年底全面开启交付。
巴斯夫则是一家德国的化工企业，也是世界最大的化工厂之一。在欧洲、亚洲、南北美洲的41个国家拥有超过160家全资子公司或者合资公司。作为世界领先的化工公司，其在汽车行业也是领先的化工合作伙伴，为中国汽车行业提供多元创新的产品和解决方案，并希望能够进一步加强与小鹏汽车的合作，共同应对中国汽车行业转型期的挑战和机遇。