5月29日，奇瑞控股捷途首家智慧展厅落户成都，标志着捷途渠道建设迈出坚实的一步。捷途智慧展厅优化了传统4S店模式，以“客户愉悦体验的触点满足”为目标而建设，充分体现了捷途创新的营销理念。奇瑞控股集团副总经理、捷途总经理鲍思语在致辞中说到：随着科技的发展以及消费者对感官体验需求的不断提升，汽车零售业也面临着新的挑战，建立有竞争力和强互动的汽车营销渠道势在必行。捷途智慧展厅不仅可以满足客户对空间视觉审美的需求，同时也将通过万物互联驱动汽车新零售业态的发展。捷途营销中心总经理李学用表示：捷途从“触点、体验、分享”三个层面打造“旅行”生态圈。触点层面，捷途将以用户为中心，终端建设包含一网、城市智慧展厅、县级1.5网、二网等在内的千家网络覆盖，做到大面积布局销售触点，打造重点市场50公里购车/用车圈；线上搭建以外部媒体、自媒体、集客平台、数据交换平台等互联的数字营销链，做到360度触达客户。体验层面，以智慧展厅为载体，通过四大功能区、六项智能化、两个体感，给予客户愉悦惬意的购车环境；以大数据分析为基础，通过用户数据收集，了解用户所想所需，快速响应痛点，打造用户所需的产品和服务迭代。分享层面，捷途“旅行”生态圈最终要打造一个共享的圈层文化，联合方特、携程、途居露营地等资源平台，为客户提供优惠增值权益，为用户推出尊贵黑卡服务等。活动现场，中科院首席人工智能科学家杨志明博士生动、详细地讲解了捷途智慧展厅“黑科技”。杨博士提到，展厅内设有智能机器人、访客分析仪、重点区域分析仪、虚拟机器人等，从用户进入展厅开始，动态的行为将被记录，通过大数据分析得出用户习惯、绘制用户画像，同一用户在不同展厅登录的数据可以实现全网共享。数据收集、分析将有助于厂商了解用户真实意愿，从而制定专属的购车及服务方案，实现精准营销，愉悦用户体验。同时，智能机器人不仅具有自然语言交互、面部识别功能，更具备情感计算能力，作为人机交互的核心，通过理解和预测情感，机器人能够进一步读懂、听懂、看懂客户。首家捷途智慧展厅的发布是继今年1月22日捷途产品序列发布、3月7日X70/X70S智造基地下线、4月23日JETOUR X全球首发、4月25日―5月4日首亮北京车展后的又一重要动作。而在这短短4个月的时间内，捷途还相继举行了15场招商会，吸引了超过1500多家意向经销商。目前，正式签约的商家数已达300家，其中260家已在紧锣密鼓建设中。由此可窥捷途的高效速度。据悉，2018年捷途将计划建设310家一网、200家城市智慧展厅、200家1.5网、600家二网，全年将实现1300余家网络覆盖。本次智慧展厅的发布标志着捷途吹响了渠道建设的冲锋号，其将为用户打造全链条、全方位的极致体验阵地。