运用一些基本的逻辑推理可以很容易地发现，6月5日晚亮相的奥迪Q8，是奥迪在高端SUV市场上截击宝马X6和奔驰GLE Coupe所研发的产品。这辆在外观上不那么强调运动性的跨界轿跑式SUV，从概念车亮相到量产车发布，中间隔了太长时间，以至于我们都担心在它上市的时候，竞争对手们已经遥遥领先了。但令人惊讶的是，Q8不仅给我们带来了很多惊喜，而且它的某些方面甚至是领先于时代的。
连库里南都比不上的车门
作为全球最贵的SUV，库里南的对开式车门绝对够特殊，但说到车窗，也只能算平平无奇。而此次亮相的奥迪Q8就不一样了，它可能是目前量产车中唯一一款使用无边框车窗的SUV。
从传承度来看，Q7与Q8几乎没有关联。Q8的前脸采用非常大胆的设计风格，立体的八边形大嘴式进气格栅看上去十分粗犷，而直瀑式的镀铬饰条让人不禁联想到这是一个鲸吞道路直到尽头的怪兽；各种有力的腰线与丰满的车尾，无不反映出这是一款充满力量的中大型SUV。
玩灯，你大爷还是你大爷
售价在70万以上的SUV里，宝马X6的入门级车型依旧标配氙气大灯，GLE Coupe的全LED灯也只能说勉强及格。而说到玩灯，奥迪还是大爷。
除了标配的LED大灯外，选装的高清矩阵式LED大灯中各有24个独立LED发光单元，只要奥迪的工程师愿意，射出的灯光可以在“S”和“B”之间不断变换；数字化日间行车灯标识首度采用三维设计，由七个短段光带和两个长段光带组成，可以说非常酷炫了；尾灯方面也花了不少心思，除了采用观察式设计，其灯带还采用了类似日行灯的三维设计，此外还有12段模拟深度的独特光带……总而言之，奥迪Q8在灯光上远远抛开了对手。
被施了魔法的底盘
作为奥迪旗下的旗舰SUV，Q8同样是基于MLB EVO平台打造，虽然Q7也是基于这个平台打造，但实际上，Q8跟刚推出不久的大众新途锐、保时捷新卡宴反而关系更为密切，因为从技术的角度来说，Q8的底盘不知道比Q7先进了多少。
奥迪Q8的底盘配备了诸多先进技术，例如全系都配备主动空气避震系统，同时还可选装主动四轮转向、主动防倾杆和提升侧碰被动安全性等几项技术。可以预见，Q8的舒适性和操控性相比现款Q7有着质的改变，都市穿梭也更灵活。
动力系统全面升级
Q8之所以能在底盘上安装这么多先进技术，全有赖于它所配备的48V轻混系统，因为只有跟强大的电器系统才能够为这些底盘配置提供能量。
据悉，奥迪Q8不会从2.0T发动机起步，而是直接上3.0T发动机，并匹配一套48V轻混系统。这台3.0T发动机采用的是涡轮增加而非机械增压，它是跟保时捷卡宴、Panamera的2.9T V6共同合作开发的，无论燃油经济性、低速响应还是高速爆发都比现役的3.0L机械增压更好。此外，根据奥迪官方的消息，奥迪Q8还将推出3.0T柴油插电式混动版、以及搭载4.0T V8双涡轮增压发动机的高性能版本。
天啦噜，它居然这么聪明
在德系豪门的“三驾马车”中，人们更容易将“科技”与奥迪挂钩。而在奥迪Q8上，丰富的安全科技配置是Q8的一大卖点，总的来说就是更智能了。
例如更智能的自适应巡航，系统会根据前方路况而智能选择滑行还是加速。还有侧方车辆靠近警报、慢速倒车障碍物靠近警报、以及下车警示系统和车道变更警示系统。而选装驻车套件还可以实现远程停车导航系统，可以在驾驶员监控下独立完成Q8进出停车位。此外，通过智能手机上的myAudi应用程序完成操作，车主还可以提前让车辆从地库中开出来。
在智能科技方面，全新亮相的Q8走得很激进，而缺少2.0T入门级车型的它，无疑会比宝马X6和奔驰GLE Coupe有着更高的起步价。这款新车将于2018年底在欧洲上市，并会在2019年进入中国市场，甚至会在2020年实现国产。