原标题:全球最贵的六辆SUV，其中一辆能买38辆劳斯莱斯！

您身边的SUV专家！

随着SUV车型在全球持续走红，SUV已不再局限于普通家用汽车品牌，包括宾利、兰博基尼、阿斯顿马丁等多个世界顶级豪华品牌纷纷推出SUV车型，试图与老牌SUV制造商争夺豪华级SUV市场。

而对于追求生活乐趣的土豪而言，除了超跑、行政座驾和保姆车之外，当然还需要一台兼备运动性与豪华感的SUV。不差钱的他们，往往考虑的都是顶级奢华的车型。不怕没钱买，就怕买不到，那目前国内市场售价最贵的是哪六辆SUV呢？
6、兰博基尼Urus
● 国外售价：20万美元(约132.4万人民币)
● 国内售价：313万人民币

兰博基尼最终还是臣服于市场，再次造起了SUV，毕竟谁会跟钱过不去呢!作为一个以超跑而闻名的品牌。从外观到内饰都是十足的跑车气息，设计非常凌厉有冲击感。虽然动力上仅采用了来自奥迪的4.0升V8双涡轮增压发动机，但是兰博基尼Urus 百公里加速的成绩为惊人的3.34秒。
5、路虎 揽胜巅峰创世加长版
● 国外售价：20.79万美元(约137.6万人民币)
● 国内售价：332.8万

专注于豪华SUV的路虎进入这个榜单也是理所当然，最为路虎最新的旗舰车型，豪华程度不用多说。而加长至的5.2米的车身，侧面标志的鲨鱼鳃，霸气十足，非常的硬派。简约直线条非常符合大型SUV和商务SUV的定位，车的后排有不少的改造空间。
4、梅赛德斯-奔驰AMG G 65
● 国外售价：217900美元（约合138万）
● 国内售价：378.88万

每当说起豪华SUV时，AMG G 65总是会被大家提起。它有着一成不变的风格以及方正的标志性外观，整车质量接近3吨。作为一款顶级性能SUV，不仅内饰豪华质感一流，6.0升V12双涡轮增压发动机+7AT，最大马力630匹，峰值扭矩1000牛・米。
3、宾利添越
● 国外售价：23.2万美元(约157.6万人民币)
● 国内售价：398万

平时要是不太关注汽车的人，可能都还不知道宾利出过一款SUV。宾利添越除了车身形状、尺寸和轿车不一样，前脸、内饰都是完整的继承了宾利的豪华气息。纯手工打造的的工艺、无比奢华的内饰氛围，不难看出宾利添越完全是为超级富豪量身定做的专属SUV。
2、劳斯莱斯库里南
● 国外售价：32.5万美元（约合206万）
● 国内售价：预计500万以上，四座高配版780万

劳斯莱斯带着旗下第一款豪华SUV库里南正式进入SUV市场。这款车型以迄今为止发现的体积最大的钻石Cullinan命名，该钻石被分割打磨成九颗，其中两颗最大的被镶嵌在英国王室皇冠以及十字权杖之上。由此看来，劳斯莱斯很明显想表现对于豪华SUV市场的统治力。

在外观上，它的造型设计依旧与其传统轿车保持着劳斯莱斯一贯独有的传统理念，而这些独特的元素出现在一辆体积巨大的SUV身上，其气场比劳斯莱斯以往的车型都要独具威严，哪怕只是路过的人，都会禁不住脱帽敬礼，这世上也只有劳斯莱斯才能拥有这种魄力。

动力方面，新车搭载与全新幻影一样的6.75T V12发动机，最大功率高达570马力（420kW），最大扭矩850Nm，与发动机匹配的是ZF 8速自动变速箱，并采用四驱形式。另外据官方称，新车配备了一套全新的悬挂系统，能过滤掉大多数来自地面的震动，可以为乘坐者带来轿车般的乘坐体验。
1、宾利 Dominator
● 国外售价：无价
● 造价：超过300万英镑

其实添越并不是宾利的首款SUV车型。宾利早在1994年就为文莱国王定制过一款SUV，名叫Dominator（统治者），这款车型基于路虎揽胜打造，全球仅六辆，全部被文莱国王所买走。

Dominator在90年代的造价就超过300万英镑，这个价格是什么概念呢，曾红极一时的劳斯莱斯corniche敞篷车是77553英镑，一辆Dominator相当于38.6辆劳斯莱斯Corniche！（文章转载自燕赵女司机）


