原标题：18款奥迪Q7成功人生的领航车 华丽启售关税下调最低价
2018款奥迪Q7(报价 参数 图片 论坛)基于MLB EVO平台打造，车身采用多项轻量化技术和铝合金材质，整体减重超过300kg，使整车效能的进一步提升。尺寸方面，新车长宽高分别为5069/1968/1716mm，轴距3001mm，整体相比老款有所减小，但得益于内部空间的科学优化，新车乘坐空间并未缩水，行李箱容积和拓展能力也相当出色。
　　奥迪Q7凭借无限动感的操控性与运动特性脱颖而出。在越野道路面，它强劲的驱动力更令人惊叹毋庸置疑。新款奥迪Q7它既有SUV的庞大霸气肌肉感，又有奥迪家族应有的优雅线条和美妙弧线，在增加了行车安全性的同时着实让人炫了一把。车身始终给人一种紧凑、刚毅的感觉，新车使用了亮光黑轮毂和熏黑尾灯，为了使新车看起来更有气势。
　　奥迪Q7的内饰造型是典型奥迪作风，材质 高等、做工精细，真皮座椅、前排中心扶手也由分体成为了总体扶手。多功效方向盘在中央区块采纳更多圆形线条计划，总体看起来更小巧，手感也加倍。简练的中控台配备有8.3英寸的可收纳液晶显示屏，并采取铝制和木质饰板相搭配，更加突显新车的豪华感与科技感。
　　奥迪Q7凭借无限动感的操控性与运动特性脱颖而出。在越野道路面，它强劲的驱动力更令人惊叹毋庸置疑。新款奥迪Q7它既有SUV的庞大霸气肌肉感，又有奥迪家族应有的优雅线条和美妙弧线，在增加了行车安全性的同时着实让人炫了一把。车身始终给人一种紧凑、刚毅的感觉，新车使用了亮光黑轮毂和熏黑尾灯，为了使新车看起来更有气势.