原标题:交警怒斥：暴雨天开双闪灯的人，根本就不懂开车！
最近广东的龙舟水来势汹汹，广州今天的红色暴雨信号再度生效，这也让许多的司机担心，一是担心自己的车底盘会被泡坏，二是在暴雨天开车，能见度低实在是非常的危险。
雨天行车安全一直是大家非常担心的一点，而且许多车主的“中国式雨天行车”：不开车灯，还将行人溅一身水，更是让人觉得很烦恼。还有一些司机喜欢在暴雨天开双闪灯来提醒其他车主，但！交警蜀黍说，这些做法都是错误的！
 
 
暴雨天道路能见度低，司机应该打开车灯让其他的司机看到自己的车，但是要怎么开灯，还是有学问的！

常见车各种灯的标志



几种常见车的前后雾灯的开启方式

前雾灯开启的效果


前、后雾灯开启的效果
错误一：开双跳灯




听很多老司机说，大雨天行车一定要开双闪，这样可以方便后车判断与你的安全距离。
余晖警官表示，其实这是一种错误的开灯方式，原因是：如果大家都开着双跳的话，当其中有一辆车确实是因为事故或者抛锚，很容易造成追尾！


错误二：开远光灯




雨雾天开远光灯，是一种非常错误的行为，因为远光灯在雨雾天是有漫反射的，越开越雾！

交警强调：距前车较近、对向会车开远光属违法，害人害己！

日间行车灯＝近光灯？
现在很多车都配备了“日间行车灯”，很多人会把“日间行车灯”替代“近光灯”使用。
余晖警官表示，日间行车灯，有的车是前灯亮，尾灯不亮，雨天，能见度比较低的情况下，开启自己的近光灯，不要只凭日间行车灯。

根据我国《道路交通安全法实施条例》第58条规定：“机动车在夜间没有路灯、照明不良或者遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度情况下行驶时，应当开启前照灯、示廓灯和后位灯。”因此，雨天行车不开灯属于违法行为！
学会了吗？在这里提醒各位车主，雨天开车要小心驾驶，减缓车速，更要提起12分精神，切不可以超速行驶！（本文转载自奥一网）