原标题:林杰：新能源汽车不是贵族产品，吉利要做“普及者”

“新能源车不是贵族产品，应该从价格上做到普及”。在6月9日帝豪GSe上市发布会前，吉利汽车集团副总裁兼销售公司总经理林杰在接受“E车汇”和中国汽车新闻网等媒体采访时说到。当夜，吉利汽车正式上市了跨界纯电动SUV车型――帝豪GSe，11.98万元的起售价也引起了消费者关注。而据“E车汇”调查了解到，此前5月底上市的博瑞GE由于产品力强和定价策略到位，使得新车在终端出现一车难求的情况，甚至部分地区还有想要“加价”销售的冲动。

林杰认为，目前市场上能供消费者选择的好的新能源产品其实并不多。吉利控股集团汽车销售有限公司副总经理兼吉利品牌销售公司常务副总经理宋军、吉利汽车研究总院新能源研究院院长谢世滨，和吉利新能源汽车销售公司总经理诸葛环环，当天在一同接受“E车汇”采访时指出，吉利汽车会坚持“造老百姓买得起、用得爽的汽车产品”，这个理念不仅针对传统汽车，也包含新能源汽车产品。为此，林杰表示，吉利在新能源车型上不会追求太高的利润，而是希望能做一个普及者。
三年内新能源车型将超30款
作为中国汽车品牌的领跑者，吉利汽车曾在2015年发布了“蓝色吉利行动”新能源战略，力争“2020年实现新能源销售占比90%”的目标。然而在过去两年多时间里，吉利新能源旗下只有一款帝豪EV在售。不过从今年开始，吉利汽车突然加速，仅仅在最近的不到半个月时间内，就上市了博瑞GE和帝豪GSe两大系列产品。

“传统车企最大的特点是，做的多说的少”――吉利汽车集团副总裁、销售公司总经理林杰说道。目前吉利的新能源产品正在全面爆发：“下个月领克01和02的PHEV车型也将上市，今后吉利推出的所有产品，都将同步推出MHEV和PHEV的车型。”根据规划，在未来三年内，吉利向市场推出的新能源和节能车型将超过30款。在技术路径上，则涵盖纯电技术、混动技术、替代燃料以及氢燃料电池等四大技术路径。
其中混动技术包括轻混和插电混合动力等。目前，轻度混合动力系统吉利选择了48V作为突破口。数据显示，搭载48V的混合动力车型可以实现15%的节油率和5.8L的百公里油耗，该技术车型到2020年时，还可以把节油率提高到25%和5L的百公里油耗。

“吉利汽车研究总院目前已经聚集了超过2800名新能源汽车研发工程师”，吉利汽车研究总院新能源研究院院长谢世滨对“E车汇”表示，为了配合和支持新能源汽车的发展，吉利在研发上还成立了专门的新能源汽车研究部门。
争做各细分市场第一
随着技术和产品储备的到位，吉利从今年开始进入到新能源汽车发展元年，大批产品陆续投放市场。吉利汽车上述高层表示，今后混合动力车型将成为吉利新上市车型的标配，但在纯电动汽车的投放上则会相对谨慎。吉利不会盲目开发新车型，而是希望能推出在细分市场可以做到第一的车型。林杰表示，这一次之所以选择在帝豪GS平台上投放纯电版车型，是因为纯电动城市跨界SUV目前没有直接竞争对手，同时帝豪GS用户的基础相当牢靠，一线城市用户比例、年轻用户女性用户占比都是吉利旗下所有产品中最高的产品。

“基于吉利对市场的洞察，我们认为帝豪GSe进入了纯电动SUV的蓝海市场，吉利希望一款新产品的推出能够成为它细分市场的第一。帝豪GSe特别符合一、二线城市和女性消费者的要求。”林杰认为，目前国内新能源市场消费者的品牌忠诚度很低，市场上真正消费者可选择、好的新能源产品并不多，一定要抓住、抓紧这个机会。而且借助吉利汽车这几年非常好的发展势头，也能带动消费者对于吉利新能源产品的信心。
吉利控股集团汽车销售有限公司副总经理兼吉利品牌销售公司常务副总经理宋军认为，新能源汽车当前已经进入第三个发展阶段。第一是满足基本出行的低速新能源电动车；第二个阶段的大多数产品能够具备一定的产品品质；而第三个阶段的特征是，产品进入更高颜值、更高安全性，更高产品附加值的“三高”产品阶段。“帝豪GSe引领吉利SUV进入新能源时代。帝豪家族将在年内全面实现新能源化，势必要打造中国新能源汽车第一IP！”

而为了更好的推进吉利新能源汽车的销售，吉利汽车在组织架构和渠道建设上也进行了布局。其中，隶属于销售公司体系的吉利新能源汽车销售公司将专门负责纯电车型和高混与强混车型的销售，而其他混合动力车型则跟传统燃油车型在一起销售。“通过不同于汽油车的销售模式，我们会做好体验式服务。”吉利新能源汽车销售公司总经理诸葛环环说。
