“如果能在30天内合理合法的花光十亿元，就可以拿到所有的300亿，不然也可以选择只拿1000万走人。这10亿不能做慈善、不能募捐、不能哄抬物价、必须花在自己身上，必须合理合法。”
这句对话来自于最近上映的《西虹市首富》，主角王多余到底是如何筹划着十亿消费计划呢，一夜暴富之后他的生活又发生了怎样的改变呢，在这里车业杂谈就不剧透了，下班赶紧电影院约起！
很多少人在看完《西虹市首富》之后，都不禁做起了自己有十亿该怎么花的美梦。对于很多车迷来讲，有了这么多钱第一件事肯定是买豪车啊，不买最好的，只买最贵的，十亿快速消费指南了解一下。
科尼赛克-One:1
在2014年的日内瓦车展上，科尼塞克发布了One：1超跑。“One:1”象征着该车整备重量与马力比能够达到1:1，该车最高时速超过450km/h，0-400km/h加速达到惊人的20秒。且全球仅限量生产6台，其中有5辆销往中国，看来国内的土豪的确多。
科尼赛克One:1的售价在一亿元左右，并且目前是处于有价无市的状态。作为世界级的超级跑车，大多数吃瓜群众认识它也是因为其高昂的售价。
Lykan Hypersport
Lykan Hypersport是由成立于2012年的黎巴嫩的公司W Motors所限量生产的跑车，全球限量生产7台，买车还会赠送一块价值约122万元的定制手表。Lykan Hypersport车身大量的运用了奢华材料，头灯还是采用钻石涂层的LED灯，仅车灯就可以买一辆劳斯莱斯！
Lykan Hypersport七辆车的售价略有不同，最高的价值9000万元，且0到100km/h加速只需2.8秒，极速达到395km/h，在众多的顶级跑车面前也不逊色。
Hennessey-Venom GT
Hennessey Venom GT自问世以来就给人留下了较为深刻的印象，它的最高时速可达435km/h，百公里加速仅需2.4秒，并且全球限量10台。Hennessey Venom GT的设计也非常的具有进攻性，且采用了大量的碳纤维和铝合金材料的混搭材料，整车的质量仅仅只有1300kg。
无与伦比的动力性受到无数爱好超跑的车迷们热捧，据了解，Hennessey Venom GT目前的售价已经高达4500万，而且，一车难求。
迈巴赫Exelero
早在2005年的时候，迈巴赫曾经推出过一款Exelero概念跑车，这款车以复古而前卫的造型受到了非常多的关注，可以说，迈巴赫Exelero也是迈巴赫公司对于跑车市场的尝试。迈巴赫Exelero有着351.4km/h的最高时速，表现也相当惊人。
Exelero刚亮相的时候，只生产了一辆，而后被南非钻石商人以800万美元收为己有。在2011年，国外媒体报道美国说唱歌手Birdman也成为了Exelero的车主，同样花了800万美元，相当于5000多万的人民币。
法拉利250 GTO
法拉利250 GTO是20世纪60年代最先进的跑车，自从它诞生以来，就一直驰聘在赛车，垄断了世界运动汽车的冠军。法拉利250 GTO一共生产了36辆，且目前紧存5辆，其稀有程度就不用多说。
辉煌的历史加上优美的车身，法拉利250 GTO一直是收藏家的梦寐以求的极品，在2012年曾拍卖出两辆，分别售价为2.18亿以及2.39亿人民币，2016年更是拍卖出4.03亿人民币的天价。
还有价值15.5亿的劳斯莱斯银魅、28.5亿的黄金跑车、3.8亿的兰博基尼爱马仕等等等，超级豪车数都数不过来。如此看来，一个月花掉十个亿，似乎也不是什么难事，难就难在怎么才能挣到十个亿！