“SUV不做到世界第一，不推出轿车”，魏建军的豪言状语如同昨日之语，历历在目，但是情况似乎和魏总的豪言壮语相差越来越远，5月销量出炉，长城汽车70909台，相比去年销量增长2.85%，相比今年4月，环比递减15%，而长城在3月份的销量还是8.8万台，所以目前长城的销量水平还是在持续下滑，当然你也可以说，相比与去年同期还是递增的，但是我们还是需要考虑到一点，去年的车型总量和产品线要比现在少多少！
从今年长城的产品布局来看，整体推新速度还是相当快，目前的情况是，长城已经完成了哈弗系列H1―H9的产品布局（H3停产），应该是中国市场SUV产品序列最完整的品牌之一，同时长城旗下高端品牌WEY也已经有三款产品在列，分别是VV7、VV5、P8，所以相比去年，长城汽车的新产品增加了好几款，看起来长城似乎欣欣向荣，一切都是向着非常好的方向发展，但事实是，长城汽车目前已经被吉利、长安甩在了身后，在我们看来，长城正在经历着一轮新的危机，只不过这种危机并没有体现在销量上而已。
我们这样的推测并不是信口开河，有数据为证，2017年长城汽车财报显示，2017年全年归属上市公司股东的利润为50.34亿，相比于2016年全年利润锐减52.28%，值得注意的是，长城汽车2017年在销量水平上和2016年基本持平，所以这样的利润下滑显然是不正常的，长城给出的解释是三个方面：让利消费者；广告投入加大；研发投入加大。但是在很多业内认识看来，虽然十分合理，但是却很难完全解释50亿的利润损失，从那时候开始，我们便对长城汽车的战略产生了质疑。
长城汽车所谓的全力发展SUV产品，事实上得到结果的只是哈弗H6，哈弗H6目前依然是中国SUV月销量第一的车型，但是这种统治地位却岌岌可危，不断下滑算不上什么，不过之前已经有宝骏510完成了对哈弗H6的超越，所以未来很多更加优秀的新晋SUV产品都很有机会接近或者超越H6，问题在于长城只有H6一款畅销产品，而很多其他品牌虽然SUV卖不过H6这道坎，但是总体销量却比长城优秀很多。
以吉利汽车为例，5月份哈弗H6有3万台的销量，博越只有两万一千多台，但是吉利汽车的轿车产品几乎款款畅销，其他SUV很多也是月销过万，再看看长城旗下其他SUV产品的销量都很一般，很多产品只有一两千台的销量水平，所以长城的SUV产品虽然多，但是也只是多而已，整体的市场表现还是很有缺陷的。
目前的长城为了哈弗H6真是操碎了心，据我们所知，哈弗H6应该是目前中国汽车市场一款产品细分车型最多的，哈弗H6拥有几十款细分车型和配置，而且在外观、内饰、四驱结构各个方面都有区分，而且推出新车的速度非常之密集，在我们看来，长城的这种做法，就是为了维持哈弗H6在SUV领域的霸主地位，但是由于价格的降低，哈弗H6的利润空间也会越来越小，所以哈弗H6现在几乎已经变成了一款不怎么赚钱的爆款车型。
哈弗H6不怎么挣钱，那么其他车型的表现自然就很难获得很好的收益了，长城之前推出了H8、H9来冲击高端市场，一败涂地；之后又衍生出了所谓的豪华品牌WEY，通过我们的试驾，可以感受的出来，目前的几款产品在驾乘感受上是很不错的，但是这些车却是不怎么挣钱的车，毕竟成本增加幅度很大，所以可以推断，长城汽车的多车战略目前已经能够看出危机的端倪。
在魏建军明确表示全力发展SUV之后，我们曾经做过论断，这种一条腿走路的战略会非常的危险，一旦哈弗H6沦陷或者其他SUV产品没能顺利起来，那么长城会在销量和利润上被那些产品门类更全的车企拉开差距，比如现在的吉利和长安，这两个品牌发展相对比较全面，吉利在SUV和轿车方面数据亮眼，长安在SUV、轿车、MPV领域都有建树，只不过没有吉利那么多爆款而已，相比于这两者，长城早早放弃了轿车产品线，给我们的感觉就是势如累卵，或者说一只脚走路。
总而言之，小李车评一家之言，目前的长城虽然销量水平尚可，但是随着车型和产品线的增加，总体销量和利润率却在下降，这是一个很不健康的发展方向，同时长城对于哈弗H6过分倚重，这都导致长城的发展会相对畸形，所以我们说，对于长城目前主攻SUV的战略，我们还是要持保留态度，毕竟长城汽车的其他车型在销量上不能接棒H6，这才是最大的危机。