说到互联网，肯定离不开大数据分析和云计算这两种标准的配备，而柯米克依托斯柯达家族最新研发的智行在线互联系统，完美的实现了上述两点，并成为了第一款凭借合资互联网功能逆袭的SUV车型。下面就和小编看一下斯柯达家族SUV的新车型柯米克，带给我们的全新体验。一、全系搭载高清大屏，哪个竞品能够做到？！作为斯柯达家族SUV的最新成果，柯米克身上可是搭载了德系斯柯达品牌最新开发的在线互联系统，并且最先应用在了家族的新车柯米克身上。不过到底有哪些切合实际同时又能充分满足大家伙的出行需求的功能呢？接着往下看。首先在视觉效果上，依托于柯米克全系标配的8英寸高清分辨率大屏，无论是在色彩的清晰度还是饱和度方面，绝对能让车主要面子有面子，要逼格有逼格，内心的那点小虚荣心还是很容易被满足的！在实际体验方面，中控大屏支持多点触控，反应速度也着实的快，指哪打哪，所触及所得啊有没有！再反观竞品车型，无论是日系还是韩系，哪个能够做到如此厚道？能有个屏就不错了！二、智行在线互联系统，合资互联网第一车说完硬件，再来说一说里面软的东西，就拿导航为例吧。看到这里想必不少朋友都会不以为然吧，现在很多车型都支持手机镜像了，直接用手机导航不就完了吗，而且更为方便，还单独搞个车载导航不费事吗？事实还真不像您想的那样，柯米克身上的导航可以说真的是一款出行的智慧管家，不仅和手机一样具备基础的地点查询、路径规划等功能，还能实时监控前方路况情况，如果预判前方拥堵，柯米克的这款导航可就能根据实际路况自动演算并重新规划行进路线，巧妙的避开拥堵路段，让您一路前行好不顺畅！咦，用上柯米克，怎么也不堵车了呢？更为好用的是，导航里竟然还附带着车牌限行的路径规划，让柯米克能够巧妙的避开所有限行路段，车主再也不用担心自己因为“误入”而白掏银子出来了。看到这里，小编还是忍不住向大家附赠彩蛋一枚：柯米克新车前三年免流量费！怎么用都可以！哦，对不起，不是小编送的，是柯米克送的，刚才激动了……说道这里，还得再脑补一句柯米克全系支持的语音识别功能，就两句：准确率高达95%，支持方言！当然，柯米克同样全系支持手机镜像功能，不过，看打了刚才柯米克不输手机的出彩表现，谁还会再开车用手机呢？脑补竞品：能在中高配上支持手机镜像就不错，要什么导航！小结柯米克全系共有1.5L手动标准版、1.5L手动舒适版、1.5L自动标准版、1.5L自动舒适版，共计四款车型，车身尺寸方面为4390*1781*1593毫米，轴距达到2610毫米，为前后排乘客提供了较为宽敞舒适的驾乘空间。而且作为德系血统功底深厚的车型，柯米克不仅内涵满满，在颜值方面更是表现不俗，吊打竞品可以说说是毫无压力，而且充满着浓浓的拉丁风情的命名方式，也是象征着年轻人不畏和不止的精神。