原标题:SUV也追求速度？这10款百公里加速不超4.5秒，了解一下！
自古以来，人们对于速度的追求从未停歇，在汽车领域更是如此，哪台超级跑车是世界上最快的车型一直是人们津津乐道的话题。甚至我们可以发现，最近几年时间随着SUV市场的火爆也造就了很多速度不输超跑的“超级SUV”。在众多实力强大的明星车型中，谁能拔得头筹呢？下面疆哥给大家一一列举。

10. BMW X5 M / X6 M
官方售价：172.89―179.89万元
宝马是第一批生产高性能跨界车和SUV的德国汽车制造商之一，甚至可以说是宝马X5M和X6M带起了这个热潮。这两款车采用的都是4.4T V8双涡轮增压发动机，最大功率575马力，峰值扭矩750牛米，百公里加速可以轻松做到4.2s，成为最暴力的宝马SUV。

9. Rolls-Royce Cullinan
官方售价：未公布，预计600万元左右
作为世界上最豪华和最贵的SUV，劳斯莱斯库里南在亮相前就早已备受关注，不过它在豪华之外同样少不了超高性能的特点。6.75升的V12双涡轮增压发动机可以爆发出570马力和850牛米，拉动超过3吨的车重根本就不是问题，豪华与速度兼备！

8. Range Rover Sport SVR
官方售价：188.8万元
捷豹路虎的特种车辆业务部门一直在努力加强这家英国汽车制造商的产品线，这款揽胜运动SVR车型的诞生也正是如此。这款车采用了SVR特有的技术调校，搭载一台5.0L机械增压V8发动机，最大功率575马力，最大扭矩为750牛米，百公里加速仅需4.5s。

7. Mercedes-AMG GLE63 S / GLS63
官方售价：179.88―192.38万元
面对宝马的挑衅，同样来自德国的奔驰怎能服输？推出的相应竞争车型GLE 63 S搭载了5.5T V8双涡轮增压发动机，最大功率和扭矩分别为585马力和760牛米，数据上甚至要超过老对手宝马，百公里加速时间与X5 M同样为4.2s。

6. Maserati Levante Trofeo
官方售价：未公布，预计200万元以上
也许是为了丰富产品线，来自意大利的玛莎拉蒂近期推出了一款Levante的高性能版本――Trofeo，搭载一台与总裁GTS相同的3.8T V8双涡轮增压发动机。别看排量小，动力可是能达到590马力，零百加速3.9s，极速可达300km/h。

5. Bentley Bentayga
官方售价：398―480万元
当宾利Bentayga在2015年首次亮相时，它还是当时世界上动力最强、最快、最昂贵的SUV，可不到三年的时间里，就出现了好几个对手将它比了下去。不过Bentayga的实力依然不容小觑，6.0升W12发动机可以爆发出608马力和900牛米，这个数据放在现在也是相当恐怖的。

4. Tesla Model X P100D
官方售价：157.22万元
特斯拉Model X P100D是唯一上榜的电动车型，电动马达结合100千瓦时的电池，最大可以达到772马力和967牛米，而且得益于电动机可以瞬间爆发出能量的优势，使得它的百公里加速时间做到了惊人的3.1s。

3. Mercedes-AMG G65
官方售价：353.28万元
是的你没有看错，奔驰再次上榜，而且这款车型还要更加强大，它就是大名鼎鼎的G65。作为曾经宾利添越发布前世界上最贵的SUV和目前越野能力最强大的量产车型，它搭载一台6.0升双涡轮增压V12发动机，最大功率630马力，最大扭矩达到了极其夸张的1000牛米，各方面原因也决定了为什么G65在今天的市场上被认为是独一无二的一款车。

2. Lamborghini Urus
官方售价：295万元
曾几何时，没有人相信兰博基尼会制造出一辆SUV，但是现在这么一台带着超跑DNA的SUV已经展示在了我们的面前。既然来自于兰博基尼品牌，性能绝对是第一位的，Urus上匹配的是一台4.0T V8发动机，与上面的众多车型一样都是双涡轮增压，最大功率和扭矩分别为650马力和850牛米，零百加速时间达到了3.6s以内。虽是八缸发动机，但是漂亮的数据也完全对得起兰博基尼这个标志。

1. Jeep Grand Cherokee Trackhawk
官方售价：未公布，预计200万元左右
目前世界上最强大的SUV不是来自德国或意大利等超级跑车的故乡，而是来自马力至上的美利坚。借鉴于强大的地狱猫车型，这款大切诺基Trackhawk凭借一台可以输出717马力和850牛米的6.2升超机械增压HEMI V8发动机获得了最强SUV的称号，百公里加速仅为3.5s，极速可达290km/h。

上述的有些车型大家可能从未有所耳闻，但是他们却凭借着出色的实力强势上榜，可见个个都不是样子货。当然了，速度的上限是无止境的，随着人们对速度的追求越来越高，当今世界最快的几位明星车型也可能很快就会易主。正是新旧交替，才促使了时代的进步与发展，让我们一起期待未来更快更强大车型的到来吧！
--END--
版权声明：本文为《车域无疆》独家稿件。欢迎任何形式的转载，但必须注明出处为《车域无疆》和撰写作者疆哥。如有任何侵权行为，侵权者将承担相应法律责任！