原标题:开车时候有小动作的你要注意啦！再这样做，钱和分就都没有了

随着道路上汽车数量的增加，许多自称是老司机的人自信心爆棚，开始飘飘然，在路上任性驾驶，但这些行为千万不能在驾驶时采取。特别是从今年6月起，国家将加大对不安全道路驾驶的处罚力度，很有可能一不小心就会被扣驾照！

1、接打电话或打“吃鸡”。这是指用手机接听电话或玩手机游戏等行为。如今，越来越多的交叉路口安装了专为司机设计的超清晰摄像头，可以通过清晰程度清楚地看到手中手机的品牌。

根据官方的解释，驾驶汽车时，你必须保持高度的注意力，你必须充分注意路上发生的事情，你绝不能打电话和分心。
根据规定，机动车行驶中不可以接听拨打电话、吃饭等危害安全驾驶的动作行为。被交警逮住，罚款20元至200元，扣2分。

2、驾驶和旁边的人打闹暧昧。有人做过相关的了解，绝大多数司机不喜欢旁边的人说个没完。尤其是当你开自己的车时，你可以画自己的脚，批评别人。许多国内新闻曾经披露，驾驶员和旁边的人因为副驾驶的盲目指挥而发生战斗，许多车主对此束手无策。
还有一种情况，在开车的时候，有些司机的手闲不住，总是对副驾驶伸出来，而且经常被高清摄像机拍摄后曝光。据了解，暴露的司机很快就因为两个字与妻子离婚了:羞耻。
虽然安全法并没有明确的规定，开车人与副驾驶的人身接触违反交通规则，但乘客的责任是明确规定的，即在车辆行驶时，司机不应受到任何干扰，其身体也不应探出窗外。虽然他们不会受到惩罚，但他们的处境也很糟糕，这毕竟会对安全产生很大影响。
3、开车要插安全带扣。开车的时候，你必须系好安全带，但是有些人已经不耐烦了，所以他们买了安全带插座来防止汽车发出警报声。事实上，这是非常不安全的，甚至是非法的。

驾驶过程中，手动插拔安全带插座可能会分散驾驶员的注意力，被交警抓住后，安全带扣最高罚款100元，罚款3分。因此，司机和朋友应该坚决制止这种行为，这不仅是为了他们自己的安全，也是为了他们口袋里的钱别不经意间损失。