世界杯的赛程将近一半，小组赛酣战之后，也将迎来更加激烈精彩的1/8决赛、1/4决赛、半决赛及决赛。瓜子二手车瞄准庞大的体育粉丝带来的流量效应，在比赛各个阶段推出相应调性的营销活动，比赛越激烈，活动优惠力度越大。1/8决赛到三四名决赛期间，瓜子二手车推出“上瓜子，陪你决赛到天亮――赢10000元现金，金融服务费返现20%”活动，更大力度回馈用户的同时，借助体育营销实现市场目标。　　据悉，从1/8决赛到三四名决赛期间（北京时间6月30日-7月14日），瓜子二手车以“上瓜子，陪你决赛到天亮”为主题，推出主题系列活动。用户进入主场一活动――“立即抽奖”页面，就有机会获得加油卡、金融首月返息、保卖488元大礼包等奖励，更有机会获得价值6666元的新车代金券、价值万元的足球之旅基金；同时还有主场二活动――“点球无论进不进，现金返点信不信”，即比赛日当天，只要出现点球，不论是否进球，入围用户都将获得金融服务费20%的返点。　　众所周知，点球在足球比赛中起着非常重要的作用，甚至是决定比赛成败的关键因素。比如C罗射失点球导致葡萄牙憾平，法国队博格巴点球进球帮助法国队取胜，梅西罚丢点球使阿根廷队差点出局……在此基础上，瓜子金融结合点球这一吸引球迷眼球的场内因素，推出“点球无论进不进，现金返点信不信”活动，既给消费者实际优惠，又能获得广泛关注。　　瓜子金融于2016年7月上线，以快速审批、一对一金融专员服务、服务费透明等优势，为瓜子二手车用户提供更便捷的购车服务。目前已在全国超200个城市开通。　　世界杯期间，除了为喜欢的球队球星呐喊助威外，消费者也可以随时关注瓜子二手车平台的促销政策，一边狂欢一边省钱。同时，还可以亲临线下保卖店，感受场景化、真实、多感官的优质二手车购车体验，选购一台称心如意的二手车。