对于消费者来说，各大汽车品牌的经销商地位相当重要，不仅是购车地点，更是未来爱车保养与维修的处所，若是拥有优质的服务，不仅能提升车主对该品牌的好感度，同时换车时考虑同品牌的机率也会增高。

雷克萨斯成为英国2018年表现最佳的经销商。
根据英国知名车媒《Autoexpress》进行的“DriverPower”调查，综合各大汽车品牌直营的经销商，搜集大量车主的满意度，包括是否有足够停车位、等候区是否干净、接待人员的态度、保养维修的时间以及完成度等，评比出表现最优异的经销商。

综合各大汽车品牌直营的经销商，搜集大量车主的满意度，评比出最优异经销商。调查结果显示，有19.1%的车主对经销商不满意，主要原因就是维修时找不到问题所在，进而拖延到时间，另外还有16.2%的车主反应，不喜欢爱车进厂保养或维修后，出来却是脏的，同时大部分车主对于接待人员的礼貌也相当重视。
2018英国最佳经销商
1.雷克萨斯，满意度90.23%
2.本田，满意度89.43%
3.丰田，满意度88.83%
4.铃木，满意度88.75%
5.吉普，满意度87.53%
6.阿尔法罗密欧，满意度86.97%
7.起亚，满意度86.86%
8.斯科达，满意度86.75%
9.沃尔沃，满意度86.48%
10.三菱，满意度86.42%

日系品牌共通点是接待人员都非常有礼貌，同时保养与维修完成的速度都非常快。可以发现前几名都是日系车厂，而且共通点是接待人员都非常有礼貌，同时保养与维修完成的速度都非常快，并且在接待区的设置相当明亮宽敞，可以让车主舒适的等待爱车，另外一大重点就是，日系车普遍保养费用较低，也会让车主满意度提高。