很多司机朋友都遇到过一件糟心的事――被交警拦下时才想起来忘记带驾驶证或行驶证。现在，如果你身在广东省，可能就不再有这种烦恼。近期，广东省上线了一款小程序"粤省事"，里面集成了电子驾驶证和行驶证，当地司机可不用带实体证件也能上路。据悉，这项便民的服务将有望在短时间内在全国多地上线，届时，就真的可以和实体驾驶证、行驶证说再见了。现在的出行越来越便捷，何止是要和驾驶证行驶证说再见，就连乘坐城市公共交通工具都不再需要实体一卡通，在国内大部分城市和地区，即使不买车也同样实现便利高效出行。上下班可以使用网约车，想亲自驾驶有分时租赁汽车，如果车开不进胡同还可以骑共享单车，假期时要去郊区或者更远的地方旅游，租车就能说走就走......而且使用这些出行服务，还不用担心停车、汽车养护、车辆检修等问题，比使用自己的车还要方便。更重要的是，目前出行企业正在不断丰富出行场景，让出行更加便利、愉悦。以首汽为例，首汽已经打通飞机、高铁、出租车、公交、自行车、自驾等出行方式,构建了完整的移动出行生态,让用户的各种出行场景无缝衔接,使出行更便捷。其中，首汽租车拥有超过6万辆的自有车辆，国内服务城市79个、门店及网点1100+，庞大的服务网点和国宾级的服务品质有效的保证了出行体验。并且，首汽租车的国际租车业务境外覆盖140多个国家、3700个站点，国外出行也能轻松搞定。大型企业日常用车需求大，交通成本高，企业采取租车方式出行也是控制成本、高效出行的一种选择。首汽租车通过提供定制化的长租服务，针对企业用户形成了包括驾驶员服务管理体系、车辆服务管理体系、用车服务管理体系等在内的完善的服务体系和服务标准，从源头保障了服务品质，为企业提供便捷的租车服务，并通过一系列技术赋能的举措帮助提高出行效率，大大降低企业出行成本。同时，首汽租车还自主研发的人工智能车辆管理服务平台Mr.Car，可相当于一名车队队长，企业客户可借助Mr.Car平台实现"一地签单，全国用车"，并可以随时随地监控油费、路桥费、停车费，标准化用车流程等，帮助企业用户最大限度提高运营效率，节省成本。此外，首汽租车在最近还推出了CI车载智能硬件系统及自动泊车功能的订制化服务，前者能有效解决疲劳驾驶等问题，后者能实现自动取车、自动泊车、车队智能编排等功能，既保障了安全性又提高用车效率。广东省的司机们已经和行驶证驾驶证说再见了，某些企业用户也率先跨入了“不买车便利出行时代”，而以首汽租车为代表的出行企业也还在为更加便捷、愉悦的出行体验做着努力。