原标题:哈弗H10上市，售价14万起，性能比途观还强，外观比宝马霸气

要想在车辆市场上占有一席之地，还拥有着陈旧的理念，绝对是不行的，必须敢于突破，敢于创新，敢于挑战，不可能只有这样才能够获得消费者的认可，只有这样才能推出与众不同的车型，受到消费者的青睐。长城一直以来在国人心目中的表现力都是非常不错的，尤其是它旗下的suv车型，真的影响着整个suv车辆的市场，并且占据着主导地位，为了更好的占领市场，就在哈弗h6还深受消费者喜欢的同时，长城竟然又推出了全新的哈弗h10。

在外观的设计理念上，这款车在选用了家族式的设计语言的同时，还增添了很多时尚的气息和潮流的气息。常见的中网设计和品牌logo是这辆车很好的辨识标准之一，这辆车的前脸，非常的激进。这样的设计理念已让车让车看上去更加的富有科幻的感觉。侧面的车身线条，看上去怎么和宝马x6的溜背式的设计那么相似呢。但是也很大程度的提升了这辆车的运动气息。这辆车在各个方面的设计似乎都是为了满足当下消费者的需求的，却是这辆车在外观方面对于年轻人来说也有着很大的吸引力。

这辆车的长宽高分别是4746×1924×1649，轴距是2950，在同等级别的车型中来说，这辆车的车身尺寸还是有着很大的优势的。甚至是汉兰达在他面前感觉都自愧不如。而且我们也都知道，现在消费者对七座suv车型的需求真的很高，而这款车就配备了七座布局可选。绝对能给消费者提供很大的空间表现，并且驾驶起来的舒适度也绝对是超高的。

在动力方面，这款车搭载的是1.2t和2.0t两款发动机，传动系统方面与之匹配的是六速的手自一体变速箱。百公里油耗在八升左右，是大多数消费者都能够接受得了的，整体来说，这辆车的性价比还是比较高的。这款车无论是从各个方面来看，表现力都是非常优秀的，而且价格也是非常实惠的，相信这款车上市以后一定会迎来另一次销售热潮。
