近日，海外媒体曝光了一组全新梅赛德斯-（代号W167）的内饰谍照，该谍照更好的展示了新车的内饰全貌。据了解，未来新车将在美国阿拉巴马州的工厂进行生产，并于2018年10月开幕的全球首发。结合此次谍照以及此前发布的设计草图来看，新车的内饰将在现有家族式理念上进一步升级，其中双数字显示屏将采用半独立式设计，包含无缝衔接的12.3寸全液晶仪表盘和12.3寸中控液晶显示屏，同时搭载MBUX（Mercedes Benz User Experience）系统。此外，新车的中央空调出风口则更改为方形设计，全新的三辐式方向盘也配备有双拇指控制（Dual Thumb Controls）系统，诸多配置的加入以及细节造型的调整，让该车看上去在提升科技感的同时，又增加了几分奢华气息。新车前脸风格变化明显，其整体有种前倾的趋势，看上去更具攻击性。该车的前大灯组也经过了全新设计，其内部拥有双折线形日间行车灯，同时灯组轮廓也更加棱角分明。此外，新车的前格栅尺寸经过了进一步加大，而内部构造和现款较为相似。动力方面，新一代梅赛德斯-GLE将基于全新的MHA模块化架构打造而来，该平台衍生自MRA模块化架构，未来将成为奔驰旗下除G级之外所有新一代纵置发动机的基础，该架构将支持奔驰最新的弱混动动力总成以及插电式混动动力总成。所以根据之前预测，全新GLE或将同样换装奔驰全新的 L6+48V微混动力系统来替代现有的V6发动机，参考新CLS来看，M256发动机可达367马力、峰值500牛・米，并提供4MATIC四驱系统。