2018年5月11日上午，中国第一汽车集团有限公司董事长、党委书记徐留平在出席主题为“梦想与焦虑“的第十届中国汽车蓝皮书论坛首日会议时，发表了题为“新时代，新梦想，新征程”的主题演讲。在这次会议中，徐留平对于汽车行业的前景以及接下来的发展形势做出了分析报告，反响强烈，各大企业领袖纷纷点赞认可。被称为汽车行业“铁腕”的徐留平在业界内有着不可小觑的实力，从长安到一汽，徐留平的铁血手段让业界惊叹，一举跻身国内最具影响力的经纪人。而在此之前，红旗面临市场评价暴跌，企业亏损，与当下趋势背道而驰。徐留平在业界瞩目中接下了红旗，并迅雷不及掩耳之势开始了革新。组织架构重新打散，人事调整重新布局。事实上，这是徐留平将其管理长安汽车时的“瘦身大法”在一汽身上再次演练，业内人士分析说，此次调整虽然在情理之中，但速度之快却令人意外，而这样的意外，放在徐留平身上，却显得并不意外。2009CCTV中国经济年度人物，全国五一劳动奖获得者，2009“绿色中国年度人物”，2010年度"十大华人经济领袖”。这一条条头衔，都以名至实归的评价加冠徐留平。徐留平是一个国内经济圈的名人，汽车业的先进者，领头人，但在业界中，徐留平的身份确实代表着出其不意。以极其强势的手段锐意改革，挽救红旗市值，徐留平做完这一系列后，并没有保守发展，反而选择了更为夺目的方式。近日，徐留平提出了接下来红旗的发展战略，以及立下军令状的发展目标，确立了这么一个（销量）目标，2020年达到10万辆，市占率5%，2025年30万辆，市占率8%。对于徐留平的这一番大手脚，业界专业人士分析:红旗汽车在徐留平的带领下，正在以另一种极端方式前进。自产自销的方式，包括让经销商、供应商购买，不管其出于自愿还是为了讨好一汽，显然违背了市场的客观规律。这样的做事方法，一不利于企业；二得罪供应商；三浪费国家资源；四招致国人非议。但对于业界所说，徐留平对于红旗现在所面临的市场问题难辞其咎的说法，一汽在六月五号公布了红旗的销量报告，真实可见的数据是在向持观望态度的业界人士做出反驳。我们在惊叹红旗形如涅的革新时，也为徐留平锐意改革的魄力而折服。而对于接下来红旗的发展，我们仍保持高度的关注，期待“铁腕”徐留平的下一步行动！