当环保、节能理念渐入人心，绿色出行以其低碳低排放的属性，成为越来越多人群的选择。这其中，电动车更凭借环保、轻便的特点，收获越来越多的认可，已然成为绿色出行的主要力量。作为全球高端电动车的领导品牌，雅迪电动车的用户保有量超过2400万台，遍及全世界77个国家。近日，由雅迪联合发起、阿拉善SEE基金会公益合作的717电动车骑行节，在全球掀起一场环保电动车骑行的绿色飓风。这个首次以电动车命名的骑行节，希望节能减排能让天空更加湛蓝，城市交通更加顺畅，引发了国内外和业内外的广泛关注。自活动启动后，在短短半个月的时间内，“717电动骑行节”已收获各路大咖疯狂打call响应。作为本届“717电动车骑行节”的绿色骑行大使，知名演员韩雪于活动开幕当天来到现场助阵，她对闻讯而来的诸多粉丝说“717电动车骑行节是一个特别好的节日，让我们更加重视电动车出行，节能减排，汇聚自己一点一滴的行动去刷新这个城市的蓝天。”与此同时，韩雪工作室也积极加入到为环保发声的行列中，为本次活动积攒绿色环保能量。韩雪工作室在微博中写道：“#717电动车骑行节#绿色出行，节能减排。你们准好了吗？跟着韩雪一起出发。”同时，还配有一段韩雪号召大家参与电动车骑行节活动而专门录制的小视频。伴随着评论、点赞数的节节攀升，更多微博大V、网络红人也加入到推广绿色出行的队伍中来。“我的前任是个极品”、“是阿佳”、“浪里小草莓”、“时尚怪咖喵喵Miny”等或美装博主、或旅行玩家、或签约撰稿人，来自不同领域的他们也纷纷发声，向各自粉丝传达环保理念，提倡电动车出行。目前，#雅迪
 717 电动车骑行节#话题获得了超过1600万网友的积极参与和响应。在雅迪官微，与 717 相关的微博信息均获得了极佳的互动热度。更值得一提的是，本次骑行节，百度相关搜索量已逼近25万;在今日头条、腾讯等全国各大热门资讯平台，纷纷报道雅迪骑行节，更是覆盖千万级受众;另外，部分城市的特色骑行节活动也得到了当地电视台、纸媒等报道和关注，让绿色出行的骑行理念得到全方位传播。除了线上各路网友热议，“717电动骑行节”更在线下收获了无数拥趸，受到广大车友们积极参与和热情响应，各地精彩骑行活动不断举行，为骑行节带来一波又一波高潮。目前，“717电动车骑行节”已经毫无悬念地成为众多电动车拥有者自发参加的一个盛大节日，“绿色旋风”正风靡全球。在雅迪电动车、阿拉善SEE基金会，韩雪，以及众多网友的拥护中，使用电动车作为代步工具出行，以举手之劳为生态环保做贡献，正在让全民公益成为人们日常生活的一部分。雅迪，这个赞助世界杯、出口77国的高端品牌，用高品质的产品和服务给予消费者速度与安全、品位和格调，更通过对环保事业的实际支持，展现了行业真正领跑者的超级续航姿态。