原标题：smart 20周年特别版上市 售13.9888万起
日前，我们从smart官网获悉，smart 20周年特别版正式上市，其官方指导价为13.9888-21.7888万元。据悉，smart 20周年特别版采用全新胭脂红色车漆，全系配备有全景天窗、辅助仪表盘。

smart 20周年特别版采用全新胭脂红色车漆，配备U型LED日间行车灯的微笑头灯、雾灯及尾灯，同时具有“欢迎回家”功能。其中52千瓦车型配备都市风格套件以及16英寸交叉轮辐黑色轻合金轮圈；66千瓦车型配备BRABUS运动套件，80千瓦车型更是由BRABUS量身打造，二者配备不同色前16英寸、后17英寸BRABUS Monoblock IX轻合金轮圈，彰显动感气息。
车内配置方面，新车全系配备有全景天窗、辅助仪表盘。52千瓦车型配备音响系统及智能手机支架，66千瓦及80千瓦版本配备座椅加热功能、7英寸多媒体显示屏（支持手机互联、导航、倒车影像功能），80千瓦车型搭载更具性能感的黑色运动皮质座椅、JBL音响。动力方面，新车将搭载1.0L发动机和0.9T涡轮增压发动机，其最大功率分别为71马力（52千瓦）和90马力（66千瓦），BRABUS版搭载的0.9T发动机最大功率为109马力（80千瓦）。在传动方面，与发动机匹配的将是6速双离合变速箱。