可预见的未来发展来看，电能车款是绝对的主流选项，除了专营电动车的品牌特斯拉之外，全球各大传统汽车品牌同样也积极在电能领域钻研，不过，不论是电动车还是Plug-In Hybrid车款，想要普及化所面临的最大问题，仍旧是电池，包含了电池组的高昂价格、效能、充电所需时间等；本田与通用在2018年6月初宣布，两大品牌将携手在新一代电动模组上着墨，以有效降低开发成本，未来该系统也将运用在本田与通用麾下电能车款上，很可能2021年就有机会展现相关成效。
本田与通用于近日宣布，两品牌将在新一代电能模组上合作研发，用意就是降低彼此在电能市场上的开发成本，未来成果将以通用最新电能技术为基础，除通用车款之外也会搭载于本田北美的电动车款上。
当然，这并非本田与通用的首次合作，早在2017年年初时，本田与通用即已宣布双方将于Hydrogen fuel cell氢燃料电池领域合作，当时也合资成立了Fuel Cell System Manufacturing的新公司，预计在2020年时就会推出量产成果；而这次的合作则同样是新能源范畴，不过主轴并非氢燃料电池，而是通用在2017年年底时所发表，新一代的电动模组，包含了全新电池技术以及驱动模组。
本田与通用在2017年时即已在电能领域上进行合作，当时乃是共同开发氢燃料电池车款，预计在2020年就会推出成果。
也就是说本田与通用此次合作，未来的成果展现，就是通用新一代电动模组也将会运用在本田之电动车款上，不过，该项合作内容主要还是以北美市场为主；既然是以通用开发的新一代电动模组为基础，那么为何是「与本田」合作，而不是卖给本田来使用呢？答案其实是降低开发成本。通用在2017年年底时，公布品牌全新一代电动模组，该模组名称乃是EME 1.0，EME乃是Electric Mobility for Everyone的缩写。
电池组目前仍旧是电能车款发展的最大困阻，其中最关键的就是成本，以雪佛兰 Bolt EV的电池组为例，其价格约落在1万美金至1.2万美金之间，即占车价的三分之一。
通用当时表示，该系统将搭载全新电池模组，体积更小且效能更加出色，有望续航里程可超过480公里，不过，其中关键的电池组，仍有赖韩国的LG Chem，而根据外媒报道指出，LG Chem预估新一代电池组要到2021年才会导入量产；然而新一代电池科技的困境，还有一大关键就在于稀土矿，某些稀土矿元素近几年价格持续攀升，以通用麾下电动车款G雪佛兰 Bolt EV为例，其电池组售价就落在1万美金到1.2万美金之间，约合Bolt EV美国售价的三分之一。
综合来看可以预期，在2021年时LG Chem将有机会推出新一代电池组，其将拥有更出色的续航里程，以及较短的充电所需时间，而这就意味着通用的新一代电动模组，能赋予麾下电动车款更诱人的产品力 (包含售价以及实用性)，而与通用一同研发的本田，则有机会在北美市场推出更平易近人的电动车作品。通用表示：「与本田的这项合作开发计划，展示了通用在电能车款上的发展，是有机会营运获利的规划」，意味如此合作得以大幅降低开发成本，从而借由模组化概念来获利；本田则表示，「除了先前与通用合作的氢燃料电池计划之外，新一代电动模组的合作开发，将让我们朝向永续经营发展目标更进一步。」