不得不说，在SUV领域丰田汽车一直都有着难以撼动的地位。但对于丰田旗下的SUV，消费者能想到的大多还是普拉多、汉兰达之类的硬汉派车型；如今，在丰田TNGA丰巢概念的加持下，一批设计新颖、造型动感的全新产品陆续推出。可以说，这批新鲜血液的加入让丰田的产品力更加鲜活，灵动起来。其中，有一款风靡全球的新生代炫酷SUV早先就凭借炫酷的外观俘虏了众多粉丝的心，它就是丰田TNGA丰巢概念下的首款SUV产品――奕泽IZOA。
炫酷时尚的外观
高级时尚的气质
浑身都散发着耀眼光芒
它就是要分分钟占据你的目光
6月22日，饱受期待的一汽丰田首款TNGA丰巢概念SUV车型――奕泽IZOA于上海喜马拉雅中心正式上市。新车共有3款车型，官方指导价为14.98-17.58万元。发布会现场，官方同时宣布，搭载智能网联和新能源版本的奕泽也将很快投放市场。众所周知，目前市场上缤智和XR-V毫无疑问是小型SUV这一级别的老大，但此次奕泽IZOA的出现势必会引起不小的震荡。下面，我们就来具体看看这款新车！
奕泽IZOA是一汽丰田TNGA丰巢概念下的首款SUV，采用SEXY DIAMOND（性感钻石）设计理念，打造出时尚前卫的外观造型，与概念车的相似度达到惊人的95%。
丰田家族式的“Keen Look”前脸设计，也在这款全新车型上得以呈现。车头的远近光一体式LED大灯，如圆睁的鹰眼般，与车标处延伸而出的飞翼状饰板巧妙相连，气势凌厉。同时，奕泽IZOA采用了大幅溜背设计和低重心车身，即使在静态之下，也有一种蓄势待发的气势。车尾设计设计同样充满新意，溜背式车尾、立体式C型尾灯、“双尾翼”设计、同时兼有跨界车特点。此外，奕泽IZOA车型还配备了中高级轿车才会使用的无钥匙进入和一键启动功能，无需拿钥匙即可给车辆解锁，后视镜也加入了可选择的全自动和半自动折叠功能。整车看起来动感十足，对于年轻消费市场来说，的确是颇有看点。
奕泽IZOA的内饰设计同样融入了钻石元素，随处可见的钻石菱形设计，简洁而不失质感。内饰采用大量的菱形元素，包括车顶灯控制、多功能方向盘按键等，和车外观的钻石切割形成了呼应。中控台采用钢琴烤漆面板和金属饰条装饰，上方是悬浮式大尺寸中控屏，并且中控台整体朝向驾驶员一侧，实用性更强，同时凸显出强烈的科技感。
此外，值得一提的是奕泽IZOA的多媒体控制系统反应速度快，集成度高，并根据中国消费者习惯，配备了Carlife智能手机互联系统，可以和手机无缝连接共享导航功能，使用起来十分便利。这一点也满足了人们对汽车智能化的要求，让你的行车之旅更加有趣。
当然，除了前卫的造型设计，奕泽IZOA同样是丰田最新造车技术的集大成者。这其中，最大的亮点莫过于奕泽IZOA所搭载的2.0L全新动力总成。奕泽IZOA搭载了有着“钻石动力组合”之称的TNGA首款2.0L“喷气流控发动机”和10速“双传动”CVT变速箱。其中2.0L发动机热效率高达40%，百公里油耗仅为5.7L，动力性和燃油经济性较海外版车型均有大幅提升，可带给消费者更好的加速体现和行驶体验。
同时，与发动机相匹配的是一款可模拟10速的“双传动”CVT变速器。这款变速器采用了起步齿轮传动和钢带传动两种传动方式，集传统AT和CVT的优势于一身, 拥有挡位多、驾驶模式多、变速响应快、驾乘感受好和燃油经济性好四大优势。同时，由于变速箱内部采用了小型化处理，令变速响应提升20%，燃油经济性提升6%。而且多种驾驶模式，可以令奕泽IZOA适应各种不同路况。
安全配置也是奕泽IZOA的另一大的优势。新车全系标配Toyota Safety Sense智行安全（丰田规避碰撞辅助套装），包括PCS预碰撞安全系统、LDA车道偏离警示系统等系统，通过高整合度控制单元，识别其他车辆状态，降低碰撞事故发生的几率，以及事故发生后的对乘员的伤害程度。同时，高配车型还配备了同级别领先的安全技术，如丰田最新的BSM盲区监测系统和RCTA倒车侧后方盲点警示系统等，能够更好地避免因视线盲区而发生碰撞。被动安全方面，奕泽IZOA不仅全系标配同级别最多的10个安全气囊，而且采用了TNGA丰巢概念下的环装车身结构，并大量采用强度高达1500Mpa的超高强度钢材，全面提升车身刚性，为车内乘员提供更加周密的安全保护。
此外，值得一提的是在TNGA丰巢概念下，奕泽IZOA还具备低重心，轻量化等特点，并采用前麦弗逊式独立悬架和后纵臂型双横臂式独立悬架，能有效过滤颠簸，防止侧倾，让SUV拥有了“贴地飞行”般的驾驶体验。
持续火爆的小型SUV细分市场，是车企们争夺的重点。奕泽IZOA是一款基于TNGA架构打造而来的新一代丰田车，其不仅在外观颜值的设计上饱受消费者的青睐，在性能表现上也是拥有更强劲的发动机、更高效的变速箱，让这些都让奕泽IZOA在市场上占据着强有力的优势。为此，我们有理由相信，这样一款有型、有实力的奕泽IZOA登场后必将掀起小型SUV市场的一次强烈震荡！