6月7日，长城汽车发布了5月份的最新销量数据，5月份共计销售70909辆，同比微增2.85%。前5个月，长城汽车累计销售了409329辆，同比微增3.29%。进入传统的汽车销售淡季后，长城汽车面临的压力将再度加大。
在5月份，长城汽车的SUV产品共计销售58689辆，同比微增0.51%。其中哈弗品牌销售了47610辆，同比下滑了18.46%；WEY品牌总计销售11079辆，环比上月略有下滑。
值得关注的是哈弗H6在5月份销量为30616辆，同比下滑了13.18%，不出意外它依然是SUV销量冠军的有力竞争者。在5月底全新哈弗H6的豪华型/超豪型正式上市，新车进一步提升了哈弗H6的竞争力。不过随着全新长安CS75、博越以及传祺GS4的更新换代，其面临的威胁依然不小。
哈弗H4在5月份销量达到6061辆，环比上个月增长19.2%。作为一款将紧凑型SUV进一步细分的车型，哈弗H4主打精品的路线让其获得不少消费者的青睐，未来其销量有望继续提升。而同样作为紧凑型SUV，哈弗M6却出现大幅下滑，5月份的销量仅为1555辆。未来哈弗还将推出F系产品，这对M6来说并不是一件好事。
另外在小型SUV市场，哈弗H2在5月份下滑明显，仅销售5086辆，同比下滑了67.27%。如今小型SUV市场竞争异常激烈，合资车型不断涌入，并且价格也在进一步下探，相比之下哈弗H2的优势也就不明显了。此外哈弗H1在5月份销售576辆，相比同级车型已经在智能化和配置上存在明显弱势，逐渐沦为了边缘车型。
在哈弗的高端车型上，哈弗H7在5月份的销量为1524辆，同比下滑了32.02%；哈弗H8在5月份的销量仅为128辆，再度刷新了自己的最低销量，同比下滑82.49%，这也是哈弗品牌中下滑幅度最大的一款车型。值得关注的是，哈弗H9在5月份销量达到1492辆，同比增长了30.42%，全新升级后的哈弗H9凭借不俗的实力以及可靠的口碑深受越野爱好者的喜爱。
在5月份，WEY VV5的销量为5562辆，而VV7的销量为5014辆，两款车环比上个月均出现下滑。WEY品牌的这两款车型曾凭借着出色的外观、配置以及性能获得了不少消费者的欢迎，月销量曾经破万。不过进入淡季后，VV5和VV7下滑的趋势非常明显。另外领克01在5月份的销量继续维持在9000辆以上，随着未来领克02的上市，WEY的压力还将加大。
此外，在5月份上市的WEY P8的销量为503辆。作为WEY品牌旗下第一款新能源车型，WEY P8的百公里油耗仅为2.3L，百公里加速度为6.5s，再加上强悍的安全性能，吸引力十足，未来全新一代唐将成为其主要的竞争对手。
在轿车方面，长城C30在5月份销售759辆，同比下降了14.62%；在皮卡方面，风骏皮卡在5月份销售11461辆，同比增长了18.61%。
总结：
从近两个月的销量走势来看，长城汽车的成绩并不能让人感到满意。哈弗H6、H2等主力车型均呈现下滑的趋势，此外全新上市的哈弗H4、WEY P8在短期内并不能拉升销量，因此这也让长城汽车的压力非常明显。接下来，哈弗F5、WEY VV6、VV7x、P8x等产品将会陆续推出，未来的销量如何还是让我们继续关注吧。
（本文由探道新媒体工作室原创出品，转载请注明出处：文武车道，本文作者：道长）