6月6日， 2018重庆车展正式拉开序幕，作为本年度中国汽车行业最受瞩目的盛会之一，本届重庆车展吸引了来自全球100多个汽车品牌的参与。众多自主品牌也将这次车展作为展现实力的绝佳舞台，而身为重庆车展东道主的长安汽车，更是以包下展会现场N8整馆的恢弘手笔，携旗下SUV、轿车、传统燃油车和新能源阵营的多款车型登陆本届重庆车展。
在展会现场，围绕备受业界关注的长安汽车在汽车智能化及智能安全领域的发展成果、未来规划等问题，长安汽车新闻发言人、品牌公关部部长王晓玲也向各界作出了解答。
现状|动作频频，长安加快自主品牌智能化进军脚步
在展会现场的长安产品阵营中，无论是SUV阵营配备APA4.0代客泊车系统的新CS75和率先搭载IACC（集成式自适应巡航）的长安CS55，还是轿车阵营首次亮相的全新一代长安悦翔，均以其碾压同级车型的卓越实力，尤其是智能化科技方面的出彩表现，吸引了参展人员的目光，使得“智能化”成为了长安汽车展馆的最大看点，也让长安汽车成为了本届重庆车展最为耀眼的汽车品牌。“智能化”已成为长安汽车品牌的核心竞争力。
近年来，汽车智能化已是我国汽车产业转型升级的重要突破口，作为中国品牌汽车领导者的长安汽车在汽车智能化领域更是动作频频， 2016年4月，长安汽车实现长安睿骋从重庆到北京2000公里无人驾驶测试，开创国内超长距离无人驾驶测试先河；2017年，长安CS55搭载的L4级高度自动驾驶技术APA6.0（远程全自动泊车-可实现远程一键自动寻找车位、自动泊车，全程无人干预）完成国内首测；同年12月，长安汽车顺利完成融合V2X、远程自动泊车、自动驾驶的L4级网联式城区无人驾驶系统国内首测，并先后获得“美国加州路测无人驾驶汽车测试牌照”以及国内自动驾驶道路测试牌照。
据长安汽车品牌公关部副总监/长安汽车新闻发言人介绍，截至目前，长安汽车已在智能互联、智能交互、智能驾驶三大汽车智能板块掌握了100余项核心技术，并与百度、阿里、腾讯、科大讯飞、英特尔、恩智浦、清华大学、麻省理工等10余家全球顶尖企业、高校展开合作。在共同促进汽车智能化领域技术发展的同时，也为自主品牌进军汽车智能化领域提供了典型范例。
未来|汽车智能化，自主品牌的新机遇
随着汽车新四化时代的到来，“智能化”已成为主流车企未来发展的必经之路，对我国自主汽车品牌而言，先于合资品牌实现汽车智能化领域的技术突破和用户普及，就意味着对合资品牌实现了超越，如何才能抢占“智能化”这一未来汽车行业发展制高点？长安汽车给出了答案。
今年4月23日，长安汽车公布了“第三次创业创新战略”，宣布长安汽车未来将着力于推动企业从服务客户向经营客户、从传统产品向智能化+新能源产品、从提供产品+服务向提供产品+服务+出行解决方案、从经营产品向经营品牌四个方向的转型。这其中，智能化被提升到企业战略的高度，而成功实现转型的长安汽车，也将会从传统汽车制造企业升级为一家面向用户提供智能服务的科技公司。
而在重庆车展现场，长安汽车新闻发言人、品牌公关部部长王晓玲也跟各界人士透露，围绕汽车智能领域的战略发展目标，下半年长安汽车还将发布智能化战略――“北斗天枢”计划。而谈到消费者最为关注的智能汽车安全问题，王晓玲部长称，长安汽车还将于今年进行场景化的智能汽车无人驾驶安全测试，加快智能汽车安全领域的技术研发工作。未来10年，长安汽车预计将会在汽车智能化领域投入超过200亿元，并组建一支超过2000人的智能化研发团队。面对汽车智能化领域这一新征程，长安汽车，已然走在自主品牌的前列。
面对汽车智能化领域的发展趋势，长安汽车“第三次创业创新战略”为自主品牌指明了发展方向，如今，在汽车智能化领域已经身处行业领先位置的长安汽车，正围绕汽车智能化的产业布局、技术研发等方向加快自己的前进步伐，我们也相信，作为中国汽车品牌领导者的长安汽车，未来也会成为中国智能化汽车的领导者，而以长安汽车为首的自主品牌，也会在不久的将来，实现对合资品牌的全面超越！