日前，我们从相关渠道获悉，哈弗F5将于2018年9月正式上市发售，新车定位为一款紧凑级SUV，动力方面将搭载1.5T和2.0T两种涡轮增压发动机。


外观方面，新车采用了全新的设计风格，大嘴式进气格栅非常醒目。该车整体造型很简洁，并没有太过复杂的线条，而是相对比较圆润的设计。

车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4470mm/1857mm/1638mm，轴距为2680mm。定位为一款入门级紧凑型SUV。

在尾部，车灯的位置较高，配合倾斜大的后窗营造出了运动的感觉。后扰流翼、LED尾灯和双边共双出的排气口等细节增添了运动的气息。此外，这款车还使用了造型新颖的轮圈。


动力部分，新车将搭载1.5T和2.0T两款涡轮增压发动机，其中1.5T涡轮增压发动机最大功率为124kW（169Ps），2.0T涡轮增压发动机最大功率为145kW（197Ps）。传动方面，1.5T车型将配备手动变速箱，2.0T车型则匹配7速双离合变速箱。
编辑点评：在设计上，F5和以往哈弗给我们留下的印象不太一样，相对更加偏向年轻消费群体，而且并不那么硬朗的外观有让人眼前一亮的感觉。新车上市后，将为长城汽车的销量提供有力的支撑。