原标题:自主在强大，合资在降价，裸车12万买SUV究竟该如何选？
有不少读者近期反应，原本买车拿十万出头的预算就是奔着自主品牌去的，但是就在选车时突然发现一些合资品牌竟然也在预算内，这让本就在自主品牌里挑花了眼的读者更加拿不定主意。今天，缸哥就在自主和合资品牌里分别挑选两款性格不同且裸车价都在12万左右的车型进行解析，看看到底是什么样的车适合自己购买。
自主阵营
哈弗H6换代红标1.5T自动两驱领尚型
动力总成：1.5T涡轮增压+7速双离合
动力数据：285牛米 169马力
指导价：14万（终端优惠1.5万左右）

首先来说说H6的这个全新的发动机，长城的这款全新的GW4B15直喷涡轮增压发动机取代了老款的GW4G15B，它的亮点是在进排气门部分都搭载了正时调节器，进气侧可变升程技术，降低排放的同时还能在一定程度上提升性能，这一点通过发动机提升的动力参数即可看出。虽然是采用了7速双离合与之搭配，但实际体验还是偏日常驾驶，温柔驾驶时平顺度表现较好，在激烈驾驶的状况下这个动力响应就稍显迟钝了，另外如果是在堵车路况，会感受到1、2挡换挡会有些顿挫。
大部分人买国产车都不是奔着高新技术去的，好的体验更加重要。 

哈弗H6在外观造型和内饰设计上可以说是深得国人喜爱，否则也不会常年位居SUV销量榜头名。改款后的H6在外观上进行了些变动，大灯的扁平设计让前脸更加犀利，侧面略显溜背的造型让其看上去更加的运动，简而言之，运动和时尚感较过往加强了很多。
这套内饰设计是缸哥在这个价位最喜欢的之一，设计感完全到位，将豪华和科技感相融合，如果在做工上能够再进一步，就趋于完美了。

底盘调校依然是哈弗的优势，H6依然是偏舒适的调校，公路上的大小颠簸基本上都可以轻松过滤，底盘隔音在同级也算较好。 
吉利博越 1.8TD 自动两驱智联型4G互联版
动力总成：1.8T 涡轮增压+6速手自一体
动力数据：285牛米 184马力
指导价：12.98万（终端优惠1万左右）

造型上，无论外观还是内饰，博越所呈现出的语言都与哈弗H6相反，随处可见的都是古典和成熟元素，较为圆润的外观造型比起H6更加适合商用，它的设计，尤其是内饰，更易被人所接受。

博越的这套动力总成总体表现与H6类似，更加趋向日常平顺驾驶，但排量和马力数据更大的博越在低扭表现上更好，在城市低速行进时动力的厚重感和高速的持续加速感表现的都非常不错，只可惜这很可能是国产车在动力总成上的通病，激烈驾驶时换挡速度不够，低速堵车路段走走停停时变速箱顿挫还是存在。

底盘调校，有沃尔沃工程师的帮助，博越的确在底盘质感上优于同级，整体调校偏软，大小颠簸过滤彻底，隔音表现也很到位。
合资阵营
斯柯达柯米克 1.5L 自动标准版 
动力总成：1.5L自然吸气+6速手自一体
动力数据：150牛米 81马力
指导价：11.99万

柯米克的外观造型非常成功，就是小一号的科迪亚克，设计语言、造型，不仔细看不会看出什么差别，在这一点上非常适合国人的口味。但是在内饰上，柯米克就欠缺了一些亮点，除了仪表绿边的设计能够嗅到一丝欧洲文化的味道，其他地方完全是大众化，至于那个功能还算是比较丰富显示效果比较出色的中控屏幕，如果它再没有就太不合适了。

动力总成依然是大众老一套的EA211，技术成熟质量稳定，开起来也足够平顺，但受制于排量太小的问题，动力爆发性不够，但应对日常代步戳戳有余。
底盘结构上，虽然后悬挂使用的是扭力梁，但从它的调校结果上还是可以看到斯柯达工程师的功底，“德味十足”，底盘厚重感做的不错，隔音出色，小颠簸过滤的彻底，但大的桥头跳就稍显不堪了。

总体来说，柯米克还是适合对品牌有一定要求，对车子的需求仅限于日常代步的消费者。
现代IX25 1.6L 自动智能型
动力总成：1.6L自然吸气+6速手自一体
动力数据：151牛米 125马力
指导价：13.28万（终端优惠2万左右）

韩国车近几年越来越像日系车，质量稳定，开起来轻巧，在燃油经济性方面做的较过往出色很多，现代IX25即是这样的车型。
外观上，现代IX25与韩国目前的偶像群体非常接近，在时尚的基础上略加了一些呆萌风，与国内自主车型刚硬的形象截然相反，应该会更受女性朋友喜欢。内饰设计就差些意思，设计、做工几乎找不到亮点，这一点无论是跟柯米克还是其他自主品牌相比，都是完败。

动力总成，就如前文所说，与日系即为接近，日常驾驶的平顺性是在自主品牌之上，但是毕竟仅仅只是1.6自吸的排量，爆发力完全没有办法跟涡轮车相比。
底盘调校上，IX25韧性十足，甚至有些偏硬，遇上个小颠簸还好，但是走过稍微大点的坑洼路面，IX25的底盘会将颠簸感直接传递到车厢内，这个十分影响乘坐高级感。底盘隔音，向来不是这个级别的日韩系所擅长的。
缸哥总结 
在解析产品时，缸哥并没有将配置列入其中，因为同价位的合资与自主在配置上的差距是众所周知的事情。无论有没有配置上的差异，合资品牌最大的优势也就在于品牌价值和动力总成的稳定性上，毕竟合资品牌的技术更加成熟，在其余方面，自主品牌的优势可以说是非常大了，如果不是特别在意品牌因素，缸哥还是建议去购买自主车型；但是你仅仅想买一款稳定的城市代步工具，同价位的合资车型倒也是可以考虑。