真皮座椅、电动车窗、真皮方向盘、动力转向A-TRC、两气囊、车身稳定控制、差速锁、 后雷达、遥控门锁，电动后视镜带照明，黑踏、循迹防滑控制系统、巡航定速、气泵
　　17款丰田FJ酷路泽4.0的内饰配备了各种现代而先进的硬件和功能，而且使用方便、灵活，自动防眩目内后视镜、大灯自动关闭功能、方向盘多功能控制键、巡航定速、倒车雷达等配置给驾乘者带来更高的舒适性。17款丰田FJ酷路泽在保持简洁大方的同时更显流畅，蹭条以及尾部组合灯设计均有优化更新。新的外观则针对目前流行的设计进行了诠释，实用的同时，提高了车辆的档次和霸气。
　　在硬派SUV领域除了牧马人(报价 参数 图片 论坛)、吉姆尼(报价 参数 图片 论坛)、卫士(报价 参数 图片 论坛)等还有一款车，它虽然存在的年限不算长，但被很多人奉为经典，它就是丰田FJ 酷路泽(报价 参数 图片 论坛)。FJ 酷路泽于2006年正式推出，实际上是丰田第八代兰德酷路泽(报价 参数 图片 论坛)车系的变形车，意在致敬经典的FJ40越野车。
　　中控台下方的按键区域集成了后桥差速器锁（RR DIFF LOCK）、主动牵引力控制系统（A-TRAC）、低音扬声器、倒车雷达等功能。其中的后桥差速器锁和主动牵引力控制系统算是FJ酷路泽在越野时的杀手 锏。FJ酷路泽的主动牵引力控制系统只能在车速低于6km/h时执行，配合低速四驱挡使用，能够有效的帮助车身脱困。搭载了一台代号为 1GR-FE的4.0LV6自然吸气发动机，最大功率202KW，最大扭矩381N・m与发动机匹配的是一台挡手动变速器或5速自动变速器。
　　丰田FJ酷路泽是丰田汽车公司与Calty设计研发中心共同合作的结晶。FJ酷路泽个性的外表和独具匠心的复古风格是FJ酷路泽设计初衷。从侧身的造型上就可以看出和半个世纪前的FJ40有很多神似之处。另外，舒适、实用和出色的性价比也是非常吸引人的。FJ酷路泽搭载了与陆地巡洋舰普拉多同样的V6发动机，最大功率和最大扭矩分别为178（239）/5200 Kw（ps）/rpm和377/3700Nm/rpm，排量为4.0L。阶梯式车架所用为厢式钢梁。前轴是双叉臂式独立悬挂，行程接近20cm；后轴则为非独立悬挂，行程更大。配备五前速自动变速箱。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 