凤凰网汽车讯 日前，我们从国家工信部获取到了一汽-大众奥迪Q2L的申报信息，其轴距为2628毫米，比海外版Q2加长了28毫米，超过Q3车型25毫米。动力方面，新车前期或搭载1.0T、1.4T、2.0T三款发动机，据悉，未来还将推出BEV(纯电动)版车型。


外观方面，奥迪Q2L基本延用了海外版车型的整车设计，B柱、C柱以及延伸至车尾的侧窗部分均采用黑色涂装，营造出悬浮式车顶的视觉效果，侧窗尺寸占比很小，加上溜背式的车身设计，看起来十分运动。此外，新车提供了丰富的外观可选配件，包括不同样式的前进气格栅、前后保险杠以及轮毂等。

尺寸方面，新车的长宽高分别为4229(选装不同保险杠为4236)×1785×1548毫米，轴距为2628毫米，相比海外车型轴距加长28毫米。
动力方面，国产版奥迪Q2L预计将搭载1.0T、1.4T、2.0T三款发动机。其中，1.0升三缸涡轮增压发动机的最大功率为85千瓦；1.4升涡轮增压发动机的最大功率为110千瓦；2.0升涡轮增压发动机最大功率为140千瓦。传动系统匹配6速手动变速器以及7速双离合变速器。此外，部分高配车型还将搭载四驱系统。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。