沉寂两个多月之后，陈思英在重庆车展回到了大众的目光，这次回来已是观致汽车副总裁兼销售公司常务副总经理的身份，3月28日到6月6日，两个多月的变化很务实和高效。我们看看观致高达百分之几百的增幅，就知道宝能赋能观致之后，变化极大。
清晰定位新时代中国高端品牌
作为中国第一个高端品牌的践行者，宝能战略投资之后的观致汽车，变化巨大，从人员、产品、经销商渠道，乃至企业战略层面都发生了巨大的转变，经过重新梳理定位之后，对于“新观致”的打造更是不遗余力。正如观致汽车有限公司副总裁兼销售公司常务副总经理陈思英在新闻发布会上所讲：“今天是获得宝能集团战略投资之后，观致汽车首次以崭新的形象亮相重庆，以新时代、新观致、新主流，开启发展新篇章。”
作为新时代中国高端品牌，研发体系的建设是重中之重，因此观致汽车组建了一支专业、务实、高效、极富创造力的，产供销研的国际化团队，在重点强调的原创力上，宝能汽车着力打造全球研发体系。在智能化、动力、设计等方面的专家都悉数加入这个体系，为高端品牌打造奠定夯实的基础。
为用户造车思路极其清晰用户感知最重要
“新观致”理念与宝沃汽车杨嵩工程师造车理念不同的是，观致汽车更多的是从消费者使用品质的角度出发，因此在“新观致”的视角里，用户关系的变化成为观致汽车造车考虑的首要因素。
面对媒体的采访，陈思英这样描述了观致汽车新的造车思路：我们要更多站在用户的角度思考，这是造车的理念，在我们常熟制造基地，有一个专门的空间和一个部门，像一个人进手术室，让车的各个角度、工艺各方面一览无遗，这些人就是专职挑毛病，不断的挑，完全是用户的角度。我们在新观致上感知品质的突破，不是简单的品质，一定是用户感知的品质，用户用车第一个动作是什么，第二个动作是什么，第三个动作是什么，一切围绕用户的体验做，第一是场景化、第二是做用户感知，这是产品造车，还有做网红，做爆款。
由此可见，在“新观致”的战略思路下，在原有良好的品质基础之上，更加强调用户的使用感知成为新的造车思维，值得推广。
改革激活老车型销量几何增长新计划布局“三电三油”
在获得宝能的投资之后，给观致汽车带来最大的变化就是变革，针对在售的现有车型，观致汽车采取了一系列营销措施使得观致5 SUV、观致3系列车型的销售数字呈现几何式增长。今年1-5月份，已经累计销售23754辆，同比增长了366%，刚刚过去的5月份就销售了7028辆，环比增长31%，照此速度，观致汽车完成今年8万辆的销售目标不无可能。
针对现有车型在技术上也会做出一些适应性改进，今年下半年，推出在售产品的改款车型，在智能语音交互方面有新突破。不仅在售产品全面升级，2019年将实现“三油三电”的产品阵营，也就是说新能源汽车与传统燃油车并驾齐驱。
在这一计划引导下，目前观致汽车正在完善的C、D级平台、纯电动专属平台，都是为了这一产品布局服务，新能源作为未来汽车发展的方向，智能化和多功能化也是未来汽车发展的趋势，同时在汽车制造越来越多的采用新材料的背景下，观致汽车适时制定了“MILE计划”，而在车展期间亮相的观致MILE 1就是这个计划下推出的首款产品，要知道，这是“新观致”的集大成之作。
针对渠道打造“G20”核心经销商观致重庆市场很关键
销售数字快速增长往往得益于健全的销售渠道，目前观致汽车已经意识到这个问题，并正在做全力的改革。最好例子就是近两个月来，观致汽车就签约了近50家经销商，经销商网络正在扩大。
在经销商的排名上，观致汽车有着自己的G20,也就是排名前20的经销商，从市场份额和总量上看，重庆是观致G20重点打造的区域，对G20的经销商有特别的关注、特别的支持和特别的政策。同时，共享汽车、分时租赁、融资租赁、网约车、大型集团采购等新零售和大客户渠道上也正在发力，实现销售模式的多样化。
“重庆作为西部重镇，市场潜力相当巨大，但是千人的汽车保有量远远低于中国的平均市场，对于各个品牌来讲，这里都有很大的机会。在观致汽车所有的市场之中，重庆市场的表现突出，这里有观致汽车两个优秀的经销商，在2017年观致汽车经销商排名第一，虽然总量不是特别高，至少在现有的渠道坚持了10年，所以经销商市场很庞大，观致汽车对优秀经销商能力的提升给予高度关注。”面对媒体采访时，陈思英这样回答道。
重庆市场对于观致汽车而言一直都是重点，因此，在本届重庆车展期间，观致汽车也为重庆消费者提供了多项购车专属福利，以回馈重庆消费者。