　　据外媒报道，德国联邦汽车管理局KBA表示，未能修复柴油排放作弊软件的大众汽车车主将面临车辆不能上路的风险。
　　据报道，德国汉堡和慕尼黑当局已经吊销了一些配备欧5柴油发动机的奥迪和大众车辆的牌照，因为这些车辆的车主忽视了召回车辆的连续提醒。其他受影响的车辆也有可能在德国巴伐利亚洲被禁止上路，但已给予它们一段宽限期以进行维修。
　　KBA在一份邮件声明中表示，“召回受影响的大众柴油车是强制性的，未经修复的车辆最终可能停止服务。根据更新的发布日期，车主此前曾有足够的时间（一年半左右）参与到召回计划中。”
　　早在2016年初，KBA曾批准对大众汽车的软件进行改进，旨在修复1.2、1.6以及2.0升EA 189引擎中被操纵的发动机排放软件。2015年9月，大众集团承认在全球1100万辆汽车（其中欧洲有500万辆）中安装了排放作弊软件。
　　根据KBA的数据，截至今年六月初，德国246万辆受影响的车中大约95%已经进行了修复。在只有0.6%车辆未修复的情况下，KBA会在反复警告后将车辆调回当地注册机构并最终吊销牌照。在美国，大众集团被迫对受影响的车主进行赔偿，并支付大约300亿美元的罚款；而在世界其他地区，大众集团只需修复被操纵的软件，在1.6升发动机中，只需安装一小片硬件即可。