7月，一汽-大众奥迪全新长轴距版Q5L将如期而至。在上一代车型创造了全球200万辆、中国80万辆的销售业绩（Q5全球销量是宝马X3与奔驰GLC全球销量的总和，中国销量是GLC全球销量的总和）后，如何让新一代的Q5L能继续上一代的辉煌，成为一汽-大众奥迪团队的巨大挑战。
所谓木秀于林，盛名之下，觊觎者众，而此时已不同往日，改款后的奔驰GLC一直处于热销状态，即将上市的国产宝马X3也虎视眈眈，在SUV市场风起云涌的大环境下，还有一众国产、合资、进口的大七座、紧凑豪华型SUV产品前呼后拥，如今的市场，早已不是Q5单枪匹马，肆意厮杀的格局。在保证细分市场市占率第一的目标下，Q5L的焦虑是不可避免的。当然，Q5L也有自己的执着和坚守，起码对中国市场的了解和对中国消费者的迎合，是目前ABB（奥迪、奔驰、宝马）里其他两个品牌不可超越的。
全新国产Q5L加长了88毫米,正是有了这88毫米,使得Q5L的轴距达到2908毫米,同级别最长(宝马X3轴距2864毫米,奔驰GLC轴距2873毫米),一个身高1.8米的成年男子坐在后排,膝盖与前排仍有充足的空间；也得益于加长，Q5L拥有同级别面积最大的天窗。Q5L的后备箱容积550升，后排座椅放倒后，容积最大达到1650升。
可别小看这88毫米，据一汽-大众奥迪产品营销经理钱垂红介绍，轴距加长，既要考虑产品前后比重、操控性、通过性等一系列技术问题，同时还要考虑到产品外观设计的协调性，而一汽-大众奥迪之所以能成功做到这一点，是依靠多年奥迪深耕中国市场的经验和技术积累。
全新国产Q5L配备了平视系统，更方便驾驶员观察信息，灵活操作。奥迪智能手机接口，支持苹果CarPlay、百度CarLife和腾讯My car，通过MMI系统显示智能手机内容，并实现导航、音乐、电话、信息等功能，可通过方向盘语音按键完成在线查询功能；还有人性化的设备遗忘提醒功能，贴心的管家式服务，车辆熄火并打开车门时，系统提示移动设备仍位于车内，可自由设置提醒的方式和音量。myAudi China APP 和 myAudi Remote APP，具备一键寻车和查看车辆状态功能，支持车辆远程定位及位置查询以及车辆状态查询，包括行驶里程、续航里程、车锁状态、保养信息等，而且Audi Remote APP支持远程上锁、开锁，远程鸣笛、闪灯，同时，Q5L还支持4G LTE上网服务。
除了智能化，Q5L还提供22项驾驶辅助功能，提供目前同级别中最为全面的主被动安全保障。包括自动跟车、保持车距，泊车全景鸟瞰系统等。
搭载的7速双离合变速器，这可能是Q5L被竞争对手诟病最多的地方。但笔者在试驾过程中，并没有感觉到加速顿挫感，个人认为，7速双离合与8速、9速甚至10速变速器相比较，一般驾驶者很难感觉到其中的差别，反而变速器与发动机的匹配显得更为重要。在短暂的山路试驾过程中，笔者感觉Q5L比上一代车型，操控轻盈而不失稳重，这可能与车身刚性加强有关。
笔者认为，由于家族脸谱过于成功，Q5L前脸变化不大，依然采用了三维立体六边形格栅设计，过于成功的东西就很难被颠覆，这也许就是Q5L的不足之处吧。总之，Q5L无论在硬件还是软件上都提升了很多，也符合目前消费者的需求，轴距加长增加的不仅是车内空间，市场空间也会扩大不少。凭借品牌和产品口碑，以及对中国市场的深耕细作，Q5L继续保持同级别的领先地位应该不是问题，但是，想复刻上一代的销售成绩，估计有一定难度，毕竟今时不同往日。希望一汽-大众奥迪团队，能放下对销售业绩的焦虑，多一些耕耘中国市场的执着，让Q5L的领先保持更加长久。