人生最幸福的事情是什么？那就是拥有自己心爱之人、心爱之物。心爱之人已经有了，至于心爱之物嘛，如今我终于也拥有了它――别克新英朗。其实买车之事不是一时兴起，很早之前就有打算了。记得当时每天上下班挤公交真的是一件很头疼的事情，尤其是在夏天下雨天早高峰的时候，身上的汗外加雨水交杂在一起，慢慢人也会吃不消。所以，结合这样的情况，我就下定了决心一定要买一辆车，用于自己每日的上下班通勤。我的预算在10-12万左右，第一辆车这个价格正合适，付款压力不大、可选的车也多。比如卡罗拉，虽然它外观不错，但是我觉得它内饰设计很一般，所以不是特别中意。之后又看了朗逸，我觉得还不错。但是我对象对大众的外观不是很满意，天大地大老婆最大，所以也放弃了。最后，了解到了英朗，在外观上来说，我和对象都喜欢，贼靓。但是去看英朗前，心里还有矛盾的，一方面新英朗的发动机参数确实强，但另一方面它是一台3缸发动机，论坛里面好多朋友都说3缸不行，我自己也被说得心里打鼓。百闻不如一见，我们在一次周末的午后，跟老婆吃完饭就去4S店展厅看车了，4S店离我家不远，走路过去的就当顺便消消食了。进店之后，销售就安排我们坐下，询问我们的意向车型。感觉现在4S店服务都好热情，热情得有点受不了（人还真是复杂，不热情不行，热情也不行）。。。简单了解完之后，销售就带我们去看实车了。见到实车的第一眼，真的还蛮惊艳的，一款纯黑的英朗就这样出现在我眼中，那种黑不是那种表面的纯黑，而且有点发亮的那种，总之非常好看。整体看下来果然实车的样子还是比网上图片来的更加具体，很上档次。看完实车之后，我们就直接开始试驾了，第一次试驾的是1.3T3缸的车，这个车动力确实强，油门踩下去加速很快。抖动我是真没感觉到，坐后排的老婆也说不抖。第二次试驾的是1.0T3缸的车，我这个人比较理（抠）性（门），如果能买实惠的就不买更贵的。1.0T3缸的车确实在起步的时候不如1.3T的快，但是油门多踩一点全都有了。剩下方面，跟1.3T3缸的车就差别不大了。后备箱空间大小上，展厅里面有辆车，后备箱里面放了3个好大的行李箱，666！跟对象去店门口商量了十几分钟，决定订车。1.0T精英，座椅比原来17款的车升级成全皮的，还多了定速巡航功能，价格标的126900，本来优惠26000，后来跟我老婆讨价还价后，最后店里给出价格优惠28500，并在优惠的基础上送导航倒车影像，太阳膜，脚垫包围。全款办下来价格不到12万，比我们原来的预算还低了一点。好了，晒晒我的小白狼吧（没买小黑狼是因为老婆觉得白色更好看）：按照国际惯例，先从外观部分说起吧。感觉新英朗外观时尚大方，非常耐看，非常耐看，非常耐看。重要的事情说三3遍。内饰，现款内饰和旧款相比，没有多大的变化，说是细节处变化了些，我自己愣是没看出来。不过，英朗的内饰和朗逸比确实强不少，设计非常精致，坐车里的感觉很不一样。最后，还是要说说3缸发动机这段时间的体验，最大的感受就是几乎忘了当初买车时候还纠结过3缸这件事儿。上下班再加上周末和对象一起出去开着玩儿，到现在也跑了快两千公里了，高速、国道、平路、坑洼路都跑过，确实没感觉3缸发动机有什么不妥。加速也很快，高架上面不知不觉就上80了。亲身经历，感觉无论3缸也好，还是车子的其它方面也好，自己去看去体验是最有效果的方法。