原标题:这几种行为千万不要做, 不要因为你的任性, 提前报废了你的爱车!
现在，越来越多的人开车，在大街上可见，几乎所有的汽车都挤满了街道。虽然越来越多的人在日常生活中开车，但他们却不知道如何保护汽车和爱护汽车。今天，让我们来谈谈当你开车时你应该注意什么。许多人因为疏忽大意或粗心大意而导致一辆新车彻底报废了。在理解了这些之后，我相信你不会再有这样的举动。

停车时喜欢不平整处。
这种情况应该经常发生在年轻车主身上，许多年轻人展示他们的停车技术，耍酷，偏爱去选择一些斜坡停下来，前轮在路边上，整辆车看起来就像斜坡的状态。事实上，对车辆的损坏是无法修复的。

如果时间很长，在这样的地方停车很长时间，车的轮子之间的差别就会越来越大，最终的结果是可想而知的，车身会逐渐走形。最坏的结果是门可能开不开。针对这个，我们能推理得出这样的结论:假如我们想保持车轮平衡，就要必须避免这种情况。

熄火后还开空调
遇到这种情况也经常在日常生活中,特别是在夏天,当太阳的头,只有空调可以让车主感觉舒适,虽然空调真的感觉很酷,但有一个可能,一直到最后的目的地,舒服到忘记关空调。最后，当下一次启动时，开着空调启动，引擎会出现过载的情况。
因此，为了避免这种情况，你只能在到达目的地之前关掉空调，开车启动后最好也是过一会儿再打开空调，可以等上2到3分钟。
空挡位滑行
这种情况应该更多地出现在反复无常的老司机身上。他们依靠的是驾驶技术，不太重视下坡。当然，有些人认为这种节省油的方法，但更大的可能性是，对于手动挡的司机们来说，这种行为是相当大的危机。
从长远来看，这样的结果可能是汽车变速箱的问题。
油箱彻底空了再加油。
虽然这种情况很少见，但不可否认的是，有些人在油灯开着的时候到处找加油站。当然，它可以在不注意的情况下被理解，但从长远来看，油泵可能不会持续太久了。

事实上，原因很简单，现在燃料泵可以依靠燃料本身冷却，如果油的位置太低，很可能是因为部分位置温度过高，导致油泵烧坏。
方向盘打到极限。
这种行为只是电影中经常看到的画面。它总是被认为是漂亮帅气的，但在现实生活中看发生的话，只能说真的很不规范。

说到这种行为的弊端，它实在是太多了，它可能给转向泵带来损失，它可能使它的皮带老化，进而影响到方向机。总之，这样的行为肯定会影响未来车辆的使用。