原标题：最畅销的新宠 18款奔驰GLS450豪华SUV增强发动机功率
宋(报价 参数 图片 论坛)体, Arial, Helvetica, sans-serif; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(97,97,97); font-size: 16px; font-weight: normal; word-spacing: 0px; font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px"> 历经几代的洗礼，奔驰GLS(报价 参数 图片 论坛)450依然是市场中的一棵常青树。外观、动力、空间、配置等等，这些因素让奔驰GL(报价 参数 图片 论坛)S450变得非常有实力，而有关它的一举一动，也都能让众多拥趸牵挂于心，这也正是这款SUV的魅力所在。新款奔驰GLS450不管是外观、动力还是配置，都有了颠覆性的改变，还是不是我们心中那个完美的它吗?
　　2018款的奔驰GLS450有多动力可选，其中GLS450搭载3.0T V6双涡轮增压发动机，最大输出功率367马力，峰值扭矩500N-m;在传动部分，新车将使用9速自动变速箱，并标配4MATIC四驱系统。而梅赛德斯AMGGLS63则配备了SPEEDSHIFT PLUS7G-TRONIC双离合变速箱。
　　18款奔驰GLS450豪华程度堪称越野车中的典范，十分对得起它的身价。方向盘皮质十分细腻、柔软，手感真的非常不错。所有座椅均由真皮打造，第三排座椅可以根据乘车用途随意立起或折叠，以便有更充裕的后备箱空间。既能穿梭于钢筋水泥的丛林，也能在云上之巅纵览天际。既可在冰面驾驶游之中刃有余，也可在驰骋极端路况之时从容不迫。
　　2018款奔驰GLS450不断张扬野性，硬朗的车身线条有一种不言自明的威严在里面，那个闪闪夺目的奔驰车标，令人心头一震。GLS车身尺寸最大的变化就是宽度增加121毫米，在车身长度，高度以及轴距上，18款奔驰GLS450进口尊贵奢华的造型、澎湃的动力性不由得吸引众多车迷艳慕的目光。首先给人的感觉就是优雅与高贵，前脸采用更加垂直的设计，LED日间行车灯配上双镀铬装饰条，让整个车头充满金属感。
　　奔驰GLS450在SUV界一直非常受欢迎，改款之际向着最新的家族化脸谱迈进，新形象更加时尚运动，打破了原有的沉闷。全尺寸的车身，在车内功能性上，兼顾了7座MPV的一定功能，道路性能毋庸置疑。对于需要商务喜欢越野的小伙伴，绝对是一大福利。如果你想购买一台全能型豪华中大型SUV，那么它绝对值得推荐。24小时购车咨询热线：182 2213 9569 薛霞（同微信）