原标题：探享冠军之巅，2018北京汽车燃情世界杯之旅首站发车合肥
 
自6月14日起，全世界便进入到“俄罗斯世界杯”时间，四年一度的球迷大狂欢再次来临！这个时候，如果能顺利避开和家里另一半的遥控器争夺战，找个好地方和朋友一起开怀畅饮、谈天聊球，相信一定是所有球迷内心最渴望的期盼。为了满足大家的这一愿望，北京汽车特在全国范围内发起了一场“探享冠军之巅――2018北京汽车燃情世界杯之旅”观赛活动，首站发车安徽合肥，组织当地的车友和媒体一起，共同度过了一段充满火辣激情的欢乐时光。

燃情世界杯之旅合肥首发喽
多车巡游，为世界杯全城打CALL
活动从一场声势浩大的“车队巡游”开始。由数台经过精心包装、车身充满夺冠热门球队元(报价 参数 图片 论坛)素的北京(BJ)20和全新绅宝D50组成的世界杯车队，带着统一着装的车友从北汽合肥京瑞瑶海店出发，一路前行，沿着万达广场和万象商城在合肥市内进行全城巡游，为世界杯打CALL助威。

看，声势浩大的世界杯巡游车队
车队所到之处，吸引了众多路人的瞩目，不少人还拿出手机拍照，分享这热闹、震撼的场面。车友们也纷纷利用微信朋友圈和抖音等平台对巡游盛况进行全程直播。一时间，可谓“满屏皆是世界杯”。
 

有美呆了的全新绅宝D50
而这其中最耀眼的明星，当属“巡游”主角――北京(BJ)20和全新绅宝D50。作为城市通行利器，这两款车在行进途中，充分让人感受到了它们的强大。北京(BJ)20是“全能・型”SUV，时尚个性的外观与世界杯元素相映成趣，充沛的动力和灵活的操控性让它在城市复杂的路况下穿行得游刃有余；德系智能家轿全新绅宝D50则依托丰富的智能配置在行车便捷性与安全性方面展示出其独特的魅力，无论是先进的车载语音控制系统，还是同级仅有的360度全景影像、MOD低速动态物体识别、BSD盲区监测系统、LDW车道偏离警示系统等智能辅助驾驶配置，都让整个巡游变得轻松、有趣。

耀眼双车“C位出击”
集体观赛，体验仲夏夜无限激情
当夜幕缓缓降临，巡游车队和其他参与活动的众车友汇集一处，本次活动的重头戏也正式开启。

有球看！有车赏！还有美女肤白貌美腿长！
包场的啤酒屋内，高朋满座，巨大的屏幕摆放在舞台中央，无论坐在哪个角落都能看到最精彩的比赛画面。此时此刻，大家已经不分彼此，不分谁是哪支球队的死忠球迷，所有人都是因为共同爱好走到一起的兄弟，喝着精酿的啤酒，吃着美味的小食，愉快地交谈着实时赛况，尽情地为心目中球星出色的表现加油呐喊，享受足球运动带来的快乐，感受仲夏夜的火辣激情！这样的场面，才是快意的世界杯观球夜！

是兄弟就干杯，今夜嗨翻的合肥球迷

美女球迷也是么么哒
在观看比赛的同时，北京汽车还为大家准备了多项精彩的互动节目和丰富的奖品。觉得看球不过瘾？那就来一场桌上足球对抗，想象自己在绿茵场上奔跑，体验世界杯带来的全民狂欢。此外，动感火辣的足球宝贝表演、互动问答、比分竞猜等游戏也让大家玩得不亦乐乎，进一步增进了众人之间的交流和友谊。
创新营销，北京汽车借力世界杯打造全新生态圈层
所有这些和谐、愉悦的画面，既是北京汽车回馈老客户车主，为他们精心奉献的一场球迷盛宴，也是其借力世界杯这一顶级赛事IP，打造全新生态圈层的一次营销创举。

在北京汽车的眼里，这些年轻的用户都是生活探享家，他们同样喜欢展现自我，勇于探索，乐于享受。本次活动，也正是对“探享”生活价值观中“享”的落地，基于年轻人热爱运动、享受生活的特点和喜好，以体育赛事强烈的现场感和代入感，帮助北京汽车与用户之间建立起更多的情感共鸣，提升他们对北京汽车品牌的认知与认同。此次借助世界杯，也是北京汽车与流行体育运动的一次跨界尝试，将足球文化注入汽车文化，打造全新的跨界新生态圈层。

 据了解，在整个世界杯期间，北京汽车还将在济南、武汉、郑州、西安、天津、成都等多个城市开展一系列好玩有趣、充满活力的观赛活动，与广大车友分享世界杯带来欢乐与热情，这些城市的朋友们，你们准备好了吗？