 现在的汽车，基本都有着家族式面孔，这样的好处是什么？可以提高辨识度，一看到前脸或者尾部，甚至在黑暗中，看到熟悉的灯光，也能大概知道这是什么品牌的车。
 不过有的设计师在设计新车时，不知道是脑子短路了，还是脑洞大开，外观造型真的不敢恭维，那么我们来看看有哪些奇葩造型汽车。
 英菲尼迪ESQ
 
 对于英菲尼迪ESQ，小编真的不知道该怎么形容，总有一种电影《汽车总动员》穿越到现实的感觉，据说设计师采用了很多自然元素。不过老实说，看久了还有一丁点萌萌可爱。或许买这车的人，应该也特别有个性。 
 克莱斯勒PT漫步者
 
 复古是克莱斯勒PT漫步者的一大特点，在它身上，你能够感受到过去老爷车的设计，至于它是美还是丑，只能说个人审美喜好不同而定。 庞蒂亚克Aztek
 
 这应该是比较出名的丑车，在推出后几年里，庞蒂亚克Aztek被海外媒体评为有史以来外观设计最丑的车型之一。 
 Aztek的车身比例非常糟糕，最突兀的一点是空旷并带有方形棱角的前轮拱，视觉上难以接受。 菲亚特Multipla
 菲亚特Multipla的前脸设计真不是其他车企敢学的，异类的造型使得它的销售情况也不够理想。
 
 虽然人家丑，但是人家还获得了不少荣誉，例如英国Top Gear年度最佳车型、世界最佳MPV等称号。而国内车企众泰曾购买其生产线进行国产，它就是众泰梦迪博朗。 
 Reliant Regal
 
 国内三轮车横行，但是要说最负盛名的三轮车，还是要属英国诞生的Reliant Regal。除了造型不咋的，由于三轮结构的不稳定性，翻车自然成了家常便饭。 敞篷版日产楼兰
 
 汽车界一直不缺乏敞篷SUV，例如路虎、牧马人、奔驰G级等，不过要知道人家是越野级SUV，而在城市SUV上弄敞篷版，看起来总感觉线条不太对劲。敞篷版日产楼兰只在第二代楼兰中推出过，现在也是早已经停产了。 雪佛兰SSR
 
 如果仅是看图片，你可能会认为这是一辆微型车，那就错了，雪佛兰SSR是一辆敞篷皮卡跑车。这车你可以说它丑，但是它性能可是了不得，怀旧造型的车头下面是一台经典小缸体V8发动机，排量5.3升，推背感很强。 奇瑞QQme
 
 圆润的造型，与大众甲壳虫非常相像，不过令人费解的是，设计师为什么要设计车头和车尾那么相似，是为了照顾强迫症？ 东风轿跑车
 最后一款献给东风轿跑车，前脸没什么好说的，非常有争议的是这拉风箱一般的车尾，在吃货眼里，莫名有种芒果千层的感觉。