“小康路上，不让一个困难群众掉队。”这是我们党对人民的庄严承诺。中央企业要为党分忧，向人民负责，这是央企的性质决定的。从1994年对口支援贫困县兴山县开始，25年来，央企东风及时响应国家精准扶贫号召，先后承担了西藏贡觉县、江达县，广西马山县和新疆柯坪县等地的对口帮扶工作，同时在湖北贫困地区积极推进“润楚工程”。25年来，东风公司在精准扶贫工作方面持续加大投入，努力推动对口扶贫地区产业发展、乡村建设，用一件件实事、好事，书写了山乡巨变的美丽画卷。“作为中央企业，东风公司坚决贯彻习近平总书记精准扶贫的重要思想，坚决响应党中央发出的脱贫攻坚进军号令，坚决落实国务院扶贫办、国务院国资委的决策部署，咬定目标、苦干实干，下足‘绣花’功夫，为打赢脱贫攻坚战，展现央企力量，作出东风贡献。”东风公司董事长、党委书记竺延风说。藏地“东风”来，美了三江大地，暖了万户民心。2001年，中央第四次西藏工作座谈会的召开，使得东风公司与千里之外康巴腹地的昌都市贡觉县结下了不解的情缘。自2002年起，东风公司开始对口支援贡觉县。一幅描绘东风与西藏人民深情厚谊的美丽画卷徐徐展开。2002年，东风公司第一批援藏干部周建伟带着全体东风人的重托踏上雪域高原。“当初的贡觉县城里，仅有一条600米长的水泥印花路，城市规划根本就没有，经济发展非常落后。”贫困落后的“贡觉印象”，让周建伟记忆犹新。为了改变贡觉县贫困落后的面貌，16年来，东风公司按照“向民生倾斜、向基层倾斜，突出智力援藏、医疗援藏、文化宣传”的工作原则，先后在贡觉县援建了县委综合办公楼、富康路、凯旋路、嘎林路、县小学教师周转房、小学学生宿舍、县卫生服务中心干部职工周转房、农牧民文化活动中心等基础设施，极大地改善了当地基础设施落后的面貌，让整个贡觉县俨然成为一座“东风城”。东风在西藏贡觉县援建的东风广场和东风宾馆2017年，再次站在贡觉县街头的周建伟，看到的是一张陌生的城市“面庞”，他感概地说：“贡觉县城在东风公司的援助下发生了翻天覆地的变化，变得更加富有魅力了。”而昌都市委常委、贡觉县委书记扎西也毫不掩饰对东风的感谢：“在东风公司的大力援助下，贡觉发生了日新月异的变化，取得了一个又一个辉煌成就。”在保障民生的前提下，东风公司还立足长远，针对贡觉县以农牧业为主的基本情况，经过实地调研和多方沟通，先后援建了糌粑加工厂、藏香加工厂等，极大提升了当地百姓收入水平，将产业援藏从“输血”变为“造血”，让藏地的青稞、核桃、荞麦、藏香等特色产品，走出高原，走向更为广阔的市场。自2002年8月东风公司对口援助西藏昌都以来，东风公司向对口扶贫的贡觉县和江达县，累计提供援助资金1亿多元，实施了79个东风特色援藏项目，先后选派了6批、12名政治坚定、作风优良的优秀干部扎根高原，艰苦奋斗。他们将建设美丽西藏作为己任，真心实意地为西藏人民谋利益、办实事，把内地的好经验、好思路、好作风带上高原，将东风公司的“马灯精神”与“老西藏精神”有机融合，推动了贡觉县与江达县经济社会更好更快发展，增进了民族团结，赢得藏族同胞的信任与认可。“在贡觉，带东风印记的援建项目很多，但我想把东风的温度也送进藏区干部群众心里。”当第六批援藏干部韩永民、李小军和杨雄带着东风的重托，穿行于高山深谷时，东风与西藏的动人故事，还将继续书写。东风特色产业，带领百姓走上脱贫致富路。2013年，远在1000公里外的广西南宁市马山县与东风公司牵手，成为东风对口帮扶的新对象。为带领当地群众脱贫，东风公司驻村工作队按照“资源变资产、资金变股金、农民变股民”的思路，积极培育创业致富带头人，将“输血”转变成“造血”，努力为村民拓宽脱贫增收渠道，带领贫困群众尽快脱贫致富。2015年底，在东风公司驻村工作队牵头下，通过流转土地，立星村外托屯建成了95亩精准扶贫产业园和320亩沃柑标准化种植果园，并采取“公司+基地+贫困户”的经营模式，贫困户与企业按照6：4分成，贫困户年人均可实现纯收入6000元左右。马山有“中国黑山羊之乡”的美誉，但在立星村养羊的人并不多，49岁的韦国连算得上是立星村养羊第一人。在东风援桂扶贫工作队的帮扶下，韦国连在立星村成立了第一个专业的养羊合作社，为立星村探索和开辟了一条前所未有的脱贫增收渠道。目前，合作社又通过招标采购了种羊250头。经过实施精准扶贫，2016年12月立星村就在白山镇6个贫困村中率先实现脱贫，贫困家庭人均年收入达到9203元，贫困发生率由16.3%降到了0.63%。白山镇镇长吴秀忠说：“立星村脱贫这样的成绩来之不易。”与此同时，在国家级贫困县新疆阿克苏地区柯坪县，庭院经济正在悄然改变当地农户的生活。2013年，根据国务院扶贫开发办部署，柯坪县被定为东风公司在新疆的定点扶贫结对单位。到柯坪后，东风公司扶贫项目组经过实地走访和研究，针对当地农户庭院空间大的特点，探索出了一条名为“六个一”的庭院经济路子。“六个一”包括一片果园、一群鸽子、一群鸡、一群羊、一架葡萄、一片菜地，农户可以根据自己的实际情况，在“六个一”中有选择性地进行建设，东风公司和柯坪县扶贫办对其进行补助。这一办法激发了当地农户主动脱贫的意识，帮助他们在自给自足的前提下，增加了收入，改善了生活。庭院经济改善了村民的生活水平“搞了庭院经济后，吃菜、吃肉、吃水果基本都不用花钱了，吃不完的卖出去还能增加一些收入。”在柯坪县盖孜力镇帕松村，村民吾术尔・库尔班获得了一条增收的好路子。“庭院经济确实是结合柯坪农户实际进行精准扶贫的一个好办法。”柯坪县委副书记李宏军说，过去柯坪农户院子里脏乱差，现在搞了庭院经济，家庭增收了，庭院面貌也改善了。找到“金点子”，方能拔掉“穷根子”。一直以来，东风公司坚持“输血”与“造血”并重的援建模式，因地制宜，充分发挥受援地资源优势，积极探索产业帮扶之道。东风在援疆、援桂过程中发展起来的特色产业，在带动百姓脱贫致富的道路上将确保不落下任何一个人。作为在湖北诞生、成长的企业，东风公司开展的“润楚工程”让责任东风照亮了荆楚大地。多年来，东风积极配合湖北省推进“精准扶贫 精准脱贫”的部署，以“润楚工程”为载体，积极参与“三万”活动、驻村扶贫工作、三峡库区移民帮扶、“616”工程、脱贫奔小康、社会主义新农村建设等。在湖北兴山、房县、恩施、五峰、丹江口和黄冈等地，东风公司的精准扶贫，让不少村庄的村容村貌焕然一新。时间回到1996年，这一年东风公司正式启动了对国家级贫困县十堰房县的帮扶工作。从这一年起，东风便积极以自身产业优势带动当地经济发展。2013年至2015年，东风公司在湖北省的统一部署下，在房县红塔镇开展“万名干部进万村惠万民”活动，通过改善民生、兴办实事，增进了与当地群众的感情，促进了地方“三农”工作的开展。2015年10月，东风公司党委积极响应湖北省委、省政府的号召，正式启动驻村帮扶工作，选派东风公司铁路运输处的边焕新和十堰管理部的张文涛组成东风公司扶贫工作队，深入房县五台乡金牛寺村开展驻村帮扶。自驻村以来，扶贫工作队发扬东风公司艰苦创业的“马灯精神”，走村串户了解民情民意，制定具有东风特色的精准扶贫规划，引导村民开展“跑跑鸡”和黑山羊养殖，培养当地村民自主“造血”能力。经过多方努力，金牛寺村村集体收入实现了从0到5.02万元的突破。2016年，金牛寺村整村脱贫出列。养殖黑山羊成为村民脱贫增收的新渠道2017年，东风公司进一步加强对房县五台乡的援助力度，巩固扶贫成果，稳步推进“一村一品”、“一乡一业”建设。通过深入推进“公司+合作社+农户”的产业发展模式，推进了金牛寺村黑山羊等优势主导产业的发展，养殖种植一体化的循环发展模式也正在逐步建立，贫困群众脱贫致富步伐进一步加快，金牛寺村还被列为房县山羊产业扶贫示范村。如今，肥了鸡羊，红了樱桃，绿了乡村，同时还鼓了村民的钱袋子，昔日的贫困村面貌焕然一新。“在东风公司的帮扶下，金牛寺村已经成为我乡变化最大、村容村貌最好、产业扶贫最突出的村。目前，一个以五台乡为中心，辐射带动周边乡镇发展土鸡和黑山羊的良好态势已经形成。”房县五台乡党委书记马宗敏说，“我们相信，有东风公司的高度重视，有工作队与我们一道下足绣花功夫，‘五台2020年同步小康’的奋斗目标一定能够实现。”精准扶贫贵在精准，成败在于精准。西藏、新疆、广西、湖北……在每一条扶贫攻坚的战线上，东风公司始终以“啃硬骨，拔穷根”的决心，不断创新扶贫模式，“精准”书写了一幅山乡巨变的美丽画卷，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”贡献自己的力量。