原标题：助力全民健身计划 “安盛天平杯”足球邀请赛共襄世界杯盛举
备受瞩目的2018年俄罗斯世界杯将于6月14日正式开幕。全球球迷都在期待这四年一度的“足球狂欢“，用各种形式共襄盛举。一场保险业界的足球联欢――由安盛天平保险举办的”安盛天平杯”佛山足球邀请赛正在如火如荼地进行中。 

本次足球邀请赛由安盛天平佛山分公司主办， 包含专业保险代理公司、汽车销售公司、校企合作高校校友足球俱乐部在内的9支队伍参加比赛。整个赛程由5月11日的开球仪式正式开启，一直持续到7月13日世界杯决赛日前。 
开球仪式当晚，第一轮的三场比赛顺利进行，参赛球队都展现出了较高的竞技水平。攻防转换流畅，进攻组织合理，在佛山业余足球比赛中属于较高水平的比赛。

据悉， “安盛天平杯”足球邀请赛已在佛山地区举办多年，旨在通过加强社会足球的建设推动全民健身参与度，助力“全民健身计划”，倡导绿色健康的生活方式。而安盛天平与足球的”亲密关系“还不仅于此。2014年巴西世界杯期间，安盛天平便赞助央视《豪门盛宴》栏目，该栏目是CCTV-5的王牌栏目，自2004年横空出世后便成为许多球迷每逢重大赛事的必点前菜。2016年，另一个掀起全民激情的赛事“欧洲杯”期间，安盛天平更是拿下《豪门盛宴》 独家冠名，与球迷们一起共享绿茵赛场的精彩纷呈。