原标题:新车 | 王者风范难容凡人企及，实拍全新劳斯莱斯Phantom幻影

承继「世界车王」美誉，劳斯莱斯全新第八代旗舰Phantom幻影也陆续到店，这款有着典雅身形与霸气姿态的车坛旗舰，注入了当今最先进科技，更首次搭载6.75升双涡轮增压 V12 引擎，为尊荣而生的顶级造车工艺再次改写世人对于豪华的想象。








将臻至完美的第七代Phantom幻影进一步升华，这款劳斯莱斯全新旗舰保持气势十足的经典外型，更为利落车头将灵感源自帕提农神庙的不锈钢抛光进气格栅更为放大，分至两侧的头灯采全LED配置、不仅具备主动式照明科技更导入激光头灯让照明距离最远达到600m。维持对开式车门设计，不仅让进出更加顺畅、这一代Phantom幻影更针对四扇车门加入电动关闭机制，宁静而顺畅的运作进一步展现劳斯莱斯极致工艺。










全新一代Phantom幻影采用全新铝合金「Architecture of Luxury」车架，不仅刚性提升30%、更能与与气压悬吊系统完美搭配，藉由挡风玻璃后方立体摄影机拍摄前方路况，「Flagbearer」主动式悬吊能抢先一步调整悬吊设定，以最完美姿态对应任何路面坑洞，创造如魔毯般的驾乘感受。此外Phantom幻影更搭载后轮转向系统，能以最大3度角度帮助庞大车身划过弯道。


专门调校的6.75升V12双涡轮增压引擎，这款全新的V12引擎能于1,700rpm的极低转速时就提供900Nm庞大扭力输出，在低速行驶下依然宁静平稳，同时563hp/5000rpm的最大马力亦能迅速提供Phantom幻影所需的爆发力，让Phantom幻影 SWB标准轴距版0-100km/h加速仅需5.2秒，而Phantom幻影 EWB加长轴距版0-100km/h加速亦仅需要5.4秒。





内饰更是Phantom幻影引以为傲的至高标准，全车用上130kg各式隔音材料创造媲美顶级套房般的舒适座舱，车主更可因应自己的需求挑选后座座椅，例如舒适的沙发椅传承经典、具备电动调整与活动扶手的座椅实用取胜、又或者EWB加长轴距车型专属以舒适酣睡作为要求的尊荣座椅，以最上乘皮革与木料交织、赋予Phantom幻影无可取代的尊荣感受。


全新Phantom幻影的另一个令人注目的焦点即为由劳斯莱斯首创的「The Gallery」“艺境藏珍”移动艺廊概念，以现代艺术的手法设计仪表板至中控台的主视觉构成，高度个性化更让车主得以融入私人艺术搜藏，重新诠释汽车与车主之间的关系。

劳斯莱斯将世上最好的物料、无与伦比的设计及工程技术以精湛Bespoke实力加以整合，将全新Phantom幻影再度推上王者巅峰。

特别鸣谢：佳鸿 劳斯莱斯汽车（广州） 

广东卓越汽车投资有限公司是广州区域劳斯莱斯汽车唯一授权经销商，成立于2009年，是华南地区首家劳斯莱斯汽车授权经销商。
展厅地址：广州市天河区珠江新城冼村路2号博雅首府一层
展厅电话：020-38035199
售后地址：广州市荔湾区龙溪大道龙溪蟠龙村18号之二
售后电话：020-81501972
营业时间：9:00-18:00
更多精彩文章请点击：
买车前，你最需要了解的是汽车的这个核心硬件！
新车 | 广汽丰田C-HR配置曝光，安全科技很丰富
实测 | 这才是智能后视镜，联英达自由者智能后视镜开箱测评
新车 | 别着急你会慢慢适应全新吉姆尼老年代步车的外观！
宝马8系 时隔二十年卷土重来