原标题:最低14万！买这几款全时四驱SUV，懂车的人都对你刮目相看

您身边的SUV专家！

夏天暴雨季节来临，很多路段成了坑洼、水塘、泥巴等情况，路都特别难走，这个时候能有一辆越野功能的车是一件特别幸福的事情。说起越野这事，大家第一时间会想到揽胜、途乐、兰德酷路泽、帕杰罗这些殿堂级别的车型，而它们都有多个共通点，其中一点就是采用全时四驱的驱动模式，前后车轮永远维持四轮驱动模式，发动机输出扭矩按50：50设定作用于前后轮上，使车辆拥有优秀的操控体验，而且车辆稳定性和循迹性也较高。对于前面说的那几款殿堂级选手动辄50多万甚至上百万的售价，似乎不够亲民，大部分网友只能望梅止渴。但是今天为大家推荐的这几款车型不但拥有全时四驱的结构，售价最低才十来万，走过路过不要错过喔。
长安铃木维特拉
指导价：9.98-15.98万元
全时四驱车型售价：14.38万元起

维特拉以前属于进口车型，目前超级维特拉依然以进口身份销售，而长安铃木国产的这款维特拉与进口车型有所区别。长安铃木维特拉为小型SUV，虽然尺寸不大，但是维特拉的四驱能力也不容小视。动力方面搭载1.4T涡轮增压发动机，最大功率140马力，峰值扭矩220牛・米，匹配6速手自一体变速箱。

优点：整体配置较为厚道，尤其是安全配置方面，全系标配车身稳定、牵引力控制系统，除1.6L车型以外均配备前排侧气囊、前后排侧气帘。
缺点：受传动轴凸起影响，后排乘坐空间较为局促，品牌影响力不大。
斯巴鲁森林人
指导价：22.38-31.78万元
全时四驱车型售价：全系标配

森林人是斯巴鲁整体销量的主力车型，占据半壁江山，路上能见度还是挺高的，大家认识森林人应该是从第二代森林人后期改款车型开始了解。森林人无论怎么改，不变的都是采用水平对置发动机以及左右对称全时四驱系统。动力方面，森林人搭载2.0L、2.5L和2.0T发动机，最大功率分别为150马力、171马力和241马力，均匹配CVT无级变速箱。

优点：官降后森林人性价比更加突出，水平对置发动机的低重心和全时四驱让其在运动驾驶方面更加出众。
缺点：进口车型，售后保养都较合资车型贵。
江铃福特撼路者
指导价：26.55-35.77万元
全时四驱车型售价：27.74万元起

福特撼路者是福特品牌在华投产的唯一一款采用非承载式车身的硬派SUV，前期研发工作在福特澳大利亚公司进行，由国内江铃福特生产组装，没错，就是那家买全顺的厂家。粗犷霸气外形以及四驱系统、底盘结构让人很容易就将它和普拉多对比起来，但是新款普拉多都改成分时四驱了。动力方面，撼路者搭载2.0T涡轮增压汽油发动机和2.2T涡轮增压柴油发动机，前者最大功率245马力，峰值扭矩牛・米，匹配6速手自一体变速箱；后者最大功率160马力，峰值扭矩牛・米，匹配6速手动变速箱。

优点：四驱和底盘结构让撼路者在越野方面有着不俗的表现，而且还提供7座车型供消费者选择，还有越野爱好者最喜欢的柴油发动机。
缺点：经销商网络较少，影响售后保修，高配车型原厂轮胎为公路胎，越野需要自行更换AT胎。
Jeep大切诺基
指导价：52.99-71.49万元
全时四驱车型售价：全系标配

大切诺基这个名字的亲切度不低于小米手机，但前者销量远远不及后者，毕竟消费级别不在同一水平。经历过与北京汽车不算愉快短暂合作，投产切诺基车型之后，Jeep选择退出合资舞台，大切诺基继续以进口身份销售。标志性的七孔进气格栅与不变的只生产SUV车型，让Jeep在车迷中树立越野车的地位印象。大切诺基搭载3.0L、3.6L两款自然吸气汽油发动机以及一款3.0TD涡轮增压柴油发动机，最大功率分别为234马力、286马力和243马力，全系匹配8速手自一体变速箱。

优点：内饰豪华感较强，全系发动机均为V6结构，运转平顺有质感，8AT变速箱供应商为ZF。
缺点：菲克集团的产品普遍都较多小毛病。
上汽荣威RX8
指导价：16.88-25.18万元
全时四驱车型售价：19.88万元起

荣威RX8是家族中第二台硬派SUV车型，也是中大型的旗舰级SUV，对手锁定同为硬派SUV的哈弗H9。荣威RX8外观采用大量横平竖直的线条勾勒硬汉形象，但镀铬中网以及四连LED雾灯却让这硬汉显得粗中带细。内饰则是采用流行设计元素，并没有硬到骨子里。动力方面，荣威RX8搭载2.0T涡轮增压发动机，最大功率224马力，峰值扭矩360牛・米，匹配6速手自一体变速箱。

优点：四驱版中低配车型提供选装后桥差速锁，高配车型出厂就有配备，而且全系车型配置较高，竞争力不错。
缺点：作为新晋硬派SUV选手，RX8实力虽然不俗但仍需等待市场考验。
茶哥结语：但并不是所有搭载全时四驱的SUV在越野方面都有所建树，例如维特拉和森林人，这两款就是在提高驾驶感和一般非铺装路面的通过性较强而已，真要拿去越野场地豁的话，还是选择撼路者、荣威RX8这些非承载式车身又有全时四驱结构的硬派SUV吧。


