　　新浪汽车讯
　　“过去和其他国家协商合作，我们总用深圳等国内市场的产品销量增长举例，最近这两年，很少提中国数据。”
　　刘学亮目前担任比亚迪亚太汽车销售事业部总经理一职，工作职责是在全球范围内拓宽品牌的活动空间，而在新能源产品进入每座城市或者国家之前，其需要说服当地政府与之合作，不难理解的是，亮眼的数据成绩，将是促成后续协议的有力武器。
　　而几年之前，中国数据或是最能打动国外伙伴的可选项，因为基于政策红利，加之企业早已成熟的电动技术，在国内市场，比亚迪产品及品牌已取得不错反响。
　　但倘若相比而言，对于中国企业“走出去”，国际化市场的认可，或许更能直观的为品牌提供强而有力的背书，“这几年，我们直接用比亚迪在全球城市扩展的情况举例，这也让我们不再是‘走出去’，而更像是‘走进去’。”
　　8月16日，比亚迪于泰国又下一城，这也在其全球化征程中浓墨重彩的一笔。可以理解的是，此次合作落地，与其已有的国际化积淀不无关系，而随着双方合作的逐步深入，日益丰富的海外数据，也将对影响潜在伙伴具有一定意义。
　　在此次合作中，比亚迪与当地合作伙伴RIZEN ENERGY签署1000台e6合作协议，首批101辆产品也于当日交付，该车队将作为 VIP 出租车和网约车之用。
　　值得注意的是，这次合作对于泰国市场及比亚迪而言，也创下了两个记录：泰国最大规模电动车交付，以及海外地区单批次最大规模电动车交付。
　　也因如此，包括泰国市场在内，比亚迪全球范围的产品数据切而有力，目前，在鹿特丹、伦敦、硅谷、巴塞罗那等城市街头，e6车型已随处可见。
　　“比亚迪已在全球交付40000台，以每天每辆行驶250-300公里计算，比亚迪电动大巴每日行驶总里程将超过1000万公里，这可环绕地球250圈。”此外，在电动商用车领域，这样的解读也不免让人兴奋。
　　显然，也需要了解的是，这样的成绩不是一蹴而就，在比亚迪品牌走出去的历程中，刘学亮也或最为合适的见证人之一。
　　“比亚迪在国外最常经历的一种状况就是打官司。”
　　而这样的原因或是基于两点，其一是国外对中国整体品牌形象的不认可，其二是自主企业在核心技术上已有所长，海外企业需要对其在现有市场上不断堆砌竞争“壁垒”，以此维护盈利空间。
　　令人深刻的是，2003年，比亚迪也同样坐上了东京法庭的被告席，而原因是“侵犯索尼两项锂离子充电电池专利”。
　　“这并不是偶然，之前日本告了很多中国企业，但中国企业选择和解，只有比亚迪并未这样选择。”
　　作为这次“被告代表”，尽管彼时官司尚无定论，刘学亮已做好“虽败犹荣”的心态，他认为夯实品牌权益，是自主企业在国外立足毋需坚持的初心。
　　最终，2005年，两场官司，让比亚迪在日本赢了索尼，在美国打败三洋。
　　接下来，比亚迪在日本的出海进展势如破竹。2010年，收购日本大型汽车模具生产企业，荻原旗下的馆林工厂；2015年，电动大巴K9亮相京都；今年年底，比亚迪计划于福岛举办发布会，新型电动车将于此投放。
　　产品当然是影响市场口碑的有力武器，正因如此，同期，比亚迪也在欧美等汽车发达国家接连取得一定成绩，并在多个市场中占据着绝对领先地位。
　　例如，比亚迪拥有新加坡最大规模的纯电动出租车队，232辆e6车型正于此运营，需要了解的是，这也是新加坡为非本土企业首度颁发出租车资质。上月，该数据再度扩充，未来4年，800辆e6为主的电动出租车将交付行驶。
　　此外，在美国纯电动巴士市场，比亚迪的市场占有率达 80%：英国，该领域占有率超过 50%，伦敦市场达90%以上。
　　由此，比亚迪产品已遍布6大洲、50余国家和地区、200 多个城市。
　　也因产品的不断布局，让诸多市场有了更直观落地感受，这也改变了原有中国企业的形象口碑。
　　“如果说过去中国品牌在全球范围的口碑是负数，我们已经让它增长到0，未来更要致力于成为1。”
　　“很多国家认为比亚迪不是带着一款车来，而是带来一个产业，带来一种全新的模式。”
　　刘学亮表示，目前与比亚迪接触的诸多国家及区域，并不仅仅着眼于产品合作，新能源产品所带来的整个行业链条的优化，正是目前海外伙伴深入合作的重点。
　　需要了解的是，比亚迪于8月16日的泰国交车仪式被“特别”安排在泰国陆路运输署，这也是泰国建国以来唯一一次在此地举行车企活动，无疑，这显示出当地政府发力电动车领域的决心。
　　与之一致的是，电动汽车的确将在节能减排领域，能够及时缓解当地的环保压力。目前，曼谷区域汽车保有量约为500万辆，出租车超过10万辆，巴士保有量为4.3万辆。从绝对总量上来说，出租车和巴士的数量虽不是最多，但每日运行里程达到数百公里，被认为是尾气排放“大户”。
　　为此，泰国政府也出台了相关政策，鼓励新能源车应用。其中规定，自2017年3月31日开始，在政府及旗下企业采购的公务用车中，纯电动及插电式混合动力汽车占比必须超过20%。由此，作为VIP出租车和网约车运营的e6，将充当起此次泰国电动化转型的“先遣部队”。
　　而在此之前，该款车型已于2012年12月进入泰国，作为电力公司MEA的工作用车使用；2015年，泰国首屈一指的工商业Loxley集团引入了比亚迪K9电动巴士和e6电动车，并开启“泰国公交电动化战略”。
　　然而，电动车并不是泰方与比亚迪合作的全部。
　　今年6月，比亚迪董事长兼总裁王传福接受泰国总理府邀请，与泰国副总理颂奇、EEC秘书长卡尼班・尚苏班等政要举行了一系列会谈，就比亚迪3.0出行解决方案对接泰国EEC进行探讨。
　　EEC是泰国政府为提升泰国的产业结构，增强国家的综合竞争力，使泰国突破中等收入国家的瓶颈的国家级战略，被喻为泰国版“雄安新区”战略。
　　泰国政府计划将EEC区域发展成为一个低碳、智能、高科技的生态智慧区域。EEC区域主要通过高铁和曼谷连接，但EEC区域横跨3个府（北柳府，春武里府和罗勇府），且目前三府之间缺少适合的接驳线。
　　比亚迪3.0出行解决方案包括轨道交通、新能源乘用车、纯电动商用车和纯电动叉车。泰国方面认为比亚迪立体化、电动化、智能化的3.0出行解决方案代表城市交通未来发展趋势，特别是中小运量的轨道交通在智能科技、运量、地形适应能力、经济性等多个方面的突出优势，能够很好地满足EEC交通发展的需求，推动该区域交通系统的升级。
　　与此同时，比亚迪在新能源汽车多种产品（出租车、公交车、环卫车、物流车等共计11种类型的新能源车辆），均符合EEC区域的低碳交通需求。由此，助力泰国打造绿色、智能、便捷的出行生态，将成为比亚迪下一阶段在该市场发力的重中之重。
　　而作为3.0交通解决方案的重要产品，“云轨”在海外已与巴西、菲律宾、埃及、摩洛哥、柬埔寨等国家签订合作。
　　其中，今年5月23日，比亚迪成功中标巴西巴伊亚州的轨道交通项目，订单金额约 25 亿巴币（约合 6.89 亿美元），名城萨尔瓦多将迎来历史上首条跨座式单轨，这也是比亚迪全球首条跨海修建的云轨。
　　此外，尼泊尔、印度等国相关部门也正推进比亚迪有关业务的合作，这将对涉及区域在新能源汽车领域的产品、技术、乃至行业的整体改善均有所裨益。
　　随着产品及模式的相继布局，对于比亚迪而言，这不仅将实现中国品牌在“产品”、“品牌”的走出去，新能源汽车相关“标准”的全球落地，也将成为比亚迪引领更多中国车企全球发力的关键决点。