对于汽车，相信大家都有一个跑车梦。一辆拉风的跑车，不仅仅是给你带来更大的面子，同时还能为你带来更充足的动力表现和更极致的操控感，所以相比普通的家用车来说，跑车的作用更偏向于追求激情的消费者。
但是，虽然大家都喜欢跑车，可跑车那居高不下的价格，确实让大多数人难以接受，更不用谈那些大牌超跑，简直就是天价的存在。那么，难道就没有一些，在价格上相对能让人较为容易接受的跑车了吗？其实不然，例如下面这几款45万左右的双门跑车，澎湃的动力和良好的操控表现，同样获得不少消费者的青睐。
50多年来，福特Mustang一直都是美国消费者们非常热衷的车型，保留众多独特传统的它几乎不受全球市场的影响，顽强的延续着自己的独特个性，也不关心外人怎么看它。而第六代车型开始走向全球化，从美国消费者的玩具变成了一台世界车，并且开始逐渐迎合国际潮流作出改变。
而对于福特Mustang，可以说是在路面上最常见的双门跑车之一了，因为对于这款车来说，不到40万的入门价格，确实非常诱人。而Mustang所搭载的2.3T发动机，所带来的充足动力，也为这款车带来不错的性能表现，当然，还有它那5.0L V8自然吸气发动机，延续了美系车对大排量发动机的追求，只是在价格上会高出不少，而且对应国内的排量政策来说，5.0L版的Mustang要缴纳更多的税费。
科迈罗这款车的热点源于电影《变形金刚》里的大黄蜂，所以这款车也从而让更多人所熟知。而对于科迈罗这样一款经典的美式肌肉车来说，经过多次的换代和改款后，其设计变得更加富有力量感。而且这一代科迈罗确实比上一代进步了不少，全新的平台带来了更好的操控表现，开起来更像一台跑车，2.0T发动机虽然最大功率不如老款3.6L发动机，但是峰值扭矩却更高一些，同时还提供了8AT变速箱在燃油经济性方面也有一定进步。
奥迪TT一直以来给人的感觉就是一款圆润可爱的小跑车，所以有不少女性朋友都非常喜欢这款小跑车。相较于同样出自MQB平台的奥迪Q3和高尔夫7来说，全新TT的性格完全不同，出色的操控和性能是它最给力的地方，当然这点还是针对于quattro四驱版车型而言。而且在目前而言，奥迪TT的价格还是挺不错的，较大的价格优惠，只需不到40万的价格就能入手这款小跑车，整体表现还是非常吸引人的。