6月1日0点刚过，京东618全球年中好物节全面开抢，京东居家生活馆人气爆棚，一场以家具、家居用品、家装建材、汽车用品、医药健康、拍卖为主的消费狂欢瞬间引爆。卧室、客厅、儿童等家具销售额均达去年同期的2倍以上，家居日用全天下单量是去年同期的近3倍，拍卖整体成交额同比增长126%，京东居家生活各品类销量和销售额均突破历史新高。今年618期间，主打“品质家具，一站购齐”概念的京东家具，携精选大牌超值好货吸引了不少家庭用户，618首日家具品类全天销售额达到了去年同期的2.48倍。家具各主营类目销售表现抢眼，卧室家具销售额达去年同期的2.63倍，客厅家具销售额达去年同期的2.5倍，餐厅家具销售额达去年同期的2.36倍，儿童家具销售额达去年同期的2.6倍，套房家具销售额环比前七日提升了645倍。儿童家具类目中，儿童床达去年同期的2.22倍，儿童书桌达去年同期的2.97倍，儿童桌椅套装达去年同期的2.13倍。儿童家具品牌方面，心家宜销售额达去年同期的3倍，生活诚品订单量达到去年同期的3倍，2平米销售额超过去年同期的6倍，优漫佳销售额超过去年同期的3倍，风之意销售额超过去年同期的10倍。床垫类目销售额达到了去年同期的3.3倍，一天内共售出床垫过万张，全部展开可以铺满5个足球场。在对晾衣架有需求的用户中，有7成选择购买了智能晾衣机，智能晾衣机全天销售额更是达到了去年同期的4倍，智能晾晒已成为品质生活的新趋势之一。在京东618首日，家居日用品类的表现也可圈可点，该品类6月1日全天下单量为去年同期的近3倍，刷新历史纪录。其中，一次性用品类目销售额同比增长近110%，销量同比增长180%。收纳用品销售额同比增长近120%，知名收纳品牌禧天龙销售额同比增长超过7倍，爱丽思销售额同比增长超过2倍。雨伞雨具销售额同比增长近100%，调性伞具品牌蕉下销售额同比增长近5倍。家居日用各大品牌也出现了大幅增长，双立人、虎牌、膳魔师、康宁、炊大皇、碧然德等品牌同比增长均超过120%。爱仕达爆款“99三件套”1小时内售出1800多套，1小时可以同时烹饪5400锅小龙虾。国家非遗传承人品牌――朱炳仁，全天销售额同比去年增长近100%。地毯品牌丽家家居6月1号全天销售额同比增长近200%。通过跨店3免1、提前加购等活动，家装建材品类吸引了不少人气，618活动仅开始30分钟，销售额突破去年6月1日全天；全天销售额同比增长近200%。具体到各品类，厨卫品类1小时销售额超过去年全天，全天销售额同比增长260%，其中国际卫浴品牌整体销售额同比增长400%。瓷砖、地板类家装主材同比增长超150%。垃圾处理器品类1小时销售额超过去年618全天。智能门锁品类三分钟销售额超过去年618全，6月1日全天销售额同比增长1000%。智能马桶盖1分钟销售额超过去年6月1日全天。各大家装建材品牌也有强势表现，仅20分钟，西门子旗舰店销售达到16年6月1日全天销售金额；正泰品牌销售额同比增长572.4%；斯米克瓷砖销售额同比去年增长500%；东易日盛6月1日全天销售额同比增长300%；Yeelight品牌销售额同比增长20倍。京东汽车用品打造的“商品+服务”一站式消费体验继续受到消费者青睐，618首日订单量同比提升25倍。良好的消费体验也使汽车用品销售额增速惊人，自营汽车贴膜销售额同比增长900%，自营洗车机销售额同比增长378%，自营脚垫销售额同比277%，自营座垫销售额同比283%，自营机油销售额同比增长320%，自营轮胎同比增长300%，而自营汽车摆件销售额同比增长了15倍。在汽车配件方面，滤清器套装销量同比增长397%，LED车灯销售额同比去年增长780%，蓄电池品类销售额同比增长115%，变速箱油的销量同比增长惊人的32倍！各大汽车用品品牌也纷纷给出618首日答卷，在轮胎方面，德国马牌销售额同比增长超600%，米其林销售额同比增长360%，固特异销售额同比增长270%。而京东自营的德国卡赫品牌销售额同比增长12.4倍，牧宝销售额同比增长实现超过20倍！今年京东618首日的医药保健品类销售也十分火爆，保健品全天销售同比增长超过350%，蛋白质粉、维生素、钙等基础营养补充类产品增长迅猛，表明国民日常保健意识越来越强。滋补养生类商品仅用79分钟就超过去年6.1全天交易额，其中，中华老字号同仁堂呈现出强势的增长势头，仅4分13秒，销售额赶超去年6.1全天。截至6月1日14点，家用医疗品类销售额已超过去年同期全天。计生情趣用品更是赢得了超高销量，冈本003前10分钟的销售数量，累积有30座巴黎铁塔那么高！全天卖出的润滑液可以装满20000台加湿器！广东省飞机杯、震动棒购买热度居全国第一。另外，隐形眼镜品类整体销售额同比增长超过500%。6月1日，京东拍卖整体成交额也创下新高，同比增长126.63%。以腕表为主的珍品拍卖吸引众多珍品玩家关注，Ebel白金蓝宝石和钻石手表、卡地亚自动钢和八角女士手表等6件欧洲特色拍品成交，成交额共计7.54万元。和田玉品类成交量显著，700余件拍品吸引900余人报名，成交额超过500万。书画艺术品引来了最大的围观量，上线1小时就超过1万人次围观，全体成交书画数量超过200张，首尾相连超过3个足球场的长度。在司法拍卖方面，溢价最高的大额标的是位于北京昌平区的一栋房产，最终以1672万元成交，溢价率72.37%。昆明的5套房产成为激烈竞价的标的，竞价次数已达115次，当前价格115万元，当前溢价率为26.37%。随着消费升级时代的来临，京东618年中大促集结海量质优价美的居家好物，为消费者带来一场幸福生活的购物之旅。从首日战报来看，京东居家生活整体表现抢眼，全品类的销量、销售额同比都有显著提升，而各大品牌销量也纷纷创下新高。可以预见，本次京东618年中大促有望再刷历史纪录！