四十而不惑,不惑而心定。2018是我国改革开放第40个年头，中国汽车从最初的摸着石头过河到现在逐渐走向世界舞台，这一路的成长，离不开中国汽车产业政策的部署和指引。那么这40年来，我们都经历了哪些重大政策的变革与诞生，今天，咱们就来盘点一下。
小排量汽车限行解禁，得以飞速发展
1998年12月26日，北京市公安局发布公告，全面禁止排量小于1.0L的汽车在白天进入长安街行驶。紧接着，全国22个省的84个城市，一同颁发禁令。究其原因，当时有专家认为，小排量汽车在行驶过程中其速度慢，会有造成后方车辆发生拥堵的现象；同时，由于技术的不成熟，小排量汽车更加容易出现故障，排放上也会对环境造成一定污染。
但是这一政策并没有延续至今，随着技术上的不断进步，以及全球环境保护意识的不断增强，我国在2006年3月底之前全面取消了各地政府对小排量汽车的各种限制。随后，国家发展和改革委员会发表公告，称发展小排量汽车有利于缓解能源紧张的状态，同时能够更好的保护环境，更有利于我国汽车工业的中国品牌发展。据资料显示，废除限小排量汽车政策后，我国汽车产业经济发展才开始有了翻天覆地的变化。
或许是“憋”了太久，在政策正式解禁后，中国小排量汽车销量呈井喷式增长。最具有代表性的就是当年的销量王――奇瑞QQ。据悉，2003年-2011年间，QQ系列车型总销量超100万辆，一度被看作经典之作。
限行政策颁发，交通压力得以缓解
随着交通拥挤程度的增加以及机动车污染物排放对空气质量的影响，北京市市政府于2008年实施工作日高峰时段区域限行交通管理措施。根据规定，北京市机动车应按照车牌尾号每周停驶一天，限行时间为早7点至晚8点。
自从限行政策实施后，北京市交通压力得到很大程度的缓解。同时，汽车出行频率的减少也进一步减弱了机动车尾气的排放，北京市空气污染指数也控制在合理范围。从数据上看，2017年冬季北京市PM2.5平局浓度为58微克/立方米，较上年同比下降20.5%，重污染日比2016年减少16天，效果显著。
合资股比开放，在华建厂股份比例不再受限制
汽车股比外资最高不超过50%的理念，最早是在1994年由国务院印发的《汽车工业产业政策》中第六章第32条提到的“生产汽车、摩托车整车和发动机产品的中外合资、合作企业的中方所占股份比例不得低于50%”。而在2014年，商务部陆续有消息传出，我国现行的汽车合资股比政策，将考虑放开。
经过漫长的研讨，2018年的博鳌论坛上终于确定了最终消息，发改委正式宣布将于2022年全面取消汽车行业股比限制。报告中表示，2018年中国将取消专用车、新能源汽车的外资股比限制；2020年将取消商用车外资股比限制；2022年将取消乘用车外资股比限制，并取消合资企业不超过两家的限制。以此发展，中国汽车市场在2020年或发生翻天覆地的变化。
另外在专用车上，卡车、面包车、大巴等在中国市场的发展远不如轿车，而且三种车型目前也处于两极分化的状态。其中，一汽解放、东风、重汽等旗下车型价格维持在15-30万元左右，相比豪华车品牌沃尔沃、奔驰等还够不上威胁。所以，2018年专用车中的卡车在股比开放上并没有影响，而面包车、大巴车的中国品牌与外商也够不上竞争关系。
到2022年，中国将全面取消合资企业超过两家的限制。从此前最为热闹的“上汽奥迪”事件中来看，上汽奥迪2022年后成立并不是没有可能。按照目前中国汽车市场的发展，作为全球最大的单一市场，建立合资企业股比不受限制之后，将为中国市场带来更大的商机，同时也可以学习更多的国外先进技术。
关税下调，进口汽车集中降价
据了解，我国汽车关税从1986年开始，经过5次大小调整。其中，1986年进口车关税以排量做为依据，排量3.0L以上轿车征收220%税率，3.0L以下进口车征收180%的税率。到了1994年，第二次汽车关税调整，由此前的税率分别调整至150%和110%。直至2006年7月1日，进口车税率分别调整到25%和10%。又经过长达12年的发展，中国品牌新车已经逐渐发展成型，进口车关税又一次下调。
2001年12月，中国加入WTO后制定了进口汽车行业降低关税保护的目标。根据《中国加入工作组报告书》、《中国加入议定书》及其附件等内容显示，到2006年7月，进口轿车的关税降到25%，平均每年降低10%。但关税减让不是逐年顺延递减，而是从2002年开始，每年有一个递减水平，直到2006年1月1日减为28%，同年7月1日减为25%。
2018年5月22日，中华人民共和国财政部发布的关于《国务院关税税则委员会关于降低汽车整车及零部件进口关税的公告》。公告中指出，自2018年7月1日起，降低汽车整车及零部件进口关税。将汽车整车税率为25%的135个税号和税率为20%的4个税号的税率降至15%，将汽车零部件税率分别为8%、10%、15%、20%、25%的共79个税号的税率降至6%。
面对这一政策，特斯拉、奥迪等在内的车企率先对外公布最新车型零售价。同时，相关企业发言人也对外公布，面对中国政府这一举措，大家均表示欢迎。同时进一步扩大进口车业务，推动汽车产业在有利的条件下实现更高速的发展，也与改革开放40周年进一步推动经济发展的理念不谋而合。
从财政部发布的公告中来看，汽车整车及零部件进口关税的降低，是为了进一步扩大改革开放并推动供给侧结构性改革，从而促进汽车行业的转型升级，以满足人民群众的消费需求。同时文中还指出，该公告将在今年7月1日起正式实施。
对于汽车关税的下调，很多消费者会误以为进口车的降价幅度会很大，其实不然。通常来讲，进口车最终售价是由关税、消费税以及增值税三方面的因素影响。而不同排量的车型，在关税上也有不同的差别。其中，本次关税和此前增值税的下调，确实是会对进口车的价格产生一定影响，那么这种影响也将覆盖合资以及中国品牌。
从去年开始，中国品牌汽车逐渐发力，并先后推出WEY、领克等高端品牌，像奇瑞、长安也在这一领域不断加强布局。此次关税下调，进口车价格下降已成新的趋势，这必会对中国品牌汽车形成强有力的刺激。未来，中国品牌汽车，还将不断发展，吸取海外对手和合作伙伴的精华，进而更快走向更高的市场。
汽车《反垄断法》出台，消费者从中获益
《中华人民共和国反垄断法》自1995年开始起草，历经13年时间于2008年8月1日起正式开始实施。该法对汽车行业影响较大，对传统4s店带来颠覆模式的变革，而4s店也不再是汽车售后行业中的老大。
《反垄断法》主要是预防和制止垄断行为，在汽车行业中，将根据该法保护市场公平竞争，并培育公平有序的市场环境。对于进口车而言，车商垄断了唯一一个车辆来源的正规渠道，对车辆价格和维修保养价格上有着绝对的控制优势。所以，新法规的出台，也进一步限制了进口车厂商对消费者的侵权行为。
可能很多消费者对于上面的概念理解的还是比较模糊，我们从相对简单的一点来举例。在保养方面，由于进口车企业在定价上具有优势，高昂的零配件费用使得厂商赚取巨大利润。而4S店取得了汽车生产企业的授权，在维修配件和维修技术方面具有“得天独厚”的优势，而多数社会维修企业没有合法渠道获取专用维修技术，造成了市场不公平竞争和事实上的技术垄断，在一定程度上限制了广大汽车消费者的消费选择权，增加了消费者负担。所以，在《汽车维修技术信息公开实施管理办法》中，有明文规定汽车生产者应公开所销售汽车车型维修技术信息，以便于案件的审理、保险理赔，以及汽车的维修、经营。所以，在消费者购买新车之后，具有对零配件价格的知情权以及选择购买权，并非一定要到4s店去保养。至此，《反垄断法》的推出，也进一步保障了消费者合法权益。
双积分政策落地后，推动中国新能源产业发展
2017年9月27日，国家工信部正式公布了关于《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》，并表示该办法已经于2017年8月16日工信部第32次部务会议审核通过，并经财政部、商务部、海关总署、质检总局审议同意，在2018年4月1日起正式实施。该办法将针对在中国境内销售乘用车(含进口乘用车企业)的企业平均燃料消耗量(CAFC)及新能源乘用车生产(NEV积分)情况进行积分考核，对于新能源汽车负积分未抵偿的企业，将被暂停部分高油耗车型的生产，直至下一年度传统能源乘用车产量较核算年度减少的数量不低于未抵偿负积分数量。
自政策执行之日起，所有在中国造车、卖车的车企名下都会有两个年度积分――平均燃料消耗量积分和新能源汽车积分。
关于企业平均燃料消耗积分，是通过一系列公式计算出汽车企业一年中进口、生产的所有车型的平均油耗值。丰田86和斯巴鲁BRZ因为一项CAFC规定导致其停止在国内销售，而CAFC的全称就是企业平均燃料消耗量。
根据规定，我国乘用车的平均油耗将从2015年的6.9L/100km逐年下降至2020年的5L/100km，企业生产的乘用车平均燃料消耗量的实际值低于达标值可产生正积分，高于达标值则产生负积分。
正积分可以按照80%或者90%的比例结转后续年度使用，也可以在关联企业间转让；负积分可以使用本企业结转或者受让的平均燃料消耗量正积分，也可以使用本企业产生或者购买的新能源汽车正积分抵偿归零。
双积分政策影响了谁？给消费者带来什么好处？
双积分政策正式启用后，根据政策来看，2018、2019和2020年新能源积分比例将逐年增长，分别为8%、10%和12%。有资深人士认为，双积分政策的落地和实施，代表我国新能源汽车发展将迈入飞速发展时代，可进一步带动节能减排号召的响应，并会成为经济增长的一大因素。那么，双积分政策，对国内外车企会产生哪些影响？
从数据上分析，2017年长安福特新能源汽车销量为0，而又因旗下高油耗车型居多，导致2017年全年燃油消耗积分达到了-287823分；位居第二的长城汽车，尽管新能源车累计了9488的新能源积分，不过整年积分仍为负数（-159849分）。为了应对双积分政策的落地，长安福特在今年推出了全新蒙迪欧混动，而长城、一汽-丰田也均开始在新能源车上开始规划，以应对日益严峻的政策发展和激烈的市场竞争。
而作为比较成熟的新能源车车企，比亚迪、北汽新能源等都很有信心在这一仗中取得不错的成绩。2017年，比亚迪以223399分位居第一，北汽新能源和吉利汽车分别以218464分和144084分排行第二和第三名。而有业内人士分析，按照目前的情况发展，定会有积分不达标的企业向已达标的企业购买新能源积分，而这时排名较为靠前的车企就会占据更大的优势，从中也可获得更高的利润。所以，编者认为，双积分政策的落地，影响不仅仅是单一层面，而是对国内所有品牌汽车的一个考量，谁能笑到最后还是要时间和产品来证明。
最后说到双积分政策的受益者，首当其冲的肯定是消费者。车企在应对双积分政策时，为节约开发成本大多都选择在现有燃油版车型基础上进行开发，这样一来消费者在购买新能源车时扩大了选择范围。另一方面，类似长安福特、长城等车企，为更快赚取积分所推出的全新新能源汽车，在售价上也会进行一定让步，从而促进销量上涨，以达到推动中国新能源汽车发展的根本目的。
2020中国智能化战略，不断满足消费者对生活质量要求的提升
在智能化已成全球汽车产业发展大势所趋的当下，国家发改委于2018年1月5日发布了关于《智能汽车创新发展战略》（征求意见稿）公开征求意见的公告。
公告中指出，发展智能汽车，推动新技术应用，有利于促进以汽车为载体的芯片、软件、信息通信、数据服务等产业发展，加速汽车产业转型超越，打造智能汽车乘行经济新模式，构建数据驱动、跨界融合、共创共享的数字经济，培育经济新增长点。同时提出，到2020年，中国标准智能汽车的技术创新、产业生态、法规标准、产品监管和信息安全体系框架基本形成。智能汽车新车占比达到50%，中高级别智能汽车实现市场化应用，重点区域示范运行取得成效。
根据征求意见稿，到2020年，中国标准智能汽车的技术创新、产业生态、路网设施、法规标准、产品监管和信息安全体系框架基本形成。智能汽车新车占比达到50%，中高级别智能汽车实现市场化应用，重点区域示范运行取得成效。智能道路交通系统建设取得积极进展，大城市、高速公路的车用无线通信网络（LTE-V2X）覆盖率达到 90%，北斗高精度时空服务实现全覆盖。
到2025年，中国标准智能汽车的技术创新、产业生态、路网设施、法规标准、产品监管和信息安全体系全面形成。新车基本实现智能化，高级别智能汽车实现规模化应用。“人C车C路C云”实现高度协同，新一代车用无线通信网络（5G-V2X）基本满足智能汽车发展需要。
到2035年，中国标准智能汽车享誉全球，率先建成智能汽车强国，全民共享“安全、高效、绿色、文明”的智能汽车社会。
征求意见稿指出，当前，新一轮科技革命和产业变革蓬勃兴起，智能汽车已成为汽车产业发展的战略方向。发展智能汽车不仅是解决汽车社会面临的交通安全、道路拥堵、能源消耗、环境污染等问题的重要手段，更是深化供给侧结构性改革、实施创新驱动发展战略、建成现代化强国的重要支撑，对不断满足人民日益增长的美好生活需要具有十分重要的意义。
写在最后：纵观中国改革开放40年，中国在国际市场上的地位越来越重要。40年间，中国汽车界政策不断变革，促进经济增长的同时最大的受益者还是人民。未来随着中国政策不断完善，相信我们本土的汽车产业将在世界范围会有更多话语权。