原标题:高温练车猝死！夏季学车学员应该这么做
夏天学车时一件很痛苦的事情，近日，一驾校学员因高温练车时猝死了……

（图片来源：华商网）
主要原因是因为天气过热，突发疾病，直接死亡，家属聚众相驾校索要赔偿，导致民警受伤，随后家属被带走调查。

（图片来源：华商网）
无论事情怎么样，学员都已无法起死回生，在此小编提醒学员在夏天练车时，一定要注意好自身的安全。
1.穿着注意事项：夏季学车，注意要穿棉质，浅色衣物，可以更好的排汗吸汗，不可贪图凉快就穿凉鞋或是拖鞋去练车，建议穿舒适，透气性好的运动鞋为佳。
2.如何注意防晒：很多爱美的女学员都怕晒黑，汽车教练建议可以练车前事先涂抹好防晒霜，可以穿防晒衣，带太阳眼镜，备好帽子，武装好自己抵抗紫外线。
3.注意防暑：夏季学车中暑是很常见的一个现象，驾校场地空旷，教练车在场地低速训练时，空调根本打不凉，加上教练车内更加闷热，学员很容易中暑！所以学员在夏季练车时，一旦有不舒服的状态，一定要及时休息！若有中暑现象，一定要及时吃药！
4.饮食注意：夏季练车汗水排出较多，所以一定要注意及时补充水分，喝水建议小口小口补充，不能口干舌燥的情况下就将一瓶矿泉水饮完，会引起肠胃不适！饮食以清淡为主，少吃油腻食品！
5.睡眠注意：夏季很多人下午容易犯困，所以学员需要注意的是要保持充足的睡眠，不要熬夜，养好精神，才能更好的练车！
6.心态注意：夏天到了，天气闷热犯困，很多学员脾气更容易火爆，练车中遇到老是过不去的“门槛”时，建议停车休息，找个阴凉的地方，静下心来，先看看其他学员是怎么练习的！