
	导读：宝马新一代X4于8月31日上市，起售价或低于50万元。X4是宝马旗下的一款中型轿跑SUV，首款车型于2014年推出，开创了轿跑中型SUV市场的先河。时隔四年后，全新一代X4于今年3月正式发布。网通社从宝马官方获悉，全新一代X4将在8月31日开幕的成都车展上市。新车基于宝马全新CLAR平台打造，动力方面预计提供2.0T与3.0T发动机，起售价有望低于50万元。
	
	
	全新一代宝马X4 M继续采用4门轿跑型的设计，车顶线条十分流畅，形成更有运动感的溜背式造型。新车前脸造型虽然依旧保持着宝马一贯的设计风格，但是增加了很多全新的元素在其中，双肾进气格栅尺寸有明显的增大。
	
	尾部造型方面，全新一代宝马X4尾灯采用了全新的造型，相比现款造型更加修长，灯组部分采用熏黑处理，且内部还配有LED光带。此外，新车后杠也进行了重新设计，配备双边共两出式尾排，花瓣式的轮圈样式十分新颖。
	
	全新一代宝马X4内饰方面提供不同颜色搭配，中控运用大量银色装饰条。新车提供拥有红色缝线的运动座椅、经典“大鸡腿”电子挡杆、液晶仪表盘、电子手刹、10.25英寸的中控屏、前方碰撞警告、行人检测等安全辅助和三区空调等多种配置。
	
	动力方面，全新一代宝马X4提供2.0升直列四缸和3.0升直列6缸两款涡轮增压汽油发动机。传动系统方面，与发动机匹配的是8速手自一体变速箱，并提供xDrive四驱系统。编辑推荐阅读：叛逆的少年 试驾宝马X2 sDrive 25i体验L2自动驾驶辅助功能 试驾吉利缤瑞运动风格两种思路 别克君威VS本田雅阁X-Test评测体系 测试一汽-大众全新宝来