今年3月份才上市的宝骏530以17003辆的销量成绩强势进入5月SUV销量TOP10榜单，实力不容小觑，可谓颜值在线实力开挂，一起来领略它的真面目！外观采用了“平行动态”的设计语言，整体造型匀称、霸气，特别是车头的LED“未来眼”日间行车灯，凸显出十足的霸气与科技感。但除了高颜值，宝骏530的大空间更是在同级别车型中取得差异化优势的重要原因。 宝骏530拥有越级的车身尺寸，在后排营造出头等舱一般的乘坐感受。更令人惊喜的是，宝骏530是同级少有的，在后排拥有全平地板的SUV车型。这样的设计不仅让后排乘客轻松横向移动和调整坐姿，也能让后排乘坐的家人上下车畅通无阻，更加自如。后备箱空间设计也做到了物尽其用，灵活多变。宝骏530的后排座椅不仅可以4/6比例全平放倒，更能形成一个长达1.8m的超大纯平空间，这对于偶尔装载大型物件的情况非常实用。作为国内面向最广大普通家庭用户的汽车品牌之一，宝骏车型正逐步向年轻化的消费市场转变，不少产品越来越受到年轻消费者的喜爱。宝骏310、宝骏310W以及宝骏510等都精准的洞悉了年轻人的用车需求。宝骏530大空间、高舒适度的产品特征，不仅能满足年轻人新潮，时尚的购车诉求，也能让他们在用车过程中体验到更多的美好与便利。