原标题:暴晒下的车子究竟有多危险？

与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈
夏季高温，对汽车的考验太大了，能停在地下停车场对车子而言是种幸运，不过大多数时候咱们没得选择只能将车露天停放。
每天这么暴晒，会将车子晒坏吗？答案是肯定的。
1暴晒让车漆光泽度下降
接受太阳直射的车子外观可以说是受伤最重的，本来外观看着新鲜靓丽，晒多了车子看起来像是开了十几年。
长时间暴晒，会加速车漆的氧化现象，主要表现是光泽度下降，甚至浅色的车漆还可能会变色，比如白色的变黄。

2太阳暴晒影响密封性
除了车漆以外，车子的密封条也会因为太阳暴晒而快速硬化和老化。
这里表现最明显的就是天窗的密封条了，本来再大的雨天窗也抗得毫不费力，太阳晒多了之后竟然开始渗水，这很可能就是因为天窗的密封条被晒得老化的关系。

除了天窗，两边车窗的密封圈被太阳暴晒过后，也会加速硬化和老化。
本来开高速的时候，车子没什么噪音；后来太阳晒多了，一上高速就能听到各种噪音传入车内，这便是密封圈被太阳晒坏了。
3暴晒增加爆胎风险
太阳暴晒同样会影响轮胎的正常使用，首先过高的温度也会让胎压上涨；
其次夏季路面温度可能高达70℃以上，当过高的胎压在滚烫的地面上磨擦磨擦，容易爆胎。

因此，夏季开车要经常检查轮胎的温度和胎压，如果车内有实时的胎压监测装置是最好的，如果没有开车前最好检查下胎温和胎压。
4暴晒加速内饰老化
虽然内饰没有直接被太阳暴晒，但是阳光经过挡风玻璃照进内饰后并没有降低多少温度。
塑料制的内饰经过长时间的太阳暴晒，会加速老化变形。如果本身车子使用的材料不够好的话，还会有塑料味传出。

有些车主喜欢加装各种各样的车内用品，譬如最常见的汽车香水。
扎实又厚重还棱角分明的玻璃汽车香水座放置在中控台上，不仅仅有二次伤害的危险，在太阳暴晒下简直就是个炸弹。

5暴晒增加甲醛释放
车内除了塑料内饰会被太阳暴晒出味道以外，坐垫和脚垫中使用的胶粘剂暴晒之后同样会释出异味。
而这种异味，源于一种无色且有强烈刺激性气味的气体――甲醛。

对此，首先不能随便添加座垫、脚垫，这些物品及其中的粘合剂都是甲醛的来源地；
其次，暴晒后要开车前打开4个车门通通风，有天窗的一并打开；可以在车内放置活性炭。
6暴晒影响油箱寿命
别以为太阳不会直接晒到油箱它就是安全的，车辆温度太高的话会影响到油箱碳罐的使用寿命，油路也会因而加速老化。

高温之下，车内燃油可以达到70-80℃高温，当油箱内加满油时，汽油挥发产生的蒸汽以及受热溢出的燃油进入碳罐。
但碳罐容量有限，过多燃油会溢出到缓冲区，如果还有余甚至会滴流排出，这就是高温天气加油太满后发现溢油的原因了。