2018年5月19日-20日，D1 GRAND PRIX飘移大奖赛中国杯北京站在亚袖汽车运动基地燃擎开战，雷登轮胎携手天万车队伍家麒等车手燃爆赛场，为现场带来一场速度与激情的巅峰对决。　　赛事现场引擎轰鸣，拉烟弥漫，精彩的飘移甩尾，刺激的急速过弯，高手厮杀群雄争霸，上演了一幕近乎疯狂的视觉盛宴。　　在第一天的比赛中，雷登轮胎天万飘移车队的三位车手晋级单走决赛，5号车手伍家麒以99.14的高分直接进入十六强。　　第二天，追走竞赛开始，赛事正式进入白热化阶段。追走十六强，伍家麒对阵三届美国Formula D冠军Chris Forsberg，两位车手在美国比赛多年，对彼此跑法非常了解。第一轮伍家麒领飘，Chris跟飘，冠军车手的攻击非常凶悍，比分8.5：10，伍家麒落后1.5分。第二轮比赛，技师团队根据车手反馈，对轮胎压力进行了调整。伍家麒展现了强大实力，全程紧逼前车，以9.0：8.0胜出。总成绩仅0.5分之差无缘决赛。虽然遗憾，但是两位世界顶尖车手依旧展示出了强大实力，为我们上演了一场精彩十足的巅峰对决。　　此次，雷登轮胎全程助力天万车队出战，带来专为赛道设计使用的超级运动型轮胎REVIMAX锐迈R03。伍家麒在赛后接受采访表示，北京站赛道的挑战性非常高，起步的U型弯道，距离水泥墙的位置非常近，紧接下来就是100米的直线加速起飘。赛车速度维持在120-130公里之间，如果轮胎没有抓地力，车子很容易发生撞击。雷登轮胎提供了全程的抓地力保障，让自己可以尽情地去比赛。最终，D1北京站雷登轮胎天万飘移车队车手伍家麒以华人车手最好成绩完成了第一站的比赛，精彩收官。这次比赛不仅展现了中国车手的实力和车队顽强拼搏、精诚合作的体育精神，也证明了雷登轮胎在技术上的实力。　　多路驰橡胶总经理王强、工程师钟虹与伍家麒就轮胎性能进行深入交流　　除了精彩的赛事比拼，雷登轮胎经销商也到场观赛，为车队加油助威　　赛事结束后，以“拓 ・跨越”为主题的2018 D1赛事总结暨客户订购会顺利举行，雷登轮胎全国销售总监郑家聪就本次雷登轮胎天万飘移车队给予充分肯定。郑家聪表示，赛车在极速飘移过程中对轮胎的性能要求十分严苛，对轮胎抓地力、胎体强度尤其是胎侧强度等要求极高。不论是车队还是雷登轮胎，都出色的完成了这次竞技。　　伍家麒为经销商现场签名　　作为高端轮胎供应商，雷登轮胎将不断投身赛事运动，加强品牌市场建设力度，积极拓展营销渠道，努力提升服务品质，给予经销商强有力的支持，把雷登轮胎建设成为国际领先的中国民族轮胎品牌。