“海外青山山外海，凭高纵目气增豪。”这是清代诗人黄日纪描写厦门胜景的诗句。美丽的厦门本身就是一首诗，也是一片蕴育诗歌、诗人、诗意的土地。大到人们耳熟能详的鼓浪屿、南普陀寺，日光岩，小到街边一个小小的咖啡馆，无不流露出诗一般的气息。而“智行无界”瑞虎8全国媒体试驾会就在风情旖旎的鹭岛厦门拉开了帷幕。
瑞虎8于2018年北京车展正式上市，拥有两套动力总成组合共15种版型配置，市场售价为9.88万元-14.28万元。作为瑞虎家族的新一代旗舰车型，瑞虎8诞生于融合了捷豹路虎技术正向开发的T1X平台。据悉，作为瑞虎家族新一代旗舰车型，瑞虎8最大的特色在于其搭载了“奇瑞雄狮智云”系统。
一起跟着车镜小编的步伐，在独特的风光和多样的路况下，一并体验瑞虎8空间更大、更多组合、更智能、越级享受和五星安全的优势，看看它的独特之处吧！
大气造型，空间够用
外观方面，瑞虎8采用了大气的造型设计，保留了最新瑞虎家族设计语言：全新一代“虎踞式”家族前脸设计、锐利“虎瞳”前大灯、点状矩阵式前格栅、18英寸虎爪镶嵌式镜面轮毂、一体式祥瑞回纹LED贯穿尾灯，都具有较高的辨识度。
进入车内，新潮、舒适成为该车给小编的最大整体感觉：皮座椅采用全包覆式人体工程学设计，与捷豹路虎同一供应商LEAR提供；前席中央扶手可滑动；蓝色氛围灯在夜晚可营造出静谧的氛围；9英寸视网膜级高清触控电容大屏以及7英寸智联中控多功能液晶仪表屏处处体现出车辆的豪华、宽适。
瑞虎8车内搭载了丰富的实用配置。在车镜小编看来，这些配置并非华而不实，而是处处为消费者着想。如感应式智能防夹记忆电动尾门、RICSCS远程主动式座舱自洁系统和PM2.5+AQS车内空气质量控制系统为有孩子的家庭做足了安全功课。超大智能防夹全景天窗、双区自动空调、第二、三排独立空调出风口让旅途更加轻松惬意；主驾驶座椅6向调节+电加热+电动腰托、前后排座椅加热为驾乘者守护健康而设计；7x9双屏互联可以实现双屏导航与多媒体信息同步显示。
空间方面，瑞虎8 具有4700x1860x1746mm车身，2710mm轴距。从数据来看，瑞虎8的长宽高以及轴距数据均优于竞品长城H6、吉利博越以及长安CS75。5座状态下，车辆具有892L后备箱空间；二三排放倒后，后备箱空间可达1930L，相当于4个主流A级车的后备箱空间。
车内空间同样可以灵活多变，变化样式多达12种：如第二排座椅260mm超长行程前后自由滑动、44处人性化储物空间、第二排座椅4/2/4比例放倒、第二、三排座椅角度0～127°灵活调节等。
搭载“雄狮智云”系统 懂你千言万语
在智能科技方面，瑞虎8是首款搭载奇瑞“雄狮智云”系统的SUV车型，将汽车、互联网、手机和用户连接。
什么是“雄狮智云”？雄狮智云是奇瑞基于奇瑞第三代智能互联系统打造的智能娱乐网联系统，其目的是为用户创造一个能感知、互动、实现情感融合的移动第三空间。4月11日，奇瑞汽车发布了全新企业智能品牌“奇瑞雄狮”，旗下有雄狮智驾、雄狮智云、雄狮智造、雄狮智赢和雄狮智行五大业务平台，涵盖了奇瑞在研发、制造、营销和服务等全生命周期的数字化、智能化布局。其中，雄狮智云代表智能互联业务。
说到瑞虎8，不得不提及一个人：陈安宁。在瑞虎8试驾会上，身兼首席体验官的奇瑞汽车股份有限公司总经理陈安宁亲自上阵，做起了瑞虎8的超级解说员，从产品体验和设计开发的角度介绍了瑞虎8的开发理念。“我们不是为了产品而做产品，而是为了客户做产品，如果是为了智能做智能，那就是把智能化的配备简单罗列，并不能真正为客户着想，”陈安宁举例，瑞虎8的感应式智能防夹记忆尾门可以语音开启也可以“脚踢”开启，这是其他竞品所没有的。
进入车内，车镜小编亲自测试了车辆的语音交互功能：该功能可识别32种方言，小编分别用东北话和闽南话与其沟通，车辆都可以迅速地作出反馈，并且基本的指令都可较好地完成。设定好唤醒语言，如“瑞虎8，你好”，车辆即可进入语音待命阶段。空调、天窗、电动尾门等都可以运用语音进行车辆控制。
在全网实时智云互联方面，瑞虎8采用4G+WIFI并借助新版高德地图，可以实现GPS导航、实时在线服务如听音乐、预测天气、播放新闻、吃喝玩乐攻略推荐等，并可实现安卓与苹果的全系统手机互联。
智能互联在瑞虎8的远程控制和辅助驾驶方面也体现得淋漓尽致。当我们迷失在迷宫般的停车场时，通过远程寻车，即可实现车辆鸣笛/双闪；应对不同天气变化，我们可以实现远程开启、关闭空调天窗及发动机；当我们一手抱着娃，另一手拎着大包小包时，远程开启关闭电动尾门，可以帮助我们从容地将东西放入车内。
辅助驾驶方面，车辆全系标配博世ESP 9.3车身电子稳定系统，智能坡道起步辅助系统、陡坡缓降自动控制系统、LDW全方位车道偏离预警、360°鸟瞰式全景高清监测影像、EPS电子助力转向模式（Comfort&Sport）调节。
平顺舒适兼顾 动力满足家庭出行
汽车动力总成是衡量一款好车的核心指标。车辆行驶在厦门美丽的沿海大道上，动力系统衔接得十分顺畅，可以做到随叫随到，起步并没有拖拉感。降档或升挡时，车辆表现出较好的平顺性和舒适性，低速时的顿挫感稍显明显。颠簸道路中，车辆对于震动的过滤还算彻底，乘坐舒适性不错。对于一台1.5T发动机，这样的动力表现已足够家庭使用。Comfort/Sport两种转向模式可以体验出风格迥异的驾驶乐趣，且不论哪种模式，车辆转向时都具有较好的稳定性。
“同样是搭载1.5TCI发动机，在竞品车型比瑞虎8车身轻的情况下，其零到百公里加速比瑞虎8要慢2.5秒以上；竞品车身比瑞虎8轻200公斤的情况下，加速比瑞虎8慢1秒。”奇瑞汽车总经理助理、汽车工程技术研究总院副院长宋援表示。
据厂家介绍，瑞虎8采用了格特拉克、霍尼韦尔等动力系统供应商和博世ME17控制平台，发动机转速1750转/分即可达到最大扭矩输出，发动机热效率达37.1%。车辆提供6挡手动/6挡双离合变速器两种选择，双离合变速器传动效率最高为98%。
对于车辆的动力性能，陈安宁表示，“在底盘调教，供应商和制造工艺上，瑞虎8吸收借鉴了捷豹路虎的优势，很多供应商都来自捷豹路虎，奇瑞把瑞虎8拿到国际市场去做盲测，欧洲消费者也会感知到这是一台高级别的SUV”。
车镜小结：
扎进SUV市场，就要有点真把式与强大的竞争对手厮杀。经过一天的深度试驾，车镜认为，作为奇瑞家族的旗舰车型，瑞虎8已对当下主流SUV消费市场升级具有了深刻的洞察力，在外观、内饰、配置、智能互联以及动力方面都有着不俗的表现。就价格来看，它的性价比已经做到了非常高。不论是出门远游还是日常通行，瑞虎8都是日常家庭的不错选择。