原标题：世界上最远的距离，是新款GS4和新CS75之间诚意的距离
新款传祺GS4的上市对SUV市场小小的刺激了一下，今年已有多款SUV经典车型推出了中期改款的产品。延续原有风格和品牌基础的改款车型，是否符合消费者们的预期呢？新上市的新GS4是否具备与新CS75竞争的实力呢？这些问题需经过仔细论证方能得出结论。SUV车型突出的特点即是“大”，新CS75在这一点上可谓是做到了极致，新传祺GS4改款后是否有所进步，我们来看五个“大”：
1、大空间：极致与中庸
空间是所有SUV都会追求的卖点，结合品牌特征和产品优势，自然有不同呈现。长安新CS75一直以大空间著称，长度为4650mm，宽度为1850mm，高度为1695mm，轴距达到了2700mm，在同系列车型中可傲视群雄。反观新GS４，该款后的尺寸没有变化，为4525*1852*1685，轴距仅为2640mm，表现中庸，车内空间带来的驾乘舒适感与新CS75相比，明显处于劣势。

宋(报价 参数 图片 论坛)体"> 
 
2、LED大灯：全系与顶配
LED大灯已成为品质汽车的象征，两车新款均配有LED大灯。但继续看配置就知道两个品牌在改款投入上的区别。新款GS4在宣传中突出了LED大灯，但仅在AT顶配和四驱顶配车型上装配，其他车型均没有。而新CS75是全系搭载远近光一体的LED大灯，在大灯、尾灯、前雾灯等各处均采用了高规格的LED灯具，夜间灯光打开，豪迈之气自然彰显。顶配VS全系，新GS4的该款亮点实在不够“亮”~
 

3、大屏幕：10.25与10.1
新款GS4此次改款将中控屏升级为10.1寸液晶屏幕，单独看，着实不小，但是跟新CS75 10.25寸的中控屏幕一比，就有种小巫见大巫的即视感了。不仅在尺寸方面有差距，新CS75的中控屏幕采用悬浮设置，从视觉感官上比新GS4毫无新意的内嵌式屏幕在高端舒适度上提高不少。不仅如此，新CS75的中控屏幕与仪表显示屏还可通过三指滑动进行信息交互，完成“飞屏”功能，减少驾驶操作，人性化设计体现产品诚意。
 
 

4、大动力:老款与“中国芯”
好车必须有好动力，SUV车型更是强调动力强劲。新GS4在发动机上没有提升，沿用老款发动机，1.5T发动机的最大功率为112kW(152PS)，新CS75采用了全新蓝鲸280T发动机，强大的“中国芯”最大功率能达到131KW（178PS），最大扭矩方面，新CS75更是以265对235的绝对优势获胜。数据上的优势体现在实际驾驶中是更为充沛的动力感和更优越的“劲”道。新CS75如此强劲的动力，油耗每公里仅6.5L，明显优于新GS4.
新CS75全新发动机
5、大实惠：虚讲价与真福利
新款GS4一上市便主打降价牌，官方售价顶配降价一万，与新CS75相比，一开始确实引吸了不少消费者的关注，但大家仔细比较后发现，新GS4采取了重新定价的策略，与老款同配置车型相比，增配后的车型，如200T，235T等均涨价约1万元(报价 参数 图片 论坛)，而相对应老款采取了降价策略。新CS75的车主同步发现，虽然比老款价格有所上调，但是全新发动机的使用，智能系统的大幅提升，内饰外观极大突破，新CS75所加配置早已超越1万元的含金量。因此，我们可以得知这样的结论：新CS75依然是性价比之王，新GS4似降实升，性价比不高。
 
 大而有物，为大SUV追求之道，细细述清楚五个“大”方面，新GS4与新CS75之间的差距一目了然了，选哪款，还会犹豫吗？