随着热播剧《北京女子图鉴》、《上海女子图鉴》播出，“图鉴系列”在网络上走红。近日，优信研究院发布《帝都司机图鉴》报告，通过大数据，从年龄、性别、星座等趣味性维度，分析北京司机的“撕鸡”现状。图鉴显示，从年龄上看，北京大多是已过三十而立的80后司机，这一中坚人群占到总司机人群的近一半。五十多岁活跃在“撕鸡圈”也的也不少，有约20%。年龄层主要分布在60、70、80后，意味着司机大多经验丰富。从北京司机驾龄图可看出，超过8成司机驾龄在5年以上，其中15年以上的“老司机”可以占到约30%。从性别维度看，北京男司机远多于女司机，每10个司机中女司机大约只有3人。而女司机中，有超过六成驾龄在10年以内，男司机则较少，为五成，说明男司机往往比女司机更有经验。优信《帝都司机图鉴》根据“撕鸡”特点将司机分成三大类：杠精型、佛系型、爆炸型，其比例分别约为5%、43%和53%。“杠精型”，指的是那些开车话多、见缝就钻、不停变道的司机们。“佛系型”和“爆炸型”则指司机的两个极端境界，佛系开车淡定表现淡定，爆炸型“火药”气味更胜“杠精”。数据表明，北京司机过半都是“暴脾气”。根据图鉴，以司机经验优势取胜的男司机，“杠精”指数却明显高于女司机。每10个开车“杠精”中，有超过6个是男司机。全世界都在吐槽的女司机，更多分布在“佛系”和“爆炸”两个极端。俗话说“年轻气盛”，在开车这件事上，老司机也表现地更稳重。数据显示，90后中的暴脾气司机最多，有将近六成。相比各年龄段，60后中佛系司机最多，46%的老司机都表现稳重成熟。《帝都司机图鉴》还就不同星座的司机进行了分类统计。结果表明，火象星座是多产“杠精”司机和爆炸型司机最高的星座。各星座中狮子座最火爆，而土象星座的摩羯座，更多是稳重温和的佛系司机。开车出游是很多人周末的放松方式，《帝都司机图鉴》统计司机出游地点后发现，京郊是北京司机人群最喜爱的游玩地点，其次是京津冀、内蒙古周边。69%的北京司机常去京郊，半数司机常去京津冀、内蒙古周边。距离较远的新藏青甘云贵川等西部地区，也有约10%的司机爱去长途自驾。从性别上看，男司机比女司机更爱“浪”，他们中喜欢去远方进行“撕鸡”操作的比例高于女司机。优信研究院(XinResearch)是优信集团设立的关于汽车生活及二手车消费洞察研究机构，研究成果多次被央视、人民网等权威媒体引用。优信研究院通过对平台内海量汽车真实交易数据的挖掘分析，定期输出面向汽车产业的报告、榜单等数据产品，为汽车消费、产业研究、行业发展和政策制定提供科学支持。