相信有很多新手司机开汽车来都心惊胆战，丝毫不敢三心二意。特别是转弯的时候，更是万分小心。最近常坐朋友的车上下班，却发现朋友每次开车过弯时，车速总是越来越慢。

过弯道时要减速本没有错，但在转弯的过程中车速却越来越慢，这就有问题了。新手朋友常见的问题，比如说过弯时要注意什么呢?车速该如何控制?需要加油门吗?那么下面就让我们一起看看弯道的驾驶技巧吧！

油门对应的动力能调节的越细微，高速过弯就能做到越平稳。
只有这样，我们才能够利用轻微地加速，有效地调整车的重心。

慢不是车速很慢很慢，而是给自己的能力留有余量，以便发生什么情况可以随时应对自如。还有一点要注意就是汽车进入弯路前要减速，减速是第一前提。
很多老司机都知道，车减速，会造成车的重心前移。所以学会好控制车的重心很有必要。

汽车驶入弯路要鸣笛，当然禁鸣的地区除外，这样做是为了提醒弯路另一侧的机动车、非机动车和行人注意避让。
一般鸣笛的方式是一短一长，当我们在夜间行驶的时候就改用变换远、近灯光示意。

这点相信很多朋友都知道，既可以避免与对方车辆、行人发生刮碰，同时又能加大转弯的曲率半径、减小离心力。大大的增加了安全性，也是驾驶员必须遵守的行车原则。

如果汽车在进入弯路之前不减速，而在转弯过程中踩刹车，很容易造成汽车横滑或翻车的。而且就算不发生意外，不减速的话这个弯必然过得很慌张也很“刺激”的。
希望这些转弯的注意事项和小技巧可以帮助到很多新手司机哦！大家还有什么过弯路的小绝招，欢迎留言告诉小编哦！