福特也算是一个有着百年历史的品牌，在国外有着相当高的受欢迎程度，在国内近几年却一直走着下坡路，有很多网友们在说“百年福特，毁于长安”这句话也不是没有道理的，选择的合资厂商技术不够硬，可能在让很多消费者在质量方面不放心。
不可否认的是，福特纯进口的车型在质量方面还是有着很严格的把控，而且也更加的能够带给消费者一些信心。这一次的主角就是来自于福特旗下的探险者，定位于一款中大型SUV，目前以进口的方式引入国内。面对当下激烈的市场竞争，它也进行了改款，并且在颜值和配置上都进行了一些小升级，日前已经正式上市。相比较于这个级别的普拉多，它不仅有着超强的脱困能力，而且无论是从内饰还是做工上都能为你带来一种扑面而来的豪华感，在日常的城市中行驶能够为你带来更强的质感。接下来的时间，就来交给这一辆新款的福特探险者了！
在外观方面，该车采用了大面积的蜂窝状进气格栅，和两侧的矩形大灯进行拼接，至少在视觉上带来了十足的大气风范，机盖上方采用了字母的标识，看起来更像是路虎的风格，不过也让这款车多了几分大气感。下侧采用了熏黑的中网和装饰板相拼接，不仅是带来了霸气的感觉，而且在视觉上看起来拉宽了车身，让这款车看起来更加的硬派。
车身的侧面，没有太多的装饰，呈现出的就是一派硬朗的风格，粗壮的C柱让这款车看起来有着想着强烈的粗犷感，双五幅式的双色轮毂也在视觉上带来了年轻时尚的效果，隐藏式的D柱很好的迎合了当下消费者们的喜好。尾部的造型，最吸睛的莫过于尾灯的造型，设计个性独特，且有着很高的辨识度，双边四出的圆筒排气也让它看起来更加的唬人！
在内饰上，该车还是有着美系车天生的粗犷感，几乎没有任何的亮点，大面积的黑色内饰，结合银色镀铬饰板和饰条的拼接，点缀出了很强的年轻风范。镶嵌式的中控屏幕和三幅式的方向盘都让这款车有着中规中矩的效果，大面积的软包材质也带来了很强的豪华感。
整车的售价区间为42.28万元到60.68万元，动力方面仍然搭载的是2.3T和3.5T的发动机，其中2.3T的发动机最大输出功率可达276匹马力，最大的扭矩可达410牛・米；而3.5T的发动机最大输出功率可达256匹马力，最大的扭矩可达501牛・米，与之匹配的均为6档的手自一体变速箱。