原标题：合办足球豪门盛宴 之诺联手绿地申花点燃绿色激情
6月14日，华晨宝马之诺品牌再次携手上海绿地申花足球俱乐部，以一场“之诺申花激情足球之夜”的豪门盛宴拉开了盛夏的帷幕，以推广电动出行，倡导绿色生活。

活动当天，超过40名之诺60H车主和上海绿地申花的球迷齐聚之诺品牌展厅，与绿地申花的球员举行了见面活动。在之诺品牌和绿地申花的共同倡议下，之诺60H车主发起了为期一个月的“零排放出行挑战赛”活动，鼓励更多的人们以低碳环保的方式出行。

在简短的球员见面活动之后， 由之诺60H组成的车队，以纯电动模式从展厅出发前往绿茵场，引领车主和球迷参加了足球对抗赛以及趣味足球嘉年华，一展足球技艺，挥洒汗水和激情。而当晚举办的足球Party，则将足球的气氛推向了高潮。之诺车主、申花球迷与上海足球界知名评论员齐聚一堂，观看世界顶级足球赛事，以球会友，拓展绿色生活朋友圈。

作为华晨宝马专注于电动出行的高档品牌，之诺品牌从诞生之日起就致力于推广电动出行，倡导更有品质的绿色健康生活。上海绿地申花足球俱乐部则是中超劲旅，斩获多次中国顶级足球赛事桂冠，在上海拥有广泛坚实的球迷支持。基于双方共同的理念，两大豪门于2016年即展开跨界品牌合作，联手推广电动出行和绿茵文化。

此次双方的联合品牌活动将会延续到7月15日，在此期间前往之诺品牌展厅的客户，不仅有机会参加展厅定期举办的足球嘉年华活动并获得之诺生活精品，凡是成功购买之诺60H的客户，更可享受全年申花中超联赛主场套票。
之诺60H，绿色出行高档体验
之诺60H是专为中国家庭打造的高档插电式混合动力SUV，其采用华晨宝马先进插电混动技术，零至百公里加速达7.6秒，综合工况下百公里油耗可低至1.8升。其纯电模式下续航里程为60公里，总续航里程达630公里，不仅可以在都市内以零排放的方式畅行，即便长距离出行也毫无后顾之忧。
目前，购买之诺60H不仅可以享受全额购置税免缴、11,000元的中央新能源车型补贴， 在上海还可以享受免费绿色新能源牌照以及3,300元的地方补贴。在产品之外，之诺品牌还为客户提供包括家庭充电和公共充电解决方案在内周全的充电服务，为客户创造无忧、完整的新能源出行体验。位于吴中路汽车街的之诺上海品牌展厅，以优越的地理位置为购车客户提供从线上到线下的高品质无忧服务。客户可以在线预约免费试驾、在线订车，并获得移动销售顾问服务的上门服务。