原标题:爱车如你, 怎么会不知道这些用车常识呢?
很多人都有这样的感觉，养一个车就像是在抚养自己的亲生孩子一样，不能太过“粗放型”的管理，常常因为很多不良的驾驶习惯“破坏”了汽车;但对它也不能太溺爱，否则也是容易给爱车造成遗憾。

1．轮胎的螺栓与螺母之间到底加不加油吗?
在很多车辆的检修中，为了防止车轮上的螺栓以及螺母生锈，所以它们上面都要涂上了润滑油，这不仅是错误的，还会给驾驶性能带来很多潜在的安全隐患。螺栓和螺母在拧紧后会自动地锁紧。当使用了润滑剂以后呢，它们形成的自锁的参数必然产生了变动，自锁效率会变差。当车辆速度过高时，螺栓螺母极易松动乃至掉落， 引发车辆事故。

2．用水冲洗汽车主体内部?
在夏天，常见很多车主在用水枪冲车身，然后再用软布擦干净，那么需要提醒车主的是:汽车内部不应直接用水冲洗。因为驾驶室地板下的地板不是“平的”。汽车设计结构需要使驾驶室地板的地板有许多孔和洞。用清水冲洗后，在凹槽内不容易干燥，在变速箱和通风孔等很多零件会锈掉。尤其是具有好密封性的汽车不能直接用水清洗车身。正确的方法是用湿布擦拭，特别注意避免旎。

3．不同类型的冷却剂不可以混合。
汽车发动机冷却剂量不够时应及时补充，但一些车主将不同品牌的冷却剂放在一起。不同类型的冷却剂里面的化学性质可能是存在差异的，比如会腐坏铝制品的防腐剂其实对黑色金属很有效果，但对于铝金好的防腐剂对铁合金又是有害。因为不同类型的冷却剂针是对不同的防腐剂中的运用，所以是不可以混在一起。

4．电喷车型启动踩油门吗?
对于好多车主来说，在启动引擎以前要踩几次油门是习惯操作，特别是在冬天冷车启动的时刻，这种方法并不适用电动喷汽车。与普通的化油器发动机不同，装有电子控制注射的，可以根据它的温度和运行条件，自动调整燃料供应，使发动机运转平稳。换句话说，当启动时，机油喷散智能系统就会自行加多燃料供给。因此，发动机启动时候，不是必须踩油门，所以在起动前不要踩油门。否则，引擎发动不起来。

说了这么多，各位小主一定知道了什么行为对爱车是真爱吧，多了解一些车类知识，好好保养爱车。