在这个彰显个性的时代，差异化的购车也成为部分年轻消费群体的新选择，而汽车发展到今天，同质化设计也成为许多车型头痛的因素，而如何增加辨识度也成为了车型设计必须要考虑的问题。但有些车型不必考虑这些因素，因为它们出生就不走寻常路，超高的辨识度也成为了它们的标签，尤其是小型SUV这一市场，彰显个性被它们发挥到了极致。
本期我们就为大家推荐三款不走寻常路的小型SUV车型，它们分别是英菲尼迪ESQ、Jeep自由侠、铃木吉姆尼，这三款车型市场表现并不抢眼，但独特的外观设计确实为自己圈了不少忠实粉，下面，我们就一起来看看它们都是怎么彰显个性的吧！
英菲尼迪ESQ
指导价：18.98-24.98万元
英菲尼迪在国人心目中一直都是豪华品牌的代名词，大气流畅的外观也固化了英菲尼迪的感觉，而本期推荐的英菲尼迪ESQ，外观造型则会颠覆部分人对于英菲尼迪的印象。
英菲尼迪ESQ设计非常前卫，古怪的外观一度遭人质疑，但恰巧是这个有争议的外观成了部分年轻人的宠儿，成为其与众不同的卖点，在北美和欧洲取得了不错的销量。
英菲尼迪ESQ的车身尺寸不大，英菲尼迪ESQ圆润的车头和造型独特的分体式大灯设计使其外观极具个性，车身两边突出的翼子板使整个车身下部看起来非常饱满。造型独特的尾灯使车尾看上去更具灵动感，总体而言，整车设计格调给人古怪机灵的感觉。
英菲尼迪ESQ内饰采用纯黑配色，并搭配桶形座椅，使车内运动气息浓重。中控台双屏显示是英菲尼迪ESQ内饰的亮点之一，上方为导航屏幕，下方则为i-CON系统操作界面，可对空调及驾驶模式进行控制。三辐式真皮方向盘上集成有多功能按键，布局合理，操作便捷。双炮筒式仪表造型个性，并采用红色指针，相当有激情。
配置方面，推荐车型标配有电动天窗、多功能方向盘、定速巡航、无钥匙进入/启动、自动空调等配置，而高配车型则有倒车视频影像、运动风格座椅、GPS导航系统等配置。
动力方面，英菲尼迪ESQ提供1.6L、1.6T两种动力配备可选，其中1.6L发动机最大输出功率为116马力，峰值扭矩为154Nm；1.6T发动机最大输出功率为200马力，峰值扭矩为250Nm。传动系统与发动机匹配的是CVT变速箱。悬挂方面，英菲尼迪ESQ采用前麦弗逊式独立悬挂+后扭力梁式非独立悬挂的组合方式。
车型总结：英菲尼迪ESQ外观设计非常古灵精怪，尺寸硕大的分体式大灯、凸出的翼子板和近似跑车的溜背设计。也产生了两个极端的消费者，喜欢的人爱不释手，不喜欢的嗤之以鼻。但内饰设计比较落伍了，对于一个高端品牌车型来说显得缺少豪华感。总体来说，像这种极具特性的车，真的非常小众。
JEEP自由侠
指导价：13.48-19.68万元
自由侠作为小型硬派SUV的代表，呆萌的复古设计，强悍的动力输出，再加上四驱版加持，让自由侠在小型SUV市场中占据了一席之地。
新款自由侠外观将继续采用七孔式的前格栅，延续了Jeep的家族设计，复古思维双圆形的前灯组设计非常具有特殊，后尾灯采用X方形尾灯设计，与牧马人设计类似。其中，敞篷版车型配有可拆卸电动开启敞篷车顶。非常有个性。新车的长/宽/高是4245×1805×1695mm，轴距为2570mm。
内饰方面，新车的设计风格小巧精致，采用彩色饰条对空调出风口、杯架等进行装饰。而且自由侠的内饰获得过沃德十佳内饰设计奖，在同级别车型中这套内饰属于非常耐看的类型，有种粗犷的那种美感。
新款JEEP自由侠全系配备了上坡辅助、多功能方向盘、座椅高低调节、蓝牙/车载电话、LED日间行车灯、前雾灯、大灯亮度可调和后雨刷等。
动力方面，新款Jeep自由侠继续搭载1.4T和2.0L两种发动机，其中1.4T发动机最大功率110kW（149Ps），传动匹配7速双离合以及6速手动变速箱，2.0L自然吸气发动机最大功率114kW（154Ps），传动匹配9速自动变速箱。另外，1.4T车型仅提供两驱版本，而2.0L车型则提供四驱系统。
车型总结：自由侠作为小型SUV，造型非常有特点，粗狂以及呆萌的外观以及内饰设计给人以硬派的怪异感觉，新款增加了可拆卸的敞篷，虽然不像真正的敞篷车，但也稍微提升了驾驶乐趣。
总体来说，自由侠消费群体也比较小众，造成了车型保有量以及保有率不高，并且变速箱顿挫感是jeep的通病了，新自由侠经过改善，行驶平顺性有所增加，但低速还是稍微有顿挫感。
铃木吉姆尼
指导价：14.18-16.08万元
铃木近几年在国内的日子可不好过，在这个以大为美的时代，小型车的标签压的铃木喘不过气，销量持续低迷，已经处于国产市场的边缘，最近甚至有外媒报道铃木有推出中国的计划。但铃木吉姆尼绝对是国内越野迷的最爱，凭借小巧硬朗的外观和强大的通过性，使这个小方盒子看起来就不是一个惹的角色。
外观方面，吉姆尼车身见棱见角的线条，整体多用平直的线条，打造出硬派SUV该有的越野范儿，外挂式的备胎，前后硬桥的悬挂结构，种种元素也显示其身份。娇小的车身尺寸和优秀的接近角离去角，使吉姆尼游刃有余的通过各种复杂路段。
内饰在今天可以用寒酸来形容，中控台的设计简约质朴，朴实的旋钮和按键就完成了中控的布局，或许，吉姆尼想让驾驶员更专注于驾驶。
吉姆尼全系配有主/副驾驶座安全气囊、儿童座椅接口、遥控钥匙、后排座椅按比例放倒、外接音源接口、电动后视镜、手动空调等，仅能满足消费者基本的日常用车需求。
吉姆尼全系搭载了一台1.3L自然吸气发动机，最大功率85马力，最大扭矩110Nm。吉姆尼全系车型搭配有一台五挡手动变速箱和一台四挡手自一体变速箱。悬挂方面，车辆采用的前后悬挂均为三连杆硬轴连螺旋弹簧。
车型总结：较高的离地间隙和优秀的接近角、离去角角度，分时四驱、非承载式车身，让吉姆尼在越野能力中表现非常突出。但由于采用的发动机功率偏小，高速行驶时会有后劲不足的现象。总的来说，不是热衷于越野的群体对于吉姆尼完全无感。
全文总结
本期推荐的三款车型，在外观上都非常具有辨识度，各自定位也有不同风格，过于飘逸的个性设计也让它们的消费群体非常的小众，在汽车保有量以及保值率方面都不是太理想，如果你不介意这些，在这个同质化的今天，彰显个性购置一辆与众不同的车型也是非常好的选择。