凤凰网汽车讯 根据海外媒体报道，德国联邦政府发布政策：每售出一辆电动汽车，购买者将获得高达4000欧元的补贴。这一政策的发布是基于使用电动汽车出行对保护环境带来的积极影响。但是德国政府审计部门对这一补贴政策提出了严厉质疑。政府审计部门提出，“联邦政府的这一决策对德国汽车工业会产生深远影响。”
德国政府审计部门在一份分析报告中指出：联邦政府经济部的一大职责及义务在于履行部门职责时应考虑全局、保持公正；所作出的决策应该可以追溯并且透明。审计部门认为对电动汽车进行如此高额的补贴会影响消费者的正常决策，从而影响整个汽车市场。这一补贴政策的决策人是时任德国联邦政府经济部部长西格玛先生。
提出这一补贴政策的契机是在一次德国国家电动汽车平台会议上，汽车行业代表也参加了那次会议。电动车发展扶持政策在2016年7月2日开始生效，目的是普及电动车的使用以实现保护环境的目的。
购买一辆纯电动车能够获得4000欧元的补贴，而购买一辆混合动力汽车则能获得3000欧元的补贴。政策规定：联邦政府和汽车制造商各负责出资一半补贴金额。联邦政府已经通过能源和环境基金会准备了六亿欧元的补贴资金。消费者可以向联邦经济和出口管制办公室申请补贴。
联邦政府审计部门还提出：施行这一补贴政策将增加很多人力需求。审计部门质疑的重点在于政府出资过多，认为汽车制造商方面应该负担更多部分。他们认为汽车制造商对环境保护的贡献补偿应该是通过汽车定价来体现，而不是一刀切给每辆车同样的补贴。
在现有定价的基础上，汽车制造商应该给每辆纯电动车降价2000欧元，为混合动力汽车降价1500欧元。不管是什么车型，补贴金额都一样。审计部门认为电动汽车的补贴和柴油车换新补贴是一个道理，现在每辆车的消费者补贴显然比汽车行业本身可以拿得出来的要多得多。审计部门提出，如果汽车在销售过程中有折价行为，而打折部分的金额超过1500欧元或者2000欧元，则超出的部分应该抵扣政府补贴。