　　据外媒报道，通用汽车8月2日表示，为防止中美贸易战殃及中国产别克昂科威（Envision）在美业绩，公司正向美国政府寻求免除对该车型征收25%的进口关税。
　　作为别克品牌美国产品阵营关键车型，这款起步价约为3.5万美元的中型SUV已成为部分美国批评家抨击中国制造商品的目标，其中包括美国汽车工人联合会（United Auto Workers union）的领导人，以及诸如密歇根和俄亥俄等关键政治摇摆州的政府成员。别克昂科威仅在中国设有组装厂，去年该车型为别克品牌美国市场贡献了19%的销量业绩。
　　通用汽车在一份声明中表示，公司已在7月30日向美国贸易代表提交了申请，并在该申请中指出，昂科威在中国和美国的销售将产生资金，“可用于投资我们在美国的制造设施，并在美国开发新一代汽车技术”。该公司还表示，“绝大多数”的昂科威都在中国销售，每年售出约20万辆。去年，昂科威在美国市场的交付量约为4.1万辆，考虑到美国销量较低，“在本土市场组装昂科威并不划算”。该车型正与诸如Jeep大切诺基（Jeep Grand Cherokee）和凯迪拉克XT5一类的中型跨界车争夺市场份额。
　　通用汽车还采取了其他措施，以减轻关税争端带来的冲击。该公司曾将2019款昂科威的价格下调2，500美元，并于今年4月底开始发货。这意味着别克在美国的2，000家经销商可在今年秋天结束前，依靠更为低廉的价格，获得良好的销售业绩。
　　在7月6日正式提高关税之前的六个月里，通用汽车进口中国产昂科威至美国只需缴付2.5%的关税。然而，从4月到6月，昂科威在美国市场的销量暴跌至7，000辆。截止6月底，经销商库存攀升至逾13，000辆。
　　一位不愿具名的知情人士透露，通用汽车尚未宣布停止在美销售昂科威的计划，也没有打算将该车型的组装生产迁移出中国。此外，通用汽车还为其美国别克经销商提供了激励措施，以保证昂科威的库存。该消息人士称，激励措施包括向经销商提供财务支持，将昂科威纳入车队，租借给那些车辆正在被维修的客户。除此以外，通用汽车计划今年将昂科威的进口量削减至3.5万辆左右，其中一半以上的车辆将受到关税加征政策的打击。