车辆违章是一件让人懊恼的事，有时违章只在一瞬之间，但是交纳违章罚款却是一件很冗长的事情，不仅耗时耗力，错过时间还要交滞纳金。这样看来，还真是印证了“买车容易养车难”这句话，查询违章、交纳罚款几乎已经成为了爱车族的“必由之路”。那么如何破解长时间耗时耗力交纳罚款这一问题呢？在当下如此发达的科技社会，能否使用智能手机交纳违章罚款呢？答案是：当然可以，选择“车轮查违章”APP方便快捷，轻松搞定。（车轮查违章，现已更名“车轮”）说到
 
“车轮查违章”APP（现已更名“车轮”），想必当下的有车一族并不陌生。“车轮查违章”APP（现已更名“车轮”）是车轮（上海易点时空网络有限公司）旗下的一款明星产品，于2012年11月底上市。迎合当下的市场，适用于iOS、Android平台，主要为车主提供违章查询、违章代缴、汽车报价大全、高价卖车、汽车头条、车品购买、试驾、保养等服务，能够帮助车主随时随地、方便快捷准确的查询自己爱车的违章情况。正是有如此强大的功能，“车轮查违章”APP（现已更名“车轮”）自上市以来，广受欢迎，在全国使用人数众多，覆盖全国已超过400+个城市，且使用用户已超过1.7亿。在“车轮查违章”APP（现已更名“车轮”）的众多功能中，其中有一项安全便捷有保障的特色功能便是“违章代缴”。初次使用这一功能的用户，只需要在自己的手机助手里搜索添加“车轮查违章”APP（现已更名“车轮”）下载即可，下载安装完成后，用户输入自己爱车的相关信息，对照自己的机动车行驶证，输入正确的发动机号，然后就可以查询到自己的违章信息。在这里需要强调的是：“车轮查违章”APP（现已更名“车轮”）完全对用户的信息负责，坚决不会出现信息泄露等对平台用户不利的信息外泄行为。完成上述步骤后，用户就可以直接通过平台完成后期的违章代缴行为，不仅可以免去交警大队的预约排队环节，还可以防止由于繁忙导致的漏交、忘交等行为。由此可见，选择“车轮查违章”APP（现已更名“车轮”），在线办理，方便快捷，步骤简单，只需手机一点，轻松交款，为千千万万有车人士提供了极大方便。