现在国人买车看中最多的还是小轿车，实用性强、油耗低，关键是保养还便宜。在汇总多小轿车中，国人最喜欢的就应该是合资车了，尤其是10万以内的合资车，在国内的销量都还不错。比如大众捷达和现代起亚等等。而丰田汽车作为合资车的主力，自然不能落后，旗下也有一颗5万级别的神车。
丰田汽车为了迎合国人消费者的需求，推出了一款小型轿车，它就是丰田威驰。该车上市后可以说是亮点很多，首先就是年轻动感的外观十分吸引人，其次是新车将搭载1.3L和1.5L两种动力，很符合家庭用车需求。
下面小姐姐就为大家具体介绍一下这款丰田威驰，外观设计上大气，有特点，霸气外漏！尤其是前大嘴式进气格栅加入了亮黑色处理，看上去更有质感一些。汽车前脸也采用了上下分层的设计，这让整车看起来更加的有立体感。在车身尺寸方面，丰田威驰的车身大小表现为：长宽高分别在4140mm、1700mm和1485mm，轴距为2550mm，定位在A级车领域，不过这个大小比大众捷达还要大上一圈，内部空间可以说十分的宽敞。
在汽车内饰部分，丰田威驰可以说简单硬朗了许多，尤其是车内采用的是深浅双色拼接内饰。最大的亮点是作为一款5万级别的合资车，丰田威驰仪表采用炮筒式设计，还配有三幅式多功能方向盘，科技感还是挺不错的。
丰田威驰在动力方面搭载的是搭载1.3L和1.5L两种动力，作为日系车，该车的油耗十分的低，百公里油耗只有5L。也就是150块钱的油跑了500多公里，性能还是十分的强悍的。
最后就是丰田威驰的价格了，该车售价区间在6.98-11.38万，但是4S店报价为5.78-11.38万。相比自动挡瑞纳贵一万，相比自动挡K2贵五千！但是一分价钱一分货，丰田威驰还是很良心的。
小姐姐认为丰田威驰作为一款售价不足6万的合资轿车来说，真的是挺经济实用的，买菜上班代步简直是神车般的存在，小姐姐只能说买它准备错。5万多的价格你能买到一款丰田合资车，这在以前你做梦都想不多，现在却能实现，看来大众捷达在国内的日子可不好过，对此大家怎么看呢？