原标题:新能源家族再添新成员―帝豪GSe强势冲击新能源SUV新领域！




作为吉利汽车旗下的第二辆新能源车，帝豪GSe基于帝豪GS燃油版打造而来。燃油版帝豪GS自上市以来一直保持着过万的月销售量，赢得了消费者的高度认可和一致好评。那么此次推出纯电动版帝豪GSe车型，更是细分了帝豪GS的良好市场。

乍眼看帝豪GSe的外观与燃油版帝豪GS保持了非常高的相似度，但当你走进看就会发现GSe身上散发着电动车的气息，首先观察中网部分，封闭的一体式进气格栅很容易让人认出这是一台电动车型。而保险杠两侧前卫的进气口，为整车增加了视觉冲击力，使得帝豪GSe的外观更加时尚与运动，在外观上能体现它新能源特征的就是前车门上的ev400标识。

帝豪GSe搭载的电机最大功率120kW,峰值扭矩250N・m，最高时速可达140km/h。对于一台电动车来说，续航是众多消费者最为关注的一个点了。帝豪GSe配备了ITCS2.0电池智能控温管理系统和电池能量回收系统，其工信部综合续航里程达到了353km。据官方表示，在60km/h的匀速状态下，帝豪GSe的最大续航里程可达460km。电池组方面，帝豪GSe配备了容量为52kWh的三元锂离子电池，支持快充、慢充两种充电模式。快充模式下，将电量充至80%只需30分钟，如果采用慢充，9小时即可将电量充满。

车身尺寸方面，帝豪GSe的长/宽/高分别为4440x1833x1560mm，轴距为2700mm。这个尺寸和当下热门紧凑型SUV相比就显得略小，但是又比小型都市SUV大，加上价格上的优势，帝豪GSe将对喜欢新能源紧凑型SUV的消费者产生非常大的吸引力。

内饰方面，帝豪GSe和帝豪GS没有什么明显的区别，当然最大的区别就是帝豪GSe在换挡杆的部分采用了电动车常用的旋钮式换挡和仪表盘的液晶显示器，并且实现了与中控屏的双屏互联。车载系统支持安卓和IOS系统的互联功能，通过CarPlay或CarLife功能即可将手机功能投放到中控屏幕上。



帝豪GSe在配置方面的表现可以说是非常的走心，ESP、电子手刹、无钥匙进入、一键启动等功能均为标配。此外，像胎压监测、语音控制系统、定速巡航、空气净化系统、360度影像、座椅加热、手机无线充电等高科技和安全配置都可以在帝豪GSe上找到。单单从配置上看，帝豪GSe足够吸引一些对配置要求高的消费者。


这次帝豪GSe给我们带来的不仅是时尚又年轻的外观，与更多高科技和安全方面的配置外，更是能反应当下消费者选择一辆纯电动SUV的心理，至于帝豪GSe究竟能否延续燃油版车型的辉煌，就让我们一同拭目以待吧！
图片来源于网络
-The End-






