近日，吉利汽车公布了2018年5月份最新销量数据。数据显示，2018年5月份吉利汽车共销售新车超过12万辆，达到123068辆，同比增长高达61%；2018年1-5月份，吉利汽车累计总销量为638181辆，同比增长44%，已完成全年158万辆销量目标的40%。
本月继续保持强劲增长势头的吉利汽车，其旗下月销过万的车型持续保持在7款车型，其中领克01也再次逼近万辆大关，达到了9234辆，有望再创历史新高。吉利汽车2018款博越、全新帝豪销量也再次突破2万辆，市场表现极为出色，帝豪GL、帝豪GS、全新远景、远景SUV、远景X3等多款车型销量月销持续过万，销量喜人。
5月份，吉利汽车“双博”车型再次发力，共销售新车14400辆，其中博越销量达到了21292辆，实现连续18个月销量超2万辆，博瑞则在5月份取得了3108辆的销量。而前不久刚刚上市的吉利博越GE，未来也将进一步丰富其"博"系列车型的产品阵容，为博瑞带来更大的销量提升。
与此同时，吉利"帝豪家族"的销量表现也不容小觑， 1-5月总销量达到了240094辆。其中帝豪在5月份贡献了20288辆的销量，帝豪GL及帝豪GS也纷纷贡献了超过1.2万辆，为"帝豪家族"的壮大尽心尽力。
除此之外，吉利汽车三大家族之一的"远景家族"，也在5月份取得不俗的销量表现，全新远景、远景X3、远景SUV月销连续过万，远景S1也取得了6486辆的销量。
吉利领克品牌5月份销量再创新高，达到了9234辆，无限迫近万辆大关。自上市以来，领克品牌累计销量已超过4万辆，达到43017辆。据消息称，领克02目前已开启预售，或将于6月上市，届时将进一步丰富领克品牌产品阵容，继续巩固其在中国品牌中高端市场的标杆地位。