这段时间，俄罗斯世界杯还在如火如荼的进行当中，八强名单也已经出炉，各支队伍都在加紧备战，试图取得下一轮的晋级。而在国内车界，2018年也过去了一半了，各大车企也纷纷晒出自己的半年销量成绩单，这犹如世界杯赛场中的上半场，同样备受瞩目。
1
广汽新能源上半年销量爆发式增长
显然，这个时候各大车企都是相当的紧张，毕竟谁都不愿意看到自家销量在下滑。当然，各大车企有的欢喜有的忧愁，这是再正常不过的事情了。不过，作为成立不算久的新晋车企，广汽新能源能够在众多对手当中脱颖而出，实现2018年半年销量爆发式增长，这无疑是这家车企综合实力的体现，更是消费者对它的认可。
2018年1-6月份，广汽新能源累计销量6301台，增长超过20倍，可谓是创造了业界奇迹。不仅如此，仅仅在6月份，广汽新能源销量就达到了1587台，超去年同期五倍，创下历史新高。
目前广汽新能源旗下拥有传祺GE3、传祺GS4 PHEV两款SUV以及一款GA3S PHEV轿车。其中，GS4 PHEV杀入插电SUV前三，GE3更是成为纯电SUV市场的销冠王。按照常理来说，广汽新能源目前的产品并不算丰富，这与不少国内车企是有着一定的差距的，那凭什么它又能有着非常抢眼的销量成绩呢？
2
广汽新能源传祺GS4 PHEV
具体来看，广汽新能源传祺GS4 PHEV是一款紧凑型插电混动SUV，在外形设计上沿用了传祺GS4的造型设计。而传祺GS4一直以来都被认为是一款精致的自主品牌SUV车型，深受广大消费者的青睐。正因为如此，广汽新能源传祺GS4 PHEV凭借着足够精致的造型设计，在插电式混动SUV领域占有举足轻重的地位，受到消费者的追捧。
值得一提的是，广汽新能源GS4 PHEV搭载了同级领先的ATK阿特金森发动机，配合GMC插电式混合动力技术，能够带来同级领先的油耗水平，百公里综合油耗仅为1.8L，强于不少同级竞争对手。
3
广汽新能源传祺GE3
作为目前广汽新能源旗下的另一款SUV车型，传祺GE3自上市以来就在国内纯电SUV领域崭露头角，如今它已经成为该细分市场最畅销的车型了。凭借着出色的“Low Poly”（低多边形）造型设计、强劲的动力组成以及同级较大的乘坐空间，拥有硬实力的广汽新能源GE3很快就在众多竞争对手中拔高一筹。
除了造型、空间方面的出众，传祺GE3在配置上也是相当给力。GE3全系标配了电子车身稳定系统、上坡辅助、下坡辅助等“14位一体”的主动安全系统，可以说是全方位保障了车内成员的安全。
不仅如此，GE3不同于我们常见的纯电动汽车，在它的身上更是科技感十足，越级的科技配置是目前大多数同级别车型不敢想象的。GE搭载了人机交互系统 “广小祺”，有了这套它一个人开着GE3再也不会觉得无聊了。此外，全液晶仪表、手机无线充电、旋钮换挡等科技配置都在GE3上得以搭载。
4
如何造出一款好的新能源汽车？
如今，广汽新能源的产品获得了销量与口碑的双丰收，那它又是如何打造出这么优秀的新能源汽车呢？不可否认，目前市面上大多数新能源汽车在产品实力上依旧是比不上普通燃油汽车，因此它们往往被人看作是廉价汽车，甚至被不少不懂车的人误认为是“老年代步车”。
不过，广汽新能源虽然成立时间不久，但拥有着造车方面的技术，更能深刻的理解造车的意义。此前，我们曾在与广汽新能源董事、总经理古惠南的沟通中了解到，他对于造车有着非常深刻的理解。古惠南认为汽车不同于普通的家用电器，因为移动的功能使其需要非常重视安全性。
正因为对行车安全的重视，广汽新能源则连续五年获得国际权威机构JD.POWER新车评价中国品牌第一的荣誉。其中，纯电车型均以电池为中心设计整车，使得布局更为合理，提升了电池组抗撞击的能力。不得不说，安全永远是汽车最为核心的关键，抛开行车安全的汽车就如同耍流氓。而广汽新能源显然在这方面理解得很透彻，懂得造车的理念，懂得如何造好车。
不仅如此，古惠南还认为新能源汽车在结构方面与普通的燃油汽车是有区别的。如今很多车企都在做新能源汽车，不过不少车型都是在燃油汽车的基础上改装而来的。而广汽新能源旗下的所有车型均采用了电动车专用平台所打造，实现了比燃油改造车更为合理的三电系统布局，提升了车辆的稳定性，同时提升了车辆空间的利用率。
相比于传统燃油汽车，想要造出一款好的新能源汽车并不容易。毕竟新能源汽车的核心三电系统是决定新能源汽车品质高低的关键，更是消费者考虑它实不实用的重要关键点。广汽新能源基于纯电专属平台以及全球最新一代的三元锂电技术，实现了比燃油改造车更为合理的三电系统布局。
5
乐享服务让消费者更放心
即使产品再好，没有服务网点，消费者也决不会买单。而广汽新能源能够卖得好，这与其终端服务网络数量的激增也有很大的关系。自5月开始，广汽新能源更是在全国范围内掀起了开店热潮。
这几年，4S关门倒闭的新闻时有发生，但广汽新能源能够逆势而上，可谓是实力的体现。值得一提的是，如今，几乎每周都有一家全新的25hours体验中心或展示中心开业。据可靠消息称，6月份广汽新能源还将迎来20+家经销商的加盟。
有了越来越多的经销商的加盟，广汽新能源凭借着其产品实力与服务，更能得到消费者的信任。据悉，不少广汽新能源25hours体验中心每天到店客流量也是迅速攀升，部分单店开业仅三个月，销量就能突破200台，远远超过了行业平均水平。
如今，发展新能源已上升为国家战略，汽车行业也必定将朝着“四化”方向发展。广汽新能源作为一家创新型车企，不但能够造出更高品质的产品，更是要以“智能互联+纯电动”黄金组合成为世界领先和社会信赖的绿色智慧移动价值创造者。
值得一提的是，纯电SUV销量王传祺GE3即将迎来最新的GE3 530车型，新车综合续航里程将从310公里提升至410公里，最大续航更是高达530公里。此外，新车还将在智能互联、主被动安全、智能温控系统等方面大幅度升级，目前新车已开启预售，补贴后预售价仅为14万元起。传祺GE3 530的到来不仅将进一丰富广汽新能源的产品布局，更将凭借着更为出色的品质，延续GE3目前的辉煌。