6月2日，2018（第二十二届）（以下简称：）在深圳会展中心正式拉开帷幕。高性能魅力科技轿跑LAFESTA华南首发，同时ENCINO、新一代ix35、全新、、、新、、等多款明星悉数登场。发布会现场，北京华南首发了一款专为中国市场打造的高性能魅力科技轿跑LAFESTA。作为北京现代性能车系的首款轿车产品，“LAFESTA”源自意大利语“盛会”，寓意“让年轻人狂热的聚会”，传递自由奔放、热情活力的产品内涵，专为那些拒绝中庸、个性鲜活的新生代诚意打造。LAFESTA率先引入现代最新设计理念Sensuous Sportiness，强调出产品的动感美学。造型极富潮流和未来感。通过fast back溜背式车身、流畅的侧线条，塑造出极富冲击力的运动美感。新车搭载同级最强劲的1.6T高发动机，配合7速变速器，动力性能澎湃有力；配备丰富的ADAS智能驾驶辅助系统和多项同级的智能网联系统，将为用户带来卓越的智能安全和人机交互体验。作为北京现代“质现代・智未来”全新品牌战略下的又一力作，LAFESTA的到来将丰富和完善北京现代产品矩阵，填补其在高性能运动轿车细分市场的空白。该款全新产品预计于今年下半年正式上市销售。本届深港澳，即将迎来千万用户时代的北京现代集中展现了“以客户为中心”的本土化2.0战略下，践行品牌战略与产品战略的实力与决心。立足于北京现代“质现代・智未来”全新品牌战略，北京现代将着力构建“三纵三横”矩阵式产品布局，纵向打造“基础车系、性能车系、新能源车系”三元产品梯队，横向以“电动技术、智能技术、网联技术”铸造坚实技术内核。未来，北京现代将以全新的产品阵容、全新的智慧科技、全新的客户服务，不断强化智能产品、智能科技和智享服务三大维度的创新升级，为消费者打造超越期待的全新智慧出行生态圈。