眨眼间，又是一年七夕将至，大概是情人节快到的原因，身边不少朋友都开始在朋友圈、微博等各大社交平台狂秀恩爱，手机里更是被无数红包、鲜花、巧克力、戒指等等照片给刷了屏。淡定如小编，不仅没有被虐，甚至冷笑一声，现在秀恩爱的方式也真的是一届不如一届了，一年一度的七夕，能不能来点新意？比如一场说走就走的郊外自驾游！郊外蓝天白云，晴空万里，突然拿出礼物来，那么这个七夕，必定能让TA终身难忘。不过，自驾游怎么能缺了座驾，所以今天小编精心挑选了紧凑级SUV中的佼佼者传祺GS4和长安CS55，来一起看看哪一款更适合七夕郊游吧！女人大多是视觉动物，喜欢一切美好的事物，车也一样，漂亮的车不仅能带来好心情，也能增加七夕的浪漫感，让这个情人节更加值得回忆。从外形上看，长安CS55采用的是国际化设计，欧洲设计团队为长安CS55打造了黑曜石般独特的硬朗气质；从炫动红与繁星蓝的大胆配色、再到分色悬浮车顶到双透镜LED大灯，显得整个线条与造型流畅自然，甚至带着一些优雅的气质，更加能满足视觉动物的挑剔。传祺GS4采用的同样也是国际化的设计理念，车头看起来有几分圆润，LED大灯也是十分的吸睛，但是从设计上看，小编觉得过于平庸了一些。对比下来，长安CS55的造型更能在七夕这天激发女人的浪漫因子。当然，除了颜值以外，出门郊游最重要的还是安全，长安CS55跟传祺GS4相比，哪一款的安全设备更令人放心呢？从被动安全上看，表面上长安CS55跟传祺GS4不相上下，但是在2018年度 C-NCAP第一批结果发布后，小编发现，长安CS55居然获得了五星评价，但非常遗憾，同级别的传祺GS4只获得了四星评价；而从主动安全上看，长安CS55更是比传祺GS4多了LCDA智能并线辅助系统、LDW车道偏离预警和PAB预警辅助制动系统等等多项智能安全技术，如此看来，七夕情人节郊游约会，还是长安CS55更令人放心呢！从智能科技上看，刹车辅助、ABS防抱死、儿童座椅接口、牵引力控制、车身稳定控制等配置，传祺GS4和长安CS55这两款车全都具备。但是从下面的图可以看到，并线辅助、车道偏离预警系统，主动安全系统、自动泊车、自适应巡航等等这些智能配置，传祺GS4是没有的，但是长安CS55全有。所以，如果是车技不好的朋友，小编更建议选择长安CS55，如果在七夕这天开着长安CS55带女神出去玩，那么有了这些智能配置，就避免了很多不必要的尴尬，而且有了自动泊车系统，更不会出现倒车倒不进去的局面。一路看下来，无论是从颜值、智能、安全还是从性价比上，长安CS55都更胜一筹，而且配置完全领先的长安CS55居然还比传祺GS4便宜将近两万块钱！在这个七夕佳节，长安CS55绝对是秀恩爱的不二之选！最后，告诉大家一个小秘密，长安CS55还拥有360°星空全景天窗哦，有CS55，哪怕是在漆黑的夜晚，也能跟TA一起享受浪漫气氛啦~