据外媒报道，奥迪已经将SUV划为重点领域，并将在2025年，实现旗下SUV占总交付量的50%以上。简单地说，到那一年，每两辆奥迪的新车中就有一辆是SUV。有趣的是，这一目标已经在北美市场实现了，Q系SUV已经占总销量的51%左右。
在中国市场，2018年1至5月豪华SUV排行榜中，奥迪Q系就占了两席，其中，奥迪Q5以53158辆夺得单车型销量冠军。从全球销量来看，奥迪Q系里的奥迪Q5最受欢迎，今年累计销量已达125,750辆。
从奥迪对SUV来看，中国到北美甚至全球来说，豪华SUV的市场已经迎来了高增长期。而随之而来的BBA阵容中剩下的两位：奔驰和宝马似乎也已经准备好要与奥迪火拼的节奏了。
虽然BBA在中国同属于一级豪华品牌，但是在品牌价值上，国外的消费者对奔驰和宝马的认可度更高，作为大众集团旗下的一个高端品牌的奥迪明显低于奔驰宝马的一个品牌形象，被称为“二线豪华品牌”，海外也就是大众的高端品牌，跟英菲尼迪等品牌算是一个档次，甚至连雷克萨斯都还赶不上。但是在中国，奥迪一直有着官车的背景，所以地位基本上和宝马、奔驰持平，但在一些懂车帝眼里，与宝马5系或者奔驰E处于同一级的奥迪A6总被大众认为不如宝马和奔驰。
凭借着“老大哥”的实力追赶，三个品牌几乎已经是势均力敌了，宝马奔驰更不敢怠慢这个紧随其后的品牌，在中国市场的大放光彩，让奥迪在全球上追赶奔驰宝马都多了些底气。
6月5日晚，奥迪在深圳正式发布了全新的旗舰级SUV奥迪Q8。作为奥迪家族首款的轿跑SUV，未来将于奔驰GLE和宝马X6展开竞争，作为Q7的继任者，看起来“攻击性”十足的Q8再一次将SUV市场的战火拉至高潮。
这款车不仅外观上要比奥迪其他SUV漂亮，而且科技配置也是十足的，包括3块屏幕的设计理念，升级版导航MMI系统，connect互联科技钥匙，安卓手机开锁、锁车以及启动发动机等都已搭载在新车上。动力方面，搭载3.0T车型，采用48V轻混技术匹配采埃孚8AT变速箱，标配quattro四驱系统。后期新车还会推出3.0T柴油版、4.0T V8等动力版本，并衍生出SQ8、RSQ8等产品。
另外，作为奥迪旗下的“街车”代表，奥迪Q5的全新一代Q5已经在海外上市，明年在华投产后还会进行加长处理。
奥迪Q2是奥迪目前Q系列阵营中最小的一款产品,其国产车型奥迪Q2L(Q2长轴距版)已在一汽-大众佛山工厂下线，这款低于20万的SUV豪华品牌SUV看来对中国市场也调研地相当彻底了。
不知道是不是巧合还是有意为之，同期时间宝马X5也来蹭热度。18年前，第一代宝马X5就推出，同时创造了SAV的概念，将越野和高性能进行了结合，一个新的细分市场就这样被打开。前三代车型已经在全球市场总共售出220万辆，可以说是一台大型豪华SUV的辉煌历史了。
新一代宝马X5在研发进度上，也与奥迪Q8相差无几，“心机”的宝马甚至抢先在Q8前释放官图，外观方面，新车头部有点像X7概念车。最大的改变是在车身轻量化方面，大量使用碳纤维和铝合金材料，整备质量减轻了200公斤。比起老款也算是不小的进步了，重要的是宝马X5在中国非常受到女性的宠爱，尤其以30至50之间。
还有一个多月前的北京车展上，全新国产宝马X3也正式公布了售价，新车共推出4款车型，售价区间为39.98万-58.58万元，并将在今年7月3日上市。
此外，宝马X7将是宝马旗下首款全尺寸SUV，将于明年4月的北京车展在华全球首发，此外，还有针对年轻市场与奥迪Q2L对战甚至还有凑数嫌疑的宝马X2也将在今年与大家见面，看来宝马主打“X”之年。
奔驰要推出的都是重磅新车，奔驰新一代CLS、全新奔驰G级、奔驰全新Sprinter以及奔驰GLC长轴版等。
其中2019款奔驰GLE的路试谍照已经流出了，新车采用全新大灯。此外全新CLS、全新A级的家族式设计语言在这款车上也有体现。内饰方面，新车追上了潮流，采用全新的全液晶仪表盘+中控屏的连屏设计，并搭载最新MBUX信息娱乐系统。
从奔驰、宝马、奥迪的产品规划来看，今年是BBA的SUV大年。如今奥迪Q系已经在豪华SUV圈已经混到风生水起，能否靠Q系翻身走向国际一线豪华品牌呢？
曾经奥迪Q7面世是在2005年，那时宝马X5已经投产近6年，奔驰GLE也有8年之久，面对这样的境况，慢对手一拍的奥迪Q7还是凭借领先的设计和科技配置，赢得了良好的市场。
SUV本来就属于正向增长的市场，这也是奔驰宝马为何在面对奥迪SUV产品年的时候也将自己的产品阵营扩大，跻身国际一线豪华品牌或许不是一年两年的事，但是奥迪给宝马与奔驰带来威胁是绝对存在的。