现代在2018年日内瓦车展上，发表了代号HDC-1、称之为Le Fil Rouge的轿跑车概念作品，预览了品牌下一世代名为Sensuous Sportiness的设计风格，而在近日揭开序幕的韩国釜山车展上，现代则带来了原厂称为Grandmaster的HDC-2概念车；HDC-1预览了品牌下一世代轿车级别的造型趋势，而HDC-2则是代表着新一代SUV的样貌，不过，这是否意味着下一代的途胜、胜达都会采用如此设计，恐怕只能有待时间来验证了。
 
现代在2018釜山车展上，展出了全新概念车HDC-2，其多少透露出原厂对于SUV产品的重视及调整。
 
HDC-1轿跑车概念作品以Le Fil Rouge为名，原厂表明该名称乃是Common Thread的意思，而这也代表了HDC-1有着连结过去与未来的意涵，而这次所发表的HDC-2则是以Grandmaster称之，中文意思带有「宗师」的意味，而这自然意味着新一代设计的代表。
 
车头相当显眼、且与HDC-1相当的水箱护罩设计，在硕大之余两侧也略为上扬，展现出截然不同的全新家族风格设计。
 
现代在釜山车展上并未公布太多相关细节，就连内饰照片也没有释出，首席设计师SangYup Lee仅表示道：「HDC-2代表着现代设计演进的蓝图，以代表品牌不仅将持续成长，也目标获得更多消费者的热爱。」
 
HDC-2整体造型趋于方正且大器，车身钣件佐以壮硕肌理线条，同时也在刚直线条处佐以较圆润之弧线，适度带来柔和之视觉张力，虽然原厂表示HDC-1与HDC-2都采用了Sensuous Sportiness的全新设计风格，但一者以跑格动感为题，一者则是SUV大器风采的展现，因此似乎较难有着第一眼的设计关联性。然而，大面积且左右顶部上扬的微笑式水箱护罩设计，却成为了HDC-1与HDC-2之间，最明显的视觉辨识。
 
现代也借由釜山车展舞台，透露原厂对于性能子品牌N的相关规划，未来也将推出更丰富的纯正N战力，佐以相关套件的导入，与德系豪华竞争对手相抗衡。
 
除了HDC-2概念车Grandmaster的首度登场亮相之外，现代在釜山车展上也展出了飞思 N，并借此契机沟通其性能子品牌「N」的发展规划，现代在2015年正式发表了性能子品牌N的相关计划，随后在2017年时才正式带来了i30 N，并于2018年初时带来飞思 N，展现品牌在性能范畴上的着墨；未来，现代将会推出更多「N」款座驾，同步也会推出N的相关套件，以及较一般车款更为运动化，介于N与一般车款之间的有趣选择。
 