最近，体育圈有两大盛事：NBA总决赛与足球世界杯，这两项运动离国人都比较遥远，但都为大家所深深喜爱。不过说到这世界杯，难免让中国球迷们有点伤感，你们都懂哈。而另一个与足球有着相似经历的便是我国的汽车工业，同样面临大而不强的局面。好在随着中国品牌造车经验的积累，尤其是在“汽车四化”的催化下，汽车工业渐渐有了起色并渐渐缩小了与外资品牌的差距。中国汽车品牌通过不断创新突破，纷纷也开始走出国门。而今天的主角就是其中一个优秀的代表：长安新CS75，一同陪伴小编在贝加尔湖度过了短暂而美好的时光。话不多说，大家期待的美图先走一波。
对贝加尔湖的印象，更多是停留在李健的歌曲《贝加尔湖畔》所描述的场景，正如曲中唱到：“那里春风沉醉，那里绿草如茵；月光把爱恋，洒满了湖面；两个人的篝火，照亮整个夜晚。”简直就是一个浪漫的圣地，便幻想着有一天，能带着自己的家人，在这里静静感受一下久违的那丝宁静！这里还得感谢2018年长安CS家族星空之旅第四季，他让我的这个梦想在今天都实现了！
我们率先抵达伊尔库茨克，进到这座有着300多年历史的城市，其独特的建筑风格，让驾驶着CS家族穿梭在城市其中的我们感觉“别有一番滋味”。我驾驶的这辆新CS75那尽显东方美学、极具硬朗魅力的外观颜值，可是和战斗民族的城市景色更配哦！随手拍了一些建筑与战斗民族的车，你们随意感受下，虽然不像我们的车充满品质时尚感，还是很有当地特色的。虽然车辆看起来都很有年代感，但是能从他们身上体验到年代的沧桑感与俄罗斯这个国家的变迁。
结束了伊尔库茨克之行，我们转站利斯特维扬卡，虽然两地之间只有短短的几十公里路程，但道路却不是我们想象中那么好走。即便对于在8D魔幻城市重庆经历过“大风大浪”的小编来说，面对沿途上下坡各37次，依旧让人有点蒙圈的感觉。好在长安新CS75操控性非常不错，1.5T+6AT的动力组合，搭配蓝鲸280T直喷增压发动机的长安新CS75可以轻松化解这一尴尬局面。
从实际体验来看，这台蓝鲸280T直喷增压发动机的动力输出相比之前有了明显提升；整体调校以平稳舒适性为主，起步亲和力比较强，没有涡轮猛然介入的推背感；匹配爱信6AT变速箱，整体表现非常稳定，换挡逻辑和速度都中规中矩。在新CS75起步、加速的过程中，升降档反应十分之快，几乎没有明显的顿挫感。
在沿途上，难免也会碰到大块碎石洒落在马路上，接连37次上下坡的“热浪”来袭也会让人有点不适。长安新CS75在底盘调教上可谓是下了狠功夫，采用前麦弗逊后多连杆独立悬挂，加持天纳克MTV-CL减震器阀系，对于路面的连续颠簸，尤其是非铺装路面的上下坡，都能比较彻底的过滤，不会有那种生硬的冲击感觉，极大提升了驾乘舒适性；此外，得益于10余项主被动振动噪声控制技术，整车的隔音水平也超越同级。途中，还经历一场小雨的洗礼，以崭新的面貌欢迎我们的到来。
离目的地的小镇越来越近了，经历了前面复杂的路况，终于迎来了平坦的路面，穿梭在路上，开启新CS75的停走式 ACC 全速自适应巡航系统，轻松自在的驾驶感觉倍儿爽，CS家族车队队长再也不怕我们掉队了。再加之新CS75的座椅包裹性很好，配备电动腰托功能，让我在落座的一刻就倍感关怀，按领队老师话说，自从有了新CS75，即使每天几百公里的长途跋涉也不畏惧腰肌劳损了。
关于小镇，沿途会发现这里几乎没有钢筋水泥的高楼建筑，取而代之的基本上都是原汁原味的小木屋。小镇上有五个和湖岸垂直的山谷，每个山谷就是小镇的一条街，在这里可以领略贝加尔湖岸边渔民最纯真的生活方式。在这样轻松自在的氛围里，让我不禁说了句“小安你好”，给我来一首《长安长安》，通过新CS75最智能的人机交互系统，开启那最美妙的旋律。
到了镇上，简单的休憩之后，肚子已经向我表示抗议。作为自带吃货属性的小编自然要好好款待一下我的胃，准备好好大吃一顿。听着《长安长安》，开车长安新CS75，沿着湖岸的高尔基大道开始觅食，沿途有着漂亮的宾馆、有趣的海豹馆、咖啡厅酒吧、特产市场等等，让人目不暇接，但只有美食才能慰问我的胃。最后，找了一家俄式餐厅，餐厅位置极佳，坐在店内就可以看到贝加尔湖。点了一条当地特色的鱼，还有一些胡萝卜、土豆等杂烩，汤之类的，感觉还是鱼更能满足我的中国胃。
吃饱了，接下来就是继续嗨。饭后，开车前往海豹馆。淡水海豹是贝加尔湖一大特色，大大的眼睛，圆滚滚的身躯超级惹人喜欢。敬礼、招手、翻滚、打球射门甚至涂鸦画画等指令都能轻松完成。不禁让我想起，如果让这么灵活的海豹KOL去驾驶新CS75，那飞屏功能可是为它量身定制的，只需通过“三指左滑”手势，即可将信息从中控屏“飞”到液晶仪表盘，真是简单又安全，适合海豹也适合你。
晚上，大家一起开始露营，搞了一个篝火轰趴，重庆籍的长安汽车还贴心的准备了大家都爱的火锅，整好长安自带鸳鸯锅，在异国他乡品味重庆味道也备有一番风味，这也足见长安汽车策划本次旅程的用心之处，不仅带我们开好中国车，还满足了我们的中国胃。这里面需要友情提示的就是火锅配伏特加，那滋味简直是棒极了！
既然是星空之旅，欣赏贝加尔湖浩瀚星空自然也少不了。当夜幕落下的那一瞬间，感觉整个夜空都是属于你的。把座位放到最低，来个“葛优躺”，只需呼喊一声：“小安，你好！”唤醒智能车载互联系统inCall；随即打开全景天窗，看着漫天的繁星；伴随着这《贝加尔湖畔》音乐的响起，此情此景，或是真的是人生一大快事。
总得来看，长安汽车“2018年长安CS家族星空之旅”不仅仅是一场简单的旅行，更是一场创新型的体验式营销。首次把长安CS家族走出国门，通过内容与形式的创新，带领着粉丝与长安品牌完成一次深度的沟通，这正是长安汽车在第三次创业中提到，由服务用户向经营用户的重要体现。
在与全新CS75短暂相处的这几天，也着实感受到了，长安汽车秉承着这种追求自由、发现美好的自在精神，通过CS系列产品，聚集了一批又一批激情活力、追逐自由的长安车主。我们的星空之旅还在继续，距离重点莫斯科还有一段路途，但是有CS家族相伴，感觉异国长途自驾也变的不那么枯燥，更多是对未知前路和未知风景的一种期待和向往。长安CS家族自主星空之旅，我们正在路上！