原标题:央行、网信办、工信部、腾讯、阿里、南瓜张齐聚2018全球链界科技发展大会
2018年全球链界科技发展大会将于明日在北京国家会议中心召开，国家网信办、工信部、央行三大区块链主管部门的相关负责人将受邀出席本次大会。
大会还邀请到人民网总裁叶蓁蓁、人民创投总经理赵亚辉、腾讯区块链技术总经理李茂材、阿里云研究中心战略总监杨军、嘉楠耘智董事长张楠赓、Dfund创始人赵东等多位行业大咖为参会者带来一场区块链技术盛宴。
大会共设立一个主论坛与两个分论坛。其中主论坛将以行业监管、自律与发展为主题，通过主题演讲和圆桌论坛的形式探讨分享区块链行业的见解与展望。同时，主论坛还将举行人民创投区块链研究院成立仪式、中国区块链产业白皮书发布仪式及区块链公益项目启动仪式。
设立在下午的分论坛一以“探索技术应用前景”为主题，邀请行业大咖围绕探索技术应用前景发表主旨演讲。
分论坛二以“锚定产业发展新机遇”为主题，嘉宾将以圆桌论坛和演讲的形式围绕主题进行探讨和分享。


2018全球链界风云榜晚宴，将对行业内优秀项目进行颁奖。经过数十天报名筛选与专业机构评审，我们将在大会现场为区块链行业做一个阶段性的总结，为行业内优秀的机构和个人颁发奖项。

谁将斩获殊荣？我们拭目以待。
