近日，《中国汽车报》社及家用汽车传媒公司内部有消息传出，在其集团内工作16年的高管，家用汽车传媒董事、总经理兼总编辑陈梓萱或已离职。据业内知情人士透露，陈梓萱辞职后或将加入汽车互联网企业，但目前他的去向还没有准确信息。家用汽车传媒公司隶属人民日报社，由中国能源汽车传播集团投资创建，在2014年，成功完成转企改制。其时，已经在家用汽车担任出版人职务的陈梓萱，成为家用汽车传媒的总经理兼总编辑。陈梓萱是《中国汽车报》社培养出来的资深汽车传媒人，在此体系内工作16年，历任编辑、记者，营销总监、专刊主编，并先后在中国汽车报、人民日报市场报、中国能源报等出任经营与内容的主要负责人。据其广告部的前同事回忆，早在2008年，陈梓萱在担任中国汽车报广告部总监时，就带领团队创下过北京车展特刊单期刊登506万元的记录，至今无人打破。同一年，陈梓萱参与推动中国汽车报全面改革，并实现乘用车广告收入登上2000万元台阶。据家用汽车传媒公司的员工透露，在2018年春节前，陈梓萱完成了2017年集团布置经营收入目标与利润目标后，就曾经表示，要对自己的职业生涯进行一次新的规划。其最后一次以家用汽车传媒总经理兼总编辑的身份公开亮相，是在大众汽车全球年会上代表中国记者团提问。《中国汽车报》社是汽车行业内意见领袖，汽车传媒的龙头之一，素有中国汽车媒体的黄埔军校之称。陈梓萱2002年进入中国汽车报，师从李庆文、吴迎秋两位行业内泰斗，经历了中国汽车报发展、壮大、崛起的过程，参与并执行了“中国百强县汽车巡展”、“中国汽车创新论坛”、“全国五十佳汽车经销商评选”、”全国百佳零部件企业评选“ 、“中国汽车全明星阵容”等活动，是中国汽车报中兴时期新闻评论部中的核心班底，也曾经是被上级组织选中调任人民日报市场报的四大骨干之一，后因“短信门”事件爆发，离开市场报。此后，陈梓萱在中国能源报还曾举办过“首届中国新能源汽车城市市长论坛”。进入家用汽车传媒之后，策划推出过多个品牌项目，其中有“中国年度家用汽车”、“中国教师汽车消费调查”、“中国医护工作者汽车消费调查”、“越趣之行、大美草原”、“发现最美家乡”等。在他的锐意改革和推动下，家用汽车传媒逐渐形成业界知名的拥有网站、杂志、新媒体端、视频制作和媒介推广以及活动执行的多媒介数字传播平台。正是因为这些开创性的项目不断展开，以及大力推进传统媒体的转型，陈梓萱在2012年至2017年的五年间，连续获得由中国广告协会颁发的“品牌建设功勋奖”。家用汽车传媒创建的“天使计划”项目，是陈梓萱对汽车互联网的一次接近。这个项目充分发挥了专业媒体的优势，通过行业性的政策福利，降低家用汽车的市场化成本，大大激发了定向群体的消费活力，最终旨在为教师和医生群体提供购车和养车的高端小众一体化互联网平台。虽然该活动获得了中国农工民主党的大力支持，也初具规模，但据陈梓萱身边的人讲，这一项目因缺少启动资金而未能最终实施。从编采一线做起来的陈梓萱，尤以新闻调查和人物采访见长，文风独特，观点犀利。在其16年的创作过程中，曾经写下多篇此类文章。其中有《简单张房有》、《本色曾庆洪》、《变革徐和谊》、《付守杰风格》、《徐留平的T35》、《如果这是陈安宁》、《田聪明和他的天津一汽》、《陈志鑫：上汽大众拿什么领先未来20年》、《曾鑫城：实践者东南汽车》等作品。此外，他与魏建军、朱华荣、刘卫东、竺延风、李峰、郁俊等诸多汽车界的传奇人物结成忘年之交。这一次，陈梓萱辞职的消息一经传出，在业内掀起不少热议。有传闻称，陈梓萱是因推动新一轮的公司股份制改造无望而选择离开；也有传闻称，因其有攻读中国人民大学工商管理硕士的经历，陈梓萱可能加盟某自主品牌销售公司任高管。但更多信息指向陈梓萱此次告别传统媒体，将转战汽车互联网行业。执着耕耘十六年，作为中国汽车报系统内的旗帜性人物之一，陈梓萱的离开，无疑是一件令人唏嘘的事。新时代的到来，看来已经势无可挡。无论是以汽车之家、易车为代表的垂直媒体汽车电商之路，还是欲利用淘宝、天猫、聚划算打造“互联网+汽车”产业的阿里，亦或是主攻汽车销售渠道的京东汽车商城，甚至目前蔚来、威马、小鹏各类互联网造车新势力等也如雨后春笋般涌出。除此之外，各大汽车主机厂布局的汽车电商也渐成气候。如依托上汽集团的汽车综合电商平台的车享家，已经形成了覆盖汽车用户“全生命周期”的线上业务体系；目前，有广汽集团背景的国内首家汽车互联网生态平台――大圣车服也是后起之秀，其战略布局比车享家更为宏大。从电商到媒体，从整车到汽车后市场，大圣车服试图搭建一个庞大而完整的汽车生态圈。汽车互联网平台发展的重点，在于打通产业上下游，形成一个循环可控的商业体系，通过整合跨产业门类的业务体系和资金体系，从而刺激业务增长和资金增值。因此，多场景附能叠加，多维度消费模式的“汽车互联生态”构建，将充满着无限的可能性，也将吸引更多的人才。这正如陈梓萱在其最后一期告别的“卷首语”中提到：我们无法预知未来，可是，不去预知，便真的无法预见未来。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容 。）