7月16日，第十一届长城润滑油・中国航天员体验营于北京航天城举行了闭幕仪式。仪式上，中国现役航天员陈冬、王亚平发表讲话，对全体入营学生的表现表达了肯定，并送出对他们未来学习生活的祝福和期望。闭营仪式的顺利举办，也为第十一届长城润滑油・中国航天员体验营画上了圆满的句号。仪式开场，来自贵州克度中学的学生们用一场服装走秀，惊艳亮相，点燃了全场的热情。小营员们不甘示弱，踊跃上台展现自己的才艺。诗朗诵《我的红星》深情款款、引人泪目；歌曲《从前慢》、《平凡之路》、《远走高飞》等演唱让小营员歌喉尽显；一段《夜的钢琴曲5》宛转悠扬、令人陶醉……最后，来自甘肃布楞沟小学的学生用一段手语表演――《感恩的心》压轴出场，为仪式画上了句号。据悉，第十一届长城润滑油・中国航天员体验营开营于7月12日，活动模拟真实的中国航天员训练项目，为营员带来了为期6天5晚的航天员生活体验。在此期间，小营员们不仅穿上了宇航服，亲身体验航天训练项目，还在“太空厨房”品尝了太空食品，一起学习制作火箭模型等，从训练、生活、学习、交流等各个层面体验了作为一名航天员的生活。“通过这6天5晚的活动，我们希望将青少年遥远的航天梦想转化为实实在在的可感细节，将航天梦进一步植根在了孩子们的心中。”闭营仪式上，活动相关负责人如此表示。据了解，首届“长城润滑油・中国航天员体验营”活动创立于2007年，是国内最具影响力的航天科普活动之一。活动致力于帮助拥有航天梦想的少年儿童，特别是贫困地区条件有限的少年儿童，为他们提供一个走近航天、实现梦想的机会。迄今为止，参与航天员体验营选拨的青少年已经超过10万名，从藏区少年到山区孩子，从打工子弟到留守儿童，航天员体验营的足迹遍及20余座城市，影响数以千计的家庭，切实帮助近500名孩子实现了他们的小小航天梦。为贯彻习总书记对扶贫的指示，本届航天员体验营选择贵州省平塘县克度中学、甘肃省东乡族自治县布楞沟小学两个山区学校，进行了营员招募，为山区拥有航天梦想的孩子们，打开一扇直通浩瀚星空的心灵之窗。经过6天5晚集中、系统的锻炼和学习，中国航天员体验营留给小营员的除了难忘的体验与回忆之外，更多的是对他们航天梦想的启迪。只有坚守梦想、不懈奋斗，才能撑起祖国航天事业的未来。习总书记指出：“探索浩瀚宇宙，发展航天事业，建设航天强国，是我们不懈追求的航天梦。航天梦，即是强国梦的重要组成部分。”作为中国航天事业重要的战略合作伙伴之一，长城润滑油陪伴中国航天60年，始终与中国航天人并肩作战。针对每次航天任务所面临的技术难题，为中国航天量身打造‘中国血液’，为中国航天事业保驾护航。从东方红一号到神舟系列飞船，从嫦娥探月工程到空间站建设，长城润滑油一直在其中默默耕耘、提供润滑保障。未来，随着长城润滑油在产品研发、技术创新上的持续投入，以及在航天公益、推广等方面的不遗余力，相信长城润滑油将在更多细分领域打入高端市场领域，成为中国乃至全球润滑油市场的一个标杆。