　　据外媒报道，发动机的拆机及故障诊断通常是一项耗时又费钱的事情。然而，劳斯莱斯提出了一种新理念，利用机器蛇和机器昆虫来修复发动机中难以接触到的部位。
　　该公司认为，机器人或将为发动机维修带来革命性的变化。作为智能发动机（IntelligentEngine）项目的重要内容，公司提供了一对机器蛇，可灵活地深入到发动及内部，对受损的热障涂层（thermal barrier coatings）进行修复。
　　劳斯莱斯与英国诺丁汉大学（University of Nottingham）、Metallisation表示，机器人的作用就像内窥镜（endoscope），滑入发动机等关键性车用部件内，执行设备修复工作，且不会对设备造成进一步损坏（二次伤害）。
　　在本周的英国法恩堡航空展（Farnborough Airshow）上，劳斯莱斯还演示了微型机器人，可用于飞机修复，其设计灵感源自于虫群（insect swarms）。
　　这类机器“昆虫”的直径约为1厘米，可利用蛇形机器人放入到发动机内部，该设备可携带微型摄像头，旨在为操作人员提供实时的视觉反馈，该类机器人可提供一份有关发动机内部的“可视化检修（visual inspection）”。
　　该类机器“昆虫”不仅能缩短检修工作的耗时并提升效率，还能在发生严重问题前，提前探查到问题。劳斯莱斯还做了其他的机器人“昆虫”，其尺寸只有铅笔大小，可内嵌到发动机中，有点类似于物联网网络，可利用传感器采集相关数据，对发动机的健康状态进行持续性的监测。
　　此外，劳斯莱斯及诺丁汉大学的工程师们还创建了远程“内径融合（boreblending）”机器人，这类设备旨在将专业人士从维修作业中解放出来。
　　工程师们可远程操控这类机器人。车企则表示，当需要开展复杂的维修作业时（如：修复设计复杂的压缩机叶片），当地团队需要在发动机内安装内径融合机器人。专业人士可操控机器人，并代替当地的团队进行设备修复工作。
　　机器人设计尚处于发展阶段，但从上述事例中可预见到该类机器人在汽车发动机维修方面所发挥的重要作用。