从小编家所在地――滨湖，打车到新桥机场，是出差的日常。由于合肥是首批新能源汽车推广应用城市，因而在这座城市出行，打到一辆电动出租车的概率很大。
出于职业习惯，我经常会和出租车司机攀谈起来，从滨湖到机场大约50公里的路程，目前最新的电动车基本上都达到了400左右的综合续航里程，如果是跑机场专线的车来说，一般早上出车跑3个来回是妥妥的，每公里几分钱的能源成本，比燃油车的确是要便宜不少，对于的哥来说，要算经济账很简单，省到就是赚到，而且还免去了以往油改气的繁琐和风险。
减去电费，仅仅半个白天的功夫“纯利”应该就不低于600元，相比开燃油车似乎有“事半功倍”的收益。那么，问题来了，剩下的半天，你叫我干嘛呢？作为人停车不停的出租车行业，算账可不是这么简单，为了“份子钱”没日没夜的加班撸方向盘才是“正经事”，另外纯电动车购车成本和折损成本均大大高于燃油车， 所以的哥得从整个生命周期来算这本经济账。
至于剩下的半天，以往我听到的版本是快充1个小时，可以续航两百公里，（更正一下，跑在路上的车毕竟有一定年限，主流的基本上还是这个水平）这对于一分钟也舍不得停下来的的哥来说，绝对是严重耽误做生意啊！当然现在的电动车，研发的重点放在了不断升级续航里程上面，但是不可忽视电池衰减所带来的负面影响，所以现在电动出租车的运营管理思路就应该是在有限的商业运营生命周期内，尽可能地实现其产品价值的最大化。
如此频繁的充电，难怪有人调侃，现在的电动车不是在充电就是在充电的路上。随着电池衰减的加剧，里程焦虑症的问题还会更加突出，以及季节环境的因素和开空调所带来的电量损耗都是电动出租车以及电动车自驾长途出行最大的痛点。
但是市场的需求，就是车企研发的动力。这些年游走于各大城市，出租车的面孔除了大众就是北京现代最多，如果说大众更多是背靠南北大众两大主机厂，在地产城市获得相关政策支持，那么北京现代为代表的韩系车更多就是依靠口碑去攻城拔寨。
尽管行业客户和私人用户价值需求差异明显，但是二者相辅相成，伊兰特和悦动两代车型都实现了累计销量突破100万辆，庞大的用户基盘见证的是长期的使用口碑，在市场终端已经形成了车好开而且好修的认知，无论是家庭用户还是行业客户购买，省钱省心都是一款电动车最基本的评价标准，回归用户价值的初心不变。
在新能源时代，北京现代顺势推出了新伊兰特EV，6月8日，北京现代新伊兰特纯电动车成功落户合肥。作为新伊兰特EV310纯电动车推介会的主办方合肥伟光经销商，将借助这次推介会，深度开发合肥及安徽省其他电动车市场，展开营销推广，让北京现代新伊兰特纯电动车的“高科技、高品质”的产品优势充分展现在安徽区域的消费者面前。从现场邀约客户来看，行业用户占据了很大的比例，这也可以洞悉未来新伊兰特EV310在市场运作方面的主攻方向。
合资品质背书是新伊兰特EV与目前市面上以自主品牌为主的主流家用电动车来说，在身份方面最显著的差别。在成熟可靠的Elantra系列车身结构的基础上，历经200多项针对EV系统的安全性验证、300多项高温、高寒等多种极端环境的新能源专项验证，以及超过5000项的品质检查工序，更有超过20万公里的整车可靠性验证，为用户带来可靠品质保证。
这是用户看不到的品质，而在用户可视的地方，新伊兰特EV搭载全球领先的高效电机系统、一体式EPCU控制模块、同级独有智能iBAU系统、高能量密度三元锂电池组四大先进技术，实现了13kwh/100km的同级最低能耗，相当于一度电可以跑7.69公里。对于这个标准数值，有兴趣的话，大家在同级的量产车型中比较一下，应该说主流电动车当中新伊兰特EV的能耗水平仅次于日产全新一代聆风，在技术方面水准虽然很高，但是却并不激进，而是仍然以可靠品质为先，这款车的设计初衷是更加关注用户的综合购买和使用成本。基于轻薄小巧的电池组，以及深度优化的座舱布局，还为驾驶者提供更为宽适的驾乘空间及460L超大后备箱，接近甚至达到了传统燃油车的水准。
NEDC工况下，310公里的续航里程相比目前国产电动车普遍跃升400+公里的水准来说，310公里的确算不上先进，但是满足日常城市上下班代步所需已经足够，基本上可以实现一周充一次电；而且30分钟完成快充的功能很方便实用，对于个人用户长途出行基本上也就是个服务区休息和吃饭的时间，对于跑出租车的哥来说，同样如此。同时在整车轻量化方面表现的不俗，更加忠于传统车的驾驶习惯，对于由燃油车切换到电动车的用户来说，新伊兰特EV310实现了学习成本最小化和用户价值的最大化。
诚然，电动车作为新生事物，还有相当多不完美的地方，尤其是续航里程和电池的可靠性方面还有许多门槛亟待突破，相比靠一些“银枪蜡头”的配置把车装扮得更加靓眼和时尚，不如在现有的条件下，集中解决用户痛点，打消顾虑和烦恼，毕竟只有真正从内心上接纳Ta，并爱上Ta，才能算是真正意义上的绿色低碳出行。