小米是以造手机起家的企业相信大家都知道，但最近几年，随着公司的逐渐壮大，小米已经不再满足于只在手机方面有所建树了，其志在建立智能家居系统的目标也正逐步实现，因此如今每个家庭或多或少地都接触过小米的产品。然而，小米要造车的惊人举动着实让许多人精神一震，其出品的9号平衡车如今在市场上很受欢迎，也取得了不错的销量。

尽管如此，小米方面还是不太满足，而其旗下企业Segway-Ninebo推出的9号平衡车卡丁车改装套件Gokart Kit在8月2日已经开始接受预定了。

9号平衡车因其简便携带和时尚的外形备受年轻消费者的青睐，而其可作玩乐的同时又可以当作代步工具，因此销量好也是说明其有一定的价值的。而这个卡丁车改装套件的推出，相信会更能增加其可玩性。

这个卡丁车改装套件本身是没有动力的，依靠的是装在其后面的9号平衡车提供动力，而9号平衡车采用的是两台350W电机，续航里程达到22km，因此这是一辆很纯正的后驱车。这样组装而成的卡丁车会提供三种动力模式，运动模式极速可达到24km/h，普通模式极速达18km/h，而新手模式则仅有8km/h。倒车的触发方式也比较特别，是可以通过双击刹车踏板来切换前进/后退的。

此卡丁车改装套件外部为塑料吸能层，内层为钢制主梁，而且该车拥有有线和蓝牙无线两种通讯方式的双线程保护，同时采用“电子刹车+机械式手刹”双重制动设计，在保证一定安全性的同时，这样的驱动方式+手刹在理论上是可以进行漂移动作的。

而且，组装完成后的卡丁车车身长度可以伸缩调节，方向盘高度也是可调的，因此它可以适应身高130-190cm的驾驶员，整车的载重也达到了100kg。更为夸张的是，车子收起来后，可以放进大部分汽车的后尾箱中，从而可以把它带到更远的地方去玩乐。

小米这个卡丁车改装套件的推出，令得很多小孩和玩家都芳心暗许，因为正如它广告词说的，一台车真的可以满足一家人的欢乐，其实我也是被它所圈粉。而9号平衡车的售价为2099元，卡丁车改装套件售价为2999元，整个卡丁车买的话都要接近5000块大洋，但这不妨碍它的受欢迎程度，当天的预定一下子就满了，想要？等下一批拼手速吧~

但是，尽管这样一款颇具玩乐性质的小车，其还是不能合法上路的，而玩的时候也应该佩戴好保护自身的装备。至于其开动起来的速度，其实也并不低，对于孩子来说，应该要谨慎以及加上成人适当的引导和监管。怎么说呢，我们要玩也要玩得安全嘛！