近日，2018环塔拉力赛在新疆完美收官。壳牌超凡体验官韩魏与其搭档廖岷（领航员）在本届比赛一举拿下4个分段第一，以绝对优势成绩领跑汽车组的比赛，最终夺得全场冠军！这是继2015、2016连续夺冠以来，壳牌超凡体验官韩魏收获的又一个重要胜利。他成为了环塔拉力赛史上第一个汽车组“三冠王”，也是在本赛事中获得过冠军次数最多的汽车组选手。本次2018环塔拉力赛从乌鲁木齐发车，途径吐鲁番地区鄯善县，哈密地区，昌吉五彩湾地区，最终在乌鲁木齐收车，特殊赛段近4000公里。穿越陡起陡落的连片沙山、碎石散布的戈壁等复杂的地形路况，加上日间超过40度的高温与巨大的昼夜温差，对赛车和车手而言都是艰巨的考验。然而壳牌超凡体验官韩魏与他的“大黄蜂”越野赛车，在壳牌喜力润滑油的助力下始终保持着最佳状态，几乎一路全油门驰骋。此次与韩魏并肩作战的润滑油产品，正是壳牌极净超凡喜力10W-60赛车专用油。在极端的赛车驾驶环境下，引擎转速高达数万转每分钟。引擎内部各个金属部件之间产生强烈摩擦，会产生巨大的热量。壳牌与法拉利车队利用F1赛道的严苛驾驶条件考验，作为真实测试平台。不断进行技术研发与改进，将前沿的赛道润滑技术应用到超凡喜力润滑油中。壳牌极净超凡喜力蕴含PurePlus天燃气制油技术，基础油纯度高达99.5%，每一滴都蕴含着壳牌历经40多年研发，前后投入超过190亿美元的科技结晶。强大分子结构帮助壳牌超凡喜力抗高温氧化性提高32%，同时减少50%高温挥发损耗，有效抑制残酷高温环境下机油分子结构遭到破坏，变黑变稠氧化变质，严苛环境中保持粘度稳定，助力赛车发挥良好性能。赛用油表现出色，壳牌极净超凡喜力全系还有包含0W-16/20/30/40不同粘度的民用车版，是车主们的理想首选。其中0W-20及0W-16引领润滑低粘度趋势，针对涡轮增压发动机易发生的低速早燃(LSPI)问题进行针对优化设计。从一级方程式赛场上的红色法拉利跃马，到DTM环型赛道上醒目的红黄相间的宝马M4，到戈壁沙漠上的韩魏车队“大黄蜂”，再到川流不息城市道路上的普通座驾。壳牌喜力助力赛车手们实现竞速梦想的同时，也在为中国赛车运动的发展起到深远意义。并且不断将宝贵的赛用润滑经验进行民用转化，以领先的极净动力，激发爱车的超凡表现！注1：基于IP 368饱和烃测量行业标准方法。注2：基于壳牌超凡喜力0W-40产品，在API SN行业标准中的程序IIIG的测试结果。注3：基于壳牌超凡喜力5W-40 产品，API SN标准中的ASTM D5800 NOACK测试结果。