2018年俄罗斯世界杯随着第二轮已经开启，比赛更加激烈好看了，就在前天葡萄牙与摩洛哥的比赛中，因为C罗开赛后4分钟的一粒进球而锁定了胜局，这不禁让人感叹球星的力量，同时对于摩洛哥的表现也是可圈可点，虽败犹荣。比赛还在继续，放松一下紧张的情绪，跟随我们一起，继续“菱距离，易起猜”吧！这一次，#直通俄罗斯易起菱动#第二集，我们将邀请一位神秘的全方位创作艺人与我们一起走进一座神秘的城市。在球迷眼中，这座城市的体育场以“加座”方式重获新生，成为世界杯比赛的承办场地，而在这位嘉宾的眼里，这座城市却是一个矛盾到极点，却又可爱到让人惊叹地方。这座城市打眼看上去，硬汉十足，然而拨开掠影浮光，竟会看见倏然闪现的微妙。它是内敛羞涩的，突然一下给你一点儿惊喜，需要去观察，去寻找，才能品尝到它内在的醇香。享受一杯咖啡，慢慢体会，你会发现这座城市除了激情之外，骨子里充满了艺术与时尚的魅力。一辆布满涂鸦的有轨列车，街头的某一个转角突然闪现的浓烈色彩，或是不同建筑上点缀的花纹、线条……这一切不仅为的城市曾添了不少的灵性带着对摇滚的热爱，走过为纪念前苏联摇滚之父维克托・崔而设立的涂鸦通道，感受最纯正的摇滚魅力。去了解作为俄罗斯评选出的二十世纪十大偶像之一的维索茨基，体会他在诗人、戏剧演员、音乐家不同身份转换中，依然通过特有的艺术方式去表达自己的内心世界。生活就是这样，只要你不断去发现，在平静的外表之下，总能找到让你心跳之处。而接下来，你要做的是，猜一猜，这到底是哪座城市？这次用菱感为我们打开探索之门的嘉宾又是谁？