虽然近期SUV的销量有着小幅度的下滑，但是紧凑型SUV市场的竞争还是很激烈。在豪华紧凑型SUV领域里，德系三强BBA旗下的产品一直占据着主导地位，除了品牌的影响力和较强的产品力之外，还有一点就是在这个领域里找不出同级别的产品进行竞争，像实力还不错的雷克萨斯、凯迪拉克，都没有投放产品在紧凑型SUV领域，这也是造成BBA在这个领域里成为佼佼者的原因之一。不过这种局势或许将要被改变，因为很多豪华品牌已经开始在紧凑型SUV领域布局，像沃尔沃推出的XC40、凯迪拉克推出的XT4，还有今天的主角捷豹E-PACE。对于捷豹E-PACE来说，现在步入紧凑型SUV领域的时间显得比较晚，不过，俗话说“好饭不怕时间晚”，一起来看看，捷豹E-PACE会不会是一桌“好饭”？
捷豹车市表现不佳，跟进热销车型
豪华品牌卖得是什么？当然是品牌，一个品牌的名气打响了，消费者的目光自然就投过来了，就算产品的问题不少，却还是能成为市场的佼佼者，BBA不就是这样的吗？这就是品牌的效应。显然，捷豹最大的软肋就是品牌的影响力不够，这其中最主要的原因或许就是进入中国市场的时间有些晚了，2004年才进入中国市场，相比BBA至少晚了10年以上，在这10年的时间里BBA早已把自己的品牌打入人心，并且近乎达到了家喻户晓的程度，所以，在品牌的效应方面，捷豹变得毫无竞争力。其次就是捷豹的产品线不丰富，捷豹进入中国市场也有14个年头了，旗下的产品加上国产的两款，总共就8款车型在售。在这个越来越细分化的汽车市场里，车型少，就无法涉足更多的细分领域，给消费者选择的机会也少，自然就很难提高销量，这也是捷豹在中国市场一直“热”不起来的重要原因之一。
就算是捷豹在中国市场的表现不佳，但它并不打算放弃中国市场，还在不断往中国市场导入新的产品，来丰富自己的产品线，就像紧凑型SUV E-PACE。目前捷豹旗下有两款SUV车型，六款轿车车型，可以看出，捷豹主打的是轿车市场，既然轿车市场才是自己的强项，并且还有一定的竞争力，可是，却把脚伸进了自己从未涉足的紧凑型SUV领域，难道捷豹是想把E-PACE扼杀在摇篮里不成？其实不然。
上文提到，目前紧凑型SUV还是热销的车型，捷豹直接涉足紧凑型SUV领域，可以很快得到市场的响应；并且现在豪华紧凑型SUV里的对手虽然很强劲，但是对手并不多，如果产品的产品力能让人惊艳的话，还是有分得一块蛋糕的机会。
迟到的E-PACE有无实力与对手一搏？
说了这么多，该来看看E-PACE的产品力如何了。大力一直以来对捷豹的外观有好感，车身比例匀称，看起来很舒服，可是E-PACE却不是这样。据悉，捷豹E-PACE设计灵感来自于捷豹F-Type跑车，整车运动气息十足，也非常年轻范儿，从前方看上去还挺惹人爱，不过正对它的侧面，或许会来一句“什么鬼”，因为这个侧面就会给人一种臃肿的感觉，就像是“背影杀手”，和自己的想法有不小的出入，当然，这个就见仁见智了。
E-PACE的尺寸为4411mm*1900mm*1649mm，轴距为2681mm，这个尺寸符合当下紧凑型SUV的定位，不过它1900mm的宽度在同级别中还是比较亮眼，像宝马X2只有1824mm、奔驰GLA级也仅有1804mm，如此看来，E-PACE的空间上还有一定的优势，或许这就是E-PACE看起来有些臃肿的原因？
据悉，E-PACE从入门车型起配备有适时四驱系统、电子制动力分配系统、动态稳定控制系统、全路况自适应控制系统、扭矩矢量分配系统、紧急制动辅助系统、起步防滑辅助等配置。并且发动机将搭载全新Ingenium系列2.0T高/低发动机，其中高功率版本的最大功率为184kW，最大扭矩为365N・m；低功率版本最大功率为147kW，最大扭矩为320N・m，都匹配的是9AT变速箱。
从动力参数的表现来看，E-PACE还算不错，并且比同级别的宝马X2、奔驰GLA级还有一些优势，不过，据说E-PACE的整车质量达到两吨，如果是这样的话，那这个动力组合或许还有待考量。

前捷豹有两款国产车型XEL和XFL，从它们的销量来看，确实不太乐观，捷豹XEL 2018年1-6月的总销量为6750辆，月均销量为1000多辆；而XFL 1-6月的总销量也仅有9070辆，月均销量也才1500辆左右，这其中最大的原因或许就是品牌的影响力不够，其次是产品线不够丰富，而E-PACE的到来，也证明了捷豹正在改变这一现状。从E-PACE目前的整体参数来看，产品力还算不错；不过基于品牌的影响力不足，就算有不错的产品力也难以立足，其实也不是没有办法，不要忘了价格也是消费者最看重的因素。大力觉得，如果价格不超过30万的话，会有不错的竞争力，到时候能后来者居上也说不定呢？