导语：万万没想到，当前的中国汽车行业繁荣了植发行业――当“焦虑”成了主题词，越来越多圈内人士的发际线正向“舒服哥”李书福看齐。
他们焦虑啥？坐过早高峰公交的都知道司机师傅最喜欢说“上车的往里走走”。只有在车上的才知道：往哪儿走？都挤成相片了！
现在传统车企的老大们就是公交车上那群人：每个细分市场都挤成了红海，行业进入存量竞争时代，外面还有一大群所谓的造车新势力使劲儿想挤上车。要说最不焦虑的，可能就是豪华品牌了。但坐拥“头部品牌”优势、最不应该焦虑的豪华品牌们，都还在攒着劲儿的上新品。谁还不想成为“ABB”后面那个新字母？谁还没个“鸿浩之志”呢？
说到“鸿浩之志”，小编真替陈胜惋惜――本来一片大好，没想到先驱成了先烈，被刘邦那小子摘了桃子。刘邦，起事前干到亭长，类似于现在的科级干部，妥妥的中产阶层。刘邦最终胜利，给有“鸿浩之志”的豪华品牌最重要的知识点是：陈胜这样的草根不是他们的菜，项羽这样的世族也撑不起他们成为“ABB”，刘邦这样的中产阶层才是他们最应该抓住和团结的。
如何抓住刘邦这样的中产？豪华品牌当下的两款焦点车型很能说明问题：全新奥迪Q5L和国产宝马X3。为什么是这两款，道理很简单：SUV是最火热的市场，而到了40万元左右的中型SUV，才能真正体验到豪华品牌与普通品牌的差别，以及豪华品牌的魅力所在。
全新奥迪Q5L和现款最大的差别，并不是更犀利的车灯，更有棱角的大嘴，更有力量感的车身线条，而是“大“，车身长度和轴距很对得起它的那个”L“ 。除了中国消费者喜欢的“L”，全新奥迪Q5L在豪华感、舒适感方面的打造也和现款不能同日而语。新技术上，全新奥迪Q5L车尾的quattro ultra比现款多了一个“ultra”就很能说明问题：四驱进行了升级，相应的动力、底盘也更“秀”了。总之，全新奥迪Q5L的这次升级是摸透了对中国市场的消费心理，相当之走心。
相对而言，国产宝马X3带来的惊喜就没那么多了。
在这汽车“大争之世“，全新奥迪Q5L和国产宝马X3到底谁能胜出，必须看谁能更满足中国中产阶层汽车消费的基本面：一车多用的基本消费特征并未改变，导致中国市场呈现出与发达国家市场不同的多样化需求，以及中国中产阶层特有的实用性、高品质和高性能的平衡需求。在这几个方面的平衡，全新奥迪Q5L比国产宝马X3做得更加优秀。国产宝马X3输就输在，宝马在向中国市场妥协还是坚持品牌调性之间左右摇摆，结果两方面都做得不够彻底。
国产宝马X3虽然相比上一代产品也进行了轴距的加长，但决定空间实用性的车长和轴距这两个关键指标与全新奥迪Q5L根本不在一个级别上。全新奥迪Q5L车身尺寸为4765*1893*1659mm，轴距为2908mm，尺寸上甩开直接竞品奔驰GLC和宝马X3，直指它们的大哥：车长接近奔驰GLE，而轴距接近宝马X5。能在中型豪华SUV做到这么”秀“，是因为全新奥迪Q5L的那个”L“实在太牛：车身比现款加长101mm，比海外标轴版长88mm，拉到中大型SUV的2900mm水平。
对于中国消费者特别看重的舒适性，全新奥迪Q5L在最直接影响舒适度评价、日常使用率最高的座椅、方向盘、空调、音响等方面，都做到了中国市场同级最优。比如座椅，全新奥迪Q5L针对中国人的体型和乘坐习惯，进行了座椅骨架和填充物的全新开发。相比宝马简单的对二排座椅坐垫加厚，全新奥迪Q5L在支撑度、柔软度等全面胜出。
从“自打脸“，推出自家曾经嘲笑过的前驱车型后，宝马就在向市场低头的路上越走越远。在之前的宝马3、5等车型国产时，都进行了加长，甚至宝马1还专门针对中国市场推出了三厢版本。就是这些向特定细分市场、向中国市场低头的前驱、加长产品，使得宝马备受争议。宝马的操控性品牌调性变得模糊，泯然众人，在豪华品牌中的差异化优势荡然无存，丧失了大批拥趸。
此次国产宝马X3，宝马刻意强调“原汁原味”，或许因为近年在中国市场与奥迪、奔驰的竞争中日益处于下风，于是决定重拾其差异化的竞争策略。但不容乐观的是，国产宝马X3不但在中国市场购车因素排前列的空间和舒适性上输给了全新奥迪Q5L，即使在性能方面，国产宝马X3也完全处于下风。
动力系统，虽然同样是2.0T发动机，同样分为高低功率版本，但国产宝马X3的高功率版本发动机最大扭矩弱于全新奥迪Q5L多达27牛・米。而低功率版本，最大马力、最大功率、最大扭矩3个决定性能的参数，国产宝马X3处于全面的下风。另外，在零到百公里加速、百公里油耗等方面，国产宝马X3也全面弱于全新奥迪Q5L。就连宝马一直以为傲的底盘，国产宝马X3都没有全新奥迪Q5L的同级唯一前后五连杆悬挂厚道。
至于在中产阶层比较看重的豪华品牌车型的豪华感营造、配置丰富性等方面，国产宝马X3由于刻意强调“原汁原味”，导致本来就不擅长的地方更加不占优。比如天窗，全新奥迪Q5L的全景天窗是开口面积（1.27平米）同级最大；车内氛围灯拥有同级最多的30种颜色，10级亮度调节，900种颜色搭配。在科技配置上，全新奥迪Q5L更是充分发挥了奥迪品牌相比其它豪华品牌的优势，对国产宝马X3形成全面碾压优势――这次不看灯，看看仪表盘。
总结：百年汽车品牌之所以能够历经风雨依然屹立不倒，就在于总能拨开历史的迷雾和纷繁的表象，抓住终极的市场需求。全新奥迪Q5L和国产宝马X3这两款最热豪华SUV相比，X3并非不强，但宝马品牌左右摇摆的不彻底，导致X3相比全新奥迪Q5L总体来说输了一筹。