近年来，自主品牌在SUV领域取得的成绩有目共睹，不仅整体份额位居前列，更涌现出了除哈弗H6之外的多款热销车型，如荣威RX5、东风风神AX7等。究其原因，除在造型设计、产品品质、产品性能等方面逐渐媲美合资外，自主SUV出色的性价比，也是决胜市场的杀手锏。而在10-15万元左右的价格区间中，2018款东风风神AX7与哈弗H6无疑是不得不提的两款车型，今天小编就以2018款东风风神AX7 1.4T手动精英型和哈弗H6 红标运动版1.5T手动两驱精英为例，看看谁的性价比更加出色?
造型设计：年轻动感VS成熟稳重
造型设计方面，2018款东风风神AX7比哈弗H6更加年轻动感。前脸采用乾元素的一体式格栅，与鹰眼大灯一气呵成，配合LED光带式日间行车灯和双飞燕造型的雾灯，大气精致，霸气十足，很有男子汉的气质。侧身一条流线型的腰线一直延伸至尾灯部分，又增添了几分运动感，更符合年轻消费群体的审美。
哈弗H6的造型设计则显得中规中矩，局部上有亮点。红标运动版前脸进气格栅采用了镀铬饰条装饰，与两侧的大灯组和雾灯组合，比例上恰到好处，整体给人一种沉稳之感，可能更适合年长一些的群体。
内饰配置：硬件之外的软件较量
2018款东风风神AX7与哈弗H6的内饰设计，都很好的体现了自主品牌在品质方面的出色提升。东风风神AX7与哈弗H6都采用了大面积软质面料，表现出不俗的质感。其中，东风风神AX7还大量采用环保材质的内饰，保障整车VOC远低于国家标准，守护车主健康。
安全与科技配置方面，2018款东风风神AX7与哈弗H6可以说是旗鼓相当，两款车均搭载了电动天窗、定速巡航、8寸中控彩色大屏、倒车影像、胎压监测等丰富的配置，便利实用又具有时尚感。
在软件方面，2018款东风风神AX7与哈弗H6都具备了基本的车机互联系统。哈弗H6上配备了手机互联及人机互交系统。而2018款东风风神AX7则搭载了 WindLink互联网汽车智能系统，兼容IOS及Android系统的手机智能互联。
空间体验：A+级VS标准A级
乘坐空间方面，从上表可以看出，2018款东风风神AX7在车身尺寸与轴距方面，达到了A+级的水准，可以“秒杀”哈弗H6标准的A级SUV身材。其中，车身长度比哈弗H6长47mm，车身高度比哈弗H6高2mm，轴距方面比哈弗H6长32mm，将带给用户远超哈弗H6的舒适乘坐空间与体验，对家庭尤其适用。另外值得一提的是，东风风神AX7后排采用了地板纯平设计，双腿活动自如，舒适性更佳。
储物空间方面，2018款东风风神AX7的常规容积有 565L，后排座椅完全折叠放平后，行李厢空间可达 1572L载物上比较实用，冰箱等大件物品也可以轻松胜任。哈弗H6储物空间略胜一筹，后备箱容积正常布局下达808L的容积，后排座椅放倒之后，则可以扩充到最大2010，不足之处是后排座椅靠背翻倒或是整体向前翻折后，不能与后部完全齐平。
动力性能：不分伯仲
动力操控上，2018款东风风神AX7与哈弗H6不分伯仲。
东风风神AX7 搭载1.4T涡轮增压发动机，匹配PSA旗舰车型508、C5同款5速手动变速箱，动力性能媲美2.0L自然吸气发动机。哈弗H6搭载1.5T涡轮增压发动机，匹配6速手动变速箱。
值得注意的是，东风风神AX7 1.4T发动机采用了更领先的低惯量涡轮增压器技术，涡轮介入时间比哈弗H6的1.5T发动机更早，爆发力更强。
此外，东风风神AX7 1.4T涡轮增压发动机，是东风集中优势资源自主研发的首款小排量增压发动机，由世界顶级供应商霍尼韦尔、博世等提供全力保障，并根据欧洲标准台架试验体系，完成了从极寒冰原到大漠戈壁的超200万公里的耐久性测试，进行了共计11项台架累计20000小时可靠性试验，品质值得信赖。
总结：2018款东风风神AX7在造型设计、内饰科技配置方面对年轻人更具有吸引力，乘坐空间方面优势明显，在动力与油耗方面旗鼓相当，综合实力完全不输于哈弗H6甚至略有胜出;而在价格方面，2018款东风风神AX7 1.4T 手动精英型售价为9.98万，比哈弗H6 2018款红标运动版1.5T手动两驱精英型10.30万的售价低3000多元。更优的产品力，更实惠的价格，毫无疑问性价比方面2018款东风风神更高一筹，同时也更符合年轻用户的口味。