继2012年北京峰会后，上海合作组织再次回到它的诞生地中国。这是该组织扩员后的首次元首峰会，上合组织8个成员国、4个观察员国、主席国客人的元首或政府首脑6月9日将齐聚山东青岛，共商发展大计。此次上合峰会主会场上，北汽新能源EU300成为亮点之一。近年来，北汽新能源一直是国内举办的各大世界级级政商盛会上的“常客”，旗下车型先后服务于全国两会、大连夏季达沃斯论坛、“一带一路”国际合作高峰论坛、厦门金砖会议、G20 科技创新部长会议等一系列国际顶级政商盛会，向世界展现“中国制造”的魅力。不断护航顶级盛会的背后，源自北汽新能源作为新能源汽车国家队与生俱来的企业责任。近年来，北汽新能源积极践行历史使命，不仅通过服务各类政商盛会推动社会进步，更是站在行业领航者的角度，持续为行业创造价值。2018年3月，由北汽集团、北汽新能源牵头发起的国家新能源汽车技术创新中心正式成立，该中心将建成立足北京、面向全国、辐射全球的世界级新能源汽车技术创新策源地。数据显示，北汽新能源连续五年蝉联中国纯电动汽车市场销量冠军，并在2017年首次问鼎纯电动汽车全球销量第一。据统计，北汽新能源2018年前5个月全系车型销售48,753辆，同比增长101.7%，其中，5月份北汽新能源取得了17,903的单月销量，超过了纯电动汽车销量第二名吉利汽车(9585辆)、第三名奇瑞汽车(6880辆)的销量之和。2018年3月北汽新能源推出了纯电动SUV――EX360，打造EC系列后的又一“国民车”。4月，续航500公里的EU5在北京车展上市发布。与此同时，商业模式的持续创新，更是进一步增强了其服务高端盛会的底气。据了解，除了首推换电模式、实施“擎天柱计划”，北汽新能源还推出轻享出行平台，打造“共享出行航母”。值得注意的是，北汽新能源上市筹备工作进展顺利，得益于北汽新能源的良好业绩，资本用脚投票，给出了北汽新能源高度评价，令其即将成为中国新能源汽车第一股。伴随着后续北汽新能源对私车电价值分离模式的推出，换电模式必将为绿色出行领域带出无限的可能性。究竟对私车电价值分离模式是否能成为未来绿色出行的最优解?让我们拭目以待。