提及帕萨特，真是有说不完的话题，从曾经的A6底盘，到B2换名桑塔纳，帕萨特几乎是大众品牌在中国能够成功的最大功臣之一，但今天的B7（7.5）的帕萨特已经落后新平台迈腾半代，销量也被迈腾后来居上，那么，现款帕萨特就不值得买了吗？
恰恰相反。正是处于换代期，帕萨特的售价目前的优惠非常给力，部分地区甚至有了近3万的优惠，意味着非常走量的帕萨特280（1.4T）尊荣版优惠后裸车价几乎不到18万，那么在落地不到20万的价格下，我们能获得一台什么样的帕萨特呢？
很多人可能会反驳，老平台的帕萨特怎么能干得过新平台的迈腾呢？那可能你是没开过这两台车的键盘侠。其实车子除了底盘操控这类纯主观的机械感之外，还要考量静谧性、乘坐舒适性等因素，小编曾体验过B8的迈腾和B7的帕萨特，虽然不否认迈腾的动态感受要好于帕萨特，但从静谧性来看，帕萨特的底盘噪音控制得比迈腾更好，而在乘坐舒适性方面，帕萨特也是要超过迈腾，比如在后座，帕萨特的座椅就要做得比迈腾更软，两者对比，我更愿意坐在帕萨特里。
280的帕萨特，动力就是1.4T的EA211。这台发动机其实表现是不错的，在迈腾上，百公里加速甚至能干到8秒，不过B7的帕萨特就未必能跑这么快了，但9秒的平均水平还是在的。小编这里还是要强调，帕萨特绝对不是一款运动偏向的车型，就算塞进2.0T的EA888，它的底盘与操控也就那么回事儿，开起来并没有多大乐趣，机械感与寻迹性都很一般，所以，1.4T的帕萨特就管够了，适合安安稳稳、平平静静地开，如果想要运动感，请忽视这篇文章。
帕萨特的车长和迈腾基本无二，因此在乘坐空间上，两者差别不大，都是同级优秀的水平，我们重点讲讲配置。
今天我们推荐的是一款帕萨特的走量车型，280TSI尊荣，看得见的有真皮方向盘和座椅、前排座椅加热、天窗、中控彩色大屏、氙气大灯，其实配置是足够用了，车厢内的高级感也比较浓厚，家用与商用都是很体面的，当然我们如果能够加3万预算，330TSI御尊版，那样配置会更上一个台阶。
作为国民家轿，帕萨特永远都是一个不会犯错误的选择，在大众双离合变速箱技术成熟之后，虽然目前还未解决低速顿挫的问题，但可靠性已经能达到AT变速箱的平均水平，而效率高的特点，也是大众很多1.4T车型百公里加速跑进8秒的原因。在优惠到18万之后，帕萨特显然有着比迈腾更高的性价比，虽然是B7（7.5）平台，但舒适性的优点是值得肯定的，如果你年龄过30，又想拥有一台有面子、有情怀，别人看了都说好的车子，帕萨特是一个更实惠的选择。