最近，南北大众卖得特别火的两辆车朗逸和宝来双双发布了全新换代车型，用上了MQB平台，使得整车有着更加出色的表现。当然了有德系粉也有美系粉和日系粉等不同国家车型的粉丝，不同的人喜欢的车都不一样，像兵哥所在的南方城市，因为毗邻港澳的关系，选择日系车的比例还是会相对高一点。那么今天兵哥就推荐三款目前日系车里比较热门的紧凑型家轿。
受到朗逸换代上市的影响，轩逸在4月的销量都超过了朗逸，成功登上榜首，即使在之前，也一直紧随其后，可见轩逸的受欢迎程度一点也不比朗逸差。现款的轩逸外观年轻有活力，吸引了不少的年轻消费者，它的内饰没有特别出彩的地方，但胜在实用，而且空间表现良好，座椅则是如沙发般舒服的质感。其搭载的1.6L+CVT动力组合，有着出色的油耗表现，日常维护也比较省心。
卡罗拉的销量也差不了很多，一直紧随着轩逸，在上个月也有3万多的销量。现款的卡罗拉的外观相当年轻化，前包围的下半部分设计得尤为激进，而侧面和尾部则是相对简洁得多。它的内饰设计比较简洁，功能布局清晰，一切以家用为主，而轴距同样达到2700mm，空间表现相当出色，中配车型便开始标配真皮座椅，舒适性不错。目前卡罗拉主打1.2T+CVT的动力组合，这台小排量涡轮增压发动机有着不错的油门响应和平顺性，在城市里游走相当轻松。
虽然思域的销量不如轩逸和卡罗拉每个月3万以上的销量，但是在路上的能见度依旧相当高。都说本田是买发动机送车，得益于其1.5T发动机有着不错的动力表现，受到很多喜欢动力的年轻人喜欢。另外它的外观采用了轿跑一样的流线造型，可以看作是本田飞度之后有一辆“超跑”车型。同样思域的内饰也相当运动和时尚，做工和用料也感觉比较有档次感，全液晶仪表盘和Honda SENSING系统也是相当吸引人的配置。