总经理荣任“校长”，班主任讲授新能源三电核心技术，教授颁布预售政策……高考不是已经结束了吗？
莫急，这不是真正的学校课堂， 而是广汽新能源传祺GE3 530的预售发布现场。6月11日，在新能源汽车补贴新政实施前夕，广汽新能源请你过一把学生瘾，顺便开启GE3 530的全国预售。
广汽新能源传祺GE3 530预售价格14万元起，最大续航530公里，NEDC综合工况410公里，电池能量密度高达160Wh/kg，百公里电耗14.7kWh/100km。这将是612新能源补贴新政实施后唯一能拿到1.32倍最高补贴标准的第一车！
享1.32倍最高补贴标准 预售价14万元起
2018年新能源汽车补贴逐渐退坡。6月12日，新能源汽车补贴新政正式实施，引导行业进入优胜劣汰的“后补贴时代”。
广汽新能源传祺GE3 530在新政实施前发布，率先享受到国家最高级别补贴。GE3 530电池系统大于160Wh/kg，百公里电耗为14.7kWh/100kg，可享最高标准的1.32倍国家补贴。以北京地区地补为国补基数的0.5倍为例。广汽新能源传祺GE3 530车型将享受国地补补贴合共9.1万元，补贴后的预售价低至14万元起。
同时，广汽新能源于即日推出GE3乐享版，官方指导价21.28万元，补贴后价格为11.99万元，使消费者购车门槛进一步降低。
纯电“新三好”领先优势 530km最长续航里程
广汽新能源传祺GE3 530以“好能跑、好安全、好聪明”领先优势，演绎纯电SUV的“新三好”。
好能跑。广汽新能源传祺GE3 530应用153Ah电芯技术，电池系统能量密度大于160Wh/kg。电池轻量化再升级，电量增加10kWh，电池减重28kg，使百公里电耗进一步降低至14.7kWh/100km。这让广汽新能源传祺GE3 530的NEDC综合工况达410km，60km/h等速最长续航里程530km。动力上，广汽新能源传祺GE3 530搭载永磁同步电机，最大功率及最大扭矩相当于2.0T内燃机的动力水平，0-50km/h加速小于4秒。
好安全。车辆安全方面，广汽新能源传祺GE3 530以电池为中心设计整车，电池组布局更合理，分布均，行车稳，电池组抗撞击能力强。规整的电池组进一步拓展车内空间，特别是后排坐姿相比“油改车”的局促有着明显的空间优势及乘坐舒适性优势，同时还给GE3留有存放备胎的空间。
好聪明。广汽第三代智能温控系统的搭载，确保电池安全性、适应性及长寿命。电池主被动安全防护体系提供了多层级的保障方案，应对包括电池发热、短路、漏电、撞击、穿刺、涉水等意外情况。
智能互联方面，“更聪明的陪伴”广汽新能源传祺GE3 530是首款搭载广汽腾讯互联网系统――腾讯车联AI in Car系统的纯电动SUV，“QQ音乐”也将首次应用于车端。据悉，广汽新能源传祺GE3 530上市前夕，AI in Car也将正式揭开神秘的面纱。
校园讲堂发布形式 创新营销打造“新爆款”
广汽新能源传祺GE3 530的预售发布形式犹如校园的大讲堂。堪称车界网红的广汽新能源总经理古惠南荣任“校长”；技术中心主任许俊海担任“班主任”，讲解新能源三电核心技术；销售运营部部长潘镜池出任“教授”，颁布预售政策。
广汽新能源传祺GE3 530预售发布，凸显广汽新能源超越传统的创新营销思维，GE3 530大幅提升了消费者最关心的续航里程，全面展现出广汽新能源正向研发的雄厚技术积淀。继GE3 310车型荣登纯电SUV“销冠”后，广汽新能源传祺GE3 530有望成为新能源汽车“后补贴时代”的新爆款。
车镜小结：
广汽新能源传祺GE3自2017年7月上市以来，以“高颜值、高科技、高续航”三大优势成为“家庭第一辆车”的首选，斩获同级纯电SUV销量冠军。
此次广汽新能源稳抓补贴新政实施前的时机，开启GE3 530和GE3乐享版预售，拿到了1.32倍最高补贴标准，可谓实实在在地为消费者而想。随着广汽新能源传祺GE3 530的到来，广汽新能源或将继续领跑中国新能源车“后补贴时代”。