7月30日，一位女司机开着一辆黑色奔驰小型SUV，在杭州市西湖区沿竞舟路由北向南行驶至文二西路口时，先后与4辆机动车及行人相撞，截止目前已造成4人死亡、13人不同程度受伤及车辆、道路设施损坏。事故发生后，公安机关及时开展现场勘查、调查走访、监控调取等取证工作，肇事车辆已送第三方专业机构检测。


这速度不知道还以为装了火箭加速器
那问题来了，在闹区而且还是晚高峰
奔驰车的时速怎么会这么高呢？


猜测一：酒驾或毒驾？
目前公安机关已对肇事司机作酒精测试和尿样检测，初步排除其酒驾、毒驾嫌疑，事故原因目前仍在调查。
猜测二：误把油门当刹车？
有网友猜测，可能是车主脚失灵了，把油门当成了刹车。


猜测三：油门可能被卡住
闹区的形式速度一般维持在30-40Km/h，而事故车辆能提速这么快，有网友猜测可能油门被卡住了。


目前事故原因还在调查中，根据事故车主的自述，是奔驰刹车失灵，想找撞击点都找不到，车速越来越快。
奔驰今年两次出现“失控门”
又把锅甩给奔驰？这不得不提起，今年年初奔驰另外一起轰动全国的失控门。

3月14日晚上，车主薛先生开着刚买一个多月的奔驰车从河南去四川，没想到在连霍高速上，启动定速巡航后，功能就解除不了了，同时刹车失灵，他只能以每小时120公里的速度在高速上跑了一个多小时，从三门峡到陕西华阴，一直都在进行“生死时速”。随后这件事情在网络上迅速传播，很多网友都认为事情蹊跷，该奔驰车主在作秀，说谎。
在对事发车辆进行检测后的一个月，奔驰车主薛先生收到了检测机构，北京中机车辆司法鉴定中心发来的司法鉴定意见书，认定 2018 年 3 月 14日车辆在连霍高速相关路段行驶过程中不存在失控情况。
大咖点评
既是晚高峰，又是在闹市中，为什么会有如此快的车速，失控的是车辆还是车主，这又是一起疑点重重的失控门。如今车辆送去检测，希望警方能快速查出真相也愿不再有类似悲剧发生。