不知道大家最近有没有看过沈腾主演的爆笑喜剧电影《西虹市首富》？里面的主角本是普通老百姓，却意外获得了他二爷的三百亿遗产，这种一夜暴富的故事情节相信勾起了不少人的兴趣，不过现实生活中“一夜暴富”的几率几乎为零，除非有一个跟主角一样的“二爷”，要么就去疯狂买彩票吧。不过汽车界倒是有这么一个品牌，它今年上半年的销量跟打了鸡血似的突飞猛涨，用“一夜暴富”四个字来形容它最合适不过了，它就是观致。
说起观致那小生再熟悉不过了，因为前不久小生才试驾过观致3的顶配版，一开始见到这辆车，总觉得它的外观设计不大出众，不过后来发现它其实是属于耐看型，细细品来还能发现它许多独特的设计之处。总的来讲观致3的外观设计和动力组成都属于中规中矩一类的，与同级车型相比没有什么亮点，而这台顶配版观致3的售价为15.39万，就这个价格来讲，许多人或许会考虑合资车。
宝能入主，观致销量如同打了鸡血
观致汽车成立于2007年，作为奇瑞旗下的高端品牌，观致给自己订下了很高的目标，无奈的是观致并没有得到理想中的结果，今年6月观致3的销量为330辆，而观致3都市SUV仅卖出14辆，着实有点惨不忍睹。另外观致5 SUV在今年6月卖出了6426台，上半年总销量为26626台，数据勉强凑合，再来看观致汽车今年上半年的总销量，为30524台，由此可见观致5撑起了整个品牌的销量，有种一人吃饱全家不饿的既视感。当然这样单看数据也许会觉得很普通，不过差距是通过对比得来的。
早在今年1月，宝能集团花了65亿入主观致，这对于观致来讲无疑是一次补充能量的机会，前面说到观致在上半年的总销量为30524台，这个数据相比其他品牌来讲很一般，不过同比去年可增长了412%，这样一比较相信大家都会觉得惊讶，一个国产冷门车型，这是要崛起的节奏啊。
此等趋势，10万目标仍难达成
尽管如此我们依然能够感觉到观致的发展不太健康，其销量的增长主要归功于观致5，而观致3及观致3都市SUV的销量增长幅度几乎可以忽略不计。另外观致销量猛增的主要原因其实是拿下了租车大订单，相信部分人对“联动云”比较陌生，它与“神州租车”类似，迄今为止“联动云”的业务已经覆盖了全国多个城市。如果将他们联系起来，那么问题就不难解释了。据了解，光4月份“联动云”就消化了观致总销量的6成，可以说“联动云”才是观致的起死回生药，不过照这么来说，这个销量涨得似乎就有点虚了，看来10万的销量目标想要完成还是有点困难的。
观致3 EV即将上市，书写新篇章？
如今汽车工业的发展正逐渐偏向于新能源领域，未来新能源车代替燃油车是不可避免的。大家都知道观致的销量在今年虽有明显增长，但仍然处于低谷阶段，既然自己的汽车不被大家认可，倒不如从新能源入手，重新树立百姓心中的形象。一方面出于自己的市场没有发展壮大，另一方面为了紧随该行业的发展趋势，观致不得不迈向新能源领域。据悉观致将在今年11月份推出旗下首款纯电动车型――观致3 EV，该电动车的理论续航将达到450km，百公里加速为7.9秒，快充模式下1小时能充电80%。从外观设计上来看观致3 EV继承了观致3 GT的外形，走的是运动时尚路线，可能会受许多年轻人喜爱，而续航方面对比同级车型来讲还算不错，如果能在价格上占据优势，相信观致3 EV还是能够占据一部分市场的。

从观致成立至今已有11年了，但多年以来观致汽车出新的速率着实有点慢，旗下车型较少，可选性就小，小生认为这也是其销量不好的原因，另外从设计层面和技术层面来看，观致汽车似乎没有太大的亮点，在这个竞争激烈的市场，且不提合资车，就说那些国产大佬：吉利、长城等，无疑都是观致最大的强敌，若没有自己的独特的东西，又怎能脱颖而出？