原标题:客户可选电池品牌 威马确定9月交车
威马汽车战略规划副总裁陆斌说，消费者可以根据个人需求，选择搭载不同品牌动力电池的EX5车型，车辆的详细配置将于7月份公布。他同时承诺，威马汽车将在9月30日前向用户交付EX5，今年年内预计完成1万台订单的交付。
最近这段时间，电池供应商的选择和“退订”传言让威马汽车陷入了一场始料未及的危机。6月13日，威马汽车战略规划副总裁陆斌与媒体进行深入沟通，就目前市场所关注的问题进行了回复。
1、最终交付用户的产品搭载哪个品牌的电池？
近期，消费者最关注的无疑是威马汽车交付给用户的首款车型EX5将搭载哪个品牌的动力电池。在此之前，工信部第308批新车目录中威马EX5共有5款车型在列，其中2款车型的动力电池由宁德时代提供，另外3款车型的动力电池由浙江谷神新能源提供。而威马此前的发布会上公布电池供应商只有宁德时代，很多消费者因此产生疑虑。

有用户通过这则消息结合发布会上公布的EX5普通版和PRO版车型差价分析认为，售价较低版本车型将搭载浙江谷神提供的电池，售价较高的PRO版车型搭载宁德时代提供的动力电池。
更加凑巧的是，近期发生了一汽野马U能E350的起火事件，这款车就使用了浙江谷神新能源的电池，因此，威马EX5的安全性又成为用户新的担忧。
对于EX5的电池问题，陆斌进行了详细解释。他说，威马交付给C端用户的EX5将选用四家电池供应商，分别为宁德时代、浙江谷神、天津力神以及苏州宇量。进入工信部第308批目录中的仅仅是EX5部分车型，其他车型将会在309批以及之后的目录中体现。
消费者可以根据个人需求，选择搭载不同品牌动力电池的车型。虽然动力电池品牌不同，但相同续航相同配置的车型售价完全一致。不过受工厂排产影响，搭载不同品牌动力电池的车型会在生产时上会有一点差距，具体差多少天会在威马App上体现。
除了C端用户有更多自主选择外，B端用户同样可以选择不同品牌动力电池车型，并非只有搭载浙江谷神品牌动力电池的车型可以选择。
2、为什么第308批目录中的车型电动机功率是125kW，与发布会不符?

对此，陆斌解释称，威马EX5会推出高电压版和低电压版车型，高电压版本匹配高功率电机，低电压版本匹配低功率电机。目前上目录的仅仅是低电压版车型，高电压版车型随后就会登上目录。未来消费者可以根据自己需求进行选择，在消费者购车过程中，威马会全程保持透明度，不会有所遮掩。
3、可选车型都有哪些？具体配置何时公布？


目前威马EX5有三个续航版本的车型可供选择，分别为NEDC 300km/400km/460km。这三个续航的车型分别都有四款品牌动力电池进行选择。除此之外，EX5还支持C2M客制化生产，用户可以在威马汽车App中自行选择配置。
除了上市发布会公布的所有车型基础配置外，更加详细及用户可选的配置会在7月向外界公布。

陆斌还透露，这几款车型的综合工况续航里程是采用高配车型测试出来的。如果未来用户选择低配车型，要个小尺寸轮圈或者不要天窗的话，车辆行驶阻力小，没有天窗的重量之后，不同版本车型的NEDC续航里程还会有所增加。以EX5 500车型为例，在内部测试中NEDC续航里程已经超过了500公里。
4、北京王府井展示店紧闭大门不装修是什么原因？
不用官方透露，从北京每个区域不同的地价来看的话，位于王府井的展示中心租金一定不会低。陆斌总表示会尽快动工，预计八月底前可以开业运营。
5、威马汽车商标纠纷咋回事？
从工信部第308批目录我们可以看出，新车使用的是“威阔牌”这个名称。这一点消费者不用过多担心，因为交付车辆的尾标依旧贴上威马汽车，品牌名称不会使用“威阔牌”，将采用“威尔马斯特牌”命名，该命名只会在行驶证上体现。就像特斯拉车主的行驶证上标明的是“拓速乐”一样。

这种方式很多车型都在采用，就像国产沃尔沃会在尾标上体现“沃尔沃亚太”，行驶证上标明的是“吉利美日牌”一样。
6、威马汽车退单率超三成是真的吗？
在陆斌的手机中有一个App，可以实时显示车辆的预订及退单情况，并且有实时的数据分析，可以看到消费者是因为什么退单。在交流中，陆斌掏出了手机向媒体进行了展示，并且公布了当前车辆订单情况。
目前威马汽车App注册会员有8.7万人，其中交付了3000元定金的1.3万人（均为个人用户），其中北京用户占比超30%。
最新的统计数据显示，目前的退单率为10%。其中4.19%的用户是因为提车时间久，不愿意提供退订原因的占3%，1.6%目前没有购车意向，因为没用公布配置退单的占1.2%，重复预订的占0.8%，0.4%自身不符合购车标准，0.36%无法安装个人充电桩，0.23%因为电池原因，0.17%因为没有看到实车，0.13因为家里不同意，0.1%因为指标即将到期。
陆斌表示，说威马退单率达30%的消息纯属谣言，官方都不知道消息来源于哪里。
7、9月30日前正式交车
说了这么多，相信更多的人对何时能够交车更感兴趣。与其他车企不同的是，威马汽车并未采用年中、下半年或者年底的模糊时间范围，而是给了准确的交车日期。
陆斌承诺，威马汽车将在9月30日前向用户交付EX5，今年年内预计完成1万台订单的交付。
除此之外，威马还将在北京建设Space体验中心、大型交付中心Store 、小型服务站Station以及小型和快速的服务Spot。
交付中心在北京会有两家，南北各一家，北边的在鸟巢附近，在产品交付前会完工。小型服务站Station目前也已经在北京开始建设，项目交由当地合伙人达世行来执行，未来将实现以8公里为半径的密度。Spot小型快速服务站密度会更高，可以为车主提供轮胎更换、补胎等简单服务。
EV君点评：威马汽车此前是公认的靠谱型造车新势力代表，在出现了之前的各种负面消息之后，一部分人开始对威马产生怀疑，不过，经过陆斌详细的解释之后，感觉那个“为社会人，造普惠车” 的威马又回来了。但造一辆靠谱的电动车、获得用户的持久信任并非易事。对于威马今后的发展，我们将持续关注。
往期精彩文章：
拜腾发布第二款概念车K-Byte：L4级自动驾驶 2021年量产
全力推进CASE战略 奔驰展示未来出行多种可能性
吉利帝豪GSe上市 补贴后售11.98万-14.58万元
暖心工科“技术男” 试驾长安福特新蒙迪欧插电混动版
比亚迪秦Pro纯电动版参数曝光 综合工况续航420km
奥迪e-tron亮相：续航500km 用大功率快充向换电说NO
续航353km或11万起 试驾吉利帝豪GSe纯电SUV
或11万元起售 吉利帝豪GSe要抢谁的市场？
奥迪e-tron亮相：续航500km 用大功率快充向换电说NO

