原标题:试驾 | 既能爬，又能载，实用价值十分高的路虎发现5
虽然我不是很喜欢越野车的人，也没考虑要置换一辆七人车，但如果以后要为家庭去买一辆越野车的话，路虎发现5会在我考虑清单中相当前的位置。在路虎家族里，Discovery发现车系向来都是一款既能爬山，又能载，实用价值十分高的越野车。

还记得七八年前我跟着发现3团队去南昆山的路虎培训中心试车，山里那条融融烂烂的、像是沼泽的路线，徒步的话可是寸步难行，然而教练告诉我们，这条路就是由大家试驾时走出来的。就此之后，我很少在普通场地体验环节再试路虎了，难道这种小菜还能难得到她？
反而我对路虎提供的探险越野试驾活动越来越有兴趣。



老款的路虎都是使用阵式车架加非独立式活轴悬架，爬山能力没得比，但行驶舒适表现不会比一般货车好多少？方向盘左右都有虚位，风阻大，高速公路行驶浮上浮下，入弯侧倾严重。老实说，我真心接受不了……


但不经不觉，发现车系现在已经发展到第5代，定位越来越豪华，与其说是越野车，不如干脆叫为SUV更恰当。新车前年巴黎车展首发，然后上年才引进中国市场，第5代的发现车系像发现神行一样猪圆肉润，粗犷英朗不再，昔日开山辟地的大男人，如今变成修花剪草的好老公。


受惠于现代化的车身造型，风阻系数竟然下降至近乎跑车水平的0.33Cd，结果在行车稳定性、抑制风噪、降低油耗和碳排放方面都有得益。

自从路虎与捷豹被印度TATA收购之后，两家英国车厂有了技术交流，路虎的操控与动力性能有了翻天覆地的转变。令我印象最深刻的是我开着一辆揽胜运动 5.0V8 车型加速赢了一辆911 Turbo，完全无法想象这是一辆2.6吨的越野车，操控可以这么出色，加速可以快得惊人！当然，除了两家品牌公用一台非常猛引擎外，也多得单体式车架的技术转移。捷豹是欧洲车厂中其中一家最早应用铝合金车身/车架的品牌，而全新一代揽胜也一步一步增加铝合金的应用，以这一代发现为例，车架85%以铝合金制造（包括悬挂系统），尾门也首次应用混碳树脂塑料制造，让车重比上代大幅减少480KG，所以坐满了7个人才等于上一代的重量，减肥减得好夸张！不过大块头始终是大块头，新车尺寸4956*2073*1893mm，净重2155kg，比一辆中型轿车重多1/3。
全新一代发现5提供2款动力总成，5款车型，这次试驾的是顶级版本HSE Luxury，售价93.68万元，究竟豪华在哪里、配置有多棒？

中控台为10寸轻触式屏幕控制系统、奢华自动升起的换挡旋钮，均展现着现代、高科技的氛围，整个车厢的感觉与越野车沾不上边，连一向不太喜欢SUV的女士，都被舒适的乘坐感与贵气的内饰吸引着。其实我觉得发现5最吸引人的地方是细心，就好像一个心思细密的男人把心爱的女人宠坏一样。





整个车厢一顶级温莎皮革包裹，7张全尺寸电动座椅，前中后三排座椅都是同等的宽敞舒适，连经常用来凑数的第三排座椅，也有着851mm腿部空间，成年人都不用收着脚来坐，绝对是货真价实。前排座椅造型平实，骨子里有16向电动调节及气压调节、冷暖通风座椅；保证你冬暖夏凉，坐得舒舒服服；中排座椅带有电热，拥有传统揽胜影子的四幅式多功能方向盘，有换挡拨片、电动角度调节与加热功能；360度全景摄像头，9个USB插座，支持Apple、Android手机连接系统，双电动天窗，多大21个储物位及杯架，就连翻开空调操控面板后方都有储物柜，中央扶手箱不单容量惊人，打开中间夹层有个隐藏冰箱，四区恒温空调连同C柱出风口，自动泊车，智能防水车钥匙，可以带着游泳，洗澡，说到我透不过气还没介绍完....
发现5还有两项很厉害的配置：Intelligent Seat Fold 与 Meridian Surround Sound System。


Intelligent Seat Fold是全球首创的座位收折系统，乘员可以透过行李舱边上的一排按键或中控台的触控屏幕，一次过或个别的吧中排及后排座位即时放平或恢复原位（总共有21种折叠组合），就连拆头枕的动作都省下，而整个过程仅需要14秒，换作全手动操作的话，起码也要三四分钟。在7座全开的情况下，行李厢容积为1137L，全放平时则倍增至2406L。路虎也考虑到车身太高提取行李不便的问题，一按尾部气压避震的升降按键，门槛高点低点完全由你做主。




发现5车架硬，用料足，隔音确实不错，但是引擎转速上去之后，声浪比一般的涡轮增压引擎较大和尖，如果耳朵不是太挑剔的话，根本不当是一回事。况且与其留意那微不足道的风扇声，倒不如细细享受一下英国发烧音响界的顶尖品牌Meridian Audio为发现5度身定做的Meridian Surround Sound System环绕音响系统。此系统由825W强力扩大器推进15个喇叭，包括1个高音、4个中音、6个低音、4个Subwoofer 以及 4个环绕声道所组成，并由“Trifield 三度空间立体环绕系统”掌控，让每位乘员都享受完美的立体声效果，再加上 “Meridian Cabin Correction”特殊车厢修正系统令充满不同反射与吸收特性的车厢变成专业试听室，透过其超卓的数码声音定位技术，务求让车内每位乘员都感受到身临其境的听觉感受。
那到底有多棒呢？如果我会写试听报告，我就转去做音响自媒体了。哈哈！

离地间距高，避震行程长，这是越野车的基本，路虎几十年来都是靠超卓的四驱系统独步武林。在排挡杆下方，是Terrain Response 2第二代地形反应系统转盘，驾驶着可以根据眼前地势自行选择Normal、Grass、Gravel Snow 、Mud Ruts、Sand、Rock Crawl Mode，又或者啥都不想只用Auto Mode 由电脑统筹引擎输出，档位，中央差速锁和气压避震系统。试车时我们开进越野场地，对发现5来说是零难度，我们唯一担心就是把发现5开进沙地，因为轮胎进沙里可能无法离开，也许我们担心都是多余的，因为其四驱系统在极端情况下，可以将100%扭力传至单一个车轮，帮助脱险。
把发现5开回平地，她的公路性能同样强悍。




在车架大修身的同时，前后重量比依然是50:50（就是说全电动座椅让车身后半部增加相当多的重量），虽然车体约5米长，2米宽，但开起来却很容易上手，不难掌握四轮位置与车辆四周之间的距离，电子方向盘轻重适中，转向没有多余虚位，转向反应直接，气压避震平衡感不错，快一点进弯都不会侧去一边，某程度上比一些日本中型SUV还要得心应手，连同行的一些平时很怕坐SUV的朋友都觉得好舒服，好稳，从乘客的主观角度出发，发现5比德国三大品牌的SUV有更出色所谓乘坐感。作为驾驶者唯一要提出的是，行车时记得把中/后排头枕放下（没有后排乘客的时候），因为头枕实在太大了，把后窗视野几乎完全挡住了。


