2016年7月，由工业和信息化部组织全国汽标委修订的强制性国家标准《汽车、挂车及汽车列车外廓尺寸、轴荷及质量限值》（GB1589-2016）出台，正式取代了实施12年之久的GB1589-2004。新国标规定了汽车、挂车及汽车列车的外廓尺寸及质量限值，适用于在道路上行驶的所有车辆，是汽车行业最基本的技术标准之一，最先受到影响的是汽车运输行业。交通运输部、公安部及工业和信息化部，要求加大企业监管力度、源头管控力度、查处惩戒力度、保障服务力度及宣传和规范执法力度，确保在规定时间完成所有不合规车辆运输车的更新退出。对不合规车辆运输车，将使用“车辆运输车治理”App或“12328”微信公众号对不合规车辆运输车挂车退出期限进行核查。对于超出退出期限或未在申报系统申报的不合规车辆运输车，从5月21日起，按照相关规定进行处理。“合规时代，长久先行。”长久集团副总裁、长久集团改装车系统总裁葛贤文表示：“轿运车行业处在大洗牌的关键时候。中置轴轿运车相比半挂式轿运车，最大的优势就在于装载量。长久中置轴轿运车可合法、合规装载8-9辆车。长久滁州工厂、吉林工厂欢迎全国的承运商朋友们参观、考察。”GB1589-2016要求中置轴轿运车限长22米，限高4米，限宽2.55米，长久中置轴轿运车完全符合规定。依托长久集团26年的整车承运经验，长久中置轴轿运车比肩国际技术，并创造了多项独有的核心技术。葛贤文表示：“GB1589-2016截停了违规改装的轿运车，我们实现了合规先行、制造先行、安全先行和服务先行，长久中置轴轿运车更适合中国路况！”一在GB1589-2016正式实施之后，轿运车行业原有的“大怪”、“二怪”由于不合规定，已被彻底淘汰。目前，能装载14位车的超长轿运车依然可以使用。7月1日开始，符合规定的只有三种车型，传统半挂车、长头半挂车和中置轴轿运车。而中置轴轿运车长度限值为22米，比半挂列车的17.1米多出4.9米，可合规装载8-9辆车，装载优势十分明显。长久中置轴轿运车整车尺寸合规，战斗力更强。整车通道圆＜25m，外摆值600mm，整个列车转弯半径小，转弯、调头机动性强。主车采用载货车底盘，半挂车车辆承载轴位于车辆承载中心的中部位置。相比半挂轿运车，同样总长的中置轴全挂车安全性提升、采用叠装方式后运输能力有所提升，对运输不同型号的商品车适应性好，通过性也更好。长久集团改装车系统是国内最早开始研发、生产制造，也是最先使用中置轴轿运车的企业。目前，已有滁州、吉林、河北三大轿运车生产基地，其中滁州基地年生产规模达8000辆，吉林、河北基地年生产规模各达3000辆，三个基地总生产规模达14000辆。长久不仅拥有最大的制造基地，也是最先将智造引入研发、生产环节的专用车企业。比如在国内率先采用了模块化设计、节拍化生产流水线，应用了高精度数字加工及机器人焊接等先进工艺装备，以此保障出厂的都是高品质轿运车。随着经济的快速发展，人们的购车需求越来越大，轿运车在公路运输中的作用也愈加凸显。考虑到轿运车常年奔走在路上，长久使用了国内最先进的打砂、喷漆流水线，完善的涂装工艺，实现打砂、底漆、面漆、烘烤，在封闭环境里一次完成，每一台长久中置轴轿运车的漆面质量及防锈能力都达到了国内一流水平。纵使长期面临风吹雨淋，也无需担忧。在921之前，严重超载的车辆时不时就罢工，必须常常维修才能继续工作。相比之下，一辆品质卓越的运输车，节省下来的维修费、维修时间，完全可以多跑、多拉几趟了，这个道理，司机们都明白。司机们关心的问题除了多赚钱、还有安全，安全是大问题，一旦出现安全事故，轿运车受损或报废、司机和道路上其他车辆、行人的生命安全以及所运输的商品车等，其损失是难以挽回和极其惨重的。长久中置轴轿运车应用了22项专利技术，一切皆为车辆的安全运行保驾护航。葛贤文表示，“长久更关心轿运车的安全，每一辆长久轿运车在前车与挂车之间采用了先进的耦合技术(牵引球+稳定摩擦环)，能防止车辆转弯或变道时挂车甩尾及侧翻，有效提高中置轴挂车侧向稳定性，这个牵引球通过了国家检测中心200万次的牵引装置动态试验；比如采用了摆线马达带动丝杠专利技术控制上层平台升降，确保上层平台各升降点升降同步、平稳，避免装卸车辆时发生磕碰现象；比如采用了全球专利的三维仿生制动蹄铁接触结构，可以保证蹄铁在受力情况下自由运动，回位更顺畅。每一项专利技术都是从安全着想而智造。”长久集团改装车系统致力于为市场提供更高效、更安全的轿运车。长久中置轴轿运车在行业内率先采用了国际上技术领先的空气悬架，完全超越了传统的板簧悬架。具有行驶更加平稳、对货物及轮胎冲击小高度可调节、制动距离短、使用寿命更长、能有效防止车辆高速行驶中转弯、变道时甩尾侧翻、安全车速高于钢板悬架轿运车等优点。无论是独家的专利技术，还是国际领先技术的应用，其目的是制造更安全的中置轴轿运车。研发与生产环节，依托长久人的匠心制造与长久集团26年的整车承运经验，“长久中置轴轿运车”更安全！品质是硬道理，服务是大道理。我们知道，服务是距离消费者心灵最近的地方。对多数客户而言，他们最为关心的是，能够在购买到自己想要的产品后，还能随时随地享受到高品质的服务。长久中置轴轿运车始终秉承“客户至上”的服务理念，履行长久对用户的“保障无故障运行”的庄严承诺。长久中置轴轿运车履行每周7天、每天24小时热线的服务；挂车及上装提供一年10万公里的保修服务，底盘按主机厂保修政策执行；底盘、上装纳入主机厂家服务网络及长久特约服务网络，已经网络覆盖了全国一、二线城市，可为客户提供一站式服务；拥有完善的服务网络，对主要客户实行定期上门检查和维护；对于服务站无法解决的问题，有专门的“飞行”应急队，保证12小时内到达现场；定期举办操作培训，提供完整的使用、维护手册，确保科学、合理地使用车辆。中国整车物流行业是伴随着中国汽车产业逐步发展起来的，使用公路运输具有及时、灵活的特点，能够通过一次装卸就完成物流服务，由于装卸次数少，减少质损（商品车运输的特殊性）。也因此，水运和铁路运输的比例正在上升，但汽车运输方式仍然是未来汽车物流的主要力量。GB1589-2016新国标正式全面实行在即，轿运行业所有不合规车型都将淘汰。葛贤文表示：“长久中置轴轿运车8353/8354绝对禁得起中国各种路况的考验，距离7月1日，只有20多天了，换车，已经迫在眉睫！长久吉林和滁州工厂欢迎整车物流公司和承运商们参观考察提车！长久专用车诚心诚意与大家携手，让我们一起努力，彼此诚信，乘着GB1589-2016的东风，共建、共赢、共享一个文明的道路运输新时代。”长久专用车工厂考察与商务洽谈联系人滁州工厂：周立峻 133 7202 8122 ；许光亚 137 0550 2901吉林工厂：马志伟 185 3122 8999 ；曲大林 133 5151 5526