 前言： 近几年来随着国内交通建设的越来越全面，人们也越来越推崇自驾游。自驾游不仅可以节省出行的费用，还能享受旅行途中的风景，但是自驾游对座驾的要求很高，今天鬼哥就来推荐几款性价比比较高的自驾游神车。
 近几年来旅行车逐渐被国人所接受，大众蔚揽就是一款不错的旅行车。蔚揽上搭载的EA888发动机可谓是大众家族的明星发动机，集合经济与性能与一身。
 作为一款旅行车，蔚揽的储物空间不容小觑，如果再安装个车顶储物箱足够你搬上半个家出门。高配版的蔚揽拥有全时四驱系统，可以应对一些比较复杂的路况。蔚揽作为旅行车虽然没有越野车和SUV的通过性，但是其高速行驶的稳定性，以及城市里的灵活性绝对是越野车和SUV做不到的，如果自驾游目的地经常是城市，那么蔚揽绝对是个好助手。
 在旅行车里奥迪可是大明星。奥迪A4 allroad更是不少“瓦罐”粉丝心中的神车。除了有跟蔚揽一样超级无敌的储物空间以外奥迪A4 allroad最大的亮点就是他的quattro四驱，奥迪的quattro四驱应该说是现在所有车里面表现最好的四驱系统，虽然新quattro变成了适时四驱，不过依旧功能强大，雪天行进也丝毫没有压力。所以奥迪A4 allroad是一款非常适合雪天自驾游的车辆。
 宝马3系GT作为一款掀背车也有不少人追捧，而这款车也非常适合自驾游。宝马3系GT保留了宝马3系纯粹的驾驶感受，让旅途不再乏味，不再急于到达目的地。
 掀背的设计提高了车内的实用空间，尾箱的大小达到了旅行车级别。不论是长途旅行还是短途旅行宝马3系GT都是一个不错的选择，他既能让你享受了“游”的快乐，也能让你享受“自驾”的快乐。
 对于丰田普拉多我想不用做过多的介绍了，他与大哥兰德酷路泽被人称为进藏神车。相对于兰德酷路泽，普拉多对于自驾游来说性价比更高，毕竟46.48万的起售价格比兰德酷路泽便宜了30万。
 普拉多能够满足绝大多数人的自驾游需求，其超大的尾箱可以让你装下任何需要带的行李，分时四驱系统也能应对绝大多数路况。最主要的是普拉多皮实耐用，不论多么恶劣的情况他都不会轻易的抛锚，所以作为自驾游用车，普拉多是个可靠的选择。
 在达喀尔拉力赛上一炮走红的帕杰罗也是一款不错的自驾游神车。帕杰罗有着超短的前悬，所以在通过性方面他甚至比普拉多还要强，一套类似全时四驱的分时四驱在使用方面要更加省心。帕杰罗的3.0升V6发动机堪称经典，有着极高的可靠性。储物空间自然也不比多说，尾箱也足够的大，不够还可以放倒后排。虽然帕杰罗动力比较弱，内饰比较陈旧，但依然不能阻止他成为自驾游神车。
 鬼扯：旅行是摆脱城市喧嚣的一种手段，一次伟大的旅行可以净化人的心灵，而一次失败的旅行会给心灵添堵。选择一款适合自己的旅行的车辆很重要，一边享受沿途的风景一边驶向目的地，这才是自驾游的意义。