很多孩子喜欢玩扭扭车、滑板，这些玩具给孩子们带来乐趣，但是如果不注意活动围，可能带来危险，广西南宁一名四岁的孩子就在骑扭扭车时出了意外。 
事故发生在8月5日傍晚，在南宁市牛津路上，一辆汽车撞上车头右侧突然冲出来的扭扭车，扭扭车上的男孩当晚经抢救无效死亡。 
据目击者黄先生说，汽车把孩子直接撞得转了一个圈，转到那个车底下，被后轮碾压，打开孩子的衣服看到，胸部一带位置都有车轮压的痕迹。 
 ● ● ● 
从监控视频来看，事发前，男孩骑着扭扭车在路面跑了两个来回，其间妈妈还在道路中央给他喂了一口饭，之后男孩骑车冲上道路左边的一个斜坡，妈妈向他挥手招呼了一下，回到了右侧的自家店面门口，没想到不过几十秒时间，惨剧就突然发生了。 
目击者说，事发前，扭扭车和肇事汽车的速度都不算慢，汽车驾驶员的视线可能受副驾右侧A柱与路旁泊车的影响，加上车本身底盘较高，很难看到右侧突然出现的扭扭车。不过事发时，汽车左侧正好是一个路口，驾驶员也没有明显减速的迹象。 
目击者黄先生 
那个有点斜坡，可能男孩滑得也算快，大车那个司机她要急着送小孩去上学。时速四十公里左右大概。 
 ● ● ● 
小编了解到，当事双方都是保利中央商城的业主。事发的牛津路，则是这个小区和东侧凤凰城所有的非市政道路，这里进出车辆众多，很多驾驶员都没有合理控制车速。 
附近居民吴先生 
做个提醒他们减速的牌，让他们知道一点危险吧。 
男童亲属韦先生 ： 做一些减速带会不会安全一些呢？
肯定是安全过你没有减速带啊。 
目前交警部门已经展开事故调查。孩子非常可怜，这起事故也警醒家长，都市里车流密集，一定要密切留意孩子在哪些区域玩耍，要时刻确保自己的宝贝在安全的地方活动。 
