随着互联网技术的发展以及网络购物的普及，催生了京东、淘宝以及苏宁易购等网络电商的快速发展，面对人们对于手机、电脑等快消产品爆发式的消费需求，各家电商依托现有平台也打造出“京东618”、“淘宝双11”以及“苏宁易购818”等一年一度的消费狂欢盛世！然而与这些电商狂欢节形成鲜明反差的是，中国汽车市场依旧固守着“金九银十”线下促销的老旧模式，未曾出现过专为年轻购车群体所打造的“汽车消费狂欢”。而吉利汽车“2018吉利购车节”的到来，无疑成为了新零售时代下汽车营销创新的又一次探索和尝试，甚至有可能成为改变汽车行业传统销售模式的全新风向标！为了持续增强产品的竞争力、提升市场销量，身为自主品牌引领者的吉利汽车于2018年6月1日开启了名为“2018吉利购车节”的促销活动，通过线上、线下联动的方式，针对旗下全系车型推出了现金、金融、置换、售后保养等多项优惠购车政策，真正做到让利国人。下面笔者以吉利帝豪GL这款主打高品质与高质感的轿车为例，对“2018吉利购车节”的促销活动政策进行解读。根据吉利目前公布的促销政策，凡在2018年6月1日――2018年6月30日活动期间购买帝豪GL车系任意车型的购车客户，除了可以享受“24期0息贷款”优惠金融政策以外，还能获得最高3000元的购车现金优惠以及延保8折优惠。而对于那些考虑置换新车的客户而言，吉利汽车还特别推出了线下3000元置换补贴政策，让消费者以更为实惠的价格买到称心如意的好车。除此之外，在吉利汽车蓝色商城线上支付66元的订金并购车的前100名的客户，还将获得价值500元的油卡一张！值得一提的是，在6月1日至6月22日期间，吉利还在全国范围内推行了“帝豪GL-AR支付宝抢红包”活动，通过支付宝内置的“扫一扫”对“吉利车标”以及“帝豪GL”LOGO进行扫描，通过“BLS定位”查找拥有红包的吉利4S店，到店即可获得最高888元的现金红包。除了强有力的金融优惠政策、现金补贴政策以及AR红包以外，此次“2018吉利购车节”吉利还为广大消费者推出了“每周抽奖”、“客户关怀日”以及“全国联动团购会”在内的多项活动！6月购车节期间，新购车客户、置换客户均可参加“每周抽奖”活动，华为P20手机、高清行车记录仪、移动电源等奖品应有尽有，最高可赢取双人东欧四国游，更有孙杨限量签名概念车模作为特别奖。在6月6日这一天，吉利还为老客户设立了“客户关怀日”，诚邀老车主进店参与夏日讲堂，对常见的养车、用车问题进行答疑解惑，老车主带潜客进店还可享受免费检测、汽车精品购买等优惠。此外，新、老车主还可通过“友聚惠”专属活动，获取免费保养、现金油卡等感恩回馈，最高可抽666元购车优惠。除了以上活动以外，吉利汽车还将在6月16日举办盛大的“全国联动团购会”，开启年度汽车界最大规模的“购车狂欢”。届时，全国各地的消费者除了可以参与线上限时团购，享受全年多重优惠购车实惠、参与抽奖赢取超值礼包之外，还能在当地4S店预约试驾，近距离感受帝豪GL所带来的无穷魅力。作为一款主打高品质、高质感的A+级轿车，帝豪GL凭借时尚、大气的外观、精湛的内饰以及越级化的科技配置受到了用户的一致认可。在科技配置方面，帝豪GL配备了集智能、便捷于一身的GKUI智能生态系统。得益于8英寸触控电容屏错采用的采用了更为先进的全贴合工艺，使其拥有清晰的显示效果以及灵敏的触控感受。在功能性方面，该系统除了具备高德在线导航、智能双机互联以外，更增添了APP远程控制、智能语音控制以及海量试听资源，让日常行车更为安全方面、富有乐趣。为了给消费者带来更为高品质的驾驶感受，帝豪GL搭载的了更为高效的1.4T涡轮增压发动机，不仅拥有较低的油耗，在运转平顺性以及整体NVH方面也有十分优秀的表现，能够很好满足国人对行驾驶质感以及乘坐舒适度的较高需求。上市至今，帝豪GL累计销售191769辆，月均10000+的销量表现，让其稳坐中国品牌A+级轿车市场头把交椅。面对中国汽车市场进入“存量竞争”的大环境，吉利汽车不仅对旗下车型的产品力进行多方优化与考量，在营销层面也进行着积极的探索与尝试。此次，首开业界先河的“2018吉利购车节”则无疑成为了吉利汽车营销创新的全新旗帜！在这场各堪比互联网电商“6.18购物节”的“购车盛宴”中，吉利通过现金、金融、置换、售后保养等多项优惠购车政策，从多个维度、用多种方式让利国人。而作为“最懂国人”的汽车品牌，吉利汽车也努力将“2018吉利购车节”打造成汽车界一年一度的购车盛世，期待以这样的方式持续回馈超600万用户长久以来支持和认可。