随着豪华品牌车型售价的不断下探，很多影响力不大的品牌也开始打价格战，而这也导致了不同级别车型的交集也越来越大。很多朋友在选车的时候都会犯难：在15万左右的价位，究竟是买空间更大的中级车呢？还是买配置更丰富的紧凑型车呢？
有的消费者就认为，即便紧凑型车配置更丰富，但它是在低级别的车型上衍生而来的；而中级车虽然在这个价位买不到什么丰富的配置，但在综合品质上与紧凑型车有质的区别，因此现在很多主打性价比的中型车都有不错的销量。那么像名图、迈锐宝、K4这些高性价比的中型车，它们的保养费用大概是多少呢？
北京现代-名图
车型：1.6T 自动智能型GLS
售价：15.98万
说到目前市面上最便宜的合资中型车，那就非名图莫属了，用15万元买到它已经是高性价比的一个体现。名图能够在市场上保持稳定且较高的销量，除了超高的性价比之外，它的设计与定位也十分准确。名图的消费群体主要是30-40岁的成熟中年，因此名图采用了大气沉稳的外观设计。虽然很多年轻人会认为名图的内饰过于沉闷，但对于潜在客户来说，过于花俏的内饰反而不会讨他们的喜欢。虽然名图的尺寸在中型车里面偏小，但空间方面无须担忧。1.6T车型动力不错，百公里加速仅需8秒。尽管动力表现不错，但变速箱的匹配与低配的1.8L车型相比还有一段距离，响应速度稍慢。而名图在底盘方面只能说差强人意，在遇到大幅度冲击时，悬架会有较为明显的跳动，舒适感一般。
名图的保修期为三年或10万公里，先到为准；三包有效期为两年或5万公里，先到为准。
保养优惠政策：赠送一次免费保养
名图的首保里程为5000公里，保养周期5000km/次。虽然保养里程较短，但名图的工时费是比较低的，因此单次保养里程也不高。另外，对于一些费用较高的保养项目，其保养周期都比较长，比如火花塞的更换周期为55000公里，变速箱油和刹车油的更换周期都为60000公里。需要注意的是，由于名图采用液压转向助力系统，因此它是需要更换转向助力油的（与变速箱油一样），总的来说名图的保养项目不多。在前六万公里中，名图的保养费用最高的出现在60000公里，需要更换变速箱油、刹车油、防冻液等，其费用约为1568元。综上，名图在6万公里内所花费的保养费用约为6108元。
上汽通用雪佛兰-迈锐宝
车型：530T 自动舒适版
售价：16.49万
与名图一样，迈锐宝也是一款性价比很高的中型车，而且优惠很大。与迈锐宝XL不同，迈锐宝的外观还保留着16款的样子，虽然前脸的设计很有动感，但车身线条以曲线为主，看起来像是为年轻人打造的家用车。迈锐宝的悬架表现十分紧致，对于振动的过滤比较到位，而车内的噪声表现控制得不错。从2016款开始，迈锐宝搭载的第三代6AT变速箱改善了换挡顿挫的毛病，不过降挡的反应依然不紧不慢。尽管迈锐宝的动力表现中规中矩，但油耗表现值得肯定，其百公里油耗仅为8.9L，对中型车来说是个不错的成绩。
迈锐宝的保修期为三年或10万公里，先到为准；三包有效期为两年或5万公里，先到为准。
保养优惠政策：赠送一次免费保养
迈锐宝的首保里程为5000公里，保养周期5000km/次。迈锐宝的保养周期不长，而配件费却不低，因此它的保养费用是比较高的。由于变速箱油、防冻液等项目的保养周期较长，因此迈锐宝的保养项目不算多。需要注意的是，迈锐宝的制动液需要每10000公里检查一次，按需更换，常规更换里程则是30000公里。空气滤芯、空调滤芯以及汽油滤芯的更换周期均为20000公里。在前六万公里中，迈锐宝的保养费用最高的出现在60000公里，需要更换刹车油、火花塞等，其费用约为2189元。综上，迈锐宝在6万公里内所花费的保养费用约为12141元。
东风悦达起亚-K4
车型：1.6T 自动T-GLS Special
售价：14.98万
起亚K4是基于索纳塔八的平台所打造，虽然名图也基于这个平台，但是相较之下起亚K4的外观显得比较个性化，符合现在年轻人的口味。虽然K4的尺寸略小于大多数人印象中的中型车，但它的空间表现还是可圈可点的。1.8L和2.0L两款自然吸气发动机比1.6T+双离合的组合在操控上的平顺性的表现要更好一些；但是1.6T+双离合的动力匹配会让其在驾驶感受上显得不那么“悠闲”，显得比较有激情。起亚K4的驾驶感虽然不错，但低配车型配置太少，略显遗憾。
K4的保修期为三年或10万公里，先到为准；三包有效期为两年或5万公里，先到为准。
保养优惠政策：赠送一次免费保养
起亚K4的首保里程为5000公里，保养周期5000km/次。虽然K4的常规小保养费用不高，但制动液、火花塞等配件更换比较频繁，因此它的综合保养成本不容小觑。防冻液、空气滤芯、空调滤芯等配件均为10000公里更换一次。需要注意的是，K4的变速箱油需要每10000公里检查一次，按需更换，常规更换里程则是40000公里。在前六万公里中，K4的保养费用最高的出现在40000公里，几乎要更换所有保养配件，其费用约为2374元。综上，起亚K4在6万公里内所花费的保养费用约为11601元。