凤凰汽车网讯 近日，有国外媒体曝光了一组全新路虎揽胜极光的谍照，新车将采用捷豹路虎的钢质高级横向架构（PTA）平台。

外观方面，通过曝光的谍照来看，该车疑似采用了同系列的揽胜星脉的设计元素，进气格栅为分体式造型，内部融入了蜂窝状设计，与两侧的LED大灯相连。而在雾灯区设有大尺寸进气口，进一步提升了运动感。

侧面部分，整体设计将保留独特Coupe车型的整体风格，腰线由前翼子板延伸至尾部。同时还采用了星脉上的隐藏式门把设计。车尾部分，该车尾灯融入了LED光源，并配备鲨鱼鳍天线、大尺寸扰流翼和高位刹车灯等。

内饰方面，新车将采用家族式的仪表板布局，上下各设有一个触摸屏幕，其中上面的屏幕为多媒体屏幕，通过它可以访问导航，电话和立体声功能，并提供Apple CarPlay等功能。下面的屏幕用于控制车辆信息、辅助系统等，如空调和驾驶模式。

动力方面，目前并无更过消息，采用PTA架构的极光拥有后轮驱动和全轮驱动两种模式，以及插电式混合动力和汽油、柴油等三种动力系统，最低二氧化碳排放量仅为45克/公里。同时，新车或将搭载48V弱混系统，并将正式登陆于秋季的巴黎车展上，更多新车消息，敬请关注凤凰汽车网报道。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。