步入二十一世纪以来，人们的生活水平得到了飞速提升。每个家庭一辆汽车已不再是遥不可及的梦想。从以前追求舒适的轿车，现在却变成了追求舒适性和更加多功能的车型，运动型实用汽车逐渐走入了大众的视野，也就是SUV。SUV近年来席卷汽车市场，而众泰T500和奔腾X40又从一众SUV中脱颖而出，被誉为两款性价比较高的SUV，接下来小编就为大家分析一下这两款火爆车型究竟哪一款更加值得我们选购？　　先来说众泰T500，此款车型自2018年3月上市以来，一直受到SUV爱好者车主的追捧。该款车型不仅内部可舒展空间大、颜值一流，完善先进的智能配备也是它的一大卖点之一。智能互联系统和车载4g这些在一般高档车型中还算是比较常见的，众泰T500以6.98万起步的价格也配备了这些，可以说是性价比爆棚。更加值得一提的是，众泰T500还细心地配备了无线充电，解放大家一手充电宝一手手机的尴尬的车行充电方式，就像坐在家里一样舒适的充电。众泰T500的acc自适应巡航更是大大提高了车辆的安全和导航的准确性，搭配上众泰T500的自动泊车辅助系统，让新手上路也变得简单熟练，二者相辅相成，成为众泰T500横扫市场的重要原因之一。　　我们再来比较一下2017年上市的奔腾X40，同样作为SUV热销车型，同样是以超高性价比抢占市场的车型，奔腾X40比起众泰T500还是要逊色不少。两款车售价都在6――10万区间里，但奔腾X40是一款定位为小型SUV，在内部空间的延展性和外表外观上，是没有众泰T500宽敞和大气的。但它同样具备车载4g和无线充电，但在显示液晶屏方面，奔腾X40是8英寸，而众泰T500则是12.3英寸，这足足打了近三分之一的液晶屏幕使的追求舒适出行的车主更加倾向于众泰T500。　　总的来说，众泰T500比奔腾X40性价比更高，更有市场竞争力，也更受广大有品味有眼光的车主的喜爱。虽然说二者都是引领当今SUV市场潮流的热销车型，但强强相较，众泰T500还是更胜一筹。