近日，WEY P8驾趣体验营来到魔都上海。作为中国豪华品牌WEY旗下首款新能源车型，WEY P8继首站天津之后，陆续在上海、杭州、广州、深圳开展试驾体验活动，与广大媒体、车友相约周末午后，在北青公路4149号新虹桥安驾体验中心的高标赛道路面上，展开一段力与美的邂逅，速度与激情的较量。
为了更好的体验WEY P8的动态实力，看看它是否真正代表着中国第一台豪华插电混动SUV。我们进行了S弯、汽车迷宫、百米加速、紧急变线、波浪路、倒车入库等十余项驾控体验进行评测。
多项驾控项目成绩斐然
首先进行的是零百直线加速，得意于WEY P8搭载的2.0T双流道涡轮增压缸内直喷发动机匹配BSG电机和85kW的后桥驱动电机，以及格特拉克6速湿式双离合变速箱的超高传输效率，让WEY P8拥有强大的动力性能，在直线加速测试中取得了6.5s百公里加速的亮眼成绩。
而在面对S弯、大S弯接定圆等项目时，WEY P8搭载的博世全新一代ESP车身稳定控制系统，匹配分轴控制技术，表现出完美的稳定性和驾控感；出色的底盘调校，让WEY P8的操控更加机敏，在应对紧急变线、紧急转弯等情况时，更加从容不迫。
此外，WEY P8的刹车性能也相当出众，在项目测试中，WEY P8的100-0km/h刹停距离均在36-38m，比肩合资品牌高性能车型；在趣味驾驶体验中，面对狭窄的车道，纵然WEY P8车身庞大，通过360°环视功能以及高清流媒体广角内后视镜的辅佐，现场车友都能轻松完成各项挑战。
在操控性上，WEY P8也有着绝佳的表现，本次试驾活动除了场地项目体验，还特意安排了模拟日常使用场景的道路试驾环节，并且与拥有xDrive智能四驱系统的宝马X1进行对比试驾。在社会路上行驶的过程中，频频遭遇各种突发情况，WEY P8都能随机应变、完美避险而游刃有余，展现出卓越的驾控性能，与宝马X1相比不但毫不逊色，反而更显灵活稳健。
据了解，WEY P8能够拥有如此优异的表现，其研发采用的Pi4平台起到了核心支撑作用。活动现场，WEY P8产品工程师亲自充当一线讲解员，耐心讲解Pi4平台的独特魅力。据介绍，该平台具备较强的可拓展性，且其智能的混动双轴驱动技术，可比肩一线豪华品牌。灵活的平台架构，为WEY P8带来更加高效的动力输出，以及更加经济的用车成本。
安全依旧是主打
终上所述，WEY P8在操控上表现十分出色，那么在安全方面呢？要知道无论是插电混动还纯电动，电池安全问题向来都是极为重要的，这也是消费者很关心的一点。
据介绍，在高压用电安全方面，WEY P8通过PSS点爆开关的设计，缩短碰撞信号传递的时间，在碰撞发生后，HCU能在30ms内将高压主继电器断开，整车300ms内完成高压下电。在高压电池安全方面，WEY P8采用了电池包分仓设计，将电池置于后备厢内，让电池与乘客分离，降低危险接触，从而进一步保证车内人员的安全，同时也增加了整车通过性，防止电池包“托底”，保证整车高压安全。
同时，WEY P8还是是国内首款符合IS026262安全标准的混合动力系统车型，无论是主被动安全性能，还是高压电安全，都达到行业领先水准。而在此前WEY P8上市发布会现场公开挑战严苛的美规80km/h尾碰测试中取得PASS评级，也进一步说明了WEY P8在安全方面的实力。
通过这次的体验与试驾，很多车友都表示：WEY P8相比于电动车来说，油电任意切换，毫无里程恐惧；与传统燃油车相比，可以享受不限行、不限购、免购置税等各种福利，节能环保又降低成本。最重要的是，一招解决牌照之虞，没有拒绝的理由。
WEY P8驾趣体验营活动之所以收效不错，还因为它堪称一次小范围科普活动。WEY P8超凡的驾驶乐趣与激情体验，刷新了人们对插电混动车型的认知，也向大众完成了一次节能环保的宣教。
写在最后：
随着消费需求升级，新兴消费群体对汽车的要求更加全面，除了品质与性能，安全性与智能配置受到越来越多人的重视。而WEY品牌旗下的肩负“开创插电混动SUV豪华新时代”使命的WEY P8历经了5年的研发，在产品设计、产品质量、产品安全和驾乘体验上来看，都达到了极高的水准，不失为新兴消费群体的新选择。