如今，随着一嗨租车与芝麻信用的合作，凭借良好的信用积分就能在一嗨租车免押金服务。而近日，一嗨租车再一步升级服务范围，只要用户绑定信用卡，即可享受免车辆押金、免违章押金、先用车后付费三大专享权益，让租车出行更加便捷。　　据了解，一嗨租车近日在芝麻信用体系免押金租车服务之外，又增加了信用卡零押金租车服务。有了信用卡和芝麻信用的双重覆盖，能享受如此便利的用户就会更多，相信也会有更多人加入到租车出行的行列。　　一嗨针对信用卡用户给出了三大专享权益，凡是绑定信用卡的用户，即可享受免车辆押金、免违章押金、先用车后付款的优惠政策。其操作流程也十分简单，下载一嗨租车手机app，注册登录(如果是老用户直接用账户登录)，进入我的―信用卡―点击新增―输入信用卡信息，点击确定，就完成了信用卡的绑定。　　当用户需要租车时，进入一嗨租车手机APP，选择要取车和还车的城市地点，再选择好车型提交订单，到支付环节时选择信用卡，即可绑定享受0押金租车服务。接下来完成信用卡资料的补充，就能持续享有信用卡带来的专享特权。小编提醒各位用户，信用卡特权只保证在信用卡额度充足时使用，若信用卡额度不够，则不能享受以上三种特权，需选择其他方式支付。已经绑定信用卡的用户，若订单周期小于七天，都可以享受先用车后付款的优惠。　　一嗨租车成立12年以来，汲取国际领先租车经验，在国内率先实现全程电子商务化管理。 一嗨租车拥有车辆规模超6万台，业务遍及全国300多座城市，线下业务网点超过4000个。在业务拓展过程中，一嗨租车始终不忘优化租车体验，改善服务效率，从基本的长短租、异地还车、送车上门，再到嗨车、车型组，都是一嗨租车业务模式创新的明证。　　为了更好的服务广大用户，一嗨租车近年来与各大金融企业合作，工行、建行、平安银行、浦发银行先后成为一嗨租车的合作伙伴，并针对性予以优惠减免。现在用户只需要下载一嗨租车APP，注册成为一嗨租车用户，即可享受专业、安全、便捷的租车服务，信用卡和芝麻积分650分以上的用户，还能获得0押金租车的福利。