原标题:揭秘：三厢车真的比两厢车安全？真相是……

在中国市场上，三厢车相对于两厢车而言更为常见。原因就是三厢车“前凸后翘”，中间能坐人、后面能放东西，符合人们对于汽车的理想概念，深得男人喜爱。
而两厢车给人的感觉“少了屁股”不完整，看起来不够大气，而且担心少了个“屁股”会不安全。但事实上，两厢车也有许多三厢车不可比拟的优点，在安全性上也不输给三厢车。

两厢车同样安全
三厢车比两厢车更安全的看法，说白了就是“屁股”对安全的重要性。大家普遍认为三厢车由于有车尾，在追尾时会有较长的缓冲区域，也就是起到吸能的作用。而两厢车屁股短，在发生追尾事故时缓冲区域小，吸能作用不明显，这种观念使得两厢车不安全的流言传播开来。

其实不然，影响汽车安全最主要的是结构设计，汽车结构设计是保护车内人最重要的一环，还有就是零部件的布置、约束系统以及空间和材料的运用。在这几项中，硬要说套在三厢和两厢车上的，唯独只有空间的差别了。
毕竟同平台产品，它三厢和两厢在结构和结构材质上是不会存在差距的。所以，我们经常会看到一些产品它的碰撞试验中，两厢车和三厢车的成绩相同。比如，两厢逸动XT为总分53.3，三厢逸动为52.9。

但还有认为三厢车比两厢车安全的消费者表示：在碰撞实验中并不存在追尾测试这一项，也就是说两厢车相比的三厢车而言的劣势并没有被拿来测试，所以得出的分数线相同。
然而在设计时厂商也会考虑到两厢车的后部情况，一般会加强后部的承受撞击时的能力，如使用强度高的材料，加强C柱的承受能力。
目前所有两厢车的后部都有一定的碰撞变形区域设计，足以吸收碰撞产生的冲击能量，因此发生追尾事故时表现并不会比三厢车差多少。

两厢车城市驾驶更方便
由于两厢车更为紧凑的车身设计，并且没有突出来的后备箱，所以两厢车较三厢车开起来更为灵活。在车多路况时穿梭在车流中更游刃有余，而在停车倒车时也更加方便。这也是在到处是窄巷小道的欧洲，两厢车非常受欢迎的原因。

两厢车操控更好

两厢车操控优势主要为身材短小，利于操控。当你快速过弯时，由于两厢车车尾极为短小，后轮后面没有太大重量，所以车尾行车动态惯性更小，转弯也就更加积极。
更短的车身让你在车流中的变道更加灵巧，驾驶乐趣要比三厢更好一些。综合来看，在价格较为低廉的家用轿车中，两厢车的操控是要优于三厢车型的。

三厢后备箱空间更大
从数据上看后备箱的容积也几乎相同，但从实际使用上来看，三厢车的后备箱的实际使用容积要大于两厢车。因为行李箱独立出来，所以三厢车的尾箱容积能够变得很大。只有后排座椅放倒后，两厢车的空间优势才会比较明显。
还有就是因为三厢车有明显的隔离，所以在装载一些味道比较大的物品的时候，能够隔绝气味进入到车内。

两厢车空间运用更灵活
两厢车虽然装载空间没有那么大，但是也有一些三厢车不具备的特点。例如，两厢车后备箱更规整且尾门开放性更好，装东西方便很多，三厢车即使能塞下更多的东西但是要调整半天。而且两厢车后排放倒以后连成一个大尾箱可以运冰箱，电视，自行车等大件。

另外，两厢车去掉遮物板以后，所多出的空间往往超过三厢车。虽然全部放满的话会阻挡驾驶视野，但放置婴儿车等较高的物品时，还是实用很多。
长途旅行时也可以不停车，直接从后备箱取物品。临时要从后备箱找东西的时候，或者有车载冰箱之类的话，拿取会很方便。

三厢车噪音更小
对于噪音的控制，三厢车还是要优于两厢车的，由于三厢车尾部和车厢是隔绝的，所以一部分从车轮拱传来的噪音将被隔绝在后备箱中，而传不到车内，而两厢车的后轮拱都在车厢内，所以车轮传来的噪音都会传至车内。
不过由于隔音技术的提升，两厢车和三厢车的噪音差异正在逐步缩小，差异不会太大，所以光凭这一条来判断车辆隔音性还是不够的。

三厢和两厢油耗差别不大
虽然理论上来说，三厢车由于有后备箱起到了导流作用，风阻会更低，高速行驶的时候能够更加省油，而两厢车会更加费油。但是在日常生活中，这些油耗的差异，如果不是特意的去测试的话，基本上察觉不到。

总的来说，如果家里人口较多，而且你后备箱的使用场景比较单一。那么尾箱容积更大的三厢车要更合适你；而如果你平时乘车人数较少，后备箱的使用场景又较为多变的话，两厢车对你来说是个不错的选择。
至于很多人关心的操控和安全性，两厢车和三厢车的差别很小，几乎可以忽略不计，对我们日常使用并没有太大的影响。
考虑完以上因素后，选择什么样的车型，或者哪款更适合自己，就要反复比较了，看你有什么样的审美爱好，最方便的一站式购车就来兰州八月国际车展了。

◆你想用最短的时间了解所有最畅销、最新款、最炫酷的车型吗？
◆你已经是多年老司机，想要换辆更好的车型吗？
◆你想以最优惠的价格买到自己最合适的、心仪已久的座驾吗？
◆你想买台车完成假期带着家人感受美好大自然的心愿吗？
◆你想了解汽车设计理念和感受汽车文化的丰富内涵吗？
◆你想欣赏模特的精彩演出和参加丰富多彩的活动吗？
◆请来2018兰州八月国际车展你想要的这里都有

2018（第九届）中国西部（兰州）国际汽车博览会
暨新能源及智能汽车博览会
时间：8.22-8.27日
地址：甘肃国际会展中心

