日前，吉利汽车正式曝光了旗下全新SUV，内部代号为SX11的外观图片。从此次的曝光图来看，SX11在造型上采用了吉利全新的“时光竞速”家族化设计语言，包括更富有立体感的“星空回想”前格栅、贯穿车身的“翼展式”线条的大量运用、以及全新设计的前后车灯使整车的设计语言也更加年轻运动、澎湃有力。作为吉利全新BMA基础模块化架构上的首款A级SUV车型，SX11致力于成为吉利在SUV市场的一张新王牌，树立中国A级SUV的新标杆，同时，SX11也是吉利实施全球化战略布局的一款全新产品，肩负着为吉利拓展海外市场的重任。

   
从曝光的SX11图中可以看到，这是一款从都市中饱含自信、敢于挑战自我的年轻人的运动体态中汲取设计灵感，采用吉利最新家族设计美学理念，潮流动感尽显的高颜值。前大灯造型棱角分明，辅以两条翼展式的LED日行灯更显动感犀利。双C型的雾灯框做了立体处理，力量感十足。此外，十幅竞速轮毂的款式、D柱舷窗的设计，以及贯穿车身的流线型线条等细节都展现出SX11设计上体现吉利对年轻、简约等时尚造型元素的诠释。
与此同时，通过图片中SX11的整理车身造型可以感受到，SX11与吉利此前的SUV车型不同：SX11车身采用了低重心俯冲的姿态，营造出了一种蓄势向前的运动气质，这也是目前运动型SUV产品的主流设计方向。 

   
从侧后方看，SX11同样有着很多让人印象深刻的设计风格，悬浮式车顶以及扰流板的设计为整车增添了更多科技感。侧面设计汲取了非常流行的轿跑车的设计元素，由黑色轮眉、侧裙和后保险杠共同构成了颇具运动和力量感的下车身设计。凌厉的双排气管造型更加凸显整车的运动风格。此外，SX11车身中贯穿整车的线条恰当好处的使用，营造出立体的超强视觉冲击力。一方面体现了吉利汽车目前一流的造型设计能力，另一方面也代表了吉利汽车在制造工艺上也具备了顶尖的技术水准。
不久前，吉利汽车在位于杭州湾的研发中心举行了BMA基础模块化架构解析会，首个完全由吉利自主研发的紧凑型基础模块化架构正式亮相，而作为BMA架构上的首款SUV车型，SX11未来将搭载包括1.5TD发动、7DCT湿式双离合变速箱，以及丰富的智能安全配备和L2自动驾驶等尖端汽车科技。由于BMA具备有兼容新能源汽车的的研发能力，SX11未来还会同步推出PHEV等搭载新能源动力的车型。关于更多的新车信息，我们持续关注。