6月25日，400台瑞风M4的交车盛典在重庆隆重举行，这成为了行业中又一个热门话题。瑞风M4在交付之后将服务重庆的租赁、物流、客运等行业，重庆消费者也将从中领略到瑞风MPV的魅力所在。在此之前，瑞风MPV已经多次斩获行业大单，此番再将行业大单收入囊中，让瑞风MPV收获了更好的行业用户口碑，也为瑞风MPV深耕重庆市场赢得更多的市场筹码。在消费升级的刺激下，重庆的行业用户不仅对多功能乘用车的需求愈加旺盛，而且对车型的空间、燃油经济性、舒适性等综合的品质实力也提出了更高的要求。对此，基于深耕MPV市场十六年的专业功底，瑞风MPV满足了行业用户的价值需求。而作为“瑞风MPV”的继承者，瑞风M4从行业用户严苛的选拔标准、激烈的竞争中脱颖而出，足以证明强大的产品力与品牌力。尽管面对上半年持续下跌的MPV市场，但瑞风MPV却实现了逆势增长。今年1-5月，瑞风MPV累计销售31972台，实现了超过20%的同比增长，整体呈现出不断向上提升的态势，销量增幅也为萎靡的MPV市场增添了一抹亮色。 毫无疑问，瑞风MPV的市场表现与其优秀的产品实力密不可分。此外，今年瑞风MPV更是凭借优秀的产品实力成为多个高端活动的“合作伙伴”，向世界展示了中国汽车品牌的魅力。在2018世界制造业大会、上合组织青岛峰会等国际舞台上，瑞风MPV经过严格考验后被遴选为官方指定用车，在服务过程中获得了各方的高度赞誉，一举提升了瑞风MPV的口碑表现和品牌形象。十六年前，瑞风MPV的诞生，让中国消费者拥有了真正的国产MPV。多年以来，瑞风MPV活跃在各行各业，始终与消费者一同奋斗，更与中国经济一同发展。长达十六年的行业深耕，不仅让瑞风MPV收获了75万用户的口碑沉淀，更让瑞风MPV形成了对市场的灵敏嗅觉和消费者的深刻洞察。目前，瑞风MPV已经覆盖了从实用入门级MPV到高端商务级MPV的多层次细分市场，而且在价格区间和产品序列上形成了“一纵一横”总体布局，瑞风MPV已经成为了中国MPV产品线最长、车型最丰富的品牌。十六年的深厚技术沉淀，更赋予了瑞风MPV优秀的商务品质实力，瑞风MPV在外形、空间、性价比等产品价值上皆全面领先于竞品车型，为用户提供了优质的MPV用车解决方案。此外，江淮汽车坚持以实际行动践行“敬客经营、服务销车”的经营理念，真诚礼待每一位客户，以高效体贴的品质服务，为瑞风MPV在大客户采购市场提供坚实的保障。产品与服务的双管齐下，成为了瑞风MPV在行业大客户市场的“制胜法宝”。接连在行业市场斩获采购大单，充分验证了瑞风MPV过硬的产品实力，也说明中国汽车品牌的发展与进步赢得了社会各界的认可。可以想象的是，在全新的组织架构下，瑞风MPV未来的发展将焕发出新活力，不断巩固“MPV制造专家”的优势地位。