作为国家自主品牌领导者之一的长安汽车，旗下很多款产品都深得消费者的青睐与认可。而长安CS75 PHEV，作为旗下首款插电式混动SUV，可谓集长安尖端技术与造车技艺于一身，自北京车展亮相以来就备受市场瞩目。至臻设计造就豪华质感未来美学设计彰显豪华品质，充满前沿智慧的CS75 PHEV在设计上彰显出与众不同的科技魅力。熠熠生辉的星网式前格栅配上横向五幅镀铬饰条，有效拉伸了整车的视觉宽度；包裹蓝色新能源标识的前腰线设计使整车肌肉线条感十足；别具时尚科技范的LED大灯，加上贯穿式的LED尾灯，更打造出惊艳的视觉效果。豪华驾舱当然不仅于此，科技感强烈的悬浮式中控、结合人机工程学布局的自复位式电子换挡系统、精致的拉丝面板以及无处不在的数字按键，都完美将科技感与豪华感融为一体。内饰还提供了魅蓝、炫紫两套风格可选，散发出独有气质，满足了不同车主的喜好，居家格调的仿麂皮工艺舒适座椅，更令每位乘员倍感礼遇。前瞻科技散发智慧魅力创新能力来源于顶级实力，集长安最先进、最齐全智能配置于一身的CS75 PHEV，颠覆传统交通工具认知，全方位保护你的安全出行。搭载AEB预警辅助制动系统时刻探测前方碰撞危险，并可通过报警、辅助制动来避免或减缓碰撞事故。BLIS并线辅助系统更是你的第二只眼，视觉盲区交给它，追尾提醒、变道盲区监控提醒都是小CASE。再加上LDW车道偏离预警系统、帮你开车的ACC 全速自适应巡航系统、黑科技感满满的车外遥控泊车APA 4.0代客泊车系统，以及360°AVM全景影像系统等智能安全系统的加持，让用户的安全受到全方位保护的同时，还能感受到智能科技带来的乐趣。在用户日常使用最频繁的舒适配置上，CS75 PHEV同样让你领略科技魅力。法国法雷奥提供的4G-TBOX为车辆提供全时网络，查询最新路况不卡顿。更可用自带WIFI热点一路畅游互联世界。创新搭载飞屏功能，只需“三指左滑”轻轻滑过，信息即中控屏“飞”到液晶仪表盘上，开车安全更从容。长安CS75 PHEV这款集至臻设计与前瞻科技于一身的豪华座驾，必将为新能源汽车行业注入全新活力，相信于8月14日-8月18日在上海举办的“智净 出众派”长安CS75 PHEV全国媒体试驾会上，能让大家见证CS75 PHEV如何演绎智与美，让我们静候佳音，等待它的到来。