没有Wagon的沃尔沃就像没有红色的法拉利，总感觉少了一点什么。没错，少的就是那份能够支撑整个品牌的精髓。到今天为止，沃尔沃还没有发布全新的S60车型，但同平台的V60却已经成功的交付到用户手里，这足以证明沃尔沃对Wagon的这份执着。
沃尔沃 V60 其实就是沃尔沃历史最畅销车型 V70 的继任者，用来填补 V90 车型的一个市场空白，相比 V90 ，沃尔沃 V60 在各方面表现更为均衡，同时价格也更亲民，它的出现确实抢夺了 V90 的很多市场份额。较宽的车身，扁平的车体，让这台全新沃尔沃 V60 变得更为优雅。
全新沃尔沃V60相比上一代车型长了125mm，车身高度矮了51mm，轴距加长了97mm，在外观上运用了很多夸张的线条，如今已经成为了沃尔沃家族的DNA。同时沃尔沃官方还宣称全新沃尔沃V60相比上一代车型在载重能力上提升了20%，后排腿部空间也成为迄今为止最宽敞的60系列车型。
全新沃尔沃V60的内饰遵循了沃尔沃S90的设计风格，并在此之后被广泛使用，这没有什么不妥的，所有厂商都是通过这样的设计来划分品牌下的产品。全新沃尔沃V60的内饰看起来更高档优雅，比宝马3系更吸引人，但在科技感上不及奥迪A4。
全新沃尔沃V60推出了T5和T6两种动力系统，T5版本是一台最大功率253Ps的2.0升涡轮增压发动机，通过8速手自一体变速器传递给两个前轮；T6版本是一台最大功率320Ps的2.0升涡轮增压+机械增压发动机，传动匹配8速手自一体变速器，并且标配四轮驱动。官方称T5车型百公里油耗仅为10.1升，T6车型百公里油耗仅为11.3L。T5车型0-96km/h的加速时间为6.4秒，最高时速225km/h；T6车型要比T5车型加速快上1秒，最高时速可达250km/h。
全新沃尔沃V60在外观方面还提供两种版本：Momentum和Inscription（相当于轻奢版和豪华版）。后者提供更多的豪华配置升级，奢华的内部装饰，比如12.3英寸的数字液晶仪表和哈曼卡顿高级音响。前者拥有尺寸更大的轮毂以及别致的格子布座椅。
信息娱乐系统也进行了更新，处理器速度提升了50%。这也就意味着启动速度更快，能够更快的打开全景影像，更快的进入导航。同时还支持Apple CaPlay和Android Auto等第三方应用，启动之后并不会占据整个中控屏幕，这也是为了安全考虑。
正如我们对沃尔沃的认识一样，V60标配的沃尔沃自动化安全技术，包括转向、制动和车道保持辅助功能，来帮助驾驶员在道路上将伤害降低到最小。V60还推出了沃尔沃的新型正面碰撞制动功能，这是最后的安全系统，当系统感应到正面碰撞不可避免时，将会自动激活最大制动力，能够将速度通过最快的方式降低到10km/h。这可能听起来有点不切实际，但由此造成的撞击力能够减小驾驶员的伤亡率。
沃尔沃V60不像宝马3系旅行版，它开起来更轻松自在，虽然操控上不及宝马3系旅行版那么的直接，但它也能够给你足够的驾驶乐趣，如果满分10分的话，宝马3系旅行得9分，那么V60至少也有7分。当你需要它发挥出100%的性能时，V60也会毫不犹豫的通过行驶动态反馈给驾驶者，但你真的不需要，它就是一台安逸舒适的旅行车。
沃尔沃V60提供四中驾驶模式，Eco、舒适、运动和个性化。整体而言，这四种驾驶模式并没有太大的差别，即使是运动模式下，转向和底盘响应依然没有太大的改善，这可能是沃尔沃V60为了舒适而妥协的吧，也正是这个原因让很多人放弃了V60这款车，毕竟很多人买一台旅行车还是保留了那份驾驶乐趣，所以宝马3系旅行成为了最好的替代产品。
尽管沃尔沃V60是一款小众产品，沃尔沃还是在不断扩大V60的产品阵容，在2020年将会推出V60 R Design，提供18英寸运动轮毂，换挡拨片和独特的内部布局和外观套件。并且还会推出406Ps的T8插电混动车型，同时还有V60 Cross Country,为了对抗奥迪A4 Allroad。
经过重新设计的沃尔沃V60确实要比上一代产品更吸引人，适合那些想追求个性的低调人士。它可能不是最好的驾驶机器，但它是最均衡的一台旅行车，比SUV有着更好的燃油经济性，比轿车有着更大的承载能力。 总结：没有人反对沃尔沃V60的美，虽然它不是最完美的，但它一直保持着那一份北欧独有的气质，优雅轻奢，这也是很多人喜欢沃尔沃的原因，而更多人还是信赖沃尔沃的安全，因为在沃尔沃身上总有一种莫名的安全感。