北京时间7月29日晚21点10分，2018赛季F1第12站匈牙利大奖赛在亨格罗宁赛道开始了70圈的比拼，最终汉密尔顿取得职业生涯第6个匈牙利站杆位，维特尔和莱科宁分别取得亚军和季军，站上颁奖台，维斯塔潘遭遇赛车故障，遗憾退赛。

周日的布达佩斯再度迎来高温，空气温度达到32摄氏度，赛道温度达到60摄氏度，正赛开始前全场在发车区为本周三逝世的法拉利前主席兼CEO马尔乔内举行默哀仪式，以纪念马尔乔内对F1和赛车运动的卓越贡献。由于昨天排位赛是在雨中进行了，今天车队可以为车手选择不同配方的干胎来发车，法拉利和雷诺为维特尔和小赛恩斯选择了不同的软胎起跑的策略。

70圈的比赛开始，杆位发车的汉密尔顿起步非常成功，守住了领跑的位置，博塔斯守在第二，莱科宁企图挑战博塔斯未能成功，被队友维特尔超越，掉到第四。


后方阵营的发车比较混乱，埃里克森和里卡多发生了擦碰，勒克莱尔则被两台印度力量的赛车夹在了中间，由于此次碰撞，摩纳哥车手的赛车出现机械故障，在第一圈就早早结束了比赛。

第6圈，跑在第5位的维斯塔潘通过TR报告赛车动力缺失，随后将赛车停在了6号弯路边的草地上，成为了本场比赛第二位退赛的车手，并引发了虚拟安全车，荷兰车手与红牛车队对于此次退赛非常的的生气。第12圈，莱科宁通过TR通报他赛车的饮水系统无法工作，在这样炎热的天气状况下，对于这位围场年纪最大的车手来说是非常糟糕的状况。
第15圈，法拉利召回莱科宁完成第一次停站，换下极软胎，换上软胎，出站后芬兰车手掉到第六位。随后一圈，梅赛德斯安排博塔斯进行停站，同样换上软胎，出站后卡在第四位。比赛进行到第20圈，从第12位发车的里卡多追到了马格努森身后，并向第6的位置发起了进攻。经过1圈的激烈缠斗，红牛车手完成了对哈斯车手的超越，里卡多的下一个进攻目标对准了小红牛车手嘉斯利。
第26圈，汉密尔顿回到维修区换上软胎，维特尔获得了全场领跑的位置。一圈后，里卡多也完成了对嘉斯利的超越，回到了领先阵营。换上全新软胎的汉密尔顿，做出全场最快单圈，希望追近与领跑的维特尔之间的距离。不过随后维特尔也提升了节奏，以保持领跑的距离。第32圈，莱科宁追击到了博塔斯的身后，开始向身前的梅赛德斯车手施压。

第39圈，莱科宁完成第二次停站，再次换上软胎，掉到第5位，随后1圈，维特尔完成停站，但由于停站时右侧前胎换胎出现失误，维特尔掉到了博塔斯身后的第三位。第45圈，里卡多完成停站，将第4的位置还给了莱科宁。

第51圈，范多恩的赛车停在了2号弯出弯处，并引发了虚拟安全车。迈凯伦车队通过TR与比利时车手沟通，赛车遇到了变速箱故障，只能遗憾退赛。


第65圈，维特尔完成了对博塔斯的超越，博塔斯随后撞上了身前的维特尔，前翼受到损伤，维特尔和莱科宁上到第二和第三位。梅赛德斯让前翼受损的博塔斯留在了赛道上，随后里卡多追近并试图超越博塔斯，博塔斯再次撞上身前的赛车，前翼再次受损，同时里卡多也在碰撞中受到影响，掉回到第五位。






最终70圈的比赛结束，杆位发车的汉密尔顿拿下胜利，维特尔和莱科宁站上颁奖台，里卡多、博塔斯、嘉斯利、马格努森、阿隆索、赛恩斯和格罗斯让分别取得四到十位，拿下积分。哈特利、霍肯博格、奥康、佩雷兹、埃里克森、斯洛特金和斯托尔分列十一到十七位，范多恩、维斯塔潘和勒克莱尔未能完成比赛。
匈牙利站结束后F1将迎来长达四周的夏休，F1赛季第13站将在8月24-26日来到比利时斯帕赛道，届时将继续送上F1比利时站的报道，敬请关注。