本人是实打实的汽车小白，驾照拿到两年多基本上没摸过车，年前天冷天天打滴滴上班花费也不小，心里就萌生出自己买一辆的想法，也咨询过奇瑞/长安/SSSS店新车价格对我来说比较高，8万左右。作为一名普通的上班族压力还是比较大的。于是就想买一辆新一点的二手车，省了我自己磨合价格还便宜。说一下本人买车只考虑国产车，而且是手动挡。国产车首先是配置比较高吧，倒车影像/雷达，各种气囊，ESP等配置我感觉新手还是需要有的，另外自动挡我感觉开起来不带劲，跟电动车一样，所以就想买手动挡便宜还有驾驶“乐趣”。
（卖个关子，要看正题的可以直接跳过看下一段）先不说正题，先说下我的驾驶“乐趣”吧本来去提车的时候是和家人一起去的，车过户后家人临时有事就先走了，可能是对我的驾驶技术信得过吧，叮嘱一句路上开的慢点就走了，好吧那我就只能自己开回家了（过户在雨花台我住在江宁还是有一段距离的）首先坐进车内，车子我家人已经发动过了试试车~我先静静的扫视一边，各种按钮，中控大屏，离合，刹车，油门什么的，然后起步，我起步少说要5秒！左脚是一点一点的送啊，搞得我左脚都僵硬了，车子一抖一抖的总算是起来了，一档慢慢悠悠的往前走，应为前面是要汇入主路的到了路口一脚刹车，完了熄火了！就是这个路口真的是急的我一头汗呐，这个车是无钥匙启动的，我点一下不行，两下/双击也不打火光是显示屏亮。这时候后面的车不乐意了，疯狂按喇叭，这种感觉应该新手车主都体验过，跟锅上面烤一样。驾校教练可没教我无钥匙启动咋打火啊我只会拧钥匙~后来看到行车显示屏提示要踩离合才行总算是打着火了，后面的司机超我的时候还特意瞥了我一眼，好像再说兄弟新买的车不错哦一路上熄火4-5次总算安全到家，哈哈手动挡的驾驶乐趣这就体现出来了！！
进入正题，刚关注人人车的时候我心里也是嘀咕的，加上身边朋友们都说二手车水深，容易上当受骗，最好还是买新车吧。我也是先下载一个APP网上看了下黄渤代言广告里经常看到，而且主页还有详细介绍人人车检查二手车的视频，论坛也有不少车主成交的例子，感觉还是挺可靠的。我第一搜索的是长安逸动XT，外观我看着是确实漂亮，两厢车也适合我新手开，看好车，点砍价会有客服联系你，问下什么时候方便看车，全款还是贷款等问题，确定好时间后会有专门的销售人员跟你对接，主要还是确定下时间好约车主，以免耽误大家时间。跟销售约好明天下班后看车。电话挂了后我心里还是不太放心，毕竟对车一窍不通，明天看车不知道该咋看，然后我又给人人车销售回了一个电话，明确告诉了他我目前的情况，叫他看车的时候多帮我帮我，销售人也不错，告诉我人人车都是经过检测后才上架，过户前还会有更详细的检测，叫我不要担心，我还委托他到时候可以帮我试试车~第二天下班人人车打电话给我说，逸动XT车主可能不着急卖，价格肯定是谈不下来了，意思叫我再看看其他的有没有合适的。我这边也是开了头以后，后面挑车也比较快，订阅了好多车型基本上都是在5万一下而且车况还比较新的国产车。说来也巧就是当天下午看到了一辆吉利帝豪，车很新，16向上款的才跑了1.5万公里，四爱死店保养的。车主降价4000元，现价5.4万，虽然有点超出预算不过价格还可以谈谈嘛~然后联系郭师傅帮我问问车主价格能降多少，车主也是实在人诚心要卖车，价格可以让2000，5.2万，约明天上午有时间可以去看车，我是在上班，说实话我去了也看不出啥头绪，由于之前和郭师傅合作中看得出他还是比较负责任的，也就放心把买车这家是全权交给他帮我办理~我就不用请假去看车了。第二天快中午了，郭师傅给我发来视屏，他已经和车主碰面了，车子还拍了视频给我看了下，和人人车上面的一样就是车身有两处不明显的划痕，其他都没问题。价格我叫他再帮我谈谈看5.1万行不行，后来双方各让一步就5.15万吧，没问题交定金，直接支付宝转账交2000定金和服务费，网上签合同（好像是法大大，人人车专用的网上电子合同）。哈哈我在公司吃着午饭就把车买了是不是很惬意,不过可怜了郭师傅和车主了，啥都弄完都快1点了他们还没吃饭~。交完定金第二天就去过户，有平台专门人员联系我确定过户时间和地点，还有需要的材料和过户费用。
过户：第二天一大早我叔开车带我来到约定的过户地点，一个很大的二手车交易过户中心，这里有人人车专门的检车站点，不用在外面排队，直接开进去。穿着人人车服装的工作人员过来检测，先是坐进车里把各种按键按一边，然后是发动机仓，再接着就是上架看底盘，我全程在一边站着，因为我啥也看不懂，倒是我叔和凑过去看看人家是怎么检测的，他也帮我看看有没有问题。差不多半个多小时吧，检测完毕没有问题，开了一个检测报告发我手机上面。车子没问题接下来就是过户，早上过户的人不是很多，我们也没排队直接就去办理了，过户人员要过双方资料在电脑上捣鼓一阵子好像是上报车管所了吧，等审核通过就可以选车牌完成过户了，我这边也就把全款直接打到车主支付宝了，坐在大厅等了一会，办事人员叫我名字说审核通过了，自己在电脑上面选个车牌号码上午就可以拿到车牌了。过户还是比较快的只用一上午就好了，对了还有一个保险不是在这里过户的，要三天后去保险公司过户，这个我和车主也商量好了。至此愉快的购车流程就结束啦，买完才知道原来是如此的轻松，并没有之前想象的那么可怕。人人车平台还是值得信赖的，如果我身边有人要买二手车的话我会很乐意向他们推荐人人车！
