新逍客
今天小编给大家带来的是2017款全新逍客，从经销商处了解到，目前逍客全系降价2.8万，11万起售，性价比是非常高的。 既然是全新，所以第二代逍客除了车名之外，在造型、尺寸、配置、动力方面都有变化和升级。比如加入了碰撞预警、自动泊车，装上了带直喷的2.0L自然吸气发动机，另外还有1.2T 发动机等等。
外观：造型好看是新车重要卖点
日系车这两年的外观设计剑走偏锋，出现一些很令人惊讶的造型。就拿日产品牌举例，比如蓝鸟和楼兰，它们未必是能让你喜欢的，但一定会让人印象深刻。不过对于那些市场份额很重的车，在设计的时候还是尽可能的保持了传统的态度，比如全新逍客，看上去就是会让大家普遍都觉得舒服漂亮、易于接受。和第一代逍客相比，全新逍客外观部分变化显著，视觉上有更加宽大扁平的感觉，气质年轻、时尚。
说到日产全新逍客内饰设计传统，是因为一切都在意料之中。首先，车辆中控台设计与奇骏如出一辙；其次，车上并没有像竞争对手那样采用一些先进的理念，比如要是能把屏幕放在中控台最上方，增加按键/旋钮的阻尼感会更好。另外，采用钢琴漆的中控台，白天在阳光下并不太显档次，也许可以尝试一些更为年轻化的样式。做工方面，逍客保持了如今日系车的水准，在同级别中还是有一定的优势。但材质上略显单薄。
在全新逍客上高配车型上出现的车道偏离预警系统 、碰撞预警系统、自动泊车、全景摄像头、全景天窗等配置提升了整车的实用性与豪华感，这其中有些配置是同级别中唯一的。虽然高配车型必定售价较高，但对于需求这些配置的消费者而言依然非常有吸引力。
最后希望大家在评论区和我交流，跪求关注，你们的关注是我的动力跪求关注，你们的关注是我的动力跪求关注，你们的关注是我的动力跪求关注，你们的关注是我的动力跪求关注，你们的关注是我的动力