在广州市政府最新修订发布的《广州市中小客车总量调控管理办法》中，取消了节能车 1 万元的节能补贴，同时增加了个人车牌指标额度，并且也取消了增量指标和更新指标对于车辆排量的限制。
新的管理方法中规定，从 7 月 1 日期，新注册登记的节能车不再发放补贴，而在 7 月 1 日前注册登记的节能车则不受影响。这也意味着，在 7 月 1 号以后购买凯美瑞双擎、雷凌双擎、雅阁混动等车型，不再享受 1 万元的补贴了。
广汽丰田凯美瑞双擎
目前广州个人车牌的指标额度占比为 88%，新的管理方法将提高到 90%，这在一定程度上会增加摇号的中签率。
对于个人增量指标的申请资格，新的管理方法也做了相应的优化。将原来非本市户籍人员连续两年缴纳医保的时间核算条件调整为 3 年累计 24 个月；增加持有人才绿卡人员、总部企业高级管理人员和专业人才等群体申请指标优惠条件，等等。另外，单位和个人已获取有效编码未取得指标的，分别延续保留至今年年底或保留3个月，无需重新申请。
广汽本田雅阁锐・混动
目前广州对于增量指标和更新指标，都规定排量不能超过 2.0L。在新的管理方法中，取消了这一限制。相当于你用原车牌换车或者买新车的时候，都不会受到排量的影响。
广汽丰田雷凌双擎
最后一个调整是对指标的有效期充原来的半年延长到了 1 年，并且对于 6 月30 号以后仍有效的增量指标、更新指标等都可以统一将有效期变成一年。
新出行点评：
从 7 月 1 号起，广州将对外地车正式实行“开四停四”的限行政策，这次对摇号政策的调整，增加摇号的中签率、同时也降低了参加摇号的资格门槛，在一定程度上可以降低限行对广州车市的影响。
下载「新出行」App ，查看更多独家新能源&智能汽车资讯！