受到进口汽车关税调整的影响，斯巴鲁也对产品终端售价进行了一定程度的下调，调价范围包括 、、力狮、XV四个车系的车型，车辆价格下调幅度在13000-19000元不等，让利于消费者。对于我们消费者而言，这总归是一件好事儿，但是即便斯巴鲁做出如此举动却仍然不被网友们看好，这到底是怎么回事儿呢？
评论中所说的富士车也就是斯巴鲁，我们来细数一下关键词：不重视国内市场、车型导入缓慢、召回大陆例外、后期保养麻烦、保值率低。被这位网友认为是斯巴鲁当下所面临的一些问题。那么，真的是这样的情况吗？
其实我认为啊，斯巴鲁也算是"受害者"，上个世纪的时候，斯巴鲁来中国寻求合作伙伴，找到了贵州航空工业集团，但是当时的国内造车水平大家都懂，所以在贵州航空手里，斯巴鲁并没有被"发扬光大"。之后斯巴鲁在国内可以说是被上述集团给坑了。
这时候有一个土豪看上了斯巴鲁，准备包养这个郁郁不得志的家伙。这个土豪就是我们熟知的庞大集团，作为中国总代理商，庞大救活了斯巴鲁这个品牌，但是也"绑架"了斯巴鲁这个品牌。为什么这么说呢？
庞大通过自身强大的渠道给斯巴鲁带来了不错的销量，但是庞大终归是奔着钱去的，所以考虑到斯巴鲁的品牌建设，品牌文化传播根本就不上心，就上文所说的进口零部件昂贵，也是因为庞大逐利所导致的。斯巴鲁本身没有什么办法，在中国只能听庞大的。"遇人不淑"这是我对斯巴鲁最直接的感受。
我们再来说斯巴鲁本身产品的问题，国人买车考虑面子和享受，大气的外观是面子，豪华的内饰是享受，可惜的是斯巴鲁这两点都不具备，在考虑到产品本身昂贵的售价，让用户感觉到只有在修车的时候，才发现自己买了一个"高端品牌"产品。
这一次售价下调，我个人感觉幅度仍然不是特别的大，因为想买斯巴鲁的消费者最在乎的问题，根本就不是这个一两万块钱，而是后期养车，以及整车的产品力。毕竟在这个自主高端品牌SUV都接近20万元的时代，与其在售价上进行调整，不如把产品做的更好。当然了，便宜是好事儿，但不是关键问题。
结语：对于斯巴鲁来说，中国市场似乎已经变成了鸡肋，但是又毫无办法，所以给人一种破罐子破摔的态度，新车引入节奏慢也就很容易被理解了。所以，斯巴鲁真的想要在中国市场冲击主流地位的话，我认为需要在服务、品牌文化传播、产品本身三方面入手，否则很难提起消费者的兴趣。但是庞大会帮它吗？我觉得够呛……