说起纯电动车，你会想到什么？续航里程焦虑、充电难，性能好的价格高，价格亲民的品质差？别气馁，腾势500好像能治愈我们所有的不满。
作为戴姆勒和比亚迪共同出资打造的新能源领军企业，腾势的所有标准均参照戴姆特，并获得了EV-TEST五星评分，在大家最关心的续航里程方面，全新的腾势500更直接突破了500公里，性能堪比特斯拉，但补贴后29.88万元的起售价格却非常亲民。
以戴姆勒标准为基础，整体性能全面突破，就使用层面来说，腾势500像汽油车一样“平易近人”，并不会给人带来焦虑或不放心的感受。
1新能源车的性能体现不仅是续航里程
说去新能源车，消费者总喜欢纠结于续航里程，或许是整体水平太弱，我们的需求也有些过低了，应该和汽油车同等对待，毕竟电动的车价格较高，大家都有追求同样品质的权利，在腾势500上，车载君就发现了这样的水平。
先说最牛的续航里程，得益于比亚迪领先的三电技术，腾势500搭载的电池容量升级到了70kWh，百公里能耗仅为15.9kWh，交流充电速率为6.6千瓦时，直流快充速率为60千瓦时。
简单来说，新能源车的三电技术大致为动力电池、驱动电机以及整车电控，其中，动力电池决定续航里程、驱动电机决定传动效率、整车电控则决定充电时间和行驶稳定性，只有三方面全部做好，才能实现续航里程的最大化，70kWh的电池容量即可突破500公里续航，腾势500的技术可见一斑。
其次是整车感知，像LED前大灯、后尾灯、十幅式轮毂等提升了整体的造型流畅度，同时真皮方向盘、悬浮式9寸液晶屏幕和钢琴按键等，手感和流畅度一流，为科技和品质加分，坐在腾势500车内可以很容易感受到精工细作，细节也经得起推敲。
另外，腾势500还搭载了DENZA Link智能互联系统，支持手机与车载大屏互联，提供了更加智能的人机交互体验；新升级的互联服务还包括腾势专属APP、量身定制的充电解决方案、7X24小时道路救援等，切合实际的解决了新能源车在使用中可能遇到的问题。
续航里程突出，其他舒适性配置和相关服务健全，简单理解，腾势500并不希望用户因为是新能源车而带有偏见，对于使用，它完全可以和汽油车一样便捷，甚至在某些方面做的更好。
不信你看，车载君就开着它去了一趟高原。
2去除续航焦虑，和它去林芝走一走？
前不久的试驾活动，由拉萨出发，经318国道、攀过米拉山口，最终抵达林芝。整个过程气温逐步降低，复杂、较差的路况和最高超过5000米的海拔，对于腾势500来说都是不小的考验。
单程超过410公里，途中不设置充电环节，除了低温对于电池性能的影响，每车还乘坐了3、4名中等身高的成年男子，说实话，在上车之前，车载君心里也非常没底，生怕被仍在半路。
好在凭借三级动能回收模式，腾势500的百公里能耗达到了15.9KWh，一路正常听音乐、开暖风，抵达林芝后车辆甚至还具备一些剩余电量，可以说是非常惊喜了。另外，在林芝趋近0度夜间，使用50KW的直流公共充电桩为腾势500充电，仅需要1个多小时即可充满，并不需要过多等待，极大增加了出行半径。
除了解决续航里程焦虑，在藏区复杂的路况下，腾势500的整体操控性也给车载君留下了很深印象。简单点，操控感受主要就是加速能力、底盘整体性和滤震能力，在318国道上，双向车道需要快速完成超车，试驾的腾势500荣耀版最大扭矩300N*m，最大功率135KW，在这套动力系统的能力范围内，可以做大随踩随走，加速过程非常直观，超车时可以提供信心。
同时，在底盘方面能很明显体会到戴姆勒的影子，走在坑洼路面，车身的整体感很强，异响非常细微，能为乘客提供很好的品质感，悬架过滤细小的颠簸很到位，经过比较大的凸起时需要减速，否则会有些多余震动，整体表现相较于同类新能源车来说已经比较拔尖了。
其实，为了保证安全和整车品质，腾势每年冬季都会在零下40度的黑河、牙克石等地，挑战最高标准的测试，包括连续充电1万次以上，全力制动3000次等项目。从300、400再到500公里，实际体验下来，腾势的每一次的进步都非常明显，在亲民售价的前提下，为消费者不断解决着电动车的使用痛点。
就目前行业的整体水准来说，无论是续航里程、充电时间还是整车品质，腾势500的性能还是比较领先的，如果非要挑毛病，车载君认为腾势500的造型有些过于成熟了，或许可以再激进些。
3增资8亿之后，腾势将给消费者更多信心
最后，再简单说说腾势接下来要做的事儿，前不久，两大股东比亚迪和戴姆勒分别为腾势增资4亿元人民币，资金未来主要用于车型持续研发、电池技术升级、拓展销售和服务网络，车主的购买和使用体验也将得到进一步优化。
增资而并非融资，可以说明比亚迪和戴姆勒两大股东对于腾势品牌现阶段的发展和未来规划的认可，有两家技术、实力强劲的传统车企背书，腾势未来的路也会比其他新能源企业更加宽泛、便捷。
目前，腾势与奔驰的多家经销商已经开始合作，有数十家奔驰4S店可以提供腾势的销售和售后服务；今天，腾势计划进入20多个城市的30多家奔驰店面；同时，总渠道数达60余家，覆盖全国一线和大部分省会城市。
在消费体验上，为了让用户有充分的机会接触，腾势还推出了体验模式，包括代步车、专车、分时租赁，以及三天、十天免费试驾等活动，力争产品性能全面展示，同时对于真正的潜在群体，消费者还可以支付很少一部分首付，两到三年后，车辆可买、可返还、可置换，为消费者将购车风险降至最低。
总结：
根据30万元左右的价位来说，腾势500是一款非常值得购买的纯电动车，有德系品质和领先技术为基础，性能又接近特斯拉，同级别鲜有对手，你还有顾虑的理由吗？