转眼2018年已经过去一半了，不知道各位“一个亿”的小目标都实现没？反正小编是已经攒下了几块钱了。当然，我相信你们肯定攒的钱比我多，不然怎么会总问我有什么车值得入手呢？
对于还没有买车，准备观望下半年新车的小伙伴来说，其实上半年已经上市的新车更有参考意义，一是它们的配置售价已经尘埃落定，二是一部分新车已经接受了市场的检验，三是今年上半年上市的重磅车型有很多已经无需再等了，所以，今天小编就帮大家总结一下上半年最值得入手的车型，今天咱们先说自主品牌。
宝骏530
指导价：7.58~11.58
推荐理由：上半年SUV市场中的最大黑马
宝骏530是宝骏推出的全新紧凑级SUV，在三月一上市就给对手们来了个下马威，上市首月就冲进了销量榜前十，而后虽然530的销量有回落迹象，但也基本保持了10名出头的名次。
宝骏530的外观设计也很好的延续了近年来宝骏的设计风格，走年轻时尚路线，还用起了最近很流行的“眯眯眼”车灯，并且使用了大面积的进气格栅和下进气口。反正就是哪个设计符合潮流，什么设计比较年轻宝骏就都会用上。在颜值在线的同时，530的大空间也是其吸引消费者的一个亮点4655/1835/1760mm，轴距2750mm的尺寸让其在同级中几乎没有对手。
在内饰上，530也遵循了这个设计原理，使用了双色搭配，以及富有机械感的物理按键，整个内饰给人的感觉偏向于年轻的炫酷风格。在用料上，530的中控台上方使用了硬塑料材质，质感并不十分出色。
动力方面，由于1.8L发动机仅可匹配5AMT变速箱，所以主流的动力搭配还是1.5T+6MT/6DCT的动力系统。1.5T+6DCT的动力系统，升挡的过程很顺滑，但是降挡就会感觉到顿挫。而虽然是涡轮增压发动机，但是在起步时加速感并不是很明显，整体过程也是偏向于舒适的，整体来说530的动力表现没有特别出彩的地方。
比亚迪唐（燃油版）
指导价：12.99-16.99万
推荐理由：中型SUV的定位紧凑级的价格
今天的盘点里会有比亚迪唐的出现，我想很多小伙伴都预料到了吧？毕竟唐可承包了我们近半年的朋友圈啊，可以说它是上半年最重磅的SUV之一了。之所以今天推荐燃油版，主要是因为混动版的价格较高，在部分城市也拿不到新能源指标，所以，预计燃油版应该是大部分消费者的选择。
唐的外观设计我就不多说了，各种称赞它的语言我想各位已经听的耳朵起茧子了。内饰设计上，大家也早就被那块超大可旋转的多媒体大屏给洗脑了。所以就谈谈内饰用料吧，中控台基本被软包搪塑材质全面覆盖，门板上也运用了大量的皮革材质，这样厚道的用料即便在自主品牌中都是少见的，质感可见一斑。
动力方面，唐燃油版仅有2.0T+6AT的动力组合，发动机是老唐中混动系统的中组合部分，所以这套动力系统还算老成，最大功率151kW，最大扭矩320牛・米，也达到了同级的平均水平。唐的动力调教不是很激进，油门的响应速度还算合理，动力输出比较平顺，买菜用的话挑不出毛病。另外，唐的底盘调教也值得一提，唐的底盘由前奔驰工程师汉斯先生调校，滤震效果非常不错，而且入弯时也具备一定的支撑性，不会感觉到明显的侧倾。
除了唐本身的产品实力之外，其更具诱惑力的还是价格，毕竟这个售价是在紧凑级SUV水平的，但实质上唐却是一台轴距比GS8还大的中型SUV，还是7座的，所以说，我一直觉得这是比亚迪在搞事情，这么搅局是不是要“扰乱”市场秩序啊。
传祺GA4
指导价：7.38~11.58
推荐理由：低调却有实力
其实说到自主品牌的轿车，能第一个想到传祺GA4的并不多，毕竟它在业内一直算是比较低调的，但这并不能证明GA4没有实力。GA4的到来，其实是传祺品牌的一项战略，毕竟光依靠SUV是很难在市场中站稳脚跟的，所以GA4就以品牌中轿车销量担当的身份出现了，因此，传祺在它身上也会投入更多的心血。
在外观设计上，传祺家族式的“凌云翼”前脸设计已经自成一派，因此，GA4也具备很高的辨识度和原创度，整体外观设计内敛但是精致时尚，很符合它家轿车的身份。
同样，在内饰设计上也偏向于温馨的简洁风，虽然没有出彩的设计，但看上去很舒服。用料方面，大面积的软包材质，加上缝线处理，质感也是非常不错的，而且实体按键手感细腻，完全没有廉价感。
动力方面，GA4有1.5L+5MT/4AT与1.3T+5MT/6AT四种动力组合可选。说实话，无论是1.5L还是1.3T的发动机，它们在动力参数上都不是很出彩，但是作为一台家轿车好开舒适更加重要。而GA4的动力系统调教非常符合这两点，首先油门初段很灵敏，起步加速时并不会感到迟滞，有些日系车的感觉。其次，GA4的动力输出非常平顺，变速箱换挡几乎感觉不到，这对于舒适性也有很大的帮助。但是，上高速后动力弱也会体现出来，超车不如在城市道路上那么得心应手。
长安逸动
指导价：7.49-10.59万
推荐理由：年轻时尚的标准家用车
逸动与GA4不同，因为它可一点都不低调，上市次月就跻身到了轿车销量榜前十，是一个不折不扣的自主品牌明星产品。
在外观设计上，逸动是稍有槽点了，因为其沿用的睿骋CC的前脸设计，和雷克萨斯有些神似，所以也引来了不少吐槽。但好在不是100%一样，细节上还是有些不同的，并不像雷克萨斯那么凶狠，也没什么违和感，在自主品牌家轿中也算是颜值比较高的了。
在内饰上，也能感受到长安的用心，设计有些典雅的味道，但基于多媒体大屏和金属拉丝面板的点缀，倒也不显得老气，在用料上的表现也很厚道。
动力方面，目前逸动仅有一款1.6L自然吸气发动机可选，匹配5MT/6AT变速箱。逸动的动力系统和GA4是一样的，都偏向于舒适，因此逸动的动力输出也是很平顺的。值得一提的是，得益于逸动较低的风阻系数，其将油耗降低到了每百公里6.3L，甚至低配车型到了6.1L，这样的经济燃油性也是非常出色的。
领克02
指导价：12.28~19.28
推荐理由：极富个性的自主高端品牌车型
关于是否把领克02纳入盘点，我确实犹豫了一下，毕竟售价相对偏高的它注定是小部分人的选择，但目前消费者的要求更加多样化，所以，领克02这种偏个性的车型也是未来的一种发展趋势。
在外观设计上，领克02的分体式前脸设计很特别，开着它在路上肯定会成为道路上的焦点。而车侧的设计也给人浓浓的运动风格，低矮的车身+溜背式设计表现出了它跨界SUV的定位。领克02的能量晶体尾灯设计也很有新意，点亮后让整个车尾都极具辨识度。
内饰上，领克02使用了偏向于驾驶员一侧的设计，并在细节处使用了不同材质、不同颜色的点缀，体现出了精致设计感，而在用料上大家可以完全放心，绝对厚道，很符合它高端豪华的调性。
动力方面，领克02有1.5T的高/低功率发动机以及2.0T发动机可选，选择还是比较多样性的，但是由于1.5T发动机是三缸发动机，所以让许多消费者对其产生了疑虑。不过在实际驾驶中，得益于较好的NVH，这款1.5T发动机抖动不是很明显，只有在起步、急加速时会感觉到抖动。另外，领克02的动力系统整体调教灵敏轻快，油门相应很积极，7速双离合变速箱与之匹配的也很默契，整体动力输出比较平顺。
通过今天的盘点，小编自己也是感触颇深，因为在早期帮大家做自主品牌盘点的时候，“性价比”是它们的最大优势，但如今不难发现，自主品牌在设计上也有着不小的进步，而且有了自主高端品牌的出现，大家的选择也会更加多样化。虽然自主品牌在核心技术上，相比合资还是有些欠缺，但目前在城市中它们的表现还比较让人满意的。当然了，心里更倾向于合资品牌的小伙伴也不要着急，下一期大家就能看到了！