原标题:挨了三成用户退订、谷神电池危机两盆脏水，威马有必要把这两个问题说清楚
没有嫌热闹大的。
6月6号，某媒体发表了一篇题为《电池风波致威马EX5质量存疑，三成意向用户退订》。
我看完之后，感觉到非常惊诧！
――三成意向用户退订中的“三成”是怎么来的？

我继续翻文章，才发现――搜戴斯乃！
“三成”数据是怎么来的？
这家媒体的写法是典型的“春秋笔法”。
我挑几个词“几个”、“规模较大”、“近三分之一”、“很大一部分”、“剩下的一部分”……这类模糊含混的描述，文章中还有很多。
我跟这家媒体是有过节的。
几年前，他们的记者采访我对某品牌的看法，公开采访完后，将我私下聊天的部分内容刊登到报纸上，并且我当时也跟他们的沈姓记者说明，这是私下聊天，不能刊登，其下作可见一斑。
这是这家媒体惯用的套路，不仅我上套，还有好几位媒体老师也上套。

不得不说，他们就是擅长制造“大新闻”的。
在这点上，我就是八辈祖宗加持也无法企及。
另外一点就是车企的订单数据，通常是营销意义大于实质，威马订单破万我不知道是真是假。
毕竟，如果是假的不至于说一万台，大可以说五万台，十万台，如果是真的，又悖离我对主机厂们的认知。
之前接触过某品牌，他们模仿保时捷Macan的新车上市之前宣称订单“突破五万”。
他们的甲方甚至跟我讲“这个数据要是假的，我把头看下来给你。”
后来，这个甲方离职，这款新车也几近停产，一年都卖不了五万台。
所以，说“威马三成用户”退订的结论是哪里来的？
是跟群主聊天聊出来的吗？

如此的话，我们就不需要记者证了，直接拉群当群主得了。
沈晖在朋友圈发状态表达了自己的愤怒：有些无良媒体喜欢没有任何根据乱写，威马汽车目前退订率0.3%也没有。

显然，“三成用户退订”的结论是靠不住的。
谷神电池的问题
谷神电池和威马有什么关系？听我慢慢分析。
日前，一辆才买3个月的野马新能源汽车在充电的时候发生自燃，还好当时烟雾报警器的喷头喷水抑制了火势，消防员及时到场，才没有造成更加严重的后果。
但是野马新能源汽车自燃的事件还是引起了网友的热烈讨论，发生自燃的新能源汽车为野马U能E350。
那么这辆野马U能E350和威马汽车又有什么关系呢？

原来野马新能源汽车采用的电池来自于谷神能源，在前不久的北京车展上，有媒体发现威马展台上的两辆EX5，一辆的电池来自宁德时代，而另外一辆的电池正是来自谷神能源。
根据现场的图片，有网友分析是因为采用了“飞线”充电的原因，当然也不排除是产品设计的问题和电池质量问题。

我觉得，如果所有的事情都能通过图片来解决，那么我们都一定过得都跟李晨那样幸福。
单纯靠图片是缺少说服力的。
新能源汽车自燃的原因很复杂。
可能是车辆设计问题，比如说车辆在设计的时候布线不合格，导致短路。
可能是车辆潜在的故障问题，比如说车辆线路早已出现问题，像线路老化，检修不及时导致的。
也有可能是电池问题。
……
当然，野马本身就是一家神奇的车企，他们造的不是汽车，而是神奇的汽车。
你不能把一个成因复杂的问题，简单归结到一点上去。
新能源汽车发生自燃的现象之前也有发生过，不能因为一辆汽车的自燃来评判谷神能源的电池不达标。
在我看来，这就是有人刻意且着急把脏水泼到威马头上。
威马的两个问题
威马汽车联合创始人、战略规划副总裁陆斌在微博公开回应表示“看到网友的讨论了，公告中出现的相关产品信息不是威马将在下半年交付给C端用户的产品”。

不过，网友似乎并不买陆斌的帐，因为根据5月16日，工业和信息化部发布了申报工业和信息化部《道路机动车辆生产企业及产品公告》（第308批）的车辆新产品公示：
――威马汽车五种产品型号有两种采用的是宁德时代的电池以及威马自己的总成，另外采用的三种电池以及总成都来自浙江谷神能源。

电池和总成厂家的不同将导致车辆的总质量和装备质量不同，而这将会对能耗和续航产生影响，这对于一部分选中威马的消费者来说难以接受。
为什么要搭载不同的电池，这个是必须要说清楚的。
另一点让他们不舒服的是威马的配置。
也有网友给陆斌留言，不仅点名了电池的不同，也清晰地表达了威马的配置问题。
绝大部分消费者订购威马EX5是因为其较低的价格，很难有忠诚度以及品牌认可度可言，因此当发现订购产品出现问题或者厂家缺少诚意的时候，就比较容易放弃订单。
比起“三成用户退订”以及“谷神质量危机”的脏水，我觉得威马应该把这两件事儿说清楚。
毕竟，这两个问题才是威马的真实用户所最关心的。