随着新能源汽车政策的逐步施行，国内的纯电动车市场发展的也是如火如荼，不断有车企推出新的车型。但是，如果你想要买一辆比较高端豪华的纯电动汽车，除了特斯拉、蔚来ES8之外，可选择的车型依然不是很多。
不过，当这款全新纯电动SUV上市之后，你又会多了一个新的选择，它就是之前在北京车展上亮相过的――荣威MARVEL X。

荣威MARVEL X的外观大量采用了概念车Vision-E的设计元素，家族式的中网格栅很有辨识度，不过尺寸要大了不少，看上去更有气势；左右两侧“L”型的通风口并非装饰，对降低风阻和噪音都有帮助，造型也是十分犀利，配合中网下方向前突出的前铲，颇具运动气息。

全LED大灯与中网格栅连接为一体，整体感更强。虽然外部造型比较普通，但是由166颗LED发光单元组成的大灯组，内部构造看着还是很有科技感的。

车身侧面线条流畅，双腰线的设计让侧面看上去十分动感，车身尺寸长宽高分别为4678/1919/1618mm，轴距为2800mm。值得一提的是，展示车辆采用了荣威MARVEL X主打的克莱因蓝车身颜色，会随着光线和角度的变化，由蓝到紫不断变化，有一种独特的视觉美感。

荣威MARVEL X采用了隐藏式的门把手，不仅看着很有逼格，还能降低一些风阻；前翼子板后方还有类似“鲨鱼鳃”的通风口，也不是装饰，有导流作用。官方宣称，荣威MARVEL X的风阻系数仅为0.29，这在SUV车型中算是非常优秀的了。
展示车辆采用了19英寸的双色十辐轮圈，造型也比较运动，搭载的是规格为235/45 R19的固特异轮胎，处于同级别主流水平。

车尾有着很强的层次感，一条银色的镀铬装饰条与横向的尾灯相连，延伸了视觉上的横向宽度；后保险杠两侧也有两个“L”型的装饰件，与车头相互呼应。

进入车内，荣威MARVEL X给你第一眼的感觉就是豪华、有档次，中控台、门板、中央扶手等经常接触的地方都被皮质材料包裹了，座椅更是采用了Nappa真皮和Alcantara材质，观感和触感都不错。

双辐式的平底多功能方向盘，造型也很有自己的特点；哑光银色的按键质感相当不错，方向盘底部还有“Marvel X”的铭牌，搭配棕色的真皮方向盘，档次感十足。

不过，最吸引你的肯定还是中控台上那块尺寸达到了19.4英寸的中控大屏，它不仅是一块搭载了基于AliOS打造的斑马智行系统多媒体屏幕，同时还集成了车辆大部分的功能操作，分辨率达到了1200×1600，清晰度无需担心。

作为一款纯电动SUV，全液晶仪表自然也不会缺少。荣威MARVEL X搭载的12.3英寸全液晶仪表不仅具有常规的信息显示功能，还有AR-Driving实景驾驶辅助系统，通过车辆前方的摄像头可以实现实景导航，科技感十足。

而在配置上，定位较为高端的荣威MARVEL X表现出了该有的诚意，像常规的全景天窗、电动座椅等配置肯定不会缺少。同时，下图中的那些配置也都是全系标配，也就是说在不超过30万的两驱Premium版上都会配备，值得肯定。

空间方面，身高180cm的体验者，前排调整到合适坐姿，头部空间1拳，表现不错；

保持前排座椅不动，来到后排，头部空间3指，腿部空间1拳4指，表现中规中矩。

不过，荣威MARVEL X的座椅宽大厚实，乘坐感受不错，座椅造型也有着很强的运动风格，符合它“超跑SUV”的定位。

既然荣威MARVEL X定位“电动智能超跑SUV”，除了动感的外形之外，那么性能肯定也要匹配的上。
官方宣称它的四驱版车型0-100km/h加速时间在4秒左右，如果真能达到这个水平，那还是非常强悍的。官方给出的纯电续航里程为500公里，快充40分钟能够跑320公里，还支持220V家用电源充电，完全充满大约需要8个小时。

最后再说一个荣威MARVEL X比较像超跑的地方，就是除了有常规的后备厢之外，在前机盖下方还有一个不算小的储物空间，目测放下一个24英寸的行李箱应该没有问题，比较实用。


我们可以看到，荣威MARVEL X的整体表现还是非常不错的，无论是在外观设计，还是在内饰、配置等方面都有自己的独到之处，并且还有AR-Driving实景导航这样的黑科技，如果性能也能达到官方宣称的四秒破百的话，那还是非常值得期待的。

不过，从之前公布的预售价来看，荣威MARVEL X价格也不便宜，两驱Premium版售价不超过30万元，四驱Premium版售价不超过36万元， Pro版售价不超过46万元。
虽然在纯电动汽车中荣威MARVEL X目前还没有直接的竞争对手，但是在燃油车中这个价格区间可选择的车型就太多了，奔驰C级、宝马3系都在这个范围之内，顶配车型甚至能够买到全新宝马X3，就荣威的品牌影响力来说，竞争力并不是很强，还是期待一下正式上市后的价格吧。