凤凰网汽车・销量总结 世界杯结束了，但2018年车企之间的较量刚刚中场，并且他们没有中场休息。我们是时候对上半场的表现做个总结了。

1-6月，乘用车共销售1177.53万辆，比上年同期提升3.03个百分点。其中：基本型乘用车（轿车）销售569.40万辆，同比增长5.46%；运动型多用途乘用车（SUV）销售496.47万辆，同比增长9.68%；多功能乘用车（MPV）销售88.19万辆，同比下降12.72%；交叉型乘用车销售23.47万辆，同比下降25.88%。
不出大家所料，上汽大众和一汽-大众这对“南北大众”占领了车企销量排名的一二名，毕竟兄弟多了好“打架”嘛。再加上上半年两家车企也都有新车推出，销量稳定攀升也是意料之中。

朗逸和途观L是上汽大众众多车型当中的排头兵，途观L一直保有比较优秀的产品力，而今年新上市的朗逸同样带来了诚意，最新的MQB平台上身之后，带动今年的销量也在所难免，相信下半年朗逸依然会有出色的表现。

当然了，除此之外，桑塔纳、POLO等车型同样是其级别的常青树，这也是上汽大众优秀成绩当中的销量保障。

一汽-大众的主力车型是捷达、速腾和同是今年上市的新宝来。新宝来与新朗逸是我们常说的兄弟车型，同样新宝来也基于MQB平台打造，新车会比老款在造型和行驶质感等方面有显著提升。同样也将成为今年乃至未来几年的主力车型。
如果仔细品味上半年销量的话，有两家车企的增长势头是值得关注的。上汽乘用车同比去年上半年增长了49.4%，吉利汽车同比去年增长53.5%，在媒体人眼中，它们是广受好评的两家车企，这几年凭借着方方面面的产品力逐渐被广大消费者认可，但你以为它们是今年的黑马吗？不不不，如果您还关注了去年销量的话，会发现它们正在以稳定的步伐迅猛增长，我们来回顾一下。
吉利汽车2017年全年销量为1248004辆，相比2016年增长了59.1%。上汽乘用车2017年全年销量为522036辆，相比2016年增长了62.3%。两台车近两年来一直保持着50%左右的增长势头，并且很稳定，足以证明品牌影响力、产品实力都达到了消费者们的预期。

吉利从去年开始对旗下车型大规模换代，如果说前两年博瑞、博越是为数不多的“品牌向上”战略车型的话，现如今的吉利旗下基本上可以说是各个精品了。从远景X1、S1往上到帝豪GS、帝豪GL等车型，再到我们刚刚提过的博瑞，再加上豪华品牌领克的狂轰乱炸，说起吉利的车型就像是如数家珍，今年下半年缤瑞或许会再次掀起一股小高潮，如果整体还能以这样的增速发展，第一就不远了。

上汽乘用车似乎更加重视新能源与车联网方面的研发，目前基本上每出一款车型都能被当做网红车型，不过毕竟上汽目前的车型和定位还不是那么的全面，所以相比刚刚提到的几家厂商，上汽乘用车的基数看起来就没那么大了。
除了整体的概览，我们从MPV、SUV和轿车三个维度再来看看上半年哪些厂商更加出色。先说MPV，好像我不说大家也能想象的到。第一名是第二名的三倍，粗略计算了一下，是第二名到第七名的总和，没错，在MPV市场，神车五菱目前看来是无人能动摇的老大。


旗下五菱宏光和宝骏730是销量担当，两台车可以说是遍布祖国大江南北了，单车在国内的销量可以堪比很多车型的全球销量。除此之外，别克在MPV市场已经不是孤军奋战了，不仅有万人爱GL8，还有非常适合家庭的GL6，荣登第二并非偶然，而第三名比亚迪就比较厉害了，几乎凭借着迅速爆款的宋MAX一己之力将比亚迪推上第三的位置，可见有多受欢迎。


在SUV销量方面，长城无疑是销量冠军，凭借着哈弗H6一款车基本就可以锁定胜局，不过目前WEY品牌的日渐成熟也为厂商带来了不错的销量成绩，再加上今年上市的H4车型，相信未来同样会百花齐放，逐渐走宽市场。下半年建议大家关注一下即将亮相的WEY VV6，相信我，颜值控一定不会错过。


在轿车方面，只有吉利一家自主品牌挤进了前十名，可见我们其他自主品牌的主力都是SUV车型，只有吉利目前做到了百花齐放，可以说是自主品牌的顶梁柱了，然而我们分析一下前两名，很巧合，这个成绩与总成绩排名是相反的，很清晰的就能分析出来，上汽大众的途观L将上汽大众拉了上去，而一汽-大众这边的迈腾、速腾、CC、捷达、宝来等都是主力车型。
可以预见的是，下半年南北大众的头牌争夺战会更加激烈，一汽-大众下半年上市的新CC必将拉起一波高潮，而一汽-大众的首款SUV探歌也极具竞争力，吉利的涨幅还在增强，上汽-大众能不能继续守住第一把交椅，接下来的日子必将刀光剑影，势均力敌。