原标题:上市前的较量，传祺GS4的对手们没有一个是“省油”的灯？

市场竞争的加剧，导致在售车型为了保持自己的优势，必须马不停蹄地更新换代。
作为自主紧凑型SUV领域的热销车型，传祺GS4也将在端午前、6月16日晚迎来上市。新款外观、内饰以及配置都有一定的改进。


很明显是从市场反馈中做的细节调整，包括当下的“时尚单品”LED灯、 镀铬饰条、双色车身设计……
中控台搭载了一块尺寸更大的中控屏，以彰显自己追逐潮流的决心；新车配备有全新的三辐式方向盘以及电子手刹；同时着重提升了智能互联多媒体系统；传动系统方面，手动挡车型将由5速升级为6速。
当然，同级的车型也都不是简单的货色，早已换上“铜皮铁甲”迎接新一轮的战争。
长安CS75
升级装备：前脸彻头彻底改变、换挡区域周围采用了全触控设计


长安CS75的改变颇具诚意，前脸设计进行了大颠覆，改粗犷为细腻，新车改用了大尺寸的四边形格栅设计，内部采用了五幅镀铬饰条装饰，档次感提升，更符合主流审美；前大灯为开眼式设计，造型更加细长犀利，下进气口呈梯形。
总的来说，在外观调整上，长安CS75“动刀”更多，传祺GS4仅是小改，不过，传祺GS4上市之初就是顶着最美自主SUV的头衔“出道”的，只能说两款车不同“口味”罢了！



内饰部分，新款长安CS75整体视觉更加简约，换挡区域周围采用了全触控设计，科技感十足，同时，中控台面10.25寸大屏也凸显了新款长安CS75讨好年轻用户的心理。同样的，传祺GS4也换装了更大的显示屏。
吉利博越
升级装备：造型小幅调整、增加配置、搭载吉客智能生态系统




3月份，吉利博越也完成了中期改款，新车主要变化除了在外观方面稍作调整外，还增加了一系列实用性配置，属于一般改款车型的玩法。全新的前包围取代了原有的如意式造型，雾灯则升级为了LED光源，相较现款，造型更加时尚。
内饰上，新车的液晶屏仪表盘的样式进行调整，全新的UI设计带来了更好的交互体验。而在新款车型上增加到了6个USB接口，完全满足手机控。



同样绕不开互联系统，新款吉利博越搭载吉客智能生态系统，这套系统可以通过联合阿里高德位置导航、科大讯飞智能语音、中兴通讯连接4G/5G网络、讯社交娱乐、京东微联智能家居等知名的互联企业，为用户提供更加便利的车联服务，我想当下吉利的资源和技术，并没有太多可质疑的。
哈弗H6
升级装备：外观细节调整、安全配置更给力



SUV里的大佬，哈弗H6的技术平台不是最新的，但产品性能突出，上个月刚完成产品升级，外观细节调整，蓝标车型进气格栅面积增大，镀铬饰条由三条改为了五条，底部的通风口改为蜂窝网状设计。


配置上，突出了哈弗SUV家族一直重视的产品安全，哈弗H6超豪型在原有丰富配置的基础上新增四项主动安全配置，包含半自动泊车系统、ACC自适应巡航系统、360°环视系统和FCW前碰撞预警系统+AEB自动刹车系统。
前后排座椅更换为更符合人机工程学要求的设计，进一步提升了座椅的包裹性和舒适性，后排还新增了两个USB接口。
前几周，轱辘哥参加江淮汽车品牌活动，期间与负责瑞风SUV高层攀谈，对方谈起瑞风S2/S3近两年销量下滑，不禁感慨，不仅是因为小型SUV产品逐渐增多，而且与产品更新换代慢也有关。
一般情况，车企都是遵循一年一小改、五年一换代的原则，这样能吸引消费者的注意力，达到营销的效果，如果产品更新太慢，很容易被甩在后头，传祺GS4相比吉利博越、长安CS75等高人气SUV，改款速度相对缓慢。然而如果要论产品力，其中也没有太大的高低之分，各有优劣，关键看用户需求。



*点击图文可阅读

