随着保时捷推出Taycan，纯电动车的性能被越来越多的人所认可。特斯拉在数年前推出Model S的时候，很多人拿它与一众超跑做直线加速赛。但人们惊奇的发现，即便是法拉利、兰博基尼等超级跑车也不是它的对手。
不仅仅是电动车，就连很多插电混动车型都将车辆的加速性能作为卖点，似乎除了新能源的标签以外，0-100km/h的加速性能才是它们引以为傲的东西和最大的卖点。其实大家有没想过，电动车加速快的秘诀到底在哪里呢？
电机起步扭矩大
我们都知道发动机的扭矩输出有个攀升的过程，这是由凸轮以及进排气设计所决定的。当然，对增压发动机而言，涡轮的设计也是影响引擎发力方式重要原因之一。在低转速时，发动机的进气量少，因此无法输出较强的扭矩。这种情况一直持续到一定转速，直到进气量达到系统设计的最大值，才会输出最大的扭矩。
对于电机而言，其输入的电流越大，输出的扭矩也就越强。在电机启动的瞬间，其转速为零，此时施加给电机的电压以及流过的电流均为最大值。而随着电机的转速提高，电机中逆向的感应电动势也随着增加，导致系统的电压和电流减小，输出扭矩也随之降低。因此我们可以看到，虽然电动车起步轻快，但多数电动车的高速爆发力都是偏弱的。
电机可以更轻易实现模块化
内燃机的功率是由空气流量决定的，那么一个简答粗暴的提升动力的方法就是增大发动机排量。不过增加发动机排量是一件牵一发而动全身的事，且不说排量增加，油耗会受到影响，从工程的角度来看，增加排量后要对很多零件进行重新设计，并且还要进行可靠性验证。另一方面，多个小排量发动机并不等效于一个大排量发动机，而且在一辆车身上布置多个发动机也会对供油系统提出很大的挑战。
对于电动机而言，两个50kw的电机与一个100kw的电机的等效的，而且由于电机尺寸较小，在布置方面可以更加灵活，因此很多车型都依靠增加电机的方式提升动力，比如Model S、唐100等。此外，电机对转速有着很强的适应能力，即使电流突然降低，采用多电机驱动的车型也不会出现车轮打滑或者机械冲击的现象。但如果一辆车的前后轴分别采用一台发动机来驱动的话，需要对转速前后轴的转速进行很高精度的匹配。
电机可以更容易输出强大的动力
一辆车的加速性能很大程度是由动力系统的功率以及车身重量决定的。在难以控制车重的情况下，提升动力是最好的解决办法。如果要增强一台内燃机的动力输出，最好的办法就是加装涡轮。一般来说，发动机加入涡轮以后，其动力会有50%左右的提升，但改装涡轮后的匹配十分繁琐，不仅要重新刷写ECU，有的车型还需要更换测量范围更大的传感器，并且改装后的发动机寿命也会缩短。
然而，电动车的动力并不是取决于电机，而是取决于电池及电控系统。有部分性能取向的电动车，在全力输出的情况下，可以在短时间内输出比额定扭矩更大的扭矩，这是由于输入电机的电流增加所导致的。以特斯拉Model S 100D和Model S P100D为例，两者的后桥电机采用相同的硬件规格，但由于P100D有着更强的电池散热系统以及重新调校的电控系统，因此P100D有着更强大的动力。