凤凰网汽车讯 2018年7月20日，奇瑞控股捷途首款SUV――捷途X70正式开启预售，共推出8款车型， 7.3万元起售。新车定位宽体智能SUV，车身尺寸达到4720x1900x1710毫米，轴距2745毫米，仅是空间方面，新车在同级别就具有一定的竞争力；同时，其搭载多项智能科技配置，聚焦“旅行+”细分市场，可以判断其主要定位就是居家实用。

据了解，捷途X70在预售期间，将开启预订礼包，包括有：
1、十倍返现：支付70元订金即可享受购车十倍返现；
2、智享好礼：可免费获得价值3000元的智能电动侧踏；
3、专属权益：可获得尊享黑卡会员和途居房车体验，享受“旅行+”专属权益。



外观方面，捷途X70使用“徽城翘楚”设计语言，大气的前脸搭配四点式LED日间行车灯，在辨识度方面有一定保障。从官图来看，极大的轮圈在视觉效果方面表现不错，应该是顶配车型才有配置；不过，我们猜测中配车型上的轮圈尺寸应该会更加适中，在视觉效果和实用通过性方面有一个较为综合的平衡。
车身尺寸方面，新车4720x1900x1710毫米、轴距2745毫米的身材在同级别也处于一个较为有利的地位，甚至，新车将提供6座、7座车型不同配置，来丰富产品线。

内饰方面，新车配备有12.3英寸液晶仪表和10.1英寸中控屏，集成有资讯娱乐、安全防护、交通驾驶、远程控制、智能语音等多项功能，在智能方面可以较好的满足需求。并且，还可以通过手机、手环对车辆进行实时监控，实现含法雷奥第三代PEPS、手机、手环、语音等多种方式的车辆启动；自动泊车、防疲劳车道偏离预警、前雷达监测防碰撞预警、流媒体后视镜等配置，提升科技感同时实现主被动安全。
另，捷途X70 MT智选版可增选包含车载无线WiFi、车内空气实时净化系统、高清LED后视镜镭射灯、无钥匙启动等配置在内的尊享科技包。