近日，长城皮卡驾控体验活动昆明站在当地举办。作为试乘试驾车型的新风骏5欧洲版和新风骏6在活动中大放异彩，尽显长城皮卡连续20年全国销量第一的标杆品质。　　长城皮卡新风骏6。王淳熙 摄　　如今，随着皮卡政策的开放和产品不断升级改造，在消费者们逐渐认可皮卡这一类车的同时，也不再只满足于用皮卡来载货运输――更强劲的动力、更低的油耗、更安全舒适的驾驶体验……这些更进一步的追求让皮卡有了更高的定位，使其逐渐向SUV、轿车等看齐。　　长城皮卡作为最早制造皮卡的企业之一，自1996年旗下第一辆皮卡迪尔下线问世起，长城皮卡便在业界一马当先，两年后长城皮卡的销量就位居国内第一，一直保持至今。作为领跑行业20年标杆，长城皮卡始终在进行着创新与变革――旗下的新风骏5欧洲版和新风骏6便是最好的诠释。　　长城皮卡驾控体验活动。王淳熙 摄　　试驾活动期间，在云南的中国式典型山路上，新风骏5欧洲版与新风骏6始终保持了充足的动力。而最值得一提的是，在“较力玉龙湾”环节中，自重2.7吨的新风骏6使出全车扭矩，成功拖动了26吨重的压路机，让不少嘉宾唏嘘不虚此行。　　在保证强劲动力输出的同时，长城皮卡所搭载绿静2.0T柴油发动机仍能保障燃油经济性。随机选取的3台新风骏6柴油版，每辆乘坐4人，在经过市内、高速、环滇池路等较为顺畅的综合路段行驶后，每台皮卡平均百公里综合油耗仅为5.89L，将其“高效低油耗”的 特点体现得淋漓尽致。　　新风骏6正在拖拽压路机。王淳熙 摄　　大部分人在选择皮卡这一车型的时候，第一考虑肯定是货物的装载能力，偶做家用时，驾乘体验也不能忽略，在这两点上新风骏6做到了完美的平衡。　　作为受邀嘉宾之一的杨学成认为，无论是在座椅舒适性还是空间上，新风骏6的水平都堪比一辆SUV，在载货能力上，新风骏6超过一半面包车完全没有问题。“5座能满足平常一家人出行，需要载货时也能装一满斗货物，这是SUV和面包车做不到，是皮卡独特的魅力，也是作为工具车最强的功能。”　　此次在昆明试驾活动中，还有越野项目――驼峰、交叉轴、侧坡、碎石路、急弯、月牙坡、涉水、颠簸路等各种复杂路况已经足够让很多皮卡、城市SUV望而却步了，但不管是新风骏5欧洲版还是新风骏6，都出色地完成了穿越任务。　　随着皮卡这一混杂在商用车与乘用车中暧昧不清的冷门车型逐步走上前台，此次长城皮卡驾控体验活动只是一个开始，想必今后还会有越来越多的皮卡走进我们的视线，一场属于皮卡的春天，正悄然到来。