原标题:刚刚闹完分手的昌河，大手笔宣布Q35终身免保养，售价不到9万

世界杯正在进行时，知事君的一个朋友说他买球要是赢了钱，我一年的吃穿他就包了，知事君一听可高兴了，默默地祈祷他天天赢球。不过，这一年的吃穿让我想起了昌河汽车的“大手笔”。
2016年8月28日，北汽昌河Q35在位于首都机场边上的北京汽车产业研发基地高调上市。这都不是最重要的，最重要的是昌河汽车在发布会现场宣布：半年内只换不修，一年修车免费，终身免费保养！
虽然知事君没能到现场一睹昌河Q35的风采，但是我相信宣布福利这一个环节绝对是直接点燃了整个发布会现场。要有多大的勇气才敢这样口出狂言？
对于豪华品牌而言，提供超长年限/里程的免费保养服务其实绝非难事――每辆车在售价中抽个5%，就足以提供这项服务。但是对于售价不超9万元的昌河Q35而言仿佛是及其吓人的营销手段，也是昌河带给消费者的满满诚意。
但是昌河Q35上市以后到现在的销量并不如意，一年的销量都抵不过有些车型一个月的销量。如今的昌河汽车似乎被市场边缘化了，消费者大多对它也不太感冒，但是昌河Q35依然在坚持更新换代，两年后的它，修炼到什么段位了，我们来看看它有什么变化。
是时候出来找一下存在感了
新车共推出7款车型，共计7款车型，价格区间为6.59-8.99万元。跟现款一样的价格。
外观方面，新车与现款车型保持一致，只是其配置相比老款车型有了一定的调整。但是，在新车的中低配车型上，取消了此前老款车型全系标配的后雨刷。消费者一点儿都不嫌多，而且后雨刷又不贵，跟它较劲干嘛呀。
是时候出来找一下存在感了
新车共推出7款车型，共计7款车型，价格区间为6.59-8.99万元。跟现款一样的价格。
外观方面，新车与现款车型保持一致，只是其配置相比老款车型有了一定的调整。但是，在新车的中低配车型上，取消了此前老款车型全系标配的后雨刷。消费者一点儿都不嫌多，而且后雨刷又不贵，跟它较劲干嘛呀。
与老款车型相比，2018款昌河Q35除最低配车型外，均增配了8英寸中控显示屏及5英寸仪表液晶显示屏，多媒体系统对百度Carlife的支持也迎合了时下消费者的需求。

在配置方面，根据车型不同其将配有外观黑色防蹭包围、电动天窗、电动全景天窗、车顶行李架、红色刹车卡钳、前/后泊车雷达、全景影像等配置。
动力方面，全新Q35全系依旧搭载1.5L自然吸气的发动机，最大功率为116马力，峰值扭矩为148牛・米。传动系统，所匹配的是5速手动和4速自动变速器。
还记得昌河汽车力推的新车昌河Q7在3月份上市后被广大消费者吐槽外形山寨路虎揽胜，而新款昌河Q35倒没有像谁，但是两年后的新车似乎变化不大，很难说它的产品竞争力提高了，因为面对竞争如此激烈的汽车市场，昌河只能拿售价和别人对抗一下了。另外，2018款昌河Q25相比2016款最大的变化就是少了文章开头提到的“噱头”福利了。
没看够，车知事上文~