
GLE的起源可以追溯到2011年下半年，当时奔驰推出了第三代ML-Class。把它的名字变化为GLE 发生在2015年，反映了它与E级车在尺寸上的联系。我们想在这里说的是，因为，GLE这辆中型越野车已经有点过时了，特别是和它的新对手相比，但是不用担心，在未来的几个月里，一辆全新GLE将会亮相。

我们的一些媒体同事有幸获得了接近量产的测试原型车的机会，进行了快速的拍摄，并被允许对全新GLE的规格表进行简要的查看。据称，新一代车型比上一代车型长了80毫米，现在在售这一代已经长度到了4.93米。据GLE 的开发项目经理说，如果你想问：这款新车上有多少个部件是从旧的上一代车型上转移过来的，你会很高兴地听到只有“两三个螺栓”被借用了。

首席工程师兼测试主管鲁兹(Rudiger Rutz)承认，路虎越野车在越野时的表现比现款即将退役的GLE要好，但随着下一代的到来，情况将发生变化，因为它已经被设计成在困难的地形上更有竞争力。奔驰的主动车身控制系统已经为此做了进一步的调整，而越野车底盘加装设备将使SUV底盘增加50毫米。

钢弹簧将作为较便宜版本的标准，但那些愿意支付更多钱的人将有一个空气悬架的选择，以确保如丝滑般顺畅的行驶。一个前置摄像头将扫描前方的道路，并将信息发送到悬挂系统，该悬挂系统将自动调整，这样机舱内的人就不会被道路的缺陷所困扰。

关于发动机引擎的数据配置细节暂时不多，但我们此前已经知道GLE 450将依赖于公司新开发的inline- 6 3.0升发动机。它将与一个9速自动变速箱和一个标准的4Matic AWD装置一起工作，最高百分之百的能量被引导到后轴，高达百分之六十五被送到前轮。同时，如果愿意支出额外的成本， 对那些需要一个真正有能力和豪华的越野车的人们，奔驰还可以增配一个可选的双速变速箱。

下一代GLE将使用奔驰高级架构(MHA)，将从s级旗舰上获得一些技术，并将提供巨大的21英寸轮子，作为可选运动包的一部分。其他的版本将包括中度混合的GLE 53，最终还会有一个旗舰的GLE 63，以及一辆几乎相同的规格表的奔驰GLE coupe （轿跑）。

梅塞德斯已经开始了预告传播活动，预计官方的正式发布会在年底前。