　　据外媒报道，尽管雷诺不在美国售车，该集团也成为特朗普对伊朗新一轮制裁的又一受害企业。
　　在美国取消了2015年与伊斯兰共和国达成的核协议之后。当地时间7月27日，雷诺首席运营官Thierry Bollore在财报电话会议上对分析师表示，为遵守美国的制裁，公司在伊朗的业务可能会被搁置。Delbos向记者表示，今年上半年，由于伊朗央行的政策，雷诺在伊朗的销量下降10%，市场份额为8%。下半年，雷诺在伊朗的销量将几乎为零。“我们正在寻找新的商机，尤其在非洲，其强劲的增长将抵消在伊朗错失的机会。”
　　雷诺的法国竞争对手标致雪铁龙集团（PSA Group）也暂停推进在伊朗的项目；法国能源公司道达尔和Engie也计划撤出伊朗；雷诺在美国没有业务，但其联盟合作伙伴日产汽车在美国销售汽车。雷诺拥有日产多数股权。
　　去年，雷诺与伊朗工业发展和革新组织以及当地经销商Parto Negin Naseh签署了一项协议，旨在将雷诺在当地的产量提高75%。据雷诺首席财务官Clotilde Delbos表示，公司尚未就该协议开始在伊朗生产汽车或进行投资，但自2003年以来，雷诺一直在与另外两家合作伙伴生产汽车。
　　上个月，雷诺首席执行官卡洛斯・戈恩（Carlos Ghosn）向股东表示，像上一轮制裁后一样，雷诺一直在评估各种选择，目标是至少在波斯湾保持小规模的业务。
　　法国曾要求美国对寻求在伊朗开展业务的法国公司免除制裁，本月，美国政府拒绝了法国提出的要求。即使是与美国没有业务关系的公司也很难在伊朗开展业务，因为银行不愿为伊朗的业务提供资金。
　　上月，PSA表示，由于银行不愿出资，向伊朗扩张已经“极其复杂”，但当特朗普决定退出核协议时，向伊朗扩展直接变为不可能。