宝来和朗逸哪个好？宝来和朗逸都是国内知名度很高的德系车型，宝来刚上市时凭借着别具一格的时尚外观与不俗的运动性能，颠覆了国人对家轿的认识，而朗逸就更是一款具备强大产品力与竞争力的德系优质家轿，10年来创造了超过350万的销量。也就是说，不论是宝来还是朗逸都是品质与性能颇为不错的车型，那么这两款车型到底哪个更好呢？朗逸被誉为国民神车，上市10年依然热度不减，销量持续领先，赢得了不错的口碑。朗逸外形时尚、空间充裕、配置丰富、动力充足，各方面的表现都比较均衡、出色，没有明显的短板，持续满足消费者多样化的需求，综合性价比远远高于宝来。宝来和朗逸哪个好？以朗逸1.6L自动舒适版要比宝来1.6L自动舒适版为例，这两款细分车型的定位与价格相差不远，不过在配置方面的表现却存在较大差距。朗逸的配置比宝来丰富不少，配备了无钥匙启动系统、多功能方向盘、前倒车雷达、转向辅助灯等配置，而这些配置宝来都是缺失。价格相近，定位相近，但配置方面却相距甚远，这为朗逸带来了更高的性价比，自然更受中国消费者青睐，为朗逸赢得了领先的销量。在刚刚过去的5月份，朗逸月度销量达36711台，月度销量远超宝来，更凭借着巨大的销量优势，助推上汽大众夺得5月份销量冠军的宝座。宝来和朗逸哪个好？对比宝来，朗逸不但在销量与配置方面占据了巨大优势，而且在用户口碑方面同样占据着优势。朗逸凭借着在外形、空间、动力、性能等方面的优势创造了不俗销量，为广大驾乘者带来了出众的用车体验，受到了用户的赞誉，赢得了不错的口碑。反观宝来，因存在起步肉、舒适性等问题而深受用户诟病，难以获得年轻消费者的青睐。宝来和朗逸哪个好？本世纪，宝来开始进军中国市场，那时的宝来意气风发，凭借着全新的外观造型与运动性能，颠覆了国人对家轿的固有印象，甚至还一度引领了汽车风尚。不过，随着朗逸这款实力车型的上市，面对朗逸强大的产品实力与竞争力，宝来始终难以招架，始终处于下风位置。