“生活不只是眼前的苟且，还有诗和远方。”在繁忙的都市，我们似乎总是被各种事情所左右，因此我们也在不断地做着抉择。而在你忽然看破了眼前的苟且，想去追寻诗和远方的时候，一辆可靠、耐用的硬派越野SUV其实才是你的最佳伙伴。沙漠、高山、河滩是它们该去的地方，而不应该待在人的梦想与情怀中。在硬派SUV里要说一个标杆，很多越野爱好者第一个想到的就是普拉多。不可否认，首先它拥有极具口碑的可靠性，所谓有路就有丰田车，这句话似乎就是为了普拉多而说的，但是单单拿越野性能来说，随着新款普拉多3.5的上市，却显得不尽人意，作为硬派SUV的后起之秀，福特撼路者大有独占鳌头之势！随着普拉多2700的黯然退市，在万众期待中，等了很久的普拉多改版终于实现，全新改款的国产丰田普拉多3.5正式上市。但是，新款普拉多3.5最低配高达40多万的售价，切断了中端消费者的购车路。其次，顶配版本取消后桥机械式差速锁；全时四驱变为分时四驱的“阉割”版，更是引得车友纷纷吐槽。毋庸置疑，情怀之外，实力才是车友选车关键。众所周知，在真正的越野环境里，唯有非承载车身才能实现真正意义的越野，足以应对极限的路况，不畏惧极限越野路段的颠簸和扭曲。此外，低速四驱、中央差速器、后桥差速锁等，也是越野车的基本配置。全时四驱福特撼路者，能够在弯道，雨雪天增强轮胎附着力，以及前后轮的扭力分配；分时四驱普拉多，结构相对简单，功率损失小，越野能力强，但是在铺装路面和小雨雪天路滑使用时稍显逊色，在家用和越野之间，新款普拉多3.5确实不能够很好的平衡！福特撼路者的四驱配合中央差速锁，可以保持动力足够充沛强劲。并且撼路者还配备有后桥差速锁，单后轮脱困毫无难度，前轮的轮间限滑靠电子系统制动来实现，可以有效实现单前轮脱困。在极限越野时，2.0T的发动机扭矩输出始终充沛，在低速四驱模式下扭矩可放大至2.48倍，攀爬45°陡坡也很轻松，不用深踩油门就能顺利搞定。反观采用非承载式车身和分时四驱系统的普拉多，在自驾游中如果遇到恶劣路况不能迅速反应，就会错过最佳脱困的时机，对于很多越野新手来说，存在很大的危险性。即使目前硬派越野在国内还是偏小众市场，但是福特撼路者并没有像普拉多那样拿掉托森差速器和高配的两把锁，把全时四驱换成了更经济的分时四驱，一味的向经济和成本妥协。作为新一代越野标杆的福特撼路者其纯粹尤为可贵，这才是对消费者的真正尊重。