从家用代步车到高级豪华座驾，车界里始终不乏一些臭名昭著的车型。从门轴铰链，到气囊爆裂，变速箱锁止，引擎冒烟，各种召回频频传出。让人感觉车上太多的零部件容易出问题了。
在这些问题部件中，最让人头痛的莫过于发动机故障了。2缸或者12缸车都无所谓，但哪怕只要有一个关键部件坏了，就能把你扔到高速上。可能很多车跑个10，20万公里都没问题，可有的发动机的毛病是娘胎里带的，先天就有。
要么因为糟糕的工程设计、低劣的材质，装配技术不佳、要么是部件组合匹配度不良，如果哪些车装配这种蹩脚的发动机，不但驾驶乐趣全无，恐怕就连造车工厂也会恶贯满盈、骂名不断吧。那么，问题来了，哪些发动机糟糕到家呢？
我们忍痛，冒天下之大不韪来揭一揭这些车厂的疮疤。当然，我们抱着既往不咎、摒弃前嫌的初衷，梳理一下那些曾经经典的发动机，或者现在还有的一些败笔。那些发动机当时并没大面积召回；有些从上市之初就隐含着可怕的故障隐患；而有些发售以后也表现平平，销量甚少。
10. 凯迪拉克 V8 6-4
1981年凯迪拉克的工程师们就已经倾力打造出这款发动机，该款V8-6-4发动机具备闭缸能力，现在很多凯迪拉克的发动机都有这项技术。按需改变排量，可以在增加或降低功率需求时，也就是8个汽缸中的2个可以随时介入或停止工作。
不过厂家定制的液压挺杆在螺线管配合下才能工作，而这个螺线管又极易发生故障，造成挺杆的介入时机不匹配，最终是挺杆不动，阀门无法打开。结果对于配备这种发动机的大型车而言，汽缸关闭后阀门反应滞后严重，造成油门反应拖沓。当时，这个问题很严重，广泛存在。最终，经销商建议GM通用汽车，放弃这项闭缸技术，简单直接，大V8全时工作。时至今日，闭缸技术已经非常有效。但退回到37年前，这项技术就算夭折腹中了吧。
9. 三菱 3缸机
78马力、100牛米，这样糟糕的数据，可以不用对三菱的自吸3缸机抱任何幻想了。不错，我们说的就是三菱推出不久的GT车。还是在2016年末时，那些开过这款车的人们都说，“不是自己不懂爱，毫无激情，不够嗨！”
这款1.2升自吸发动机，性能堪比缝纫机，极致缓慢的加速。以至于车评人们抱怨，敢在高速上开它超车的过程，足够你弄清楚怎么在危险中耗费生命。车主们听到的更多的是发动机的噪音，Kelly Blue Book的车评人直言不讳，“把螺栓扔到搅拌机里吧！你就知道这款发动机的刺耳噪音和振动啦。”
三菱在中国的地位一落千丈也不是没有原因的。
8. Mopar 2.2升
Mopa（克莱斯勒的供应商）在推出2.2L发动机之前，公司蒸蒸日上。噩梦都是从克莱斯勒订制这款增压发动机开始。20世纪80年代时，道奇公司在多款小型车上都装配了这套动力系统，而几乎就在同一时间，这些车辆几乎都面临同样的厄运。但极具反讽的是，如果升级铸铁缸盖、更换一些气垫配件后，这款2.2升增压发动机会迸发出惊人的动力潜能。结果，早期众多电厂用户的惨痛使用体验，宣告了不会再有人为这种无谓升级改良埋单。
7. Oldsmobile V8 柴油机
如同大众的柴油排放门，GM通用汽车多年前也经历了一场“柴油门”。当时为了应对石油危机，奥兹莫比尔Oldsmobile品牌工程师们决定采用原油压燃技术来达到节油目的。后来证明这是一个代价高昂的错误。他们选择了错误的技术路线，直接移植已经成型的柴油增压技术到新发动机上，车企通过这种“转化”到汽油机的方式达到了节约研发费用的目的。结果消费者没体会到惊人的动力表现（120匹马力，298牛米），但赢得了史上最糟糕发动机的恶名，也在一定程度上损害了美国柴油车的美名。
Oldsmobile打造的这款发动机由于超高的燃油压缩比，紧固缸体的劣质螺栓承受不住，纷纷脱落，而且事态迅速恶化。加之，没有配备油水分离器，水分没能有效分离出来，还有燃油泵的正时皮带过早老化等一系列问题，整车还没跑上50000公里，就该报废了。由于影响广泛，最终消费者提出集体诉讼。这款臭名昭著的Oldsmobile发动机促使全美立法者起草了首部柠檬法案。
6. 雷克萨斯 2.5升 V6
V-6字面上看这种组合就是堆叠了太多的现代技术，不过上一代雷克萨斯IS250却并没带来太多运动感。缩水版的2.5升V6，除了排量降级，又受制于排放限制，让车评人和用户们都嗤之以鼻。
在个风和日丽的日子里，开上这款2.5升V6（150kW，250Nm）你会不感到比上代本田思域的Si运动款更有力，人家可还少2个缸呢。在2013年，消费者报告就指出“雷克萨斯250十分平庸，既不运动，也不豪华”，正是这种“慵懒的加速”饱受批评。并且对于燃油经济性也倍感失望，达到了更大排量的V6的评级水平。
5. 雪佛兰2.2升Ecotec
如果是新款2.2L Ecotec发动机，接近完美，但要是赶上2006年之前的那代，就要小心了。这款四缸机以高故障、低动力得名，喜欢常换常新的气缸垫片和正时链条组件。
这款发动机装配在很多车型上，当时媒体忠告用户，性能太差，不建议购买。而除了动力，耐用性上也十分糟糕。当跑过80000公里以后，材质腐蚀导致活塞堵塞，就是这款Ecotec 发动机的致命伤了。以至于Hot Rod Network的小编抱怨这款发动机“通用汽车GM在开发这款发动机时一定是闭门造车，根本没有工程、设计可言！”
4. 福特首批V8发动机
福特的标志性发动机flathead V8发动机最早由Blue Oval生产，而且一产就是二十多年。正是这款发动机带着美国人步入了一个全新的快速交通时代。可是，历史却给出了截然不同的评价。
根据早期用户报告和汽车史学家的说法，福特的早期版本存在各种问题。一位不愿透露姓名的专家表示，当时因为活塞环采用的淬火钢质不合适，导致发动机烧机油。因为冷却器设计有缺陷，气缸尾部总比气缸前部温度高，进气歧管总匹配不让合适的空燃比。点火线圈和水泵也常出问题。
3.捷豹V12发动机
捷豹V12发动机大多故障都是过热引起的。因为点火系统和燃油喷嘴恰巧都集中在V型的底部，而且间隔很近。用久了就会损坏。这种设计也有它节省空间的好处，而且开始时使用良好，不过时间久了，行星齿轮过早磨损，就成了发动机里的定时炸弹。
捷豹的线束系统也受到发动机过热影响，靠近发动机的线路外皮会破裂，导致电器故障。早期版本的引擎外部附着大量蛇皮软管，破裂、渗漏都是常有的事儿。
2.斯巴鲁2.0和2.5升水平对置发动机
今年来，因为燃油消耗大，斯巴鲁的自然进气水平对置2.0和2.5发动机饱受诟病，遭受调查。起初厂家表示，这和他们毫不相关，并告知用户，跑个几千公里，补充机油很正常。如果一款全新发动机燃油消耗在合理范围内，无可厚非。可事态已经发展到政府介入的地步了。
2016年，事情发生转折。斯巴鲁最终承认问题，同意免费维修，延长质保期。在一份公开声明中，厂家承认由于活塞环存在设计缺陷，2011-2015年生产的部分车型存在机油消耗过量的情况。由于知情不举，而遭到起诉。最终，经销商必须进行免费更换大量的问题部件。也由此，荣登今天榜单的第二名！
1.Yugo 55
早在1983年底，Yugo公司推出了1.1升化油器发动机，只有区区的55匹功率，最快时速只有138公里，还是在下坡路上的成绩，也成为史上最差可靠性发动机。而配备这款发动机的Serbian（塞尔维亚人）车型荣获当年最慢在售车型，可见问题的严重程度。
Yugo 55的另一个致命要害就是维修频繁。正时皮带要每6.5万公里更换一次，来减少皮带卡死，顶缸等损坏发动机的情况。此外，那款低效的气泵驱动化油器也故障频发，加速了这个品牌的消失。1992年春天，美国环保署宣布Yugo在售所有车型均为达到排放标准，Yugo公司彻底退出历史舞台。
发动机作为汽车的心脏，一直牵连着整个汽车，经济性、动力性、排放环保等无不与发动机的运行有关。此外发动机是汽车上最复杂的部件，其成本大约占整辆汽车价格的25%到35%。所以发动机出现了小故障一定不能“姑息养奸”，及时送检。