　　日前，电咖汽车官方正式发布旗下全新高端品牌――，电咖汽车将会为新品牌带来全新的IMA产品构架，其首款车型将是一款纯电动中大型SUV。

　　电咖汽车旗下的高端品牌定名ENOVATE，取自英文“innovate”，即改革、创新之意。该品牌将会主打年轻消费市场，个性和科技会是品牌的亮点。


　　根据官方规划，该品牌的首款产品为一款纯电动中大型SUV车型，它的价位可能与特斯拉Model 3处于同样的级别。未来五年，ENOVATE将会先后推出8款车型，并在2025年达到36万辆的计划销量。从官方公布的信息来看，这8款车或包含有2款轿车、3款SUV以及3款MPV车型。



　　电咖汽车在现场还公布了ENOVATE首款车型的设计图，新车采用了其称之为“先锋重构美学”的设计。可以看到新车车头以及尾部都会采用贯穿式的灯组，这可能会是新品牌未来的家族式设计元素。同时我们可以看到新车采用了长轴距+短前后悬的设计，以此提供更大的车内空间。

　　同时，针对ENOVATE品牌，电咖汽车将会打造IMA产品构架，在该构架之下衍生三个不同的车型平台，覆盖从紧凑型到中大型级别的产品。未来，IMA可围绕用户出行场景提供智能化服务，同时支持软件快速迭代云端刷新，可综合智能驾驶、AI生活助手、语音控制等多种应用场景。此外，L4级别的自动驾驶技术也是ENOVATE品牌车型追求的方向。

　　在电池方面，电咖汽车制定了三步走的策略：第一代产品为2019年年中或下半年推出的高性能三元锂电池，第二代产品为2020年推出的固态电池，第三代产品为2023年推出的20kW甲醇燃料电池。
　　关于电咖汽车

　　成立于2015年的电咖，曾因是贾跃亭投资的初创电动车汽车公司之一，引发广泛关注，“乐视危机”后，时任乐视汽车CEO的张海亮接手电咖，并实现与乐视快速切割。目前，该公司已经投资建设绍兴乘用车生产基地、宁波慈溪商用车生产基地、泉州乘用车生产基地（控股西虎汽车）3大整车生产平台。

　　详细来看，其绍兴乘用车生产基地；整体厂区总投资额55亿，占地约1000亩，全部建成后年产量达到18万辆，2019年，电咖绍兴工厂一期工程将正式建成并投入使用。该基地拟建冲压、车身、涂装、总装车间及试车跑道，以及能源中心、变电站、物流仓库等相关配套设施，无论是制造工艺、生产质量还是工厂自动化和信息化程度，均全面对标赶超德系制造标准，并全面融入绿色科技、节能环保的理念，大幅领先行业水平。
　　宁波慈溪商用车生产基地；将达成年产6万辆的新能源商用车生产规模，首批车辆将应用于物流领域，包括纯电动车型及燃料电池车型，预计明年正式投产下线。
　　泉州乘用车生产基地；电咖通过对西虎重组和控股实现进行技术改造，规划总投资32.63亿元，占地共计约530亩。项目将分期进行，预计全部建成后，乘用车整车产能规模将达到每年6万辆。

　　此外，电咖汽车还在各省市开设体验空间，致力于打造汽车行业“新零售”模式，截止2018年6月，电咖整体线下网络规模已超过100家，覆盖北京、上海、天津、广东、浙江、福建等15大省份、近40个重点城市。并先后与星星充电、特来电、途虎养车、优电科技合作，建立起完善的售后体系，力图解决充电、养车、服务、二手车回收、救援等售后难题。
　　同时，电咖还已经打造了包含车辆全生命周期的“E车无忧”服务品牌和产品平台。这个平台包括三个部分：轻松购、放心用、乐分享。其中，“轻松购”包括以租代购、随心享购、众筹合购、积分低购、升级换购等5种不同的购买形式；“放心用”包括充电无忧、维修无忧、出行无忧、车主APP四部分；“乐分享”则包括爱车乐享、电桩乐享、车位乐享、顺风车等四种分享模式，通过“线上预约+线下服务+移动终端”的组合式、全渠道的模式，形成服务闭环。
　　此外，电咖已组建600多人的团队，团队核心成员均在汽车行业从业20余年以上，拥有强大的汽车制造业背景。目前研发体系已经全面实现：整车、三电技术、车联网、智能驾驶等模块的覆盖，未来将聚焦提升动力电驱动系统、电池系统、车联网、ADAS智能驾驶等新能源、智能化领域的核心研发能力。