导读：百公里油耗1.4升，全新帕萨特插混版申报图。日前，上汽大众全新帕萨特插电混动版申报图正式曝光，新车采用全新设计语言，动力系统由1.4T发动机和电动机组成，百公里综合油耗1.4升。

新车信息：
1.大嘴式进气格栅和全新朗逸类似，内部采用点阵式格栅结构，尾部用镀铬条贯穿LED尾灯，大众LOGO上方有PASSAT字母标识；

2.长宽高分别为4948/1836/1469mm，轴距达到了2871mm，轮胎规格有215/60 R16和215/55 R17两种；

3.搭载1.4T发动机，最大输出功率110kW，电动机参数目前并未公布，百公里综合工况下油耗为1.4升，尾标为430PHEV。
编辑点评：
大众在全球都只有一款中型车Psaast，在中国由于种种原因变成迈腾和帕萨特两款车型，B8换代由一汽-大众引入后销量力压老对手，很大程度上源于动感时尚的造型，从此番帕萨特曝光的申报图来看，新车也将摆脱沉稳形象向年轻消费者靠拢。编辑推荐阅读：外观亮眼/动力平顺 试驾全新长安悦翔另辟蹊径 实拍体验凯迪拉克XT4运动版每天进步一点点 抢先测试哈弗F5与美景同行 可可西里试驾福田拓陆者E5
                                                                                                