宝马8系豪华轿跑车谍照日前曝光。宝马新款8系轿跑车的四门版本，概念M8 Gran Coupe在2018年日内瓦车展上展出。尽管宝马公司将其作为一个全新的产品，但它正在成为当前6系列产品的更高端替代产品，并重新启用1989-1999原版上使用的8系列命名法。
其具有重要意义，第一代8系轿跑车只是一款双门轿跑车，这款车的后排座椅很小。在将四门Gran Coupe从6系列升级到8系列的过程中，宝马正在将新款8系打造成品牌的顶级四门轿车。
2019款宝马8系Gran Coupe将采用宝马集群架构（CLAR）平台的剪裁版本，该平台也是目前5系列的基础，并采用各种材料混合制造，包括钢，铝，和碳纤维。底盘采用多连杆后悬架，自适应减震器和电子控制的限滑后差速器。
在外观上，宝马8系总体呈现溜背式造型，在空气动力学上，前脸下方，前翼子板和后尾下方均配有风道，有利于车轮和刹车系统的散热以及梳理气流，鸭尾造型的后尾门和后尾下方的空气扩散器有助于车在高速行驶时的稳定性。在引擎盖上能隐约看见伪装下的线条，给人以强壮的肌肉感。
宝马8系针对高端人群打造，主要面向既希望有7系的豪华感受，又喜欢纯粹运动化风格的驾驶机器，平时以自己驾驶为主的群体。相比于M760i兼顾运动驾驶和豪华行政的定位，8系的运动化更加纯粹，市场定位也更鲜明。宝马此前宣布8系将是一款双门轿跑，而M8将是一款四门豪华轿跑。为了满足不同消费群体的需求，与6系一样，双门和四门版的宝马8系将共同在市场销售。
动力方面宝马8系Gran Coupe将借用双门8系列的动力系统，该系列将搭载双涡轮增压4.4升V-8发动机。它在6000转/分时拥有523马力，在1800转/分时拥有553磅-英尺的扭矩。M850i配备ZF八速自动变速箱和后偏置全轮驱动，但预计未来将推出后轮驱动车型。即将上市的Gran Coupe和双门M8版本预计将借用M5的双涡轮增压4.4升V-8发动机，可产生600马力和553磅-英尺的扭矩，并配备8速自动变速箱变速箱和全轮驱动。搭载竞赛套件的M5发动机功率可达617马力，这也是这款车的潜在动力装置。涡轮增压3.0升直列六缸也是可能的，但还不是官方的，而欧洲预计将获得美国市场不会出现的柴油动力系统。
宝马8系将与奥迪RS7，玛莎拉蒂Quattroporte，梅赛德斯-AMG GT四门，梅赛德斯-奔驰CLS级，保时捷Panamera相竞争。预计到货和价格：虽然双门版本已经亮相，但8系列Gran Coupe和8系列敞篷车将在今年晚些时候首次亮相。新款8系Gran Coupe的售价将超过即将上市的6系Gran Coupe的售价。