贾老板真的要杀回来了？
文砂糖兔
赶在台风天气去了趟广州试驾的兔某我，这一周过得相当悲惨，看着窗外没膝盖的积水我就在想，你们厂家热火朝天地搞电动车和自动驾驶，考虑过这种极端天气下怎么办么？电动车泡在桥下，不知道是不是比汽油车还惨……
新造车交车不利？FF都号称12月实现交付了
最近围绕新造车企业的量产和交付难题我们写了不少文章，而一直低调的法拉第未来（FF）却有点要出其不意的感觉，它通过官微发布了一组照片，一副工厂开工忙的场景，并表示美国工厂已经获得了汉福德市的许可，开始建设了。
这意味着年底前FF有希望实现第一款量产车、售价百万元的FF91的正式交付。在去年内华达州耗资10亿美元的工厂停工后，贾跃亭并没有放弃建厂实现量产的计划，改为翻新汉福德的一座旧厂。根据官微介绍，工厂的第一批生产设备已经完成了安装和测试。
同时FF还表示正在与汉福德市机构合作设立培训班，帮助招聘到1300名员工以实现工厂三班倒的生产节奏。现在我们就来期待一下，年底前能看到多少辆FF91的交付呢，嗯内部员工不算哦。
宁德时代又要进军欧洲市场了
前不久一周谈中我们提到过本土电池巨头宁德时代已经进军日本市场了，还设立了办事处要拿下日本车企。而宁德时代的步伐显然比我们预想中更快，根据外媒报道，它已经做好了进军欧洲市场的准备，并且考虑在德国图灵根建立电池工厂。
根据知情人士透露的消息，除了德国，宁德时代也在与波兰和另一个欧洲国家讨论建厂的可能性。其实今年年初宁德时代就已经考虑欧洲建厂的可能性了，毕竟这一市场对电动车电池的需求量巨大，但是有没有足够的产能支撑。
目前宁德时代的国外品牌客户包括大众集团、宝马、日产和现代汽车，而戴姆勒也正在与其进行谈判。德国方面其实很欢迎外国企业过来建厂，因为这意味着大量就业岗位，尤其是电动车的兴起会带来大量传统汽车制造岗位的流失，而电池工厂则能够拯救部分可能流失的岗位。
沃尔沃野心不小，2025前自动驾驶要贡献1/3销量
随着电动化和自动驾驶的步伐不断加快，沃尔沃自信心爆棚，又提升了自己的中期目标，宣布要在2025年之前，33%的销量由自动驾驶汽车创造，50%的销量来自订购服务。
沃尔沃汽车CEO萨缪尔森表示，用户的需求正在快速变化，而沃尔沃汽车也在加速从纯粹的汽车制造商转变为直接的消费者服务提供商。
自动驾驶方面，目前所有沃尔沃新车都提供了L2级自动驾驶辅助功能，至于何时达到L5级全自动驾驶要等到系统能够被证明足够安全后。据悉沃尔沃首款独立推出的自动驾驶汽车将于2021年上市销售，不过具体细节尚不清楚。