根据日本媒体报道，雷克萨斯旗下车型IS的高性能版本DDIS-F有可能被推出市场，如果顺利的话，新车将在2019年内跟随新款IS同时发布，并于2020年正式上市。
图为现款IS-F
图为现款IS-F
据悉，新一代雷克萨斯IS-F将采用LF-CC概念车的设计思路，外观上基本与新一代雷克萨斯IS相同，保留家族式的前脸设计，包括经典的沙漏式大尺寸进气格栅与修长的前大灯。在外观上将加入诸多空气动力学部件，以及能够获得更多下压力的“F Sport”专属套件。
图为现款IS-F
全新IS-F预计将采用3.5升V型六缸双涡轮增压发动机，最大输出功率为422马力，传动方面则有可能与10速手自一体变速箱相结合。
雷克萨斯的“F”系列车型诞生于著名的日本富士赛道（FUJISPEEDWAY），LEXUS“F”系列象征着极速、高性能与赛道基因。该系列包括超级跑车LFA、高性能豪华运动型轿车IS-F及F运动套件等。
上一代IS-F搭载一台雅马哈F1发动机团队为其量身定制的5.0升V8发动机，这款采用镁合金及铝合金轻量化设计的发动机可于6,600rpm时产生310kW的最大功率，在5,200rpm时获得503Nm的峰值扭矩，0-100公里/小时加速时间仅为4.8秒，最高时速可达270公里/小时。