　　（转自证券日报）7月23日，国家发改委发布消息称，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2018年7月23日24时起，国内汽、柴油价格（标准品，下同）每吨分别降低125元和120元，折合升价为92#汽油、0#柴油均下调0.1元。
　　除5月1日，因消费税下降油价顺势下调外，此次调价为年内油价的第五次下调，本年度共经历了8次上调，5次下调，1次搁浅。
　　可以说，油价的下调意味着车主燃油成本的减少，以月跑2000公里，百公里油耗在8L左右的小型私家车为例，到下次调价窗口（即2018年8月6日24时）开启之前的这段时间里，私家车主用油成本将少花8元左右；物流行业柴油车，用油成本上涨幅度与私家车相比较为明显，以月跑10000公里，百公里油耗在38L的斯太尔重型卡车来计算，未来半个月内单辆车的燃油成本将少花190元左右。
　　中宇资讯成品油分析师马建彩昨日告诉《证券日报》记者，国际市场来看，近期原油走势小幅反弹，但市场需求疑虑仍对油市形成利空，近期走势将维持窄幅整理状态。新一轮计价期初始为70元/吨的下调预期，市场消息面指引有限。目前进入月度下旬，主营单位面临一定走量压力，但考虑外采成本居高不下，部分地区选择保利为主，继续降价意愿不高。预计在调价落定后，国内油价将维持坚挺，部分地区为刺激出货小幅下行，但下行幅度受限。
　　卓创资讯成品油分析师孟鹏昨日告诉《证券日报》记者，下个周期，地缘政治的压力依然令多头担忧，但北美夏季出行高峰使得季节性需求增加，将在很大程度上支撑油价。后期来看，多空博弈仍会持续，但油价底部得到支撑，油价大概率将会小幅回暖，美原油或将冲击70美元/桶高位。预计8月6日24时，国内成品油零售限价搁浅或小幅上调的概率较大。
　　点评：
　　油价的下调意味着车主燃油成本的减少。以油箱容量60L的普通私家车计算，这次调价后，车主们加满一箱油将少花6元左右；按市区百公里耗油7L-8L的车型，平均每行驶1000公里费用减少8元左右，空调的使用增加，油耗会有小幅上涨。而对满载50吨的大型物流运输车辆而言平均每行驶1000公里，燃油费用减少40元左右。
　　经过本次调价，2018年以来，国内成品油调价已呈现“八涨五跌一搁浅”的格局。截至本次调价，汽油价格累计每吨上调755元，柴油价格累计每吨上调725元。