　　日前，工信部官网发布了《道路机动车辆生产及产品公告》（第301批），公告中，工信部对拟发布新增车辆生产企业及已准入企业变更信息情况进行了公示。
　　根据拟办理变更企业准入信息清单，“河北御捷车业有限公司”（以下简称“河北御捷”）拟变更改为“领途汽车有限公司”（以下简称“领途汽车”）。这意味着，河北御捷将正式更名为领途汽车，在低速电动车市场纵横多年的河北御捷或将成为历史。
　　领途K-ON
　　2017年7月16日，在双积分政策的影响下，长城汽车与河北御捷签署了合资框架协议，并将以现金增资入股的方式获得河北御捷25%的股权。根据当时的合资协议内容，河北御捷的燃料消耗量正积分将全部直接转让给长城汽车，并且“不收取任何费用”。在新能源汽车正积分方面，河北御捷承诺“在同等条件下优先向长城汽车公司出售”。
　　不过，受低速电动车管控政策不明的影响，河北御捷并没有获得新能源积分的政策。正因如此，缓解长城汽车双积分压力也被认为是河北御捷向乘用车领域转型的原因之一。按照河北御捷的官方说法：“领途控股将由御捷联手长城汽车及国内多家机构投资建立。此次名称变更后，长城股份占比不变，依然为25%。”
　　实际上，2014年年底，河北御捷就已经取得了SUV、MVP、皮卡整车和新能源纯电动其他乘用车生产资质；2017年，河北御捷再次获得新能源轿车生产资质。