7月30日，一汽-大众旗下的首款SUV―T-ROC探歌，将会在今晚20:00左右正式上市。新车将会推出搭载1.2T和1.4T高低功率发动机的共计7款车型，预售价格区间在14-21万元。T-ROC探歌是基于MQB A1平台所打造，拥有双色个性化的外观配色，内饰配置和储物空间也都很丰富，高配车型还配有4MOTION四驱系统。

一汽-大众T-ROC探歌是海外版T-Roc的国产版车型，不同的是在整车尺寸上进行了加长，从而让T-ROC探歌从小型SUV变成了紧凑级SUV，但整车造型还是与海外版完全相同，最大的亮点是采用了双色个性化的车身配色，及拥有环形的LED日间行车灯，还能充当转向灯使用，并配有LED前大灯。


T-ROC探歌车身侧面采用了笔直的腰线设计，同时两端则突出了轮眉的立体感，因此在视觉上也彰显出了年轻时尚感和运动感。车身长宽高分别为4318mm/1819mm/1582mm，其中两驱版轴距为2688mm，四驱版为2680mm。相比海外版T-Roc在长度和宽度上分别增加了84mm和9mm，轴距则分别加长了85mm（两驱）和77mm（四驱）。

内饰方面，T-ROC探歌延续了大众最新的家族式内饰设计，同时中控部分还有年轻化的双色方案可选，及采用了三辐式平底多功能方向盘。而根据配置的不同，传统仪表、10.3全液晶仪表、8英寸中控屏、全景天窗、电动尾门、Beats Audio音响系统等配合也会出现在不同车型上。


与此同时，在轴距和车身长度增加后，T-ROC探歌内部的储物空间数量丰富，驾乘空间在同级别中表现也可圈可点。

动力方面，T-ROC探歌搭载了1.2T和1.4T高低功率版的发动机，其中1.4T高功率发动机的最大功率为150Ps，峰值扭矩250Nm；传统系统部分，则与代号为MQ200的5速手动、DQ200 7速干式双离合以及DQ381 7速湿式双离合变速器相匹配。另外，T-ROC探歌的高配车型还提供4MOTION智能全时四驱系统。
 