又到周末了，我们为您准备了新一期劲爆的海外新车消息，本周有哪些令人心动的呢，一起来看看吧。日前，我们从海外媒体获得了一组新一代的路试谍照，新车换装全新的天使眼大灯以及更大尺寸的双肾格栅。据了解，新一代X6内部代号为G06，将在位于美国的斯帕坦堡工厂生产，预计于2019年首发。日前，有海外媒体拍摄到了一组奥迪全新SQ8的最新谍照，新车并非定位于传统旗舰SUV车型，而是定位为跨界运动SUV，基于MLB平台打造，据了解，新车在位于斯洛伐克的奥迪工厂进行生产，或将于2019年亮相。日前，据海外媒体报道，宾利为庆祝添越以10分49秒09的成绩刷新美国派克峰爬山赛SUV记录，因此推出了添越Pikes Peak特别版（中文名派克峰特别版）车型。该车将由Mulliner部门打造，并限量推出10台。据悉，其将在今年8月在欧洲及美国接受预定。近日，有消息称雪佛兰刚刚发布的全新Blazer车型将于2019年由上汽引入国产，届时国产版全新Blazer还将衍生7座版车型，以覆盖更多消费群体。据悉，这款全新中型SUV定位在雪佛兰和Traverse之间，海外版车型搭载的是2.5L/3.6L自然吸气发动机，传动系统匹配9AT，我们猜测未来国产版车型将换装2.0T发动机。日前，有海外媒体曝光了一组起亚Telluride量产版车型最新测试谍照，谍照显示新车前脸造型与概念车有较大差别。据悉，Telluride量产版有望在2018年底或2019年初正式亮相。