　　在喊过“坚持原创”的口号之后，以擅长“借鉴”高端品牌车型著称的众泰，于去年6月正式推出了全新高端品牌君马。然而，一年过去了，这一品牌似乎并没有引起市场过多的关注。
　　据官方介绍，君马主要面向年轻消费者，以SUV和轿车作为主打方向，重点关注新能源车型。在众泰内部，君马品牌定位高于众泰品牌，换言之，君马算是众泰的“高端品牌”。这一品牌在发布之初被一些媒体笑称或许是众泰版本的“特斯拉”。
　　从产品上来看，目前君马共有两款车型上市在售，一款是1月上市的轿跑SUV君马S70，一款是6月上市的音乐轿跑SUV君马MEET 3。7月，还有一款7座SUV君马SEEK 5将上市。但从首款车型的市场销量来看，君马能否存活留有疑问。
　　根据乘联会的数据，5月，君马 S70的月销量为1223辆，在SUV销量中排名第119位。1-5月的累计销量为6873辆，平均下来每月也就1千多辆。
　　按照设定目标，君马计划在2018年取得15万辆的销量。现在看来，这显然是不可能完成的任务。
　　君马第二款车MEET3造型设计与奔驰GLC神似，带有明显“模仿”迹象。业内人士认为，这两款车型无论造型、动力还是底盘都没有亮点，理所当然“石沉大海”，根本不会引起消费者的注意。在国内众多强势旧品牌市场地位根深蒂固、新品牌如雨后春笋般涌出之时，由于竞争力并不强，加上品牌的劣势，君马的日子并不好过。
　　同时，君马的整体研发和质量也让人担忧。目前，君马与众泰品牌共线生产，但从众泰较弱品控能力来看，君马产品的质量保障应该不会有较大的改观。尽管君马声称，坐拥重庆和上海两大技术中心，前者拥有丰富且庞大的产业体系，为产品快速面市提供保障；后者拥有最优的人力资源、技术资源，为产品创新提供支持的，但如果没有长期的技术沉淀，是很难打造出一款大众欢迎的产品。即使众泰会给予君马一定的支持，但是以当前众泰的技术能力来看依然处于中国品牌的中下等，未来君马的技术研发能力依然堪忧。
　　业内人士指出，一无技术沉淀、二无用户基础，只靠蹭新能源车和SUV的热度，君马可能难以成功。当然，你可以把君马看做造车新势力中的一员来看待，但即使这样，在业界普遍认为“未来只有2-3家能存活下来”的情况下，很难保证君马是其中之一。从另一个角度来看，君马造车的“声量”也不是最大的。
　　根据君马公布的未来三年的新车计划，到2019年将总计推出9款新车型，8款SUV、1款轿车。有人质疑，君马是在PPT造车，因为按照3年9款车的节奏，估计连汽车发明者奔驰都得掂量掂量，更何况君马是一个全新的品牌，没有任何积累和沉淀。按照行业的规律，一款新车需要三到四年的时间研发和测试，才能确保质量。
　　对于君马，有媒体人发出这样的感慨：“没有核心技术积累就别谈造车，否则最多也就是一个组装厂，组装电脑不影响使用，但随便组装一辆汽车，就是一种不负责任的表现。你以为在造型和底盘设计上，搞几个外国人，随便安个头衔，就能糊弄市场和用户？”