北京时间6月5日凌晨，2018苹果WWDC（全球开发者大会）如期而至。最新版操作系统iOS12的发布，还是成为外界关注的焦点。
对车主而言，此次iOS12的一个重大更新，就是Carplay增加了对高德地图的支持。高德地图也成为苹果Carplay在国内唯一支持的第三方地图导航应用。
作为国内领先的互联网地图及导航服务提供商，目前高德地图已拥有7亿用户，基于实时交通大数据的躲避拥堵功能，每天帮助用户节省出行时间872万小时。在前装车机领域，高德推出的互联网车载导航高德地图车机版，已登录20余个汽车品牌的200余款车型，并成为近400款后装车机车镜的标配导航。
不过，由于车载导航的联网化普及需要一个过程，以Carplay为代表的手机投射功能，成为汽车在联网化道路上的一种过渡方案。用户可以通过Carplay功能，将手机上的音乐、地图等应用投射到车载屏幕上显示并操作。相比在车内使用手机支架，利用车载大屏的Carplay无疑能够带来更好的显示效果和驾车安全性。
在Carplay功能推出至今的四年时间里，苹果对CarPlay的界面和功能做了多次优化升级，但在人们驾车时使用最多的导航功能上，Carplay一直只支持苹果自带地图，对于习惯了导航用高德的国内消费者而言，少了一些选择。
据了解，此次苹果通过邀请制的方式，将Carplay对第三方应用开放，高德地图也成为国内唯一一家入驻Carplay的地图导航应用。在未来几个月内，用户将可以通过系统升级，在Carplay中直接使用高德地图，在车载大屏上体验实时避堵、三维实景大图、组队出行、语音输入、明星语音等功能。
如今，汽车已经不仅是一个单纯的出行工具，而成为出行服务的平台，而导航则成为车内的一大“刚需”服务。高德地图的入驻，也让国内消费者多了一个使用Carplay的重要理由。