

版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。


网易汽车7月25日报道 今日，保时捷新款Macan将在中国进行全球首发，新车为中期改款车型，外观内饰变化不大，主要针对动力做出了升级。


新车信息：

1.整体造型方面并没有做出太大的改动，基本延续了现款车型的造型设计，进气格栅棱角更分明，下格栅采用贯通设计并取消雾灯；2.前后大灯组都和全新Cayenne类似，侧面车身造型时尚流畅，大尺寸多条辐轮圈和双边四出排气布局都显得运动感十足；

3.内饰基本延续了现款布局，换装12.3英寸宽幅中控显示屏，仪表盘加入了全新的7英寸液晶屏，娱乐系统集成时智能手机互联、实时交通更新以及Wi-Fi热点；
4.动力方面入门版车型仍搭载2.0T发动机，Macan S则换装全新3.0T发动机，性能最佳的Macan Turbo将使用2.9T发动机，匹配7速双离合变速箱和四驱系统。
编辑点评：


Macan和卡宴这两款SUV车型现在已经成为了保时捷的销量支柱和印钞机，中国市场更是Macan销量最高的地区，因此新车选择在中国市场首发也是情理之中的，不过Macan销量最高的车型应该是入门的2.OT版本，对于该车型而言其变化确实很小。