原标题:降价加升配，新款传祺GS4能在金九银十重回月销三万吗？｜千字评车
价格：8.98 ~15.18万元
可买指数：75%
毫无疑问，GS4是广汽传祺的支柱车型，在刚推出的2015年，这车卖了12.7万辆，之后一年卖了32.7万辆，再往后也即是去年，卖了33.5万辆，加起来卖了90万辆左右。毫无疑问是一部“牵一发动广汽全身的车”。近日，其终于迎来了中期改款的上市。
在上市会场里面我就在想，广汽隔了这么久才舍得“折腾”GS4，价格会有是多少惊喜？
之所以直奔主题说价格，是因为之前的媒体试驾已经把新GS4的重点透露得差不多了，想必关注这款的消费者也有所耳闻。外观的主要变动是更加年轻化了，跟得上自主品牌当下产品的设计潮流。前脸全新的LED大灯很吸睛，左右各三颗简单明了，家族式前进气隔栅更有辨识度，同时也让其观感更加独立；侧面变化不多，但唯一较大的改动却很有趣――新GS4顶配的18英寸轮毂是直接从GS3上拿过来的，而且看上去毫无违和感，确实更显年轻了。
内饰的变动相比外观更大一些，主要是方向盘和中控有所变化――除了年轻化之外科技感也得到提升。首先最直观的改动就是家族样式的三幅式方向盘取代了老款中年气息浓厚的四幅式方向盘，同时集成在方向盘的各类按键排布也更有秩序了。中控的变化主要是大屏幕升级到10.1英寸，代价是原来出风口的位置完全被屏幕占满，而中央出风口则移到了原来的娱乐系统控制区――毕竟娱乐功能全部都集成到大屏里了，确实没毛病。
不过这10.1英寸大屏幕里的门道值得说一下，一般来讲，自主车企的紧凑级SUV装有10英寸以上的大屏里，都会有自己的智能交互系统，新GS4也不例外，这同时也是新GS4最大的变化之一 ――广汽管这个系统叫“祺云概念”，可以理解为广汽和腾讯合作研发的最新智能互联系统。
在新GS4上也是“祺云概念”智联系统首次出现在广汽的产品阵列中。而可实现的功能在车辆使用过程中从头到尾都可以覆盖到，比如准备开车时候，可先用手机APP启动车辆并开启空调，然后上车后通过由科大讯飞支持的语音交互系统直接说出目的地，导航便进入工作状态。在路上还可以通过语音控制车上的大部分舒适性配置，如天窗、温度、雨刮、方向盘加热等等。
值得一提的是，既然是广汽和腾讯的合作产物，那一个腾讯的账号就差不多能关联所有功能了，比如用QQ号登陆腾讯体育看NBA赛事的现场直播之类的，不过不知道能不能看世界杯的现场直播，有机会一定要试一下。
新GS4在机械方面的变化不大，还是1.3T配5MT以及7DCT；1.5T配6MT、6AT以及7DCT。简单的以排量分价格区间的话，1.3T的价格区间为9~11万，1.5T的价格在10万以上，考虑到传祺GS4一直以来都有很大的比例是手动挡车型，所以在1.3T高配（手动两驱豪华版）基本就有足够用的配置了，如果是1.5T自动挡的话，则要上升到12万元起步，而像刚才提到的智能互联系统还得再增加一万。
总的来说，如果是把GS4跟博越、RX5、CS75这种标准的紧凑级SUV相比的话，GS4的性价比很高――入门配置起步价格够低，同价位相对而言配置更高。这次中期改款，新GS4其实是直接把指导价拉低了一万元，还延续了两年零利率+贴息的金融政策，此外前一万名车主还可以有三年六次免费保养，这两点全占的话差不多又可以省几千块。
谈资有了，性价比也不错，可以预见在金九银十的旺季里面，新GS4应该能够重回月销三万的成绩。
不过，以GS4这个尺寸、价格、定位而言，这次降价可能还有一个更深层的考虑：本来GS4与GS7之间是有一个小空当的，现在GS4降价后空当被拉得更大了，驾仕派猜想，这应该是为了给下半年正式亮相的全新一代GS5而留出的价格空间。原先担心新GS5价格区间的朋友应该能松一口气了，到那时候，广汽在10~20万区间应该有足足五款车型了，GS3与GS4主打不同口味，GS4和GS5高低搭配，在15万左右的价格区间，GS4也不再孤独了。
驾仕结语：
想来广汽传祺这一招还确实机智，2015年诞生的GS4车系畅销了三年多，产能一直很充足，如果在中期改款后销量趋于平缓的话，对品牌是有影响的。而降价的姿态大家喜闻乐见，新上的高配置也有足够的亮点。这次广汽传祺选择新款GS4作为“祺云概念”智能互联系统的首搭车，这是在广汽传祺有50万网联用户的基础上决定的，也说明了广汽传祺将在各类车型上都会推广“祺云概念”智能互联系统，而这个系统是否好用？有机会驾仕派将会为大家详细测评一下新GS4这款车的实际表现。
文｜坂道
图｜坂道