凤凰网汽车讯 作为性能型紧凑三厢车的重要角色，奔驰AMG CLA 45车型的一举一动受到了业界的广泛关注。近日，海外车媒Motor1.com曝光了一组该车型进行路面测试的谍照，揭示了其诸多设计信息，让我们来一睹为快。

谍照中的新车采用了一定的伪装涂层处理，但我们仍然可以看出许多设计细节。在车身前部，奔驰无法完全遮挡前部设计，这是因为新车所使用的涡轮增压发动机需要较多的空气流量来达到冷却的作用，因此在前脸下部设置了网格状平板。板条状的进气格栅气场十足，但在前脸整体布局中占比有些过大，而带有倾斜角度的前大灯造型十分犀利，LED照明部分则在灯具上部。在侧边设计上，高度较低的部分经过了更加精心的打磨，车顶轮廓线更加圆润光滑，侧边的玻璃车窗面板处面积更大，为车厢内提供充足的光照。在后部设计上，小尺寸扰流器与后备箱盖部分进行了整合，尾灯采用了狭长的设计造型，与前部灯具组相配适，新车采用了双边共四出的排气布局，中间则以扩散器相分隔。

在动力配置方面，新车采用了全新的2.0升涡轮增压四缸发动机，其输出功率将会超过400马力（约合298千瓦），配合以精妙的全轮驱动系统。根据奔驰公司的销售总监Dominik Greuel透露，与新款奔驰A级车型一样，CLA系列也会提供45及45 S车型。高性能版本车型将会通过电动机以及电动涡轮增压器来实现动力上的进一步提升。

据悉，新款奔驰CLA标准版车型将会在2019年进行正式发布，考虑到奔驰的传统，相应的AMG型号将会稍晚一些进行发布。后续报道，敬请期待。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。