荣威i6从2.0L到1.6L，小排量、强动力的发动机越来越受欢迎,。2017年上市轿车“月销王”！ 上星期荣威i6 16T的上市、成功挑战了吉尼斯世界纪录之时,引起了消费者足够多的注意。黄金排量3.0时代,也正式开启。作为增长势头明显不如SUV的轿车品类新车，今年2月荣威i6 20T车型上市的时却让我们开了眼界。荣威i6上市首月销量就突破7千,一跃成为2017年上市轿车“月销王”,不但创下自主品牌轿车最快销量增长纪录,并且还一举攻入合资车扎堆的A级车市场。 　　不得不说，荣威i6成功的背后正是缘于自主品牌的不断崛起。在此之前荣威RX5一上市便成为中国新车销量王，上市8个多月，其中5个月销量突破2万，多次排名SUV销量榜前十名。现如今,荣威i6 16T的又一波补位，势必能让荣威i6在销量上再下一城。以荣威RX5和荣威i6为代表的这一代产品的带动下，荣威品牌销量更是持续走高，3月份销量3.58万辆，同比猛增超过177%，上汽乘用车总销量高达4.6万辆，同比增长145%，全部远超车市整体增长速度。同在三月在购置税补贴取消、春节销量淡季尚未过去的情况下，荣威RX5销量仍高达20128辆，逆势而起,环比增长74%，稳占SUV市场“15万王”的宝座,热销根本停不下来。 　　现在荣威i6 16T可以以最划算、最环保的方式陪我们跋山涉水、翻山越岭看风景。2月26日～3月30日,一位荣威车主开着荣威i6 16T,从云南出发历时33天、穿越30个省市自治区,一路驰骋高原、探入盆地、越过山地、跨过平原、横渡海滨,挑战了高原极限、沿海潮湿、南方的湿热和北方的干燥，去完成吉尼斯规定的覆盖日常生活所有用车场景的油耗挑战。在这最艰难的33天里经过了77城，行驶了11975公里、穿越了4大气候带和16种复杂地貌、其中最大海拔落差4200米，在这条中国史上最复杂路况的挑战线路上，最终，荣威i6 16T凭借2.99L/100km的极限油耗，拿下了“最低油耗行驶完中国大陆30个省”的吉尼斯世界纪录。而这款车的售价仅为9.48万元～11.38万元。超值划算也是荣威i6有这么好销量的主要原因。 　　低成本环游中国,不再是一个遥不可及的梦想。在这个人工智能科技横行的时代,大多数梦想总会有人帮我们实现。荣威i6也是代表我们自主品牌第一次站在世界级的高度向外界宣告：低油耗不再是日系车的专属！