随着国内留学趋势越来越常态化，出于望子成龙的父母心，有更多的家庭着手计划让孩子出国留学。最近，重庆的陈先生便在筹备女儿出国读书的事情，女儿从小成绩优异，一直希望能到美国继续学习深造。然而，留学所需的花销，对于家庭来说是一笔不小的资金，现金流几乎都投入到了公司，资金周转成了难题。在朋友的推荐下，陈先生找到了由神州优车集团推出的一站式汽车金融服务平台神州车闪贷。该平台自上线以来，凭借门槛低、额度高、费用低的优势，赢得了广大消费者的一致认可。针对不同客户情况与需求，提供包括新车及二手车金融、汽车抵押贷款等在内的汽车金融服务。其旗下的贷款产品，利率水平行业最低；可贷额度高，最高可达车辆估值的90%，最多可贷50万；最快2小时放款、不押车，不影响车辆的正常使用；门槛低，按揭车也能贷。结合陈先生的贷款需求，工作人员向他介绍了“工行优享贷”产品，作为最新推出的新产品，该产品贷款额度进一步提高，用户贷多少得多少，无保证金无期初扣款。更重要的是优享贷采取的是等额本息贷款方式，在扣除小额手续费后，让车主能够拿到的贷款额最大化，基本接近全额贷款。另外，优享贷贷款期限12期，24期随意选，等额本息还款，月供压力小，贷款不押车，不影响车主用车。办理完相关手续后，陈先生当天就取得了贷款，可贷金额和到手金额都比之前预期的还多。这下，可以圆女儿的一个留学梦了.近期，神州车闪贷全面升级产品与服务，与全国各大商业银行通力合作，除上述的“工行优享贷”外，还有同是与工行合作款期长、额度高的 “工行高能贷”，放款迅速的“光大联合贷”，利息低、收费透明，让车主贷款更安心，客户可根据需求灵活组合这些丰富的产品，有效地解决资金周转问题。据悉，神州车闪贷目前已在全国100多个城市，设有300多家线下实体门店，网点渗透已从一二线城市扩展至三四线市场。有贷款需求的车主可详询热线电话10101000或通过神州车闪贷APP、官方网站、各城市线下门店咨询。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容 。）