经历15分钟的紧张等待，5月30日晚8时许，“来试驾！送SWM斯威X7终身使用权”活动，终于揭晓了第三轮免费SWM斯威X7超级大奖：来自重庆万州的李先生成为当晚最幸运的人，他将获得由汽车界“霸气总裁”SWM斯威汽车为他送上的免费SWM斯威X7。不同于近日微博大红的“抽奖送车体”，SWM斯威汽车“来试驾！送终身使用权”创下福利送车“三宗最”――看得到的中奖车主、的最大参与中奖率、以及壕送的最豪惊喜。“来试驾！送SWM斯威X7终身使用权”从5月开始，在两个月的时间里，共为广大客户送上价值超过百万元的实物奖励，如此大规模的回馈用户，可以说诚意满满了！同时，作为5-6月福利派送“最强音”，截止到今晚“SWM斯威X7终身使用权”大奖开奖前，已有将近15万人次参与此次活动，国内各地SWM斯威汽车4S店也迎来了众多意向用户参与新车体验。试驾准车主们在期待这份巨大惊喜的同时，对SWM斯威X7智・语音、智・娱乐、智・互联、智・全免4大核心优势与不凡魅力同样交口称赞。值得关注的是，在试驾送车活动前两轮抽中大奖的幸运车主，来自新疆的首位幸运儿邵先生，不日前已前往当地SWM斯威汽车4S店喜提爱车，活动第二位中奖用户广州的邹女士，也将在本周末在当地4S店免费领取自己的SWM斯威X7。根据SWM斯威汽车官方介绍，在此活动每一轮大奖抽取结束后，他们都将在最快的时间内联系当期中奖用户，以保证中奖者不管身在何方，都能在最近的4S店快速提车，享受有车一族的便利舒适。据悉，昨晚“SWM斯威X7终身使用权”大奖开奖以后，SWM斯威汽车也已与本轮中奖用户第一时间取得联系。无需太久等待，也无需麻烦的手续，SWM斯威X7新车钥匙很快就会交到大奖获得者手中。对于此次未能抽中大奖的参与用户，以及即将前往线下4S店试驾的用户，其实也完全不用灰心，本次活动目前只开出了“上半场”巨奖！在即将到来的6月，还有3台SWM斯威X7等待幸运车主前来赢取――本次超级大奖采用循环抽奖模式，错过和没赶上“上半场”的所有参与者，都将进入下一轮超级大奖抽奖，直至本次“来试驾！送SWM斯威X7终身使用权”活动结束。一切皆有可能，谁能抢住这从天而降的“空投”大奖？下一个幸运儿，等的就是你！