原标题:夏季空调不凉 这几步轻松解决

炎热的夏季开车难免会开空调，但很多车主会发现车内的空调长时间不用，到了夏季就会出现各种状况，空调异味、制冷不良等。这些问题确实很令人烦恼，因为不知不觉中，就会出现问题，而且汽车空调出现问题的几率也比较大。对于异味和制冷效果越来越差，究竟是什么原因呢？下面就来给大家说一说。

空调滤芯该换了

我们最容易想到的应该就是空调滤芯了，确实空调滤芯长期不换，堵住了，风会吹不出来。这就是很多空调风量小的原因。
空调滤芯的作用不言而喻，就是过滤掉空气中的杂质。空调长时间工作，空气中的灰尘杂质就会布满滤芯的表面，如果长时间不清理更换，就会导致进风量减少，制冷效果也会变差。所以，保养时应主语空调滤芯的更换。
空调冷凝器散热不佳

汽车冷凝器就是车外的热交换器，空调制冷不良十有八九就是这个部件在作怪。冷凝器位于发动机的最前端，其内部通常为一些螺旋弯曲的管子，为了更好的散热，通常在其外部有很多金属散热片，让其更好的传导热量，然后在气流的作用下降上面的热量带走，从而达到制冷的目的。但由于其经常与空气接触，一些灰尘难免会附着在上面，不及时清理的话会越来越脏，散热不良造成制冷效果差。
另外，在冷凝器的后面都有一个风扇，如果风扇出现问题，那么冷凝器的工作效率也会降低。如果不严重的话，洗车的时候让洗车师傅拿水枪冲洗一下，一般就会收到不错的效果。
蒸发器太脏

蒸发器和冷凝器大家可能会弄混，这里给大家简单介绍它们的区别。我们都知道，所有空调制冷都需要冷媒，它可以完成吸热和放热的过程。冷媒在冷凝器里是由气态变液态从而散热，冷媒在蒸发器里面是液态变气态从而吸热，冷凝器装在汽车头部的最前端，蒸发器就在驾驶舱调空调开关那个位置的壳体里面。

如果在刚刚开空调的时候发现车内有异味，等过一会异味就消失了，那么一般就是蒸发器太脏了。这时候只要到修理厂把蒸发器拆下来清洗一下就可以了，如果问题还没有解决，就需要更换蒸发器。
冷媒不足

空调不制冷，很大可能就是里面的冷媒不足，冷媒也就是我们常说的氟。一般空调用个三五年就需要加氟，另外要知道氟并不是消耗品，它可以在空调管路内来回利用，并不会被消耗。所以，当你的车需要经常加氟才能制冷的话，那么就说明管路中肯定有坏的地方，造成漏氟或管路压力不足，这时就需要到修理厂检查。
