作为一个MAN气十足的汉子，除了在球场上驰骋，同时也喜欢远行。广袤的天地无疑是让男子汉志气高昂的地方，那里有高原、有沙漠，有山峰，重重险阻，苍茫四野却也豪情万丈。当然想要去这样的地方，势必要有一部足够强大的SUV才行，比如众泰T700。今天小编就给大家介绍一下它。够大，才能够强大。众泰T700尺寸为4748/1933/1680mm，空间感特别强。轴距为2850mm，大身板带来的不只是霸气侧漏的视觉感受，同时也带来领先同级别的宽大空间。后排即便同时坐下三个人也不显的拥挤，搭配上850L的后背箱容积，给出行带来便利性。众泰T700配备的打孔真皮座椅虽然质地不太柔软，但对身体的承托力非常均匀，舒适度较高，侧向支撑也比较充足，并支持6向电动调节。副驾驶靠背一侧还有老板键。让车主开着时候不用多转移注意力，体会车在行驶中带来的快感。众泰T700的ESC车身稳定系统可以及时的判断出驾驶者的行驶意图，自动校正车身行驶路线。同时，众泰T700的百公里刹车距离仅为37.6米，可有效预防碰撞事故的发生，为出行增添一份安全保障。有这样一款车，能携带许多户外的工具。动力方面，众泰T700显露优于同类型车的强劲动力上风。它所搭载的是1.8T或2.0T两种动力的策念头，个中1.8T策念头的最大功率可以或许到达130kw，最大扭矩为250Nm，动员机接纳的事五速手动变速箱和六速双离合变速箱。以是这款车不管是远程照样爬坡都显示出异常强劲的机能。为你迎接挑战。让你驰骋与天涯之中。众泰T700总是那么迷人，让人驾驶的时候越来越喜欢它，越来越爱它。它仿佛有一种魔力，就是令人着迷，令人向往。我想向它表白。