今日，我们从官方得到消息，吉利汽车正式公布了SX11的部分造型官图。作为BMA基础模块化架构上的首款SUV车型，SX11在“时光竞速美学”造型设计理念的基础上，塑造出一种“年轻的力量之美”。

整体上看，SX11设计上采用吉利全新“时光竞速美学”理念，“星空回想”前格栅、翼展式LED前后尾灯、悬浮式车顶等全新设计。整车采用大量贯穿式线条，让SX11整车看起来兼具力量感和科技感。

从前脸的细节图可以看到，SX11延承了吉利最新一代家族式前脸造型，采用星空回想式的前格栅与棱角分明的前大灯融为一体，LED日行灯、发动机舱盖也采用了翼展式元素。前保险杠采用多条锐利线条，搭配前保险杠两侧的双C型雾灯框，运动感十足。

来到侧面，SX11采用了“翼展式腰线”的设计。同时，SX11还采用了十幅轮毂，搭配低扁平比轮胎，凸显出这款车的优异动力性能。


尾部来看，SX11的尾部装备有尾翼，一体化的“时光之翼”LED尾灯组在夜晚具有很高的识别率。同时采用双边排气的设计，体现其运动风格。

从SX11的俯视图中可以看出，这款车配置了大尺寸全景天窗，车顶两侧的金属质感隐形行李架，同样也是时下运动SUV车型非常流行的配置。基于BMA模块化架构所具备的技术优势，SX11在内饰和配置方面势必不会令人失望。有关这款车的更多信息，我们也会在日后持续关注。