2018年6月29日，国家轻型电动车及电池产品质检中心（CEVT）发布了“符合新国标电动自行车测评活动”6月份的测评结果。经过严格筛选和对标测试，无锡市圣宝车辆制造有限公司（即“欧派电动车”）提供的TDR800Z规格样车符合GB17761-2018《电动自行车安全技术规范》强制性国家标准的要求，荣获“符合新国标电动自行车生产企业”荣誉称号。此举将意味着欧派电动车成功获得新国标时代的“入场券”，并在技术层面上获得了国家标准的认可。欧派电动车作为电动车行业的知名企业之一，拥有着长期的技术积累优势。此次面对新国标政策的落地执行，欧派电动车迅速做出反应，针对新国标规范和要求，积极推进技术研发，调整生产规划，落实生产细节。除提交新国标检测的样车外，欧派电动车还相继研发出蓝精灵、小力鹰和智爱二代等新国标车型，为迎接新国标时代做好充分准备。市场终端作为企业面向消费者的平台，在新国标车款的推广中扮演着至关重要的作用。为进一步打开新国标消费市场，欧派电动车相继召开江浙沪和安徽区域经销商会议，正式公布企业新国标战略布局，落实渠道和终端市场，并通过积极的营销政策，推动新国标车款完成新一轮更新换代。这些举措也得到了各区域经销商的支持，他们表示将继续与欧派电动车保持深度很作，并在市场终端和产品推广上给予支持。新国标时代下的行业洗牌必然会进一步加剧，众多电动车企业的出局，对品牌企业而言，是一场激烈的市场收割战。处于新国标时代下的电动车企业，必须在产品、技术和市场推广上更进一步，才能获得更多的发展机会。接下来，欧派电动车将依托新国标生产资质，进一步落实生产细节，将品质出行与时代精神相契合，打造符合国家标准和消费者体验的出行工具。新国标时代已然来临，对于正在积极寻求市场破局的欧派电动车而言，无疑是一个重要的发展机遇。而短时间内相继推进产品、技术和市场战略调整的举措，也让我们看到了欧派电动车直面新国标时代的信心与实力。