凤凰网汽车讯 当奥迪A8高高举起全新一代奥迪的大旗的时候，标志着奥迪开始进入了下一个时代。紧随其后的A7和A6刷爆了奥迪在BBA中的存在感，随后取代Q7地位的旗舰全尺寸SUV Q8发布，标志着奥迪SUV家族的全新设计方向。
已经6年未换代的Q3，可以说是奥迪在紧凑级市场的开疆扩土的功臣，如今全新一代奥迪Q3被奥迪寄予厚望，奥迪官方称其为“全能型出色的家用SUV”。

外观方面，标志性的大嘴进气格栅变得更具进攻性，周围被镀铬条包围，并在中间融入了几条纵式镀铬亮条。前大灯造型更加犀利，采用了3条LED光带进行点缀，顶级版本是Matrix LED大灯，其自适应远光灯可以智能调节。奥迪Q3下格栅造型略有差别，标准版底部采用的是银色饰板，而S-Line版则前唇更加突出，与两侧的装饰融为一体。



车身侧面，亮点是前灯和尾灯的对称照明图形。肩部线条从造型角度连接它们，并在轮拱上显出具有肌肉感的线条，使得Q3看起来更敦实。尺寸方面，较现款车型可以说是全面提升，长宽高分别为：4484/1856/1616毫米，轴距为2680毫米。相比现款车型车长和轴距都有所增加。

车尾部分，形面更加立体，更具肌肉感，尤其是侧后可以看到粗壮的D柱下沿隆起的肌肉线条，还有车尾复杂的折角工艺，体现了Q3更运动更有型的车身线条。

内饰方面，延续了外观运动化的设计风格，并在许多方面与品牌的旗舰SUV Q8相类似，采用了奥迪最新的虚拟驾驶舱设计，中控台采用大八角形区域和黑色面板外观，并且朝驾驶员倾斜10度。内饰有两种套装选择，包括运动座椅，可选配皮革/人造皮革和Alcantara，还有三种颜色可供选择。为了提升座舱的时尚感，Q3拥有一套30种颜色可变的氛围灯。






全新Q3配备四种发动机版本，三种汽油和一种柴油发动机，功率输出范围从110千瓦（150马力）到169千瓦（230马力）。匹配六速手动变速器或七速S tronic双离合变速器，同时可以提供Quattro四驱系统。奥迪全新Q3悬挂采用了前麦弗逊后四连杆独立悬挂，同时可以选配运动型悬挂，可以根据路面状况，适时调整阻尼器，可以提高驾驶动态。



全新奥迪Q3相比现款车身长度和轴距都有所加长，轴距更是加长了77毫米，以前被诟病的后排空间过小的问题，可以得到一定程度的改变。至于未来国产Q3会不会加长，目前还不得而知，但是Q2和Q5都加长的状况下，Q3如果不加长，则略显尴尬。总而言之，没有弱点的全新Q3，难道不值得期待吗？