端午小长假一来，人们又开始讨论起自驾游，自然绕不开的是开什么车。众多声音中很明显能听出国人的喜好，中型SUV首当其冲。而要说到中型SUV，年轻人群中口碑不错的车型还真是可圈可点，比如中国首款轿跑SUV众泰SR9，自上市以来就话题不断；此外刚刚上市不久的2018款哈弗H7，也被认为是值得入手的一款家用车型。按照现在80、90后主流消费群体的眼光，个性外观、内饰丰富、大空间、动力强等需求缺一不可，加上价格合理，基本就拿下了。之前很多朋友提过这两款车，那么今天就根据大众的需求来对比一下：看看到底谁更有魅力！（魅力不局限表面，而是整体的购买吸引力，是否具有高性价比）个人主观感受，众泰SR9更有年轻活力，而哈弗H7的外观设计则显得有一些中规中矩，可能受到延续家族语言元素的影响。众泰SR9前脸造型并不夸张，但是前大灯与格栅的搭配相得益彰，低调有很有锐气，整车线条是非常流畅的，尾部也非常紧凑别致，车身颜色更加有活力。总之 要以年轻人的眼光看，肯定是符合潮流审美的。并不是说哈弗H7难看，硬朗的风格依旧明显，只不过相对而言罢了，毕竟现在都流行"小鲜肉"，颜值加分项必不可少。虽然众泰SR9还没有上市2018年款，但是去年一上市，高档质感的内饰就引起了一片躁动，本人对这种匠心品质是特别感冒的，所以对众泰SR9的内饰设计、空间布局、配置等方面都很有好感。哈弗H7的遗憾在哪儿呢？在我看来，互联网时代的潮流跟的慢了一点，现在年轻人都是手机不离身，开车也讲究个人车乐趣互动，倘若在这方面打折扣，那就减分了。纵观众泰SR9的内饰布局，视野十分开阔，大方霸气的设计很有轿跑的味道。而重点是，内饰的材质，包括座椅、中控台、方向盘，都是采用真皮或碳纤维等最优质的材料，触感厚重有档次。在这里其实观察到一个细节，就是为什么众泰SR9的空间优势这么明显？（这可是重视家庭的国人特别看重的），主要因为车身比例设计有妙处。2018款的哈弗H7的宽度是1925mm，而早在去年上市的众泰SR9，车身宽度已经达到了1929mm，不得不说众泰真会抓消费者的心理啊！内饰方面的对比关键来了，两款车型，都配备了9英寸中控液晶显示屏，高清液晶仪表盘等基础配置，但是众泰SR9在智能配置方面走在前面，独有的Tye-net 智控系统肯定会对年轻人的"胃口"。想象一下，驾乘过程中，通过这样的互联智能系统，能够实现娱乐、通讯两不误，而且还能给你远程控制、安防、辅助导航、增值服务等24项丰富的功能，而且安全配置上把目前汽车市场不太普遍的上坡辅助、定速巡航、车身稳定系统都配置进来，那很明显消费者的选择了。动力性能方面，其实众泰SR9和哈弗H7这款车都值得表扬，两款车都搭载了2.0T涡轮增压发动机，操控稳定性不用说了。但我没有试驾过哈弗H7，单从众泰SR9的操控感受来说，起步很快，而且加速反应很灵敏，能够明显感觉到推背，不过相信哈弗H7的表现也错不了。这方面大家就不用刻意纠结了。接下来就是要看价格了，众泰SR9的价格在11-13万之间，而哈弗H7似乎有混血的缘故，定价在14、15万左右。虽然只有两三万的差价，想入手的人也不差钱，但咱国人就爱争这口气，不是么？说了这么多，你肯定自己也有了大概判断，个人觉得从个性魅力上讲，众泰SR9比起哈弗H7来说，印象更深刻。讲真，回到这端午小长假，假设你真要和全家、或者邀请美女来一次自驾游，魅力值肯定要杠杠的，你会选择哪款呢？