2018年7月19日下午，赛麟汽车与中国石油江苏销售分公司、中国石油南京润滑油销售分公司在上海外滩罗斯福公馆举行战略合作签约仪式。未来，双方将利用各自的优势资源，在整车销售、润滑油成品油等化工产品开发，以及新型多功能加油站等方面形成多层次、多维度的战略合作。江苏省如皋市委书记陈晓东，如皋市委常委、如皋经济技术开发区党工委副书记马金华，中国石油润滑油公司副总经理孙树好，中国石油江苏非油品销售分公司副总经理童君，江苏赛麟汽车科技有限公司董事长兼首席执行官王晓麟博士出席签约仪式。中国石油江苏销售分公司总经理助理刘庆，中国石油南京润滑油销售分公司总经理庞忠民，江苏赛麟汽车科技有限公司执行副总裁毛天华代表合作各方签约。中国石油江苏销售分公司总经理助理刘庆（左）、江苏赛麟汽车科技有限公司执行副总裁毛天华（中）、中国石油南京润滑油销售分公司总经理庞忠民（右）签署战略合作协议通过此次合作，中国石油将成为“世界超跑之王”赛麟汽车的关键战略合作伙伴。双方将通过品质卓越的产品、便捷贴心的服务、智能高效的平台和企业管理体系方面合作创新。全方位的合作与个性化的服务令此次联手成为车企与战略伙伴之间的合作标杆。作为合作的重要组成部分，昆仑润滑将为赛麟匹配专用润滑油。众所周知，超级跑车对于润滑油产品有着极高的要求，昆仑润滑已经为中国航天、中国航母、中国高铁等重要项目提供了高品质的油品；而在汽车行业，昆仑润滑也在不断开拓业务领域，寻找与之比肩的合作伙伴。此次赛麟汽车与昆仑润滑的合作，是世界传奇超跑品牌与中国润滑油领导品牌之间的合作，通过此次合作，昆仑润滑将携手赛麟在超跑界和国际赛事大展身手，这不但体现了昆仑润滑与赛麟汽车的超凡技术实力，也将进一步提升两家企业在各自行业的优势地位。江苏赛麟汽车科技有限公司董事长兼首席执行官王晓麟在签约现场讲话江苏赛麟汽车科技有限公司董事长兼首席执行官王晓麟博士表示，赛麟汽车拥有35年品牌传承，深厚的汽车制造功底积累，以及行业领先的技术实力。自进入中国市场以来，赛麟汽车致力于为中国消费者提供国际一流水准的产品与服务，并推动中国汽车产业的升级发展。与中国石油和昆仑润滑的合作，是赛麟汽车的一个重要里程碑，体现了合作双方对未来汽车产业发展的全新思考和积极探索，此次合作必将为赛麟汽车的未来发展注入全新的动力。中国石油江苏非油品销售分公司副总经理童君，江苏赛麟汽车科技有限公司执行副总裁毛天华，中国石油江苏销售分公司总经理助理刘庆，江苏赛麟汽车科技有限公司董事长兼首席执行官王晓麟，江苏省如皋市委书记陈晓东，江苏省如皋市委常委、如皋经济技术开发区党工委副书记马金华，中国石油润滑油公司副总经理孙树好，中国石油南京润滑油销售分公司总经理庞忠民（从左到右依次顺序）现场合影留念赛麟汽车与中国石油的合作是骨干央企与传奇超跑品牌之间的一次强强联手，更是一次全新的探索。赛麟汽车基于传统体系，不断开拓创新思维，也让业界看到了一个不一样的造车新势力。我们有理由相信赛麟未来还将带给市场更多的创新思维，并最终为消费者提供更卓越的产品和服务。关于赛麟：江苏赛麟汽车科技有限公司由美国赛麟国际汽车公司联合国内多家企业和机构共同投资。公司注册地址在江苏如皋，注册资金100亿元人民币。赛麟汽车项目总投资规模为178亿元，并已被列入江苏省十三五规划重大项目，也是南通市最大的投资项目。赛麟是一个有着30多年历史的世界顶级汽车品牌，曾八次获得世界超跑制造商大赛冠军，拥有一系列包括轻量化、先进动力总成、电动总成、电池管理技术等在内的高端核心技术。江苏赛麟汽车科技有限公司将采取“高端化、品牌化、差异化”以及“中国智造、全球销售”的战略，在如皋建设先进的汽车智能制造基地。