原标题:高速换胎是否被罚看运气？真相是这样！
高速上突遇爆胎，安全的把车停于应急道上，进行换胎是爆胎之后要做的事情。问题来了，高速上换胎，什么情况下算违章？这事有人被罚过，但也有人不被罚。

就有人疑问了，这难道还是得靠自己的运气来决定？
首先爆胎是属于意外事故，不是一个刻意的行为，我国目前没有任何法律条文规定说高速上爆胎换胎是违章行为。
也就是说换胎是完全没有问题的，至于为什么被罚，那就是换胎的姿势不对。
这换胎还讲究姿势？
前面文章我们还提到了三角警示牌的使用，有司机车上就是不备三角警示牌，在高速上换胎缺了这也是不行的，来看看具体的违法依据就明白了。
根据高速公路违法停车的依据：
1.高速公路上不能随意停在车道内。
2. 车辆如果出现故障但是能移动的，却没有移至应急车道或是紧急停车带的。
3. 没有按照规定摆放警示标志的。
出现以上三种情况时，才会被认为违法停车，根据《道路交通安全法》规定：
违法停车，营运客车一次记12分，除了营运客车意外的其他机动车一次记6分。
不按照规定使用灯光以及设置警告标志的一次记3分。
所以说不存在换胎被罚的说法，但你得按交法规定来。在紧急停车带停车并且打开双闪在车后150米处放置了三角牌，你进行换胎是不会被判定为违章的。
那如果车辆不能移动了呢？
发生车辆完全不能移动的情况，应马上开启危险报警灯，保证安全的前提下来车方向150米处设置三角警示标志，找个安全的地方等待救援。
汽车有价，生命无价；