最近，彬子在后台看到一位小伙伴的选车问题：
网友提问
“葱哥，我参加工作一年多了，最近想买辆车，平时基本上就是自己开，比较喜欢有性格、时尚一点的，这次买车的钱大部分还是家里给出，至于买什么价位的，还得看母上大人是否开心，说明一点，我可不是啃老啊，要分期还给老娘的^_^，还请葱哥哥给指点一二...抱拳！”
相信很多年轻人买第一辆车的时候，都会比较头疼，更要命的是“财政不能自主”，买车钱还得靠家里支援，这就无疑增加了前期的选车难度。
今天，彬子就从三个价位区间来给大家推荐几款车，小伙伴们可以根据自己的预算参考一下：
8万-12万
入门实用派
看到这里，肯定有小伙伴问：为啥起步就是8万，5万左右的车不推荐么？
我是这样考虑的，5万左右基本就是代步和基本功能，相信大家都有更高的目标。今天还是给大家推荐些更符合时下年轻人意愿的车。
广汽本田 飞度
指导价：7.38万-10.28万
推荐这款车，也有点我个人情怀在里边，记得我上大学那会儿，班里有个绰号“小丸子”的女同学就开了一辆黄色的，宿舍里的哥们儿经常开玩笑说：别惹我啊，我找丸子姐开车碾你~
当时就是这款车，大家可以猜猜我上大学的时间啊~
当时飞度这款车在我们一众D丝眼里，那可真不赖：外观个性、抢眼，很有“小跑车”的感觉，况且还是个合资车...
现款飞度已经是最新一代产品，被大家戏称为“超跑GK5”，外观更年轻、运动，1.5L自吸的地球梦发动机，数据上不是很扎眼，但用在这辆小车上绰绰有余，而且改装潜力巨大。
这个就是现款啦
年轻人开，虽然对空间要求不高，但这款车内部各种储物空间设计的非常人性化，平时出门多装点行李啥的没问题。
如果说缺点的话，那就是隔音和做工了，自己开还好，要是带着女性朋友跑个长途啥的，上了高速，那噪音，还真挺让人尴尬的。
上汽通用雪佛兰 科沃兹
指导价：7.99万-11.49万
说完飞度，肯定有小伙伴认为我还会说Polo、嘉年华，的确，这两款车不论是价位、外形，还是整体品质同样年轻人，但我要推荐的是同价位的三厢车――科沃兹。
相对于那些两厢车，科沃兹的优势就是多了一个“尾巴”，可以装更多的东西，偶尔帮女同事搬个家、捎个大件快递什么的，好感度倍增啊。
这款车使用的是1.5L自吸和1.0T两款发动机，搭配5挡手动、6挡手自一体和6挡双离合变速箱，个人推荐1.5L+6AT的车型，动力够用，变速箱也算平顺耐用。
总的来说，这款车比较低调实用，作为年轻人的代步车来使用的话，还是挺不错。
13万-16万
颜值格调派
这个价位的车，我觉得更能体现的是购买者的性格，个性、时尚才是最重要的。
长安马自达 马自达3昂克赛拉
指导价：11.29万-16.29万
推荐这款车的主要原因就是外形运动、操控性好，比较适合那些对“车”比较感兴趣，有一定“领悟”的小伙伴。
动力提供了1.5升和2.0升两款自吸发动机可选，如果父母肯多出2万左右的话，强烈推荐2.0L+6AT的动力组合，油耗相差不多（工信部油耗：1.5L车型5.9L/100km；2.0L车型6.2L/100km），动力却强不少。
不过，这款车的缺点也挺明显，隔音不好，车速超过80公里每小时，就能听到明显的噪音。
当然，如果只是喜欢驾驶、看重外观的话，那么这款车还是挺值得考虑的。
广汽菲克Jeep 自由侠
指导价：13.48万-19.08万
这款车同样是一辆“颜值型”选手，复古的外观，看起来特有调性，再加上Jeep深入人心的硬汉形象，开着这款车出门，回头率低不了~
自由侠使用了1.4T和2.0L自吸两款发动机，在2.0L车型上还提供了四驱系统，虽然平常很少用，一旦赶上雨雪天气，就是你彰显本色的时候啦！
还有一点，别看这是一辆SUV，开起来却更像是一辆欧洲小车，整体感很强，过弯时也挺扎实，没有以往SUV那种忽忽悠悠的感觉。
总的来说，自由侠给我的感觉更像是一个大玩具，虽然不是一台人们印象中能越野的Jeep，但它却能带给你不一样的感受。
18万-25万
高级性能派
到了这个价位，也许有人会觉得买辆迈腾、帕萨特、凯美瑞、天籁这样的中型车会比较靠谱，尤其是家里出资购车，家里老人也会更中意这类车，但我觉得，既然是年轻人自己开，多半不会考虑日常家用，都是自己开心就好，更多会青睐于车的性能、颜值。
一汽-大众 高尔夫GTI
指导价：23.99万
高尔夫GTI应该算是这个级别里知名度最高的车型之一，2.0T涡轮增压发动机，最大马力220匹，官方公布的0-100km/h加速成绩为6.9秒。
虽然是辆偏重性能的车，但这款车的外观与普通高尔夫区别并不是很大，在大多数小姐姐眼里，就是一辆普普通通的高尔夫，所以就不要想从外观上找回点面子了~
但是，万一碰上懂车的，估计就会投来赞赏的眼光，此时就可以微微一笑，深藏功与名了...
作为一款入门小钢炮，GTI的好处就是：开着挺带劲儿，但又不像真正的跑车那样悬挂又颠、座椅又硬，还是能照顾日常感受的。
上汽通用别克 君威GS
指导价：23.98万-26.98万
如果说高尔夫GTI外观略显低调，那这款君威GS应该能让你在朋友面前炫一把。
跟普通君威相比，GS车型的外观可以说很激进了， 换装的运动套件，战斗气息浓郁，更符合选择这类车主的审美。
动力上同样使用了2.0T发动机，最大马力261匹，官方公布的0-100km/h加速是7.2秒，看起来一般般，但国内有媒体实测的0-100km/h达到了6.21秒，这个成绩真心不赖。
和高尔夫GTI一样，君威GS在照顾运动性的同时，对舒适性也有所照顾，并不会让你开起来很难受，在非运动模式下，日常代步也挺不赖。
30万甚至更高
羡慕这些年轻人！到了这个预算，您就看心情买吧！当然，如果真的选不出来，可以在评论里留言告诉我，下期咱们再单独聊聊！
好了，今天的内容就是这些啦！小伙伴们的的第一辆车都是什么呢？大家可以在评论区交流起来啊~