原标题:购荣威Ei5，集能量赢5000元邦补贴!
点击标题下「电动邦」可快速关注

电动邦-每周一款特价车活动开始啦！第一期活动，我们特意为您挑选了大热门车型：荣威Ei5。本次活动，电动邦共提供10000元购车补贴，补贴名额11个，其中5000元名额1个，500元京东卡名额10个。用户需要参加集能量活动并最终完成提车，才可以获得邦补贴。
玩法说明：用户通过微信邀请朋友收集能量，邀请的朋友越多，越有机会获得最高5000元邦补贴。收集绿色能量值第1名的，获得电动邦提供的5000元现金补贴，第2到第11名获得500元京东卡；报名参与活动的用户可以收到由向日葵视频提供的会员观影券一张。
扫描二维码速抢10000元邦补贴！


报名时间：
2018年6月15日-2018年6月27日
集能量时间：
2018年6月25日-2018年6月27日
公布结果时间：
2018年6月28日
详细规则见活动页面
如果您还不了解这款车，我们也为您准备了详细介绍。
荣威Ei5定位于纯电动休闲旅行车，大方的造型，简洁流畅的车身线条，赢得了很多家庭的喜爱。上半年北京市场的销量已经超过1000台，可见这款车的受欢迎程度。
车型关键词：13.38-14.38万元；交流慢充5.5小时；直流快充40分钟80%；续航301公里。

并且，时下我们的用车需求越来越多，选择也越来越理性，这样一款做工厚道，注重用户体验的车具备旅行车充裕的空间和使用的便捷性。

上汽集团一直引以为豪的就是他们的做工，荣威Ei5也不例外，内饰用料较好，做工厚道，我们在第一次进入车内后，会感到非常的轻松惬意，很容易对它产生好感。环绕式座舱布局，大面积软质材料包裹，8英寸高清触控电容屏、7英寸交互式半虚拟仪表、旋钮式电子换档，较好的座椅包裹性，软硬适中，这些亮点，都决定了这款车都非常适合家用。

了解完这款车，您是不是心动了呢？如果不对您的胃口，您还可以在活动页面（扫描二维码或点击阅读原文）填写您意向车型，下一期活动有可能就是它哦。
买电动车
上电动邦
长按二维码，关注新能源汽车第一导购平台

添加“邦小妹”微信，Get更多新能源汽车知识。
P：添加时请备注您想了解的问题哦，乖呢～

↓↓↓ 点击"阅读原文" 参加活动！