
对于大多数年轻消费者来说，两厢车更能俘获他们的心，毕竟两厢车在设计上基本上都有着和小钢炮类似的特点：动力突出、操控优秀和外形靓丽。而对于厂商来说，两厢车能够细分市场满足消费者的差异化需求。在自主品牌当中，两厢车型并不多，但是提及到长安旗下的逸动XT，很多人都认为它是该品牌旗下的经典车型。如今的它完成了升级换代来到了我们的面前。

继2012年3月逸动上市之后，长安在2013年的8月推出了致尚XT车型，虽然和逸动出自同一平台，但是在外观上明显要比逸动激进不少，车上的棱角也更多，层次感和运动感更强，搭载的1.5T发动机绝对称得上当时的性能，和主打家用的逸动相比较，致尚XT更有“小钢炮”的气质。而在17年上市的逸动XT RS车型要比在2016年上市的逸动XT更加突出运动风格，还换上性能更出众的涡轮增压发动机以及双离合变速箱。全新的第二代逸动XT在北京车展亮相之后，小编终于有机会亲身体验到它了。
外观：尾部设计可圈可点

第二代逸动采用了全新的家族式设计后收到了不少的好评，同样的家族式前脸运用在第二代逸动XT身上依然显得精致时尚。大面积的银色条形中网设计就让逸动XT比同级别的竞品都要显得更加的优雅且富有张力。和第二代逸动不同的是，中网两边类似空气动力学设计显得更加的运动，也符合第二代逸动XT更年轻动感的定位。

在车身尺寸方面，第二代逸动XT的车身尺寸为4505*1820*1505mm，轴距为2700mm，比三厢版的逸动短了205mm。高腰线的设计从车头向上延伸到尾部，三段式的腰线贯穿其中，让侧面更具有力量和动感。比起同级别的合资两厢车型，第二代逸动XT的车身比例也十分完美，没有过于修长的车头、也没有过于短促的车尾，恰到好处的车身比例设计极具流线美感，除了动感之余也彰显出时尚优雅的风格。

第二代逸动XT搭配了尺寸为215/50 R17的轮胎，顶配车型的轮圈采用了多辐的设计十分时尚高端。

而变化最大的绝对是第二代逸动XT的尾部，和很多“小钢炮”车型一样，第二代逸动XT的尾部很有溜背的气息，收窄的后车窗面积让车尾变得更加的低矮扁平。同时丰富的尾部线条也让整个尾部极具立体感。而尾部最突出运动风格的地方就是战戈式的LED尾灯、双镀铬装饰的排气扣和后包围的空气动力学设计。这些元素不但让第二代逸动XT更有视觉的冲击效果，也让尾部有着高级的设计感，符合年轻消费群体的追求。
内饰：变化不大 质感依然很高

内饰方面，第二代逸动XT也延续了家族式的设计，跟第二代逸动几乎如出一辙。大面积的软性皮质包裹和银白色拉丝金属板的装饰依旧保持了很优秀的手感和视觉质感。和三厢车型不同的是，装饰板下方采用了玫瑰金色装饰条，更显奢华的格调，而且车内还带有冰蓝色的氛围灯。质感和配置在同级别绝对是中上水平，即使是内饰也很注重年轻人追求的前卫和时尚。

在做工细节和用料方面，比同级别竞品突出的还有不少地方。中控台运动了大量的钢琴烤漆装饰板；车门位置依然用了软性的皮质包裹和拉丝金属板和玫瑰金的装饰条装饰；皮质座椅表面采用了菱形打孔设计，乘坐感受和做工都很不错；皮质方向盘手感不错，金属材质的多功能按键也很讲究。

随着自主品牌在配置方面优势逐渐提升，同质化也越来越明显。对于第三代移动XT来说，各种ESC、TCS电子稳定系统、自适应巡航、车载互联系统、高清中控液晶显示屏等等的配置都具备了。而比同级别突出的配置也有不少，例如声纹启动发动机、具有排队停走功能的全速自适应巡航、森林空气净化系统、副驾驶位的音量调节功能、微信与车载高德导航互联功能等等，这些都是同级别罕见甚至是越级的配置。对于消费者来说，也是十分有诚意。
驾驶：优于竞品 媲美合资的体验

说到驾驶体验，很多人会觉得全新的逸动XT没有搭载涡轮增压发动机和双离合变速箱会显得格格不入。但是试驾下来才发现逸动XT的1.6L自然吸气发动机和爱信6AT的调教搭配十分默契。在直喷技术的加持下，逸动XT发动机的低扭输出十分充足，加上6AT变速箱在低档位的换挡动作依然能保持足够快的速度和平顺性，这种畅快顺滑的加速感受是涡轮增压+双离合组合的车型所不能企及的。

虽然中后段的加速并不是它的强项，但是深踩油门变速箱默契的识别你的加速意图后，能够快速降档并保持低档位来拉高转速，中后段的动力储备并不会让你失望。整个加速过程依然很有高级感。同样的高级感也来自底盘悬架，在日常的道路当中，全新逸动XT能够过滤掉大部分路面上颠簸和冲击，悬架行程的压缩和拉伸都很线性，非独立的后悬架也能带来很好的一体性，驾驶起来能够给人一种柔韧适当的感受，在保持较高操控性的同时，舒适性同样能兼得。

在哈尔滨市区到金龙山景区的路段当中，其中包含了国道、山路的路况，在乘坐3个成年人和激烈驾驶的情况下，用汽车管家APP测得逸动XT的综合油耗为8.87L/100km，这个综合油耗表现对于全新逸动XT来说还算是不错的成绩。

总结：虽然在自主品牌当中，两厢车型并不常见，对于预售价格区间为7.79-10.99万的全新逸动XT来说显得有点“另类”。而这种“另类”并不是全新逸动的短板，而是对市场差异化需求的一种细分。往往这种“另类”更能体现一个车企一个品牌的实力。从体验后的角度来看，全新逸动XT的设计造型、内饰配置和驾控体验都能表现出足够强大的产品力去争夺合资品牌的市场。