当地时间6月29日，比亚迪荣获法国北部地区投资促进局颁发的“2018年国际投资奖”创新类别大奖。比亚迪法国分公司总经理田力耘出席颁奖仪式并领奖。此次颁奖典礼由法国北部地区投资促进局主办，在法国北部城市亚眠举行。该奖项每三年颁发一次，大奖的特别评审组由法国北部地区投资促进局委员、上一届的获奖者及专家评委组成。奖项共有五个类别，每个类别仅一家企业获奖，旨在对本地区投资起到杰出贡献的外国企业进行奖励。2017年，比亚迪宣布斥资1000万欧元在法国上法兰西大区博韦市投资建设比亚迪在欧洲的第二座电动大巴厂。 该项目初期将产生约100个就业岗位，工厂总用地面积达约8万O，一期使用面积为3.2万O，前期主要生产电动大巴，后期将增加更多车型，预计单班年产量约200台大巴，工厂计划于今年第四季度投产。田力耘在颁奖典礼上表示，“我们很荣幸能够获此殊荣。比亚迪的投资建厂，从一开始就受到了当地政府的热烈欢迎。之所以选址于此，是因为博韦市地理条件优越，且受到上法兰西大区，博韦市，法国北部地区投资促进局、法国商务投资署等当地各政府部门的大力支持和热情帮助。目前比亚迪法国工厂正在紧锣密鼓的筹备中，计划于今年第四季度正式投产。这个奖项的获得，激励着我们在法国这个重要的大巴市场继续砥砺前行。”