原标题：挑战最美山路 第二代Mazda CX-5自驾游
“身体和灵魂总有一个要在路上”这句文青信奉的名言有很多种解释，最常规的可能就是鼓励大家去旅行吧！尤其是对于生活在钢筋水泥丛林中的人来说，亲近自然就是最好的放松，我们的主人公小羽也不例外，对于自驾游的向往从她拿到驾照那一刻开始，再也无法平息！

小羽最近准备买车，她表示买车之后也不会开车上下班，早晚高峰期的路况太让人捉急，效率不如地铁高。新车主要的用途就是在周末约上三五好友自驾游。既然不是为了代步那么她在选车时的要求就会更多更全面。颜值要高、空间要大、动力操控更不能怂、价格还要控制在30万内，小羽的要求有些“强人所难”，最终她将“魔爪”对准了第二代 Mazda CX-5（下文简称：第二代CX-5）。





















这段山路驾驶给小羽留下深刻印象，对于第二代CX-5的操控表现也是赞不绝口。经过精神高度紧张的驾驶之后，下一站就是去十渡景区解决温饱问题，同时更深入了解一下第二代CX-5的配置以及日常道路表现。












心疼累出翔的小马三秒钟，小羽强烈要求纠正人设，展现她少女的一面。在十渡周边除了欣赏自然风光之外，还有很多采摘园，可以体验一下田园生活。