四十岁的男人，正是一生中的黄金阶段。这个年龄层的人拥有一定的社会地位，一定的社会阅历，即使不是最成功的，但在事业上应该也是小有成就，所以稳重大气最符合他们的气质，如果要是能装点，那就是再好不过了。下面，小编就就给大家推荐几款颇具口碑的7座SUV车型。
广汽丰田新汉兰达
小编点评：作为这个级别的标杆产品，新款汉兰达仍旧保持着不错的竞争力，舒服好开空间大是它的核心竞争力。汉兰达驾驶起来给人最大的感受是舒适，尤其是针对铺装路面上细小裂纹的处理很有心得，这对坐在后排的乘客们是一件好事。中控台底部的长条储物槽设计不错，小心思挺足的。不过在配置方面，除了顶配车型外，汉兰达在中低配车型上显得有些“小气”。我认为对家庭用户来说，汉兰达是非常合适的选择。
JEEP大指挥官
小编点评：作为jeep专为中国消费者打造的7座车型，大指挥官还是有着不错的表现，外观硬朗大气，内饰也颇为精致，2.0t+9at的组合对于车辆的行驶质感提升有很大帮助。总而言之，这款广汽菲克Jeep大指挥官，在拥有颇具硬派野性美的设计之外，既能满足城市通勤所需，又可以在假日远游时偶尔下到非铺装路面去撒撒野，是个不错的选择。如今市场终端的价格也比较合理一些，相信以后销量表现应该会更好。
长安福特全新锐界
小编点评：锐界是目前国产福特里唯一一台正儿八经的美系车，因此大部分情况下你会觉得它开起来非常软，座椅有很大的功劳，但是悬架系统又保留了不少路感，对驾驶者来说也是喜闻乐见的效果。所以，如果要买一台7座SUV，锐界会是我的首选之一，不用为配置担心，不用为动力担心，甚至不用为四驱系统的通过性担心。总之，这是一款各方面都很均衡的产品。
广汽三菱-欧蓝德
小编点评：国产之后的欧蓝德品质、配置几乎都和进口版一样，但价格便宜了不少，就这款车来说，起步价只有15.98万元，LED大灯、四驱什么的配置都齐全。日常驾驶没什么问题，与比较符合这个价位和定位应有的表现，但是在一些相对极限的情况下，动力的后续储备及匹配都非常一般。
东风日产奇骏
小编点评：作为一款城市型SUV，舒适性与实用性必须是重要的考量项目，同时也要较好的兼顾越野性能，应该说这几点在奇骏身上还是做得比较均衡的，给我印象最深的就是它丰富的后备箱空间变化和储物能力；越野部分相比竞争对手来说，奇骏除了拥有智能4驱外，专业级的陡坡缓降技术也一并增加，因此，对它的综合表现我还是挺满意的。