原标题：还在谈论别人家的孩子？新CS75成为了别人家的车子
激动人心的2018年高考刚刚结束，各种版本的高考满分作文就层出不穷的冒出来了，试想，如果你今年参加了高考，爹妈会不会看着那些满分作文感叹“别人家的孩子”咋就那么厉害，“别人家的孩子”简直是成长经历中的魔咒，有没有？！

其实生活中，别人的好东西多了，有句话说，生活在他处，意为另外一种生活总令人向往。车亦如此，买车选来选去，是不是总觉得别人的车好呢？在自主品牌的SUV市场上，长安新CS75被冠以“国产SUV担当”、“内饰之王”等称号，这款“别人家的车”为何可得如此赞誉，小编带你一探究竟：
优雅动感，“别人家的车”是好看
SUV的标配是空间和动感，这就如同考试中的60分，仅仅达到了及格线，距离“别人家的”可还远着呢。高颜值SUV必须动感十足又优雅大气，空间与品质共存，才称得上优秀。如果不明白如何能获得高分，看看新CS75就知道了。车身前脸全新升级为格栅造型，这是目前最流行的简约风格；贯穿式尾灯设计凸显大气豪迈，19寸轮辋将SUV的运动霸气表现的淋漓尽致。最值得称赞的是新CS75全系标配LED灯光，LED大灯相比卤素或者氙气大灯，有着体积小、全系能耗低、亮度高的优点，而且视觉效果也更加高级，就拿这一点来说，长安真的很有诚意。车身更是采用了水晶珠光、玻璃珠光等新型效果材料，大幅提高闪烁度，仿佛为车披上了闪亮的战衣。自然有如此颜值加持，当然傲立于同级“选手”之中。
智能互动，“别人家的车”是聪明
小时候我们总是奇怪，为啥别人家孩子学习那么好呢？除了勤勉好学，基因确实起着关键作用。选车与学习一样，若有智慧的底子，自然更容易创造卓越。新CS75就是这样一款车，天资“聪慧”，具有优越智能互动系统。
新CS75拥有领先的ACC自适应巡航系统，通过语音即可完成速度限定，能够实现0公里起步，相对很多车子30-50公里的最低速设置工作范围，实为城市道路尤其是早晚高峰的一大福星，驾驶者可以根据前面车辆的速度进行自我速度的调节，把握与前车的安全距离，便捷而高效，解放双脚、轻松驾控，与同级别车型中的巡航系统比，绝对是别人的高端代表。

 
新CS75配置的博世新一代AEB预警辅助制动系统，在行驶过程中能时刻探测前方碰撞危险，发挥车距提醒、前碰撞预警、碰撞缓解等三重功能，并通过报警、辅助制动来避免或减缓碰撞事故。另外，新CS75具有360°AVM全景泊车系统，4个100万像素像头形成的全景视野，原车行车记录系统可实现360°全方位画面录制，不仅可随时查看360°行车过程，更可为追尾、侧碰等事故判定留存证据，避免纠纷。如此聪明，自然在安全保障、人机互动等各个关键“题目”中稳拿高分。
 
 
 
 

 
细节取胜，“别人家的车”是高端
细节决定成败，考场如此，驾车也一样。大考中能拿高分的考生，一定在细节上着力完美。选车，看配置比数据，更要关注细节。以新CS75为例，中控区采用一体式钢琴触摸面板，科技感十足，仪表板及门内饰板以软皮包覆充满细腻的触感。四幅方向盘搭配大真皮单双缝线交替的座椅，“内饰之王”的品位在细节中点点流露。
不仅是内饰，新CS75在驾乘者体验上也处处关注细节。为了解决驾车过程中的光干扰问题，新CS75将中控大屏向驾驶席一侧倾斜了7.2°，看似一个小角度的变化，实则是经过大量OPTIS光源追踪分析，寻找到的驾驶安全性和操作可行性之间的平衡点。优秀的背后是数倍于他人的勤奋。
 
 
 
高考结束了，但是对于更多人来说，人生中还将面临一场又一场的“考试”，为自己的进步奠定坚实的基础，打造品质生活，让自己成为“别人家的孩子”。长安汽车秉承着坚持打造高品质汽车的原则，在卓越的道路上不断迈进，“别人家的孩子”开着“别人家的车”，岂不尽得人生潇洒！
 
 
 
 
 