原标题：不一样的传祺GE3 530 新车亮点技术解析
6月11日，广汽新能源传祺GE3 530车型开启了预售，新车预售价格为14万元起。在新车发布前夕，我们参加了关于新产品传祺GE3 530的技术公开课，在公开课中，广汽新能源汽车有限公司技术中心主任许俊海对产品关键技术进行了讲解，下面我们一起来看看这款车型和目前市面上的其他新能源车有什么区别，以及新车型的亮点都有啥，让我们一起来了解传祺GE3 530。

　　纯电专属平台
　　目前市面上大部分纯电动车都是通过原有燃油车改进而来，在“油改电”的过程中对车辆底盘以及车辆座舱内部地板都进行了加高，对乘坐舒适性影响较大。除此之外由于在改电的过程中，底盘加装了重量较高的电池，因此还容易造成前后轴荷差距较大的情况，对行车安全造成隐患。

　　传祺GE3 530是采用电动车专属平台打造而来的一款产品，在产品研发最初阶段就就已经考虑到了加装电池，可以说是一台以电池为中心设计的整车。这样做的好处是让最终量产车做到前后轴荷分布更均，行驶更稳定。


　　除此之外更大的好处是可以让车内空间最大化，不会因为底盘下面安装电池而加高后排地板，“油改电”容易造成的后排地板加高，让乘客像坐板凳一样的坐姿，在GE3上面根本不会发生。

　　同样是因为采用纯电专属平台开发，车辆后行李舱空间也表现出色，放倒后排座椅后空间能够扩大至780L，与此同时也没有因为需要加装更多的电池而侵占原有的备胎空间。
　　高能量密度电池系统
　　在纯电动车中，很多人会谈起电池单体能量密度，但关注电池系统能量密度的人较小，但这一指标也会对车辆性能有所影响。

　　首先我们要了解什么是电池PACK能量密度，电池PACK能量密度=电量/重量（模组+温控系统+电控系统+壳体的总重），能量密度受电芯能量密度、电池合理布局以及整个电池包轻量化程度的影响。虽然有些车辆电芯能量密度较高，可电池包内部整体布局不合理，或者电池包外部保护材质没有做轻量化处理等都不能达到更高的PACK能量密度。

　　简单来说就像是大家玩改装车，为了车辆更轻加速更快，更换碳纤维机舱盖，更换更轻的轮毂，结果驾驶员吃胖了100斤，结果还更重了。因此您应该更关注整体，不要只关注单一项的数值。
　　高能量密度电芯
　　广汽传祺GE3 530并不属于“吃胖”的类型，相反属于自己又减肥的那一行列。在电芯方面，采用的是由宁德时代提供的最新一代三元电芯技术，单体能量密度达到了212Wh/kg，动力电池总容量54.75kWh。新车支持综合工况下410km的续航里程，60km/h等速下最高530km。电池包的上壳体采用了SMC（Sheet molding compound）轻量化新型复合材料，在使该部件减重约15%的情况下，还能提供更高强度的电池保护。

电池包内部模组也进行了轻量化处理，模组端板采用航空级高强度铝合金，模组级别能量密度提高了月15%，下壳体采用高强度铝型材料，具有强度等级高、不易腐蚀等优势，该材料的运用使动力电池箱体比传统的钢结构箱体减重38%以上，最终做到了大于160Wh/kg的电池系统能量密度。
　　温控系统
　　传祺GE3 530在电池组内部还加入了智能温控系统，可通过电池包内部液态温控循环调节电芯温度，使电芯时时刻刻处在最优工作状态。需要一提的是，GE3 530电池液冷系统采用了液冷+空调压缩机+水泵+HVH智能加热器外加电子阀门的设计，虽然成本较高，但可以做到快速高效的控制电池温度。

　　GE3 530的温控系统有三种工作模式，第一种为慢冷模式，就是当电芯温度在正常范围时，通过散热器进行散热。第二种是快冷模式：当电芯温度偏高时，空调介入进行散热。第三种是加热模式：就是当电芯温度偏低时，HVH智能高压液体加热器介入进行加热，改善动力电池受低温影响充电慢，放电功率低等问题。
　　以此来看的话，GE3 530做到高电池系统能量密度也不是因失去某种功能来实现的，毕竟整套温控系统也有一定的质量，综合来看的是在保证性能的前提下，通过新材料的选用来增加电池系统能量密度的。
　　电池安全

　　在动力电池安全方面，GE3 530也经过了严格考验。动力电池经过了海水浸泡、穿刺、火烧、震动冲击、纵向&横向挤压等众多实验，保证安全。

　　除此之外，电池还有很多被动防护。在电芯方面，设计了防爆防漏泄压阀，并且有过充SSD保险。与此同时还运用了绝缘陶瓷涂覆技术，可有效规避毛刺刺穿、错位短路风险。模组也设计了被动安全防护，每一路电压采样回路中均集成了保险丝，模组间采用了PET薄膜包裹，可有效避免长期使用后的耐久绝缘风险。在电池包安全方面，设计了高压、低压回路自动熔断设计，整个电池包采用两道密封设计，确保涉水安全。最后，电池包还设计了防爆泄压阀。
　　高效率动能回收功能
　　新车能够实现百公里电耗低至14.7度，与动能回收系统的工作效率也有直接的关系。在行驶过程中，制动能量回收系统让车辆增加的续航里程百分比由之前的17%提升至现在的23%，更加有效的减少车辆行驶过程中制动引起的能量损失。

与此同时，GE3 530动能回收系统与ESP见匹配优化的比较出色，根据广汽新能源介绍，车辆行驶过程中不会出现松开加速踏板就强烈减速的“车辆点头”情况，增加了舒适性。
　　车载系统

　　最后我们要说的就是车载系统了，新车搭载了广汽与腾讯合作开发的“车联AI in Car”系统，可以在车机中安装QQ音乐等多款应用，并且可以提供智能语音服务、场景化服务、内容服务、社交服务和运营增值等服务，让车主在用车过程中，场景更丰富。
　　编辑点评：现阶段，很多消费者在购买一款纯电动车的过程中仅对两个指标比较关注，一个是车辆的颜值，一个是车辆的续航里程。颜值我们暂且不提，单说续航里程这个指标，有多少消费者在用其衡量一款车的好坏哪？单纯的加电池我想每个厂商都会，但能让同样的电量实现更长的续航里程就不是每个厂商都可以做到了。EV君相信，随着新能源行业的不断发展，车辆续航里程还会不断增长，等到电池能量密度达到一定高度，车底下的电池终有一天无处安放，等到那时候就只能拼技术了。
　　作为消费者的我们，在购买一款车的过程中，不仅仅要看续航里程，更要看一款车型的技术指标，只有这样才能够督促车企，用技术来换市场，而不是简简单单的加电池。最后想说的是，通过关于对传祺GE3 530技术方面的介绍，相信您对这款车型除了表面数据之外，也有了更加深入的了解，同时希望能对您的选车过程有所帮助。