原标题:和绊倒你的升降路障一个原理 这款充电桩能在路边随时伸缩
这款充电桩拥有5.8 kW的输出功率，比我们常见的7千瓦左右的交流充电桩输出功率略小。因为是可伸缩式的充电桩，因此需要有405mm的安装深度，这一深度基本可以适用于英国地区90%左右的街道。
总部位于英国的Urban Electric Networks公司开发了一种不寻常的弹出式充电桩，称为UEone，可安装在路边，能够节省出更多的空间。


UEone这款充电桩的特殊之处在于它可以在不使用时缩回地下，以最大限度地节省空间，并且不影响城市环境和城市美观。

　　用于电动车辆住宅街上充电的UEone弹出式充电站
如果要想充电，首先需要将车辆停到相应电桩旁的车位中，随后使用手机软件来召唤充电桩升出地面，之后的使用过程就和传统的充电流程完全相同了。
这款充电桩拥有5.8 kW的输出功率，比我们常见的7千瓦左右的交流充电桩输出功率略小。因为是可伸缩式的充电桩，因此需要有405mm的安装深度，这一深度基本可以适用于英国地区90%左右的街道。

伸缩式的设计不会出现传统电桩安装后那种混乱的街道景象，另外UEone电桩可使用与ubitricity灯柱杆充电桩相同的电缆设备，铺设要求更加简单。用户可以像使用ubitricity灯杆充电一样的方式使用UEone伸缩式充电桩。
德国牛津市最近宣布了一项计划，预计在2020年建立世界上第一个零排放区。Urban Electric正在与牛津市议会进行60万英镑的UEone试验测试，英国城市电力公司和牛津市议会也有参与该项合作。
往期精彩文章：
拜腾发布第二款概念车K-Byte：L4级自动驾驶 2021年量产
全力推进CASE战略 奔驰展示未来出行多种可能性
吉利帝豪GSe上市 补贴后售11.98万-14.58万元
暖心工科“技术男” 试驾长安福特新蒙迪欧插电混动版
比亚迪秦Pro纯电动版参数曝光 综合工况续航420km
奥迪e-tron亮相：续航500km 用大功率快充向换电说NO
续航353km或11万起 试驾吉利帝豪GSe纯电SUV
或11万元起售 吉利帝豪GSe要抢谁的市场？
奥迪e-tron亮相：续航500km 用大功率快充向换电说NO
