原标题:2018亚洲CES直击，看看有哪些超前汽车黑科技？
如果说车展是车企的Show的话，那么CES国际消费类电子产品展则是各大车企黑科技的直观展现。而今年的CES展自然也不例外，期间各大汽车企业纷纷展出了自己研发了许久的成果。除了奔驰、百度这一类的实干派，更不乏有像零跑这样，满屏PPT造车的车企。接下来，一起看看本届CES展，各大车企展示的黑科技。
在本届CES展上，作为汽车科技界的大佬，梅赛德斯则通过一辆Smart的概念车，展示了其全新的“自动驾驶”技术。这辆名为Smart vision EQ fortwo的概念版Smart由电机驱动，并装备了L5级别的自动驾驶系统。

外观方面，这辆概念版的Smart在设计上和现款在售车型比较相似，只是它用大面积的玻璃材质替代以往的车门。有意思的是，在匹配自动驾驶系统后，未来概念版的Smart将主要服务于汽车共享市场。
奔驰之所以想打造这么一辆“共享Smart”并注入自动驾驶系统，是因为奔驰认为：在未来除了特殊的场合需要用到私家车之外，日常出行代步完全可以借助共享汽车，并且目前全球范围内的Car2Go大都采用了奔驰Smart车型，因此将“未来版的Smart”投入共享市场自然也就相得益彰了。
本田在这次的CES 展上带来了众多黑科技――有基于“倒立单摆模型”原理开发的Honda步行辅助训练器；根据驾驶场景和用户需求向车内释放不同气味，打造个性化驾乘体验的“气味王国”。

有通过手部骨骼动作识别进行手势操作的Tactual Labs。还有通过全息AR技术实现的抬头显示系统WayRay。F1车迷们非常熟悉的长谷川佑介也来到了现场为大家展示了本田的众多产品创新。


一直以来，日韩车企在新能源方面似乎都始终有着自己的见解。在此次展会上，现代汽车以“未来氢社会”为主题展示了以氢燃料电池车NEXO为基础的“NEXO自动驾驶汽车”。


值得一提的是，NEXO是现代汽车在新能源领域最新技术的代表量产车型，其燃料电池动力系统对氢能源利用率和零部件效率进行了最大程度的优化，系统效率高达60%，为当前世界最佳水平。

百度作为一家非老牌造车企业亮相本届CES其实是一件挺有意思的事情，毕竟此次参展的主题就是――“量产”。

一直以来，百度始终致力于智能驾驶平台的打造，而在此次CES展会上，百度也将自动驾驶、车联网、汽车安全等方面的产品实现了近一步落地的进展，从而形成一个完整的智能驾驶产品矩阵。而作为L4级自动驾驶的量产无人驾驶小巴“阿波龙”则将呈现最完整的自动驾驶软硬解决方案。

与此同时，在展会现场百度同时还展示了Apollo Pilot自动驾驶商用方案。值得一提的是，Apollo Pilot是由百度研发的一款更适应中国市场的自动驾驶产品，它不仅拥有国内最大的交通场景库，能够不断学习、持续优化、自动升级，自然也能更适应多变复杂的中国市场需求。

拜腾这次不仅带来了之前已经亮相过的M-BYTE，还带了一款全新的K-BYTE。这款三厢车延续了拜腾的家族设计风格，它最大的特点是在车辆的四周和车顶都装配了激光雷达系统，可以对车辆周围进行无死角的全景扫描，为其自动驾驶保驾护航。

而我们已经非常熟悉的M-BYTE是一款SUV车型，它最大的亮点是车内那块超长的曲面液晶屏。本次展会上拜腾总裁戴雷博士也亲临现场为我们带来了精彩的解说。
