路虎虐我千百遍，我待路虎如初恋。尽管路虎车经常被人诟病小毛病多，然而国内消费者眼中它依旧是有钱人的象征。2017年，捷豹路虎在华累计销量同比劲增20%，占据全球份额达四分之一，毫无疑问，中国市场已经成为捷豹路虎全球最大的单一市场。进入到2018年，捷豹路虎在华的销量依旧处于增长势头，第一季度捷豹路虎在华销量达3.73万辆，同比增长11%；4月份，捷豹路虎再次取得1.29万辆的成绩，同比增长近三成。
然而，优异成绩的背后同样隐患不少，曾经昂着头加价的路虎品牌如今靠着大幅度优惠维持销量，相比路虎品牌一落千丈的境遇，“七折豹”倒是按部就班的巩固中国市场。今天买车君就带大家了解下英伦品牌在华的微妙境遇。
优秀的品牌营销
“这可不是一般的吉普车，这是路虎，英国皇室的专用座驾。”“这开车的男人，有血性的都希望拥有一款路虎，在城市里面憋得久了，都希望自己能像一匹野马一样，一头鬃毛迎风飘洒在草原上长大，路虎就是男人的腿，空中吹拂的风啊！”
张嘉译在电视剧《蜗居》中对于路虎车的评价深深印在了很多朋友脑海中，张嘉译云淡风轻的向秘书介绍路虎品牌的精髓，他沉稳的气场仿佛在向大家证明“开的起路虎的都是看淡世俗的世外高人。”
于是，路虎品牌在大多数国人眼中便成为了豪华车的代名词，甚至比BBA品牌价值还有过之而无不及，揽胜也成为了土豪们装13利器。
然而，其实路虎除了在英国本土外，并不算是一个豪华品牌，准确的说它的豪华并没有被全世界认可。就像品牌名称“LAND ROVER”的原意一样：“一台可以下田野的罗浮车”，怎么能说是豪华品牌呢？
你说忽悠也好，洗脑也罢，不得不承认路虎品牌在华品牌营销方面做得确实值得称赞。可是中国有句老话“三十年河东，三十年河西”，如今的路虎品牌价值已经悄然降低了不止一个捷豹...
二手发现比新车贵
为了更好的了解市场，买车君为大家走访了捷豹路虎经销商。来之前买车君带着两个疑问，第一，被大家纷纷吐槽外观的发现5卖得怎么样？第二，听说发现神行中高配已经跌落30万元？带着疑问买车君走进了店内。
正值端午小长假＋世界杯期间，经销商当然不能错过这样千载难逢的卖车好时机。买车君直奔主题询问发现5情况，由于发现4方盒子造型深入人心，外加市场上如此硬派造型的高端越野车寥寥无几，很多消费者都对发现4青睐有加。虽然发现5在内饰、科技感上都得到提升，但是大家也根本不买账，归根结底还是因为发现5的外观过于圆润，失去了发现家族的特征。
销售也很诚实的表示发现5的确卖得不如发现4好，“发现5刚上市那阵儿，库存的发现4都被抢疯了，我们都加价卖，不过现在全国都没有现车了，您要是喜欢只能买二手车...”销售如是说道。
于是，针对发现这款车型出现了非常反常规的情况，16款跑了5万多公里的发现4在二手车市场上喊出了73万元的售价，而售价83.68万元的2018款全新发现5 3.0 V6 HSE优惠完70万元左右...对你没有听错，老车的价格比新车还要坚挺。
买车君拨通了倒腾二手车朋友的电话，该好友透露：“发现4的确因为发现5的出现价格水涨船高，毕竟喜欢路虎品牌的都喜欢出去野，而发现4的造型更纯粹更复古也更经典，反观发现5自身并没有太多亮点，和揽胜运动太接近了。”
随着路虎卫士的停产，喜欢越野的朋友都把目光寄托于发现上，不少人都认为发现4是路虎整个家族最后一款能体现出硬派越野的象征。买车君在这里不谈论发现5的越野性能究竟如何，单是发现5采用了承载式车身结构，取消了大梁，这一点恐怕就要被人扣上“娘炮儿”的名号...
提到奔驰G大家第一个想到的便是那经典的造型，无论时代怎么发展，奔驰都将大G最具特色的设计保留了下来，可路虎发现就没有那么幸运了，一代人心中的“Discovery”就只能剩下回忆。
“我们这家店属于国营，今天刚好厂商在我们店办活动，店内所有车型都在原有的优惠幅度上再降价，像是揽胜这样超过100万的车型，综合下来今天能优惠到30多万，非常划算。”看来“七折X”不光用在捷豹品牌身上合适，如今路虎也走上了疯狂降价的不归路...
最便宜路虎30万不到
而后，买车君又询问了另一家经销商，销售小哥同样表示他们家店今天在举办“6・16活动”，下午一点将公布惊喜价，这位小哥向买车君提前透露了官方指导价40.48万元的发现神行 240PS SE版今天的惊喜价是28.30万元，并表示“希望您今天下午到店，价格还有的聊，绝对超值！”
从最新的销量数据上来看，4月份，发现神行以3257辆的销量成绩再次成为路虎家族最畅销车型，它也是路虎品所有车型中2018年累计销量唯一破万的车型（13504辆）。而发现5在4月里只卖出了815辆，比因性价比遭到大家吐槽的星脉还要少...
虎比豹处境更堪忧？
捷豹做轿车，路虎做SUV，这是捷豹路虎品牌初入中国市场定下的模式。可是在这个“没有SUV就没法混的时代”，捷豹不得不开始发展SUV车型布局。从F-PACE到即将上市的E-PACE，捷豹的SUV走的都是运动风，成功避开了与自家兄弟路虎主打的越野路线重叠。
北京车展上，捷豹亮相了旗下纯电动SUV车型I-PACE并公布了其64.8万元的起售价，这款车颇具亮点，买车君认为它有望在尚未成熟的豪华品牌纯电动车市场上火一把。
反观路虎品牌对于新能源车型的发展就要比捷豹差远了，目前仅有揽胜以及揽胜运动两款插电式混动车型，纯电状态下续航里程也只有50公里。其实，路虎品牌对于新能源市场也很无奈，毕竟自己一直以来宣传的都是越野性能，可是真正喜欢越野的消费者有几个会放心电动机在复杂路况中的表现？
更何况相比路虎品牌只有SUV车型，捷豹的产品库却要完善不少。无论是XEL、XFL还是更高级别的XJ，捷豹的轿车都并没有因为加长而放弃追求运动的品牌特性，虽然依旧是小众品牌，但是靠着不错的优惠幅度依然可以吸引到不少消费者。
曾经风光一时的路虎如今也不得已走上了“以价换量”的路线，让人唏嘘；而在大哥羽翼下成长的“小跟班”捷豹能否扛起品牌在华的销量大旗呢？路虎的未来又会发展成什么样呢？买车君将会持续关注事态的发展。
买车君说
无论是捷豹还是路虎，“七折”的头衔是跑不了了...官方指导价对于哥俩来说也就是起个象征作用，这样靠着优惠来换取销量的日子什么时候是个头儿呢？