　　新浪汽车讯
　　日前，据媒体消息，华晨集团内部宣布一则人事调整，刘宏将接替马晓峰任华晨中华销售公司总经理，针对此次任命，新浪汽车第一时间联系华晨内部人员，截止发稿尚未得到回复。
　　据了解，刘宏此前职位为华晨汽车集团控股有限公司总裁助理，金杯汽车股份有限公司党委书记、总裁。2012-2014年期间，刘宏担任过华晨汽车销售公司总经理兼党总支书记，2013的完整销售年份里，华晨中华整车销售18.2万辆，同比增长19.7%。
　　与此同时，祁玉民对刘宏进行了充分授权，其直接向董事长祁玉民进行汇报。而此前，马晓峰则向华晨集团分管销售的副总裁杨波汇报和负责。
　　数据显示，今年1-5月，华晨中华品牌累计销量仅有40057辆，其中5月份销售5195辆。而过去一年，华晨自主品牌SUV销量下滑超过40%、MPV销量下滑超过20%，在三大类细分车型中，仅轿车的销量有一定增长。
　　可以注意的是，目前华晨中华正在对在对整个销售体系进行改革。其中之一是提升总部对渠道的控制力度和对市场的细分化掌控。此前，华晨中华将全国分为三个销售大区，而据《经济观察报》消息，在刘宏接手之后，其将3个大区重新划分为11个大区，以加强厂家对区域市场的指导和把控。
　　另外，华晨对旗下品牌的销售渠道顺利也正在进行之中。而随着V7等产品的陆续加码，刘宏如何带领华晨重振雄风，新浪汽车也将持续关注。