原标题:这篇伪球迷进阶宝典，拿稳不谢~

世界杯又来了, 激情！ 热血！ 喝彩！
男人们三五成群彻夜狂欢
女人们独守空房备受冷落
世界杯不只是男人的专利
女人也可以享受这场足球盛宴
伪球迷必备知识点免费送给你

1.世界杯没有中国队
（别问为什么了,扎心）
2.没有贝克汉姆
（人人都希望有他，但万人迷也敌不过岁月啊）
3.没有皇马、没有广州恒大
（世界杯是国家队的比赛，俱乐部不参与）
4.没有詹姆斯、没有姚明
（让詹姆斯歇歇吧，足球就别掺合了）

还不明白？
看完下面让你秒懂世界杯


第一档：法国、巴西、阿根廷、德国
夺冠大热门，纸面实力的最强王者
对应口红：Christian Louboutin、CPB
第二档：英格兰、葡萄牙、比利时、哥伦比亚
普遍拥有一到两个超级巨星，也有夺冠机会
对应口红：纪梵希、香奈儿、TF
第三档：克罗地亚、瑞士、波兰、塞内加尔
有实力抗衡强队的球队，黑马说不定就会从他们这里产生！
对应口红：M.A.C. YSL
第四档：埃及、冰岛、瑞典、澳大利亚
享受世界杯比赛，输了不冤，赢了血赚！
对应口红：欧莱雅、KATE
第五档：秘鲁、韩国、沙特、突尼斯
世界杯垫底球队，视小组出线为最大胜利
对应球队：CANMAKE、火烈鸟
get了这些小知识
老公再也不用担心你成为伪球迷
世界杯期间，华晨雷诺还将推出精彩小游戏
正版球衣京东卡，答题挑战任你拿
详情请持续关注官方微信平台
华晨雷诺带你一起燃爆这个夏天！
还在等什么，准备参加吧！
