原标题:喜迎俄罗斯世界杯首胜，你不了解的伪球迷和伪车迷！
2018年俄罗斯世界杯已经于昨晚拉开序幕，东道主俄罗斯队以一场5:0的大胜，让熬夜看球的球迷看了一场酣畅淋漓的比赛，五个进球都非常精彩。四年一届的足球盛宴，上班不上班的都要熬夜看球以示忠诚。工作不可能的、睡觉不可能的、不看世界杯不可能的，这辈子都不可能的。

每届世界杯广大球迷齐聚电视机前，同时身边总会出现几个伪球迷。伪球迷会习惯性装作很懂的样子，但总会露出一些马脚，被资深球迷一眼识破。下面教你几招立刻分辨出伪球迷。

只跪舔超巨星，吹牛时只说梅西、c罗等超巨星，其他只字不提（因为根本就不认识其他人）。
比赛一领先就说“好样的，加油，干死对方”；一落后就“完了，完了”“输定了”“早知道就得输”。从球衣分不清楚球队，以为黄色的都是巴西、红色都是西班牙、白色都是德国队。
当老长时间没进一个球的话，就闷不吭声，以示“半天不进一个球，没意思”。当进了一个球裁判却吹掉了不算也不知道为什么？

除了伪球迷之外，你身边肯定还存在着伪车迷这么一个群体。给妹子“科普”炫技，给朋友辩论装X。

有人谈起速度总喜欢说能跑到多少迈，这个“迈”是英里Mile的音译。120迈就是每小时120英里，换算下来大概是193km/h的速度，所以和别人吹嘘说“这车不错，跑高速120迈稳稳的。。。”，要提前想好你说的是什么车。
和朋友聊起F1，谁开车牛X喜欢谁，谁是第一喜欢谁，还有妹子看到谁帅就喜欢谁。
对某些个车型没有任何个人观点，只做大V搬运工。偶尔看到汽车报道就记住一句话，好就是好，不好就是不好，不会争辩也说不出个123。

前段时间看到一则新闻，有位车祸现场的司机，俩车追尾车头撞烂。拿着手机录视频，大义凛然地指着被撞烂的保险杠部分“看啊，这就是某某品牌黑心厂家，保险杠不是全钢板，竟然掺和一些塑料，这样发生事故能不死人吗？”
汽车安全不是简单的保险杠有多坚不可摧，而是整体车身框架的安全性。保险杠中所谓的“塑料”作用是为了吸收动能来来缓冲冲击力，如果只有厚厚的钢板倒是危险更大。

还有评价动力表现只看排量大小。汽车动力的表现也不是只有排量说了算，除了排量占有一定权重之外，还有变速箱、底盘调校和车重等多方面会影响到综合动力表现。好比开越野车去爬山涉水，在相同条件下，车辆脱困能力、攀爬能力也和轮胎有莫大的关系。

一般情况下，当你看穿伪球迷或者伪车迷的时候，是当场把他的脸“啪”一声摔地上，还是默默地看着他装X？还有什么亲身经历过的“伪迷”尴尬事件？都可以留言爆出来！