原标题:13万的新英朗百公里加速被压榨到8秒，让神车们怎么办？
在大力推广新能源汽车的中国汽车市场，汽油车的排量受到了十分苛刻的政策限制，导致目前主流汽车品牌都开始研发1.0L~1.5L排量的三缸发动机，以应用在其主流车型上。“汽扯扒谈”今天试驾的全新2018款别克英朗（以下简称‘新英朗’），它上面就搭载了上汽通用集团最新的1.3T三缸发动机，下面就一起来看下它的表现吧。

1.3T三缸动力丝毫不含糊


首先来看看这台新英朗搭载的1.3T三缸发动机，最大功率120kW、最大扭矩230Nm，而之前英朗所使用的1.4T发动机最大功率为105kW、最大扭矩200Nm，数据方面还略低于新款的三缸机。动力更强当然是好事，不过有得必有失，新英朗取消了发动机舱液压挺杆的设计。


新英朗舍弃了之前的双离合变速箱，匹配的是6速手自一体变速箱，标配自动启停功能，尽管其500ms的启动时间已经远优于主流产品1270ms的水平，但不喜欢的开车前第一件事还是会把它关掉。

新英朗在起步时的低扭表现没有令人失望，油门初端便可以获得不俗的动力，如果你喜欢大脚油门甚至地板油起步，甚至会给你种“猛”的感觉。按下方向盘上的运动模式按钮，转速马上提高至3000rpm左右，保持随时准备超车的状态；如果你觉得加速仍然不够直接，还可以切换手动模式强制降档提速，再不满足的话朋友这种买菜车可能不适合你。

在各大媒体评测中新英朗多次跑出了8秒多的百公里加速成绩，在城市快速和高速上它也能带来行云流水的驾驶体验。如果单看动态行驶的话，你要说这是一台四缸车没准我真就信了，但伴随着油门到底拉高转速所带来的噪音，才提醒你面前是一台三缸发动机。
加速快也逃不开家用车的底子

相比大众系的同级别车型，新英朗的转向是要偏沉一些的，尤其是习惯单臂开车的大众系车主，在遇到急弯时要使出比平时略大的力，或许这更迎合年轻人的操控感受。尽管没有什么太突出的特点，不过好在整体的操控感还算轻松，方向盘的手感也不错。

新英朗采用前麦弗逊后多连杆的悬架结构，在高速巡航和应对坑洼路面时的表现还算舒适，不过在急刹车时候就不可避免的点头。这里顺便说一下制动表现，初段比较虚，但中后段的制动表现线性，再加上原厂这205/55R16的轮子，本分的做个家用车才是明智的。
飞翼家族外观更具时尚感


新英朗的整体轮廓变化不是很明显，主要变化集中在车头和车尾的造型上。全新的家族飞翼式进气格栅还是那么有潮流范，头尾灯的造型也向鸟类的羽翼靠拢。总体来看车头更具豪华商务气质，而车尾则是以简为美。
云端语音让车内赶上了时代


新英朗的内饰设延续了老款颇具豪华感的分层设计，拼色的搭配又带了一丝时尚感。配置方面，前排双USB、SD卡和AUX接口很巧妙的集中安置在了点烟器下方，旁边还给手机留了个位置，储物空间也没有变化。


7寸高清触摸屏上高德车机导航、倒车影像、手机互联等功能也是一应俱全，不过导航有点卡。此外新英朗还搭载了eConnect智能互联系统，可通过智能云端语音交互；安吉星服务也没有缺席，支持手机端上包括远程遥控在内的多项功能。


盲点监测这个配置的出现还是让人挺意外的，两侧闪烁灯的位置和亮度面积都足够提醒驾驶者，这个要给好评。电子防眩目后视镜就更不用说了，在通用集团的车型上算是一个具有传统意义的配置了。

新英朗的轴距还是2640mm，乘坐空间也将没有什么变化了，前排还是采用电动前后调节和手动上下、靠背调节。天窗面积属于正常水平，头部空间并不是很突出，好在座椅挺舒服，腿部空间对于180+的体验者来说也算不错了。

对于新英朗这种主流品牌的走量车型来说，凡是主流消费市场所追求的需求那一定是要配备上的，三缸车型的出现自然在意料之中，出乎意料的是这台1.3T Ecotec发动机的性能表现。由于此次行程较短不能体现其燃油经济性的优势，不过根据车友的实际油耗来看百公里6个油还是很轻松可以达到的。缺点当然也有，最主要的就是噪音抑制，不仅仅是三缸发动机先天的噪音劣势，还有风噪和胎噪的问题。不过对于一款10万出头的买菜车来说，迎合市场的主流需求才是最聪明的做法。