近日，有国内社交媒体曝光了疑似全新奥迪A7的预售价。据悉首批新车将推出3.0T动感型及竞技型，预售价分别为81万及88万。两款车型将标配QuattroUltra、矩阵大灯、全新3D全景影像、B&O音响、20寸轮毂等配置。


外观方面，全新一代A7依旧定位为一款中大型轿跑车。新车的车头看起来相比老款车型更加扁平，更大尺寸的六边形前格栅颇具气势。此外，全新A7前格栅内部的横幅设计采用黑色涂装，看起来颇具质感。


在车头下方，新车还配有造型非常激进和动感的前保险杠。而可供选配的S-Line套件版本将对前保险杠、进气口和扩散器等部位进行全新的设计以示身份。


作为汽车圈里最会玩灯的厂商之一，全新A7将根据配置不同提供三种大灯可选，其中入门级别的车型将配备LED头灯；而矩阵式LED大灯和带激光远光灯的矩阵式LED大灯则分别出现在中、高配车型中。



车身侧面，全新一代A7依旧沿用了上一代车型经典的溜背式设计，流线型的设计使全车运动感倍增。此外，新车的腰线从前大灯一直延伸至尾灯，配合门板处隆起的筋线进一步提升了车辆的力量感。



车尾方面依旧是全新A7的一大亮点，贯穿式的OLED尾灯点亮后效果极佳，当然相似设计已经运用在了在全新A8上。此外，新车在尾部还配有隐藏式的扰流板，在高速行驶时可以自动升级以提升车辆的稳定性。


内饰方面，全新A7采用了奥迪家族最新的设计风格，整体布局与此前发布的奥迪A8保持高度一致。两块大尺寸中控屏取代了原先繁杂的实体按键，不论是视觉效果还是实际体验都科技感十足。

动力方面，先期上市的两款车型将搭载一台与全新A8相同的3.0L V6涡轮增压发动机，该发动机最大功率250kW，峰值扭矩500Nm。此外，新车还将配备48V轻混动系统，燃油经济性将进一步提升。传动系统方面，全新一代A7将依旧使用7速双离合变速器。官方数据显示，新车的百公里加速时间为5.3秒。