8月14日，在传闻多日之后，蔚来汽车今日凌晨正式向美国证券交易委员会SEC提交IPO申请文件，申请在美国纽约交易所上市。该说明书公布了蔚来汽车的大量信息，关键点如下：
1、累计亏损109亿元
蔚来ES8 2017年12月上市，大概于2018年开始有收入。截止2018年6月30日，蔚来汽车的汽车业务营收为4439万元，其他业务收入159万元，总收入4599万元。
▲蔚来的财务情况
2018年前6个月，蔚来汽车的研发支出14.5亿元，2017年全年研发支出为26亿元、2016年为14.6亿元。对应的销售和管理成本分别为17.2亿元、23.5亿元和11.3亿元。
由于开支巨大，蔚来汽车2018年前6个月净亏损33.3亿元，没啥收入的2017年和2016年净亏损分别为25.7亿元、50.2亿元，总计亏损109.2亿。
投资方面，蔚来在2018年上半年投出了11.54亿人民币（合1.744亿美元），而在2017年与2016年，这两个数据分别为11.9亿元与1.178亿元人民币。投资支出中，工厂与生产设备、搭建NIO House为中心的用户服务体系，占了大头。
2、李斌持股17.2%
股权结构方面，按持股比例依次为，李斌持股17.2%、腾讯15.2%、高瓴资本7.5%、车和家CEO李想1.7%、蔚来北美CEO Padmasree Warrior 1.4%。
▲蔚来的股东情况
3、股权融资145亿元
招股说明书显示，蔚来在2016年通过前两轮股权融资筹得22.63亿人民币；2017年，蔚来再通过股权四轮融资一共募资122.26亿人民币，合18.477亿美金。这么算下来，6轮股权融资约为145亿元。
此外，蔚来在2018年、2017年还分别拿到了6.139亿人民币、6.337亿人民币贷款，两笔合计12.563亿。其中南京银行对蔚来的支持力度最大。
4、全球员工超过6000人
招股说明书显示，蔚来目前拥有6231名员工，其中的5467人在中国。负责销售、服务的约2000人，从事生产的为1789人，从事管理、产品开发与软件研发的，均为500-600人。此外蔚来还有近800名员工分布在加州、慕尼黑与英国。
5、总计交付481台ES8
截止2018年7月31日，蔚来汽车交付了481辆ES8，总计拥有超过1.7万个订单，在这其中有大约12000个订单交付了5000元定金。在确认生产之前，用户还需要交付4万元不可以退回的“大定”定金。而在5月、6月、7月，蔚来分别拿到了1401辆、3186辆、4989辆ES8的大定。
▲ES8
6、2020年推轿车ET7
蔚来计划2018年底开始生产第二款量产车ES6，并在2019年上半年进行交付，同样由江淮进行代工。同时，蔚来也表示计划每年推出一款新车型。
到2020年，蔚来将会推出旗下轿车车型ET7，这款车将在蔚来的上海自有工厂进行生产。
7、目前已有61个服务网点
充电网络方面，蔚来汽车已经接入21.4万个充电桩，其中59.6是快充桩，到今年年底，蔚来计划建设40―80个换电站，以及投入400辆移动换电车。
网点方面，蔚来汽车目前已在北上广深等一线城市有8家蔚来中心投入使用，并且还在32座城市共计拥有53个授权服务网点（加上蔚来中合计61个服务网点）。此外，蔚来还在21座城市部署了25辆移动服务车。
8、自家工厂2020年投产
目前，蔚来汽车正通过江淮来代工其首款车型ES8。
截止2018年6月30日，蔚来总计向江淮汽车支付了1亿元费用，其中包括6510万元亏损补偿，以及3490万元关于制造费用及第三季度的亏损补偿的预付款。
与此同时，蔚来在招股书中也表示其自家工厂预计在2020年投入使用，届时也有望获得新能源汽车生产资质。
9、李斌要分出股权
李斌在致股东的公开信中表示，经过长时间的考虑，计划在未来将其所拥有的5000万股NIO股份（占李斌所有实际拥有的NIO股份的约三分之一）转让给信托。虽然李斌将保留转让给信托股票的投票权，但会让NIO用户讨论并提出如何实现这些股票的经济利益，通过某种机制在未来得以实施。
最后总体来看，国内的新造车运动发展已有多年，目前已经到了产品落地，比拼产能和销量的关键时期。在这一阶段，企业销售、市场等支出也在不断攀升，融资能力成为摆在各家企业面前的关键。在这种背景下，蔚来通过上市来寻求大额资金支持不失为一个好的办法。
不过略显尴尬的是，就在蔚来汽车IPO招股书曝光之前，马斯克曾高调宣布要考虑将特斯拉私有化，原因是不堪忍受做空者，以及一些别有用心的人的攻击。
在车东西头条号回复“蔚来”，获取招股书原文档。
在招股文件伊始，李斌也撰写了一封公开信，就蔚来汽车的理念、创业故事和想法等事项进行了说明，具体如下：
亲爱的投资者：
NIO中文名称的含义为“Blue Sky Coming”，这源于我们对未来蓝天的向往。我们相信，智能电动技术加上我们在汽车行业多年来累积的经验，将会推动智能电动汽车的改造升级，从而实现未来的可持续发展。
NIO成立之时，全球经历了汽车行业100多年发展中最重大的技术变革。越来越先进的技术，例如自动驾驶、电动车技术、人工智能和云服务正在重塑汽车行业的未来。
我们相信，这些创新技术不仅可以增添驾驶员日常通勤的乐趣，而且还可以用更安全、更环保的方式，推动汽车向移动生活场景的转变，成为用户生活方式最重要的一部分。
与此同时，技术进步将重新燃起用户对汽车的热情。
目睹汽车行业技术变革的这段时间，NIO的创始人和管理团队一直作为技术变革的推动力和领导力量参与其中。
我们是2015年第一个Formula E赛季获胜车手的冠名赞助商; 2017年5月，我们的EP9电动超级跑车打破了德国纽伯格林 “Green Hell”赛道上最快的记录;我们推出了第一辆高性能量产车――ES8 智能电动SUV，目前正在向用户扩大交付规模;我们开发了NIO Pilot ADAS系统和NOMI助手，展示了我们在规模量产中应用最新的自动辅助驾驶和人工智能技术。我们的团队不仅在技术发展方面具有远见卓识，而且还拥有高效的执行力，并通过强有力的执行实现技术的应用落地。
出色的产品只是NIO的开始，用户想要的是超出预期的整体体验。我们希望用户得到对汽车、服务、数字连接和汽车以外的新体验。技术进步不仅将重塑汽车产品，还将实现汽车与智能设备、基础设施、服务提供商及用户的连接，从而实现更高效和创新的用户体验。利用这种框架，NIO将为用户提供一站式免费服务。
NIO Power致力于提供便捷的充电服务，用户最终可享受与燃料充电类似或更好的便利服务，而NIO服务旨在让用户免去保险、维修和传统汽车相关的麻烦。我们通过高效的NIO移动应用程序提供更加出色的车载软件和连接系统，以实现汽车与用户的连接。 NIO Life将提供独具特色商品。
我们通过与腾讯合作，向用户提供高品质的车内音乐流媒体体验，同时与京东开展业务合作，为我们的用户直接提供送货服务。我们的目标不仅仅是提供无忧服务，更重要的是与用户一起塑造愉悦的生活方式。
技术进步推动我们提供更优质的产品和服务，并优化我们与用户之间的联系，同时加强用户与用户之间的联系。
我们的目标是将NIO发展成一个以汽车为起点并与用户一起成长的社区。通过NIO的线上APP，能够实现千万人群的相互联系与实时分享；而我们的线下NIO Houses已经成为一个越来越受欢迎的体验场所，为用户提供信息收集和终端分享；NIO的创新日以及其他NIO活动深受用户的喜爱。通过这些线下互动体验，我们不断建立起用户信心并为其提供独特的体验，这使得NIO的社区将获得越来越多的活力。
我们的用户热情和用户支持将激励我进一步思考如何在NIO和用户之间建立更深层次的联系。
经过长时间的考虑，我计划在未来将我所拥有的5000万股NIO股份（占我所有实益拥有的NIO股份的约三分之一）转让给信托。虽然我将保留转让给信托股票的投票权，但我会让NIO用户讨论并提出如何实现这些股票的经济利益，通过某种机制在未来得以实施。
我相信这种信任体系的建立将加深我们与用户的关系，并进一步推动NIO成为以用户为出发点的企业。从长远来看，我认为NIO的用户、股东、员工和合作伙伴都将从这种体系中受益。
为了提供更加出色的产品、超出预期的体验以及创造一个充满活力的社区，我们需要良好的价值观来激励和团结我们在世界各地的团队。在NIO的早期，来自世界各地的同事们对此进行了一系列讨论，并提出了以下企业价值观：
诚实：我们重视我们所做的一切的真实性、完整性和清晰度。这使我们能够与用户公开分享我们的想法。
关心：我们对自己的工作充满热情，并且努力建立持久的、和谐的共融关系，我们关心、倾听并分享用户的想法，因为我们将每个用户视为上帝。我们希望这种火花能够激励我们周围的每个人，这使我们能够与用户共同享受我们的创业旅程。
愿景：我们走了别人没有走的路，致力于为我们的用户创造价值。我们采用新的思维方式、工作方式和沟通方式来思考机遇并将付诸实践
行动：我们将有效的采取行动来执行我们的愿景，按照我们所信仰的事情建立用户信任。我们将积极行动，以预测用户的潜在需求并为我们的业务创造机会。
自成立以来，这些价值观帮助我们克服团队方面的挑战，并且建立更多用户信任，以赢得股东的信任以及合作伙伴的全力支持。我相信这些价值观将指导我们未来的发展道路。
一个多世纪以来，汽车一直是人们生活中最重要的产品之一。展望未来，创新技术将为我们带来更好的体验、更高的满意度和更大的可能性。尽管我们会面临潜在的挑战，但我相信未来的汽车将使世界变得更美好，NIO很荣幸能够参与汽车产业转型，我们期待着与您一起开启这一新的旅程。
李斌
创始人，董事长兼首席执行官