作为易车系旗下的数据分析公司，精真估的发展可谓一帆风顺。在原有估值系统的基础上，于今年开始尝试线下检测业务，旨在针对二手车“一车一况、一车一价”的非标属性，给出符合当地市场环境的价格、建立二手车市场的交易标准。加大力度在二手车线下市场合作，连锁开拓。在接连拿下几个新兴合作市场后，在检测落地的布局上催马扬鞭。精真估一贯以“线上远程评估+线下实地检测评估”的运营模式，为金融、电商平台提供更准确的车况报告。精真估通过快速招聘扩大其检测队伍，在线下实施大规模的检测评估服务的布局，通过加大与市场的合作，把检测数据、成交数据牢牢的把控在手中，为二手车市场的升级改造，电商的全面下沉打好了坚实的基础。通过实地车辆检测，评估师可以更好的了解车况信息，同时结合当地的市场环境，提供每车必检的服务和车辆检测评估报告。未来，精真估将继续连锁扩张，提高检测服务能力，提高自身数据的整合能力和创新能力，相信在不久的将来，在精真估的统一改造下，传统的二手车市场将不复存在，购车人通过一张有价格、有车况的权威报告就可以在互联网平台放心购买二手车，大大提高了二手车的交易效率和购物环境。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容 。）