近期，哈弗F系下款重磅新车F7的路试伪装车照片曝光。

虽然新车处于高度伪装状态，但依然能辨别出HB-02概念车造型的影子。新车大灯设计完美复制了概念车的独特造型，配备犀利LED日间行车灯，让整车更具视觉冲击感，提高了整车识别度。进气格栅延续了哈弗家族式六边形设计，内部为蜂窝状，黑色网状格栅看起来更加立体，比以往的横条格栅更加有攻击性，符合年轻人张扬而又不失时尚的审美。

从车身正前脸可以看到，隆起式机盖与A柱连为一体，视觉上降低前风挡的高度比例，增强了车辆前部的整体感和力量感。
 
在车窗设计方面，整体造型流畅，使整车看起来更加修长。使用时下更具年轻感的溜背式造型，更是增强了整车的力量感和运动感。新车目测匹配19寸大轮毂，配合车身整体设计，让整车看起来更加协调。

新车尾部采用横向尾灯设计，造型与前大灯呼应，使整车更具一体感。同时，尾翼造型采用悬浮式设计，充满运动科技感又降低风阻和油耗，可见在降油耗方面也是下足了功夫。
据悉，哈弗F7是继哈弗F5后哈弗F系的第二款新车型。哈弗F7从外观上更加动感时尚，和H系外观明显区隔，配备的智能网联功能，恰好适合年轻人的口味，据悉新车将会在今年10月底或11月初上市，预计售价区间会在13―16万之间，时尚的外形加上超高的性价比，预计哈弗F7会成为哈弗的又一明星车型。
 
 
 