最近关于马自达和名爵的文章可谓是满天飞，到处可以看见马自达营销团队和公关团队的身影，很明显可以看出马自达的目的就是蹭一波名爵新车发布的热度。吃瓜群众不明事实真相，误以为这些来自马自达团队的观点无懈可击，然而明眼人都可以看出来马自达团队这些行为背后隐藏的真相。看过太多马自达与名爵的纠葛，小编确实有点坐不住了，试问马自达何来勇气蹭名爵的热度，何来的勇气咬着名爵不放？首先不提外观，我们先来看看马自达主打车型CX-5的市场反响如何。马自达CX-5的用户满意度仅为1.7分（满分5分），而厂家对于问题的反馈也仅仅只有1.5%，说明消费者对于马自达CX-5的诸多方面并不满意，同时马自达并没有做好售后服务。再来看看消费者具体反馈的问题。根据消费者投诉，马自达CX-5主要存在的问题包括：发动机问题、转向系统问题、服务问题，这几个问题可以说对于一个车企来说都是致命的。接下来，我们来看看外观。马自达CX-5具有饱满的引擎盖、独立的设计符号、超大前格栅的特征，是的，你没看错，全部是经典英伦设计风格的特征，同时马自达CX-5的车身与名爵的雪茄型车身极为相似，而名爵自从上世纪60年代就开始使用雪茄型车身，没抄袭这种言论可能可以糊弄一下不明真相的局外人，但是对汽车稍微有点了解人的想必是不会信服的。马自达虽然抄袭了名爵，但是作为抄袭者，马自达始终还是没能把握好英伦设计风格的要点，最近几年推出的车型在创意上也明显不足。反观名爵，名爵预备发售的新车名爵HS，不仅仅在自己的英伦设计风格基础上进行了较大的改进，更是大单采用了“纯形面设计”这一前卫的设计理念，目前在国内市场除了即将发布的名爵HS，只有保时捷采用了这一设计风格，名爵可谓是英伦设计风格的“引路人”，而作为抄袭者的马自达只能跟风，马自达下一款车型大概率也会采用“纯形面设计”，然而那时名爵又会有其他的新的设计创新了。小编确实看不透马自达为什么有如此的勇气非要咬着名爵不放，不管是质量上的缺陷，还是外观上的跟随者，马自达都不应该具有如此“勇气”！（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容 。）