
	导读：对标长安CS85，WEY VV7 GT曝光/搭2.0T发动机。WEY品牌目前在售产品包括VV5、VV7以及P8三款车型，其全新SUV――VV6也即将于本月底上市。日前，网通社从国家工商总局商标局了解到，WEY品牌注册了“VV7 GT”商标，其或为品牌旗下全新轿跑SUV。另外，通过工信部发布的车型动力信息来看，该车将搭载2.0T发动机。未来，新车或与长安CS85、吉利博越Coupe等车型展开竞争。
	
	
	根据商标局的公示信息，WEY品牌于2018年5月28日提交了“VV7 GT”的商标注册申请，该商标未来或用于车辆的命名。而从VV7 GT的名称分析，该车很有可能是基于VV7打造，并有望为一款全新的轿跑SUV。
	
	另外，根据工信部发布的车型动力信息来看，VV7 GT车型将搭载长城自主研发的2.0T涡轮增压发动机，其最大功率为172千瓦，与现款VV7相同。传动系统方面，该车将匹配DCT变速箱，百公里综合油耗为7.7升。
	
	目前有关于“VV7 GT”的消息还相对有限，我们仅能够从命名形式来推测该车将主打运动风格，至于是否会针对动力系统进行重新调校，还暂未可知，我们也将持续关注。编辑推荐阅读：叛逆的少年 试驾宝马X2 sDrive 25i体验L2自动驾驶辅助功能 试驾吉利缤瑞运动风格两种思路 别克君威VS本田雅阁X-Test评测体系 测试一汽-大众全新宝来