原标题:享受新政最高补贴，广汽新能源传祺GE3 530预售价14万元起

总经理荣任“校长”，班主任讲授新能源三电核心技术，教授颁布预售政策。这并不是我们回到了学生时代。而是广汽新能源传祺GE3的预售发布会现场。

6月11日，赶在补贴新政正式实施之前，一场别开生面的“公开课”吸引了媒体的目光。首款满足新政的车型――广汽新能源传祺GE3 530在北京捷德25hours体验中心正式开启预售。正式公布了新车预售价为补贴后14万元起。同时前1000名订车客户还可享受交100元抵1000元、交1000元抵3000元的优惠政策。除此之外，此次广汽新能源还上市了一款GE3 乐享版车型，新车补贴后的价格为11.99万元。

综合实力超越同级，享受最高补贴
相比于旧版补贴政策只规定了续航里程大于一定公里就能拿到补贴不同，补贴新政对于续航里程有了明确的划分，续航里程低于150公里以下的纯电动车将不再享有补贴，续航里程在150-300公里之间的车型补贴分别下调20%-50%不等，续航里程在300公里以上的车型，补贴上调2%-4%不等。同时，在电池密度、百公里耗电上都有着更高标准的规范，只有同时满足以上规定才能拿到高额补贴。广汽新能源传祺GE3 530在新政实施前夜发布，将率先享受到国家最高级别补贴。

相较于上一代GE3车型，新款GE3整体造型基本没有变化，电池组的外形大小也没有变化。最大变化便是采用了来自宁德时代提供的最新三元电芯技术，单体电芯的能量密度可以达到212Wh/kg，电池包的能量密度将会超过160Wh/kg。同时，在电池容量增加10kWh的前提下，电池包重量却减少了28kg，由此使得新车的百公里电耗仅为14.7kWh/100km。

只是因为动力电池能量密度的提升，因此GE3 530可享最高标准的1.32倍国家补贴。新款GE3的工况续航里程从310公里提升至410公里。最大续航里程则达到530km。而新车预计将会在今年8月底正式上市。

以北京地区地补为国补基数的0.5倍为例。广汽新能源传祺GE3 530车型将享受国地补补贴合共9.1万元，补贴后的预售价低至14万元起。
同时，广汽新能源正式推出GE3乐享版，官方指导价21.28万元，补贴后价格为11.99万元，使消费者购车门槛进一步降低。
核心三电系统保证用户体验
售价的降低，是不是意味着质量也降低了呢？在大讲堂上，身为“班主任”的广汽新能源技术中心主任许俊海解答了这个疑问。

他提出，广汽新能源拥有新能源纯电动的专用平台，一切以电池为中心设计。所以，能够取得更好的空间，更舒适的布局，更好的安全性。得益于广汽新能源GE3 530将电池系统进行重新的调教和设计，电池系统能量密度大于160Wh/kg，而百公里综合耗电量降低至14.7kWh/100km。采用轻量化的航空级铝型材制造电池上下壳体，并且增加了极速冷却和加温双控温技术。车辆电池系统可以做到长效的理想运行温度空间。

与此同时，电动汽车的安全性成为关乎电动汽车行驶安全的最重要的技术难点。广汽新能源GE3 530以动力电池为主导进行专属平台的独立研发。将电池组布局更合理，分布均，行车稳，电池组抗撞击能力强。从电池入手可以更好的解决电动汽车空间不足的问题，而且后排乘坐舒适性有了更好的提升。

大家都知道动力电池的续航能力其决定作用的就是环境变化对于电池的影响。而广汽第三代智能温控系统提供了多层级的动力电池保障方案，针对主被动安全防护体系进行了全面应对，包括电池发热、短路、漏电、撞击、穿刺、涉水等意外情况。同时，超过350万公里的里程实测，英飞凌、博世等核心部件供应商也保障了广汽新能源GE3 530的品质。

新能源汽车补贴政策的落地，也在进一步引导新能源汽车行业走上健康良性的竞争格局中。作为技术全面，品质出众的广汽新能源，得益于广汽集团多年技术积累，在核心动力电池领域，动力驱动系统，整车开发平台，智能网联等关键核心技术领域全面发力。消费者得到更加出色的产品体验。此外，据广汽新能源总经理古惠南所说，广汽新能源将在2019年推出L3级别的自动驾驶技术，2019上半年还会推出一款纯电动三厢轿车，同时，纯电动大7座SUV也在计划中。
