凤凰网汽车讯 据国外媒体报道，随着电动汽车的发展，电池行业也呈现井喷之势。在发展势头迅猛的大环境下，电池产业和电池技术未来如何发展成为外媒关注的重点。

目前，电动汽车的普及对电池成本提出了较高的要求。目前，电池的价格在190美元/kWh到250美元/kWh之间。而为了能够将电动汽车的价格与传统汽车价格拉平，电池的成本价格需要将地址100美元/kWh左右，这对电池研发机构和生产厂商提出了较高的要求。
为了能够进一步解决电动汽车的里程焦虑问题，电池技术急需革新。以固态电池为代表的电池技术成为国外机构研发的重点。固态电极可以将电池单体的能量密度提升40%以上。电极的耐压、耐损水平进一步提升，使得能量密度又获得10%的提升。目前，包括丰田、博世、三星在内多家公司已经开展了固态电池技术的研发。
外媒认为未来电池技术的发展和电池产业化可能朝向三个方向。最可能的新的电池技术可能逐渐取代传统的锂电池技术，但时传统的锂电池技术仍将还有10年的产业化时期。第二种方向为当前的电池企业将不会放弃当前的锂电池技术，将在当前技术的基础上进一步降低电池成本。第三种方向为新的电池技术在短时间内完全取代传统的锂电池技术。
但是不管怎么发展，性能绝对优秀的电池技术在短时间内是不会存在的。未来电池研发将主要围绕成本、充电时间、安全、能量密度等进行。