虽说新能源汽车时代，有电就能跑。但这场电音派对，我们却见识到了一款格外电力十足的新能源车型。
6月9 日，吉利帝豪GSe北京昆仑决正式上市，此次共推出风尚型、领尚型、臻尚型、尊尚型四款配置车型，补贴后官方统一售价为11.98万元、12.58万元、13.58万元、14.58万元，此价格为6月12日以后的售价。
为何称其为电力十足？续航里程成为新能源车型的最重要衡量标准，帝豪GSe采用了来自CATL的52kWh 三元锂电池组，电池包能量密度高达142Wh/kg，这是目前同级纯电动汽车能量密度最高水平。新车综合工况续航里程超过353公里，在60km/h 等速状态下，续航里程超过460 公里，大幅提升了纯电汽车的出行半径，完全拥有与国际顶级品牌车型相媲美的超长续航实力。
充电焦虑一直是新能源用车一个老生常谈的问题，在充电方面，帝豪GSe只需30分钟即可实现从30%-80%的高效充电，这个成绩在目前纯电动领域无出其右折。同时，帝豪GSe 还兼具充放电功能以及充电预约功能，车主可以自主设定车辆开始充电的时间，这样既可以实现合理安排充电时间，也可以实现错峰用电，节省用车成本。除此之外，帝豪GSe 采用了ITCS2.0 电池智能温控管理系统，它兼具高效充电、延长电池使用寿命、避免冬季衰减、自适应温控四大优势，进一步提升了电池的极寒极热温度适应能力，大大保障了全地域、全天候的行驶能力。
此外，作为一款SUV，帝豪GSe出色的驾控性能也让这款跨界红人充满魅力。新车搭载最大功率120 kW，最大扭矩250N・m 的永磁同步电机，动力输出相当到位。
要对准年轻人的口味，智能互联更不能少，帝豪GSe时配备智能互联高端科技配置，手机无线充电功能，让手机充电时不再受数据线的牵绊与限制；帝豪GSe不仅拥有智能双屏（中控大屏和仪表大屏），而且双屏还具备互动功能。
颜值上，帝豪GSe秉承“运动拟态美学”的跨界SUV设计理念下，进行了革新升级，融合功能主义与时尚主义，为年轻、小资、精致、时尚的人群量身打造，呈现更动感、力量、时尚。
更让消费者兴奋的是，帝豪GSe全系车型还将享受首任车主电芯终身质保、赠送充电桩、24期0息金融、4G流量5年免费。而且，北京地区前1000名用户还将获得一张购车积分券，拿此券购车可享受5000-8000元的车款抵扣。
电力十足，颜值在线，智能互联，帝豪GSe基本上具备了一款现代新能源SUV所具备的元素，可以非常有潜力成为一款爆款车型了。