中国制造，中国技术到底行不行，本来长期为之自豪骄傲的国人，因为前段时间的一系列事件，也开始怀疑起来，隐约更有粉转黑的趋势。
比如，日本丰田社长丰田章男前段时间就借了一波热点，丰田工厂和丰田燃料电池车“MIRAI”被领导人参观后，他对日本媒体表示，“李总理似乎很关心未来的新技术，用肢体和语言表现出了高度的关心。”
显然，这是借机在给自己做广告。但这件事这段话飘洋过海回到中国后，国内一些媒体和吃瓜群众在朋友圈转发后，不知觉就把事情放大了，开始忧国忧民甚至是自黑了。日本已经有量产车可以不烧油，不用电，只烧氢，只排水，而国内的新能源却似乎还是在续航里程不足，各种骗补和PPT造车的漩涡里打转，出了那么多新势力要造车，谁家有独门核心技术？
然后有人就开始焦虑，我们这么大一个中国，到底有没有企业在研发氢燃料电池车啊，什么时候也能量产上路呢！总感觉有些黑国足的套路在里面。
答案却很简单，当然有！不仅有，而且也已经商业化量产上路了！中国品牌直接就用事实来打脸。
氢燃料技术，丰田处于前沿阵地
话还是先说回来，为什么李克强总理要去丰田看氢动力燃料电池车“MIRAI”这么一款车。据日方报道中所透露的信息证实，此次考察是由中方提出的。“日本政府相关人士称，李克强总理十分重视企业的技术创新能力。中国已提出加快普及电动车的方针，这次可能因此选择了考察该工厂。”
2014年，丰田推出了首款氢动力燃料电池车“MIRAI”（译为“未来”），标志着其氢燃料电池汽车的技术已经从基础研究、样车示范进入工程化、商品化发展阶段。
根据Information Trends市场研究公司发布的“2018年全球氢燃料电池车市场”报告显示，自2013年氢燃料电池商业化到2017年年底，全球总计售出6475辆氢燃料电池车。其中，丰田氢燃料电池车销量占比超过75%。而且，2017年，丰田氢燃料电池车销量较2016年翻一番。在探究氢燃料技术的道路上，丰田目前处于前沿阵地。
虽有差距，中国在这领域也有突破进展
丰田虽仍在起势，但成绩不俗，但国内的自主品牌在氢燃料电池车方面也并非毫无建树；虽然没有像日本一样形成了相对成熟的研发和应用环境，在技术能力上与之还有差距，但已经取得了突破进展，干脆利落地打脸某些媒体“目前只有丰田一家实现了氢燃料电池车商业化运营”的论断。
今年4月，我国第一支燃料电池汽车商业化营运车队已经在抚顺市新宾满族自治县正式上线。此次共计有40辆上汽大通FCV80燃料电池客车上线，其中30辆FCV80用于3条固定线路运营，另外10辆FCV80用作旅游包车服务。东北首个撬装式加氢站已经在新宾县投入运营，为首批40辆FCV80燃料电池客车提供加氢服务。
早在去年的广州车展上，上汽大通燃料电池轻型客车FCV80正式上市，这款燃料电池车的指导价格为130万元，去除国家补贴和地方补贴各50万元之后，到手价格为30万元。
上汽集团是我国燃料电池标委会及氢能标委会成员，也是目前业内多条燃料电池标准第一撰稿人。上汽已开发完成了200型燃料电池系统（200A，200B两个系列），自主掌握了燃料电池系统、动力电控、整车集成、整车验证的开发能力，拉动建成了国内燃料电池产业链雏形。目前，正在开发300型大功率、高功率密度燃料电池系统，突破电堆和核心部件等关键技术。
不光是上汽，到2021年，至少有11家汽车制造商将推出氢燃料电池车，包括现代、起亚、本田、奔驰和宝马等。
不光企业在发力，我国已经把推动燃料电池汽车写进了新能源汽车发展的目标计划。2017年11月，《节能与新能源汽车技术路线图》发布，明确了中国燃料电池汽车的发展目标：2020年、2025年和2030年分别发展5000辆、5万辆和百万辆。
而上海还要快人一步，在去年9月，就制订了《上海市燃料电池汽车发展规划》。5月21日，上海市科委联合发改委、经信委、财政局印发了《上海市燃料电池汽车推广应用财政补助方案》，对上海燃料电池汽车的补助范围和补助标准做出规定。
作为国内唯一一个同时制定了燃料电池汽车发展规划和补助细则的城市，上海无疑将成为中国燃料电池汽车最有潜力的市场。