6月6日开幕的重庆车展上，北汽幻速发布了2018-2020年产品规划，并集中亮相全系部分战略产品。其中，同属于幻速新增的X系列的C60、C21惊艳四座。至此，北汽幻速形成了完善的X系、S系、H系产品矩阵，体现了品牌、产品全新风貌。
北汽幻速C60、C21主攻年轻运动的中大型SUV市场，基于全新的ICA平台，目前规划有5款产品。其中，北汽幻速C60前脸采用全新独特造型，外形轮廓极具张力，具有很高的辨识度。
北汽幻速C21前脸采用横向四幅进气格栅，线条精心雕刻，视觉冲击力较强。
再来说说S系列全新车型――北汽幻速S3X。这款车搭载了同级唯一的双T动力，以及同级唯一的5座、6座、7座、2人座几种灵活布局，各种科技配置也领先同级，在整体外形上显得更加硬朗。
H系新上市车型北汽幻速H5，定位六座经济型自动挡MPV，拥有家族式X型设计前脸。其车身尺寸达到4750mmx1800mmx1800mm（带行李架），提供2+2+3、2+3+2及2+2+2七座/六座多种座椅布局方式，可组成30多种座椅组合方式；ESC电子稳定系统、定速巡航系统、上坡辅助系统等配置也一应俱全。
在新能源领域，北汽幻速也作了长远布局，目前建立了三大新能源研发中心，研发人员超过1000余人。《行车智》了解到，到2020年，北汽幻速新能源将推出包括C21 PHEV、S5-EV、206 EV在内的共10款产品，并提供全领域智能出行解决方案。本次车展，即将上市的纯电动SUV 北汽幻速S5-EV、纯电动物流车H6EV 就已双双亮相。
北汽幻速S5-EV延续家族式设计，整车配置真皮方向盘、全景天窗、大尺寸中控液晶显示屏、多功能按键等。最值得一提的是，该车换装了新能源车较为主流的旋钮式换挡，提升了档次。
北汽幻速H6EV续航里程达到310Km，快充50分钟即可充满，每公里能源成本只需9分钱。新车配备了4G+GPS远程安防系统、EPS电子随速助力转向以及倒车影像+多媒体等配置。