原标题:保时捷Mission E概念车试驾，据说量产后是秒特斯拉的存在
保时捷Mission E Cross Turismo可看作是保时捷做“特斯拉”的开始。众所周知，保时捷在电动汽车方向一直进度缓慢，但随着Mission E项目的推出，保时捷的进度也跨上了高速公路，预计很快就会发布一款量产的运动型电动汽车以及配套的充电基础设施。

此次的测试车还停留在概念车的阶段，就是2018年日内瓦展上的那辆，虽然并不具备严格的道路合法性，但我们将其开上了公共高速公路，但是需要随时都在武警的陪同下。
关于Mission E系列是否会推出量产型号，答案是毋庸置疑的。预计将在2019年底达到经销商。虽然此次试驾的是一辆概念车，但它已非常接近完全品，届时不会与量产型号有太大出入。

动力总成方面，Mission E由两个电动马达驱动，分别布置于前后轴。传动系统的最大输出功率高达447kw，Mission E Cross Turismo由此在3.5秒内加速至百公里，并在12秒内达到200km/h。
出于概念车的原因，我们没得到权限进行加速测试，如果成绩如官方所言，那么它将远远超越特斯拉Model S P100D。

因为最终量产版还未完成，所以此次的驾驶手感只能当做参考，但对于Mission E Cross Turismo定位来说这并不是问题。至少测试车的手感很好，就像常规保时捷一样。
Turismo的转向非常直接，并且有优秀的反馈。安装在地板下的电池组使其拥有低重心，有助于保持转弯时的稳定性，再加持以保时捷的动态底盘控制系统，弯道体验不言而喻。

刹车方面，Mission E做的非常中规中矩。再生制动表现并不激进，拥有渐进、可预测的响应曲线和强大的制止力。
该车在日常使用上也非常方便。标配型号即拥有合适的离地间隙，空气悬挂可以在需要时额外增加50mm。
车内有一架无人机，保时捷对此的设想是Mission E的驾驶员可以按下按钮，向天空发送无人机，以拍摄正在运动的汽车的航拍视频。如果抛开一系列技术难题，这会是一个炫酷的功能，录得的视频无疑能在网上博得大量关注。

内饰方面，保时捷放弃了传统的按钮和仪表，转而使用触摸屏。内部装有四个主要显示屏。值得一提的是方向盘后的超宽TFT数字仪表显示屏，其布局能够通过方向盘上的旋钮选择的四种驾驶模式而改变。
此外中心屏幕显示一些用户可自定义的内容，并提供各种可下载应用。副驾前的侧显示屏则可实现无人机的操作或独立使用多媒体功能。门上的微型触摸屏用来调节座椅和打开窗户。

驾驶辅助功能方面，预计量产型号会搭载自适应巡航控制系统、车道保持辅助和注意力辅助系统。安装在后视镜上的摄像机能够跟踪眼球的运动，以识别驾驶员正在注视的仪器盘的位置。
眼球注视的菜单会显示在最前面，其他菜单会缩回到背景中。方向盘上的智能触摸按钮可供驾驶员对菜单进行选择操作。

电池组方面，保时捷告知电池组的容量在90kWh左右。虽然并未说明确切容量，但表示足以达到500公里以上的续航里程，超过顶配的特斯拉。

Mission E Cross Turismo的团队也在充电能力上下了真功夫。该车采用了新型800v架构，是特斯拉400v系统的两倍，这意味着它能够实现充电速度上的飞跃。保时捷估计，只需15分钟的充电时间，Mission E即可充电至总容量的80％（大约400公里续航）。剩下的就只有800v充电器的普及问题了。

据悉，保时捷正与包括宝马、福特、戴姆勒和大众集团其他汽车制造商在内的许多汽车制造商合作，通过名为Ionity的公司开发快速充电器。预计将在2020年前在欧洲推出400个快速充电站，与特斯拉的Supercharger 充电网络竞争。

已知的是保时捷将生产一款Mission E，但不一定是Cross Turismo。第一辆电动车型有可能是Mission E轿车，在2019年底以不同的名称推出。定价尚未公布，保时捷表示价格不会与Panamera S E-Hybrid相差太多。