我是80后 我开车年头不算多，2010年考的驾驶证到现在也才8年而已，开过的车一只手也能数过来,但是我对车辆的驾驶感受或者说车辆的脾气秉性一上车就能感受到，而且我从小喜欢车，(好像大多数男孩子都喜欢车吧)。小时候10几岁的时候就骑我爸的摩托车，那种挂档的需要油离配台的，之后开过哈飞的面包车，说实话面包车就像头文字D动画片里的AE86- -样，面包车绝对是锻炼新手的车。首先全部是机械设备路感清晰，马力小需要控制好油门和离合,不然很容易熄火，而且开快了甚至要掌握车辆的重心转移(不然容易翻车)，后驱车，我在土路里漂移过，就这这样锻炼的我什么车上去就开。
瑞虎5x
然后是旗云，没开过多久，体验很差劲，太小了本人188身高，首先坐进去就很费劲，然后当年的奇瑞工程师不知道怎么想的，方向盘上下调节，调节到最高处好是卡我的大腿,那么最低处是给谁用的?然后就是老款的瑞虎了,不是瑞虎3 ，是老款的瑞虎,说实话老款瑞虎模仿RAV4确实模仿的很像，骨子里都仿出来了,这里说一下我没开过RAV4真的不好对比,这点我没有朋友有RAV4 ,没办法开一下感受区别 ,不够严谨了,请各位见谅。RAV4一定比瑞虎好 ,但是我个人认为开起来的感受应该差不多的，就是差也不会差很多，就是瑞虎3这个车很好开,随心所欲的开,很难形容，就是开起来像控制自己手脚一样的自在感。
瑞虎5x
我觉得应该是应该是仿造RAV4的底盘带来的感觉，开了4年这车大毛病没有，但是小毛病不断啊，不过本人动手能力强，小毛病基本自己解决。因为是二手车，都是小店保养的，这里强烈建议大家一定要去4S店保养，不管新车旧车，多花不了多少钱，但是不会坑你，不会出问题。比如我之前一直在小店保养，前两年都没问题，第三年入冬换了冬季机油，水温一到中线就机油报警，机油是一样的，怎么会这样呢?回去找他，老板说机油感应阀坏了，换了问题依旧，算了,反正我的车水温上的慢。瑞虎出了名的夏天不开锅，冬天没暖风，换过水温感应阀和节温器也是还没用。
瑞虎5x
好在平常上下班开,到地方了水温还没到中线，就这么凑合了一冬天，开春到4S店换了机油就好了，这里我想了一下不是小店想坑你，可能是因为他的进货渠道有问题，换句话说，他也被坑了，然后换个机油, 100多人加也有人工费，出问题你就算找他，顶多是退你钱,还能怎么样?发动机出了问题人家是不会管的，这点事也没有必要搞大,所以还是强烈建议车友不管新车旧车都要去4S店维护保养。之前在小店换的正时皮带 ，副厂件真的很次 张紧轮上去就坏，瑞虎这车正时也不好对，3家店都没对好，开起来80-100的时候保持一个速度前进车会给补上油的那种顿挫，或者说拉扯感。最后到4S对了遍正时才好,里外里费用比4S店都高,得不偿失。
新 瑞虎5x
说下自己瑞虎5X提车一个月的用车感受
当然是性价比啦，后尾灯颜值担当，越看越棒自动低配中控内饰没有一点低配的样子,完全高配的逼格

我的是自动时尚版
一、低速堵车行驶顿挫很明显,也可能是新车，还没有完全适应吧。
二、低配没有雾灯,各种电子配置都标配了,雾灯咱也也加上吧。
三、我这都没有现车，其实想买黑色，说要等1个月就定了白的,等车时间久。
四、 时速六十以上胎噪声音很明显,在网上买了隔音棉,到时候装上看看怎么样。
五、新车味道太大，我这快一个月，还是有点味道,建议要下手的朋友,提前购买除甲醛的,到时候可以直接放车里。