说来有点巧合，很多日系厂商都在硬派越野车领域颇有建树，比如日产有途乐，铃木有吉姆尼，而丰田，有的不仅仅是普拉多和兰德酷路泽。诚然，兰德酷路泽在很多车迷心中都是神一样的存在，但我们也不能忽视和它同门的另一台神车，那就是更个性更纯粹也更亲民的FJ酷路泽。这款售价为54万的硬派越野车在当年可是许多越野迷的心头好，虽然现在业已停产，但它依然是一款让人难忘的大朋友。
当年的FJ酷路泽绝对是在越野车坛占有重要地位的车型，被看做是牧马人的最有力竞争者，可惜现在牧马人还在换代，而FJ酷路泽已经绝版。其实今天看FJ酷路泽依然会感觉它是一款非常前卫的车型，不同颜色的车身搭配看起来超时尚。和老对手牧马人一样，FJ酷路泽采用的也是复古的设计，可呈现的效果和牧马人却大不一样。从前脸看过去，正圆的大灯和长条形的转向灯，再加上方方正正的格栅，FJ给人的感觉更多的是萌，好像一个大玩具车一样。
来到侧面，除了在硬派越野车上很少见的双色车身外，最显眼的要数它独特的车门了。FJ酷路泽的车门采用对开门的设计，但实际上单侧也只能算1.5个门，因为后门的尺寸很小，其次必须在前门打开的状态下才能开启，是类似于马自达RX8的设计。车身尺寸上，其长宽高分别为4670mm、1905mm和1830mm，轴距2690mm, 尺寸不算特别大，可以归入到紧凑级SUV行列。
进入到车内，我们可以看到FJ酷路泽的中控台采用的是平直方正的造型加鲜艳的大色块搭配的设计。看上去依然有一种比较梦幻的感觉，好像坐进了玩具车里一样。虽然乘坐空间不是FJ酷路泽的长项，但后备箱空间可不是吹的。把后排座椅放倒就可以获得一个接近于平坦的巨大后备箱，容积高达1892升，出去长途穿越带装备是足够了。
动力方面，FJ 酷路泽配备了一台和普拉多相同的4.0L V6发动机，最大功率272马力，峰值扭矩380牛米，传动方面配备5速自动变速箱。越野性能方面是FJ的保留项目了，带大梁的非承载式车身自不用说，除此之外还配有标准的分时四驱和后桥自锁式差速器，34度的接近角和31度的离去角，以及245mm的离地间隙，越野能力绝对是第一梯队的。
即便是到现在，FJ的受欢迎程度一点不减当年，5年保值率高达63%，这绝对是它备受追捧的最佳证明。不过有些比较关注的朋友可能会知道，目前在天津港还能看到平行进口版本，这不禁让人觉得疑惑。FJ不是停产了吗？实际上，平行进口的是少量的中东版本，价位大概在40多到50万左右，美国与中国早已停售，不过在丰田发布了最终版本以后，离全面退市时间就越来越近了，现在是卖一台少一台。如果真心喜欢的朋友，要抓紧买了，不然等到全面退市后，就只能在二手车市场上寻找了，到时候，物以稀为贵，还不一定买得到。