据说最近天台很拥挤，站满了人，因为世界杯的比赛结果让很多人押错了注，而贸易战导致股市动荡又赔了钱……这个夏天，真是难熬啊。
奔驰调低盈利预期，宝马却说无所谓
昨天刚和大家分析了一下，最近全球汽车行业动荡，关税大战导致奔驰率先调低了今年盈利预期，再加上欧洲推出新的排放测试标准，新车销售遇到阻碍，豪华品牌的日子不好过。但是今天宝马表态了，他们不care。
宝马表示今年的盈利目标肯定能够实现。对于关税的不确定性，以及欧洲新排放测试标准的推出，宝马都表示已经做好了相关准备，会克服困难的，所以不会调低今年盈利目标。
有勇气就会有奇迹，宝马我敬你是条汉子。
奥迪的空中出租车，上天测试了
还记得3月份日内瓦车展期间，我给大家介绍过的奥迪最新空中出租车吗？就是他们和空客及Italdesign联合推出的Pop.Up Next，一款两座的飞行舱，可以安装在汽车或无人驾驶飞机上。
别以为这还只是个概念产品，最近巴伐利亚州已经与奥迪签署了意向书，同意他们在郊区进行试飞了。德国交通部长也为其站台，称空中出租车已经不再是愿景，对于那些已经拥有技术的公司来说，这是一个巨大的机会。
德国在空中出租车方面确实领先，此前戴姆勒和英特尔投资的德国初创企业Volocopter已经完成了第一款产品的试飞，未来三到五年就能投入商业运营了。
自动驾驶可以怎么玩？丰田想到了和711合作
针对自动驾驶技术的商业化，丰田汽车没少动脑筋，最近他们想到了一个好办法，把自动驾驶与商业零售相结合，与便利店巨头711展开了合作。
今年1月美国CES期间丰田汽车推出了自动驾驶纯电动概念车“e-Palette”，由于没有了传统的驾驶舱，这车内部所有空间可以自由组合，办公啊乘坐啊卖货啊都可以。
丰田计划与711一起将它打造成移动便利店，装上货品后自动开往指定地点，消费者可以中途通过软件叫停它然后购物。除了711，丰田还打算和星巴克合作，推出移动咖啡店服务。科技让生活更美好，说的就是这种创新吧。