　　8月14日，国家统计局公布数据显示，7月工业增加值6.0%的增速与6月持平，仍处于低位运行的状态。与2017年同期相比，回落0.4个百分点。
　　长江宏观团队认为，这一数据低于预期值6.3%，生产端继续承压。结合7月制造业PMI的下滑，以及近期高炉开工率、发电耗煤增速等生产端中观数据的持续走弱来看，2季度后经济已出现明显回落。
　　不过，中国社科院工业运行研究室副研究员张航燕对21世纪经济报道记者表示，7月6.0%的工业增加值增速“出乎预料”，在外界普遍认为中美贸易摩擦对工业增加值增速有影响的情况下，7月数据保持了平稳势头，或表明今年下半年数据不会出现较大幅度波动。
　　但张航燕依然提醒，在未来中美贸易摩擦仍存不确定因素的背景下，下半年包括工业增加值增速在内的经济数据，依然有下行压力。
　　汽车生产放缓拖累
　　根据国家统计局公布信息，2018年7月份，规模以上工业增加值同比实际增长6.0%，相比2017年同期回落0.4个百分点。1-7月份，规模以上工业增加值同比增长6.6%，增速较1-6月份回落0.1个百分点。
　　对此，张航燕认为，2017年经济情况普遍认为是近几年中较好的一年，而2018年由于国内经济受更多不确定因素影响，因此相关产业增加值增速同比2017年有所下降属正常表现。
　　受中美贸易摩擦等因素影响，市场普遍预计7月工业增加值经济数据将较6月出现下滑――事实上，从过去几年情况观察，7月环比均出现小幅回落，主要原因是7月受部分地区洪涝等自然灾害影响，以及工业检修等因素。如自2010年以来，除2013年外，其余7年的工业增加值环比增速都有所回落。
　　从环比看，7月份，规模以上工业增加值比上月增长0.48%。
　　张航燕认为，从统计数据看，国内工业数据依然保持了坚挺。“尽管6%的增速，是今年各月的低点，但7月数据没有在6月基础上进一步下滑，对今年下半年经济走势是一个支撑，也表明了即使是在下半年经济形势依然不明朗的背景下，工业增加值增速难以出现大幅波动”。
　　分行业看，7月份，41个大类行业中有35个行业增加值保持同比增长。值得注意的是，7月汽车制造业增速回落至6.3%，相比6月下降7.7个百分点。
　　对此中金固定收益研究分析师陈健恒认为，7月工业增加值同比增长6%不及市场预期，主要是受下游汽车制造业拖累影响走弱。汽车产量也持续下滑，可能受汽车进口同比大增影响。
　　统计局数据显示，7月汽车生产206.4万辆，同比下降0.5%。事实上，从21世纪经济报道记者统计的国内汽车主要产区1-6月的情况看，今年汽车产量放缓明显。包括四川、重庆等地区在内的多省市，上半年汽车产量均出现明显下滑。
　　高技术产业增长加快
　　海通证券宏观分析师姜超认为，7月发电量增速继续下滑，各主要行业增加值增速、各主要工业品产量增速均是涨跌互现，也印证了工业生产的低迷。
　　张航燕仍提醒道，环比2018年6月数据，部分行业的景气度有所提高，应该看到这一积极现象。如电气机械和器材制造业，计算机、通信和其他电子设备制造业7月环比增速均有一定比例增长。
　　国家统计局工业司高级统计师江源认为，高技术产业和战略性新兴产业增长加快。具体而言，7月份高技术产业增加值同比增长11.3%，增速比6月份加快1.4个百分点，高于全部规模以上工业5.3个百分点，占规模以上工业的比重为13.0%，同比提高0.7个百分点。其中，电子及通信设备制造、航空航天器及设备制造、计算机及办公设备制造等行业增加值均保持两位数增长。
　　另外，规模以上工业战略性新兴产业同比增长8.1%，增速比6月份加快1.1个百分点，高于全部规模以上工业2.1个百分点，占规模以上工业的比重为18.2%，同比提高0.3个百分点 。
　　姜超也认为，7月工业数据的亮点是新产业增加值、新产品产量均保持较高增长，指向新经济仍保持旺盛势头。
　　此外，根据国家统计局数据显示，7月，工业企业实现出口交货值10317亿元，同比增长8.7%。与2018年6月相比，工业出口交货值环比增速较快，6月仅同比增长2.8%。 其中，7月出口交货值前五位的电子、电气机械、通用设备、化工和汽车制造业，同比分别增长10.4%、10.0%、9.9%、13.5%和16.3%，增速比6月份分别加快8.9、5.8、5.1、3.0和8.4个百分点。
　　对此，张航燕认为，在中美贸易摩擦的背景下，7月的出口交货值大幅度上涨超出了市场预期。“此前普遍观点是，将在6月仅2.8%的基础上进一步下探”。
　　张航燕分析，7月工业企业实现出口交货值增速上涨，还有一种可能是外贸企业面对下半年的不确定因素，加快了对未来订单的交货速度，从而推高了7月当月的出口交货值。“在不确定因素背景下，企业快速完成订单获取收益是一个合理的操作方式”。
　　从地区工业增加值观察，依然出现了较大的分化。来自国家统计局数据显示，7月份，东部地区增加值同比增长4.7%，中部地区增长6.9%，西部地区增长6.4%，东北地区增长7.3%。
　　对此，张航燕认为，这或表明东部地区受中美贸易影响更大，因为东部沿海地区集中了全国主要的外贸企业。“目前国内经济处于新旧动能转换阶段，国内经济的支撑点还处于在转换中，而在投资、消费都下行的背景下，下半年经济的下行压力依然存在。”