2018年7月5日，北汽新能源EU300快换版正式上市，官方指导价7.98万元，另外消费者需承担458元/月的电池租赁费用。北汽新能源针对EU300私人用户开放3分钟换电服务，并提出三种不同的换电套餐。2017年7月15日，北汽新能源EU300下线，与EU260一样具备充电、换电两种能量补给方式，但主要用于换电出租车并采用集采招标的模式销售。随着北汽新能源换电模式的成熟和换电站数量的提升，北汽新能源决定将换电服务延伸至私人用户，并率先在北京试点运行，而EU300快换版则是北汽新能源旗下首个开放“3分钟内对私换电”的车型。新车与现款在外形和内饰保持一致，车身参数也基本没有变化。长宽高分别为4602/1794/1515mm，为2650mm。EU300搭载三元锂电池组，电池电量45kWh，综合工况下续航里程300km，快充下可实现30分钟充80%电量，最大输出为136马力（100kW）。搭载了快换连接系统、底盘换电系统、智能控制系统、快换电池箱，为用户提供3分钟换电服务。北汽新能源副总经理、营销公司总经理李一秀表示：“北京市的加油站的服务半径平均是1.8公里，我们建的以换电为主、带充电模式的换电站，服务半径大概是在2-3公里，可以像加油站一样提供方便快捷的服务”。