原标题:运输人阅读 | 围观奔驰卡车车手联盟赛 4款奔驰定制“队服”让你选！
所有在路上的人生都梦想着无所畏惧，
所有驰骋的时间又都期待着坚强后盾。
每一位驾驶员都如奔驰卡车车手
联盟赛的车手一样，
为着梦想行驶在路上，
却始终脚踏实地、不断进步。
对他们来说，
无论多熟悉自己的Actros
他们总是会惊讶地发现，
出发的感觉太好了！
世界充满了可能，
星徽也始终照亮着他们
日夜兼程，风雨无阻的物流路。
现在我们想给你更贴身的陪伴，
把“奔驰”穿在胸口。
见证你们奔驰在路上的每一天！
只需在微信下方或《运输人》网站留言回复：
最喜爱的款式编号及理由
即可获得抽奖机会，
赢取奔驰卡车定制文化衫！

活动截止日期：6月20日
1
火红中国心
创意设计师小野杰西×奔驰卡车
赤红的奔驰新Actros伴着中国龙图腾
正如驰骋在中华大地上的奔驰卡车驾驶员们
为心中光荣，无悔中国龙

2
我有我的技术流
谁说卡车驾驶员没文化？
驾驶员也一样会学习、爱钻研
安全、可靠、高效、经济的驾驶技巧
来我胸膛读这本奔驰卡车说明书
把新Actros的心解读给你听

3
不负众托，不负重托
践行“不负众托“的
不只有奔驰卡车
这更是每一位“中国队”车手
以及每一位奔驰卡车驾驶员的共同信念
承你所托，使命必达！
4
开奔驰，有奔头
你的道路是什么，老兄？
骄傲的宣言融入砥砺的生活
为了更好的生活，为了身边的家人
开着奔驰卡车一路向前
不忘初心，方有奔头
总有一款奔驰卡车文化衫适合你
你们为自己的职业和责任而骄傲，
奔驰卡车为你们而骄傲！

热爱驾驶、热爱卡车文化的驾驶员们，心动不如行动，速度留言回复：喜爱的款式编号及理由，我们会从中抽取10位幸运的运输人，赠送奔驰卡车专属定制文化衫一件！让你们穿“奔驰”在身，为车手联盟赛“中国队”车手征战世界加油助威！
关于车手联盟赛：
基于Fleetboard智能车队管理系统的梅赛德斯-奔驰卡车车手联盟赛，是一场根据路线难度系数、驾驶员预见性驾驶以及速度稳定性控制、制动操作等因素，对参赛选手进行评分排名，考验卡车驾驶员经济驾驶能力的全球性年度竞赛。以真实卡车运营为基础，参赛选手将在日常运输任务中展现自己的经济性驾驶水平。
2018车手联盟赛的国家队比拼之路，现已进行到最如火如荼的阶段。来自中国的实力驾驶员们，挑战完“黑马”南非队，即将迎来下一阶段的比拼，敬请持续关注！
识别二维码
进入我的奔驰
卡车行车日志

往期部分精彩内容回顾，点击浏览
奔驰卡车培训师带你零距离体验车手联盟赛！
奔驰卡车“世界杯” 发表行车日志赢精美奖品~
奔驰驾驶学院培训师“分解”新Actros
奔驰新Actros创极效纪录 环海南岛3867.4公里





