原标题:怎样判断汽车左右距离？
与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈
新手开车，总是把握不了自己的爱车前后左右的位置和距离，不能准确判断车轮的位置，对停车入库及在狭窄的路面会车超车时担心受怕，我根据自己的驾驶经验和网络上收集的信息，编写这个贴子，希望对大家有帮助，也欢迎车友交流！

如何判断汽车左右轮位置
一、10点一刻左右轮定位法：
要求：自然驾驶姿态；
直行；手握方向为10点（左）15分（右），姆指向前；
判断位置：直行时车头前近处可视地面；
判断方法：直行时，感觉左手拇指位置就是左前轮中心；感觉右手拇指位置就是右前轮中心；
二、看雨刮辨定车轮方位
车头1/3处看路边（即路边在车头右起的1/3处）
左边的雨刮器安置点就是左边车轮的位置，而右边的雨刮器安置点大体就是从驾驶室判断前方车右轮将要通过的位置。
三、驾车如何判断左右前后车距
我们在开车的时候需要知道自己的车子在公路的什么位置，车身离边线还有多远，离中心线多远。新手在判断车子位置时往往拿捏不准。
通过几个图片试图说明如何判断车的位置，仅供参考。
1、左轮位置的判断
当视线通过左雨刮器突起的结点和地面上的物体重合时，左轮就会在该物体处压过。下图中通过雨刮器结点和地面中心线重合，轮胎就会从中心线上压过.
2、离中线60公分行驶
当我们正常行驶时，离中心线60公分是比较安全的。
当我们的视线通过驾驶台面板和A柱的交角和中线重合时，车身正好离中线是60公分。
3、判断右轮的位置
当我们视线通过右雨刮器和目标相交时，轮胎会从该目标上压过
4、右侧离路边60公分行驶
当右喷水器和路面边目标重叠时，车身离路边还有60厘米。
5、右方靠边停车
当右雨刮器结点和路边重合时，方向稍向左拉，就可以达到离路边10厘米靠边停车的效果。

四、如何判断轿车前端与人的距离以及与前车的距离。
（一）判断轿车前端与人的距离：
以轿车为例，假设前方有一个身高1.7至1.8米左右的人，脚面高在10厘米左右，膝盖高在45厘米左右，臀部在70厘米左右。
1、当看到车前端由地面向人体脚面或脚跟上移并停留此处时，车前端与人体之间的距离为3米。
2、当看到车前端升高到人体膝盖高度处时，车前端与人体距离为1米。
3、当看到车前端升高到人体臀部下端时，车前端与人体之间距离为0.3米。
（二）判断前车距离：
1、从挡风玻璃下沿看到前车保险杠上沿时约一米；
2、从挡风玻璃下沿看到前车保险杠下沿（人的脚膝盖）时约两米；
3、从挡风玻璃下沿看到前车后轮胎下沿（或看到地面）时约三米；
4、左后视镜下缘看到的相对地面的横线就是自己车头位置。
右后视镜判断后车距离：
1、后车影占后视镜全部时，车距约3米；
2、后车影占后视镜三分之二时，车距约5米；
3、后车影占后视镜二分之一时，车距约9米；
4、后车影占后视镜三分之一时，车距约12米；
5、左后视镜看到后轮盖罩中间（后门手握柄、车身横线或后视镜底线反射）相对地面就是车尾位置。
6、通过车内后视镜透视过后窗挡风玻璃下沿判断后车距离：若看到后车大灯上缘,则后尾箱距后车为三米半左右；若看到后车机仓盖与前挡玻璃交界处，则后尾箱距后车为一米；若看到后车前挡玻璃的水平三分之一，则基本靠上了。