今日，《车壹圈》获悉了一组奔驰首款纯电动SUV车型EQC的官方谍照，新车正在西班牙进行夏季测试，有望于年内正式发布，并在2019年上市和引进国产。其对标的竞争对手为Model X、奥迪e-tron等车型。
从EQC的名字和外观都不难发现，新车是奔驰EQ系列中的C级车，其外观很大程度上是基于奔驰GLC打造的。谍照中前脸的网状设计可能会让大家以为它有一个传统的进气格栅，但结合概念车来看，新车采用的是模仿传统格栅的封闭式前脸设计。全新的前大灯造型简约，具有一定的科技感。
新车整体轮廓与奔驰GLC基本相当，侧面的B柱、C柱和轮毂都采用了熏黑处理，看起来大气、精致，最吸引大家注意的还是贯穿式的尾灯，非常时尚有辨识度。整体来看，奔驰EQC的外观设计有一定的科技感，并与传统的燃油车区别明显。相比之下，奥迪e-tron外观更接近于燃油车，特斯拉Model X更个性一些。
据悉，EQC基于奔驰MEA模块化电气平台打造，搭载了容量为70kWh的电池组，最大续航里程超500Km。其前后轴各配有一台电动机以实现四轮驱动，两台电机的综合最大功率为300Kw，扭矩达700N・m，0-100km/h加速时间不到5秒。
相比竞争对手奥迪e-tron来看，奥迪e-tron搭载的是95kwh电池组和3台电动机，总输出功率为320KW，续航里程也达到了500公里，其量产车型将在8月30日发布，但2020年才将进行国产。
而目前最大的竞争对手特斯拉Model X，其75D车型搭载了容量为75kWh的电池组，最大续航里程为406km，百公里加速5.2秒，奔驰EQC在续航里程和动力性能方面具有一定的优势。但值得一提的是75D车型仅是Model X入门版车型，相较于100D、P100D车型，奔驰EQC毫无优势可言。不过目前特斯拉正面临产能不足，等待周期长等问题，奔驰EQC在2019年引进国内的话，应该会引起不少消费者的关注。
《车壹圈》认为：作为传统豪华品牌，奔驰首款电动车型EQC还是让人非常期待的，在此之前消费者选择豪华新能源SUV，可能只有特斯拉Model X，但随着奔驰EQC引进国内，同时还是基于奔驰最畅销的SUV车型GLC打造，其未来的市场表现应该不错。而对于奔驰EQC和特斯拉Model X之间的竞争，大家怎么看也欢迎留言讨论。