
凤凰网汽车讯“总想有一颗不安分的心，但是只能回归于残酷的现实”估计这句话是现在我们不少年轻人的写照，我们的想法大于现实，就连出去走走也不能如自己的所愿，不提金钱、时间这些主要条件，就连像能带我随意、放心去哪的交通工具现在都不好找，不知道这是不是个悲哀！
小时候常常听父母说过一句话叫-家有一老，如有一宝，起初对这句话的意思还一知半解，但是现在看看这些能放心带我们随意去哪的SUV们，新人好像没几个敢挑起如此的重担，还是那些“老家伙”们能行，这其中就有我们今天所试驾的2019款帕杰罗。
已经服役多年的3.0升6缸自然吸气发动机，是目前帕杰罗的唯一选择，其最大功率是130千瓦，最大扭矩为259牛米，如果用今天的眼光来看，你也许会对它感到有些失望，因为现在不少城市SUV或轿车不超过2.0T的4缸发动机也能达到这样的数；但它能加92号汽油，皮实耐用的本性，又是多可遇不可求的呢？


帕杰罗所配备的四驱系统名叫SS4-II（英文全称：SUPER SELECT 4WD-II，中文名：超选四轮驱动），中央差速器采用纯机械式结构，带液力耦合限滑；和第一代相比，其在4H模式下前后轮驱动力分配更为合理，正常动力分配为33:67，而在没有中央差速器锁的限制下，前后轮可在33:67到50:50之间自动调整，这也正是液力耦合器的作用。


SS4-II特别之处在于它的两驱和四驱都可以在公路上使用，在2H向4H切换时，我们只需要往下一按，再向前一推即可，这时四驱指示灯的前轮会先闪烁，当四驱指示灯全部点亮时，代表四驱已经挂入；而从两驱（2H）至四驱（4H），再到锁死中央差速器锁的四驱（4HLC），都可以在100公里/时下都可以切换。




因为帕杰罗的前悬较短，所以离去角出奇的大，达到了36.6°，而后悬较长（前文已经说过），离去角只有25°，通过角为22.5°；在野外行驶时，车头或者头尾碰到地面机会其实并不多，只是四轮独立悬挂倒是在遇到坎坷的路况时容易托底。，好在此次试驾是在泥地里进行的，没有出现这类问题。



作为一款年度改款车型，2019款帕杰罗并未在外形方面大动干戈，仅在车头细节上进行了小幅调整。整体依旧保持了阳刚、粗犷的印象，越野味儿十足。功能方面，2019款帕杰罗在高配车型上配备了自适应远近光大灯、自动大灯、后排隐私玻璃等配置。


车内依旧采用了较大尺寸的方向盘，中控区搭载了9英寸多媒体屏，多媒体系统带有GPS导航、蓝牙、手机映射等功能。高配车型中搭载了真皮包裹座椅，第二排座椅可针对靠背角度进行调节，全系都配有电动天窗。


总结：用老当益壮来形容2019款帕杰罗真的很合适，虽然它身上没有任何让你觉得新的地方，可有时经典就是这样被人所铭记，它的优异性能确实让人没话说；还有，它的售价也便宜了不少，顶配车型连40万都不到，还是纯进口车型，这些可能真能弥补它稍微显老的缺点吧！