2018年是新能源领域发力的一年，仅仅上半年不少于30款新车型入市，逐渐成为了市场趋势，尤其是国家大力推动型发展，不过市面上基本上都是轿车或者类别，纯电动跑车几乎没有，这是因为要想支撑跑车所要达到的性能，对电池、电力分配等因素考验非常大。所以目前仅有北汽与蔚来推出了自己的纯电超跑车型。如今，中国国产车型市场上能称之为电动超跑的仅有北汽北汽在2016上推出了定位中高端品牌ARCFOX，同时推出了ARCFOX-7第一代模型车。其中，“Arc”，原意来自 Arctic(北极)，寓意极致纯净之美；“Fox”，指的是狐狸，表示拥有狐狸的聪明与机敏。由这两者合二为一，意义深远。而ARCFOX-7（第二代）将于9月3日在其发源地西班牙巴塞罗那进行首发。蔚来EP9具备777伏高压锂电池，并装配于两边车门板下方，而系统沿用了电动方程式赛车的设计思维，配主动式悬挂系统、4段阻尼可调和扭矩矢量控制系统。与总结：新能源车型如今在中国市场逐渐成为了市场趋势，虽然国内目前仅有北汽和蔚来有能力造出电动超跑车型，但是这两家所拥有的技术于世界水准，尤其是北汽ARCFOX与Campos Racing公司的深度合作，而蔚来受益于领导班子拥有汽车领域的经验以及对性能的追求。我想在不久将来，市面上将会推出越来越多的电动超跑车型。但值得一提的是，目前蔚来EP9处于“内部使用”阶段，并不对外售卖，主要是因为该车在规格和性能上不符合道路行驶车辆标准。而北汽