原标题：北汽EC系列车型疑似停产 长续航车型EC3下半年上市
近日，我们发现北汽新能源经销商展厅已全面撤下EC系列车型，随后我们通过4S店了解到，EC180和EC200车型已经停产，目前处于停产在售阶段。此事我们也像北汽新能源进行了求证，但是对方没有直接回应。

　　北汽EC系列此前有两个版本车型，分别为EC180和EC200。其中EC180综合工况续航为156公里。

EC180
　　虽然EC180这款车型的综合工况续航里程达到了156公里，但电池系统能量密度只有103.48 Wh/kg。最新的新能源汽车补贴政策要求：纯电动乘用车动力电池系统的质量能量密度不低于105Wh/kg。因此这款车型就失去了补贴。

EC200
　　EC200续航里程为162公里，处在150≤R＜200（纯电动续驶里程R）补贴区间，因此只能拿到最低级别的1.5万元补贴，我们按照地方补贴为国补0.5倍来计算的话，这款车型的最高补贴为2.25万元。
　　如果按照2017年的补贴政策，这两款车型均可拿到3.6万元的国家补贴。以北京市场为例，再加上1.8万元地方补贴，这两款车型就可以拿到5.4万元的补贴金额。即使2018年6月11之前，按照去年补贴额度70%的标准来计算，两款车型同样可以拿到3.78万元。6月12日，新能源汽车补贴新政实施后，EC200的补贴减少了1.53万元，EC180直接失去了补贴。

EC220
　　除了EC180和EC200之外，北汽也推出过定制版的EC220车型，该车型综合工况续航里程为170公里，按照最新补贴标准计算，补贴金额同样在减少。
　　保守估算，如果EC系列车型月平均销量为6000辆（均为EC200），每个月将损失9000多万元补贴。因此我们推断，这两款车型停产原因很有可能是受到了最新补贴政策影响。
　　好消息是，我们从2018 年第5批新能源汽车推广应用推荐车型目录中找到了EC系列的升级版车型EC3，这款车型已经于4月份召开的北京车展亮相，我们已经对车辆外观内饰进行了实拍（2018北京车展｜北汽新能源EX5/EC3亮相），下面是车辆详细数据。
　　在2018年第5批新能源汽车推广应用推荐车型目录中，北汽EC系列共有两款综合工况超200公里的车型，其中短续航车型综合工况续航为206公里，长续航车型综合工况续航里程为270公里。

EC系列
　　由于北京还未公布地方补贴金额，我们暂以国补0.5倍来计算。
　　在补贴方面，按照最新的补贴政策来计算，综合工况续航超200公里可获得国补2.4万元，车辆整备质量为1050kg，工况下百公里电耗为12.2 kWh/100km，优于门槛10%，正常补贴。综合计算下来可获得的补贴=补贴基数*补贴系数=2.4*1*1=2.4万元，加上地方补贴1.2万元，最终可获得3.6万元的补贴。

EC3
　　续航270公里的车型能够拿到的补贴更多，综合工况续航为270公里，处在250≤R＜300之间，可以拿到3.4万元的补贴金额。车辆整备质量为1092kg，工况下百公里电耗为11.90kWh/100km，优于门槛15%，正常补贴。
　　车辆电池系统能量密度为143Wh/kg，处在140（含）-160Wh/kg之间，可获得国补1.1倍补贴。综合计算下来可获得的补贴=补贴基数*补贴系数=3.4*1*1.1=3.74万元，加上地方补贴1.7万元，最终可获得5.44万元的补贴。
　　由于综合工况续航为206公里的车型可拿到的补贴较少，未来是否能面向大众销售我们还不得而知。若两款车型制造成本相差不多的话，那么能够拿到5.44万元补贴、综合工况续航270公里的车型将是销售主力。

EC3外观

EC3内饰
　　我们从北汽官方也得到了消息，长续航的车型将于今年下半年上市销售。关于售价信息官方还没有透露，不过按照目前补贴金额推测，外加车辆改款后设计及用料的提升，成本可能会有所增长，新车价格可能会有很小幅度的上涨，若要是能与此前EC系列车型保持相同售价，并且采用全国统一售价来销售的话，这将是一款性价比很高的产品。
　　编辑点评：很多人都在关注EC系列车型是否停产，但经过补贴计算后会发现，这已经不重要了。因为即使在售的话，厂商所能够获得的补贴也将大幅减少，若EC180是主销车型，那么销售和停产就更没有多大区别了。而且在没有补贴后如果继续原价销售车辆的话，甚至会出现赔钱的现象，所以说停产或许是一件好事。
　　不过话说回来，EC系列是扛起北汽新能源品牌销量大旗的关键车型，无论车辆是否停产，此次补贴调整直接影响到企业的营收，在老车型失去补贴，新车型还未上市销售的这段空白期，北汽新能源只能依靠其他车型暂时支撑销量和营收。