日前，最新一期的新车目录可以查到纯电动版的申报图。通过图片信息可以看出，其与当前在售中的KX3燃油版主要区别在于前中网及轮圈造型，其它外观部分变化不大。根据申报图，新车造型设计上与现款起亚KX3的设计风格整体保持一致，仅在细节方面进行了特殊化调整。例如采用了全封闭式中网，前车大灯增加了蓝色线条突出新能源车型的身份，同时轮圈采用了全新的造型。在车身尺寸方面，新车长宽高分别为4290/1780/1635mm（加装行李架高为1650mm），同时达到了2590mm，整备质量为1650kg，轮胎规格为215/60 R17。对比现款燃油版车型，车身长度增加了20mm同时高度增加了5mm，整体尺寸变化不大。　　起亚KX3纯电动版会根据销售车型的高低配不同，提供了不同样式的尾灯、前大灯、轮圈、后视镜、侧转向灯造型，以及镀铬门拉手、车窗镀铬装饰条、昼夜间行车灯、前雾灯、无天窗样式、全景天窗、鲨鱼鳍天线、行李架。　　动力方面，KX3纯电动版搭载的电机输出为110Ps（约81.4kW），最高车速可达150km/h。车辆采用三元锂电池，总标称容量为129Ah（约45.2kWh），关于续航和充电方面目前还需要等官方最终的公布，我们会持续关注。（消息来源：之家）