本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者吴昊。
数据显示，2017年大众汽车品牌在华累计销售了317.7万台（包含香港地区），同比2016年增长了5.9%，“南北大众”均实现小幅增长。其中，一汽大众的大众品牌全年累计销售新车140.5万台，上汽大众中的大众品牌2017年累计销售173.0万台，大众稳稳地占据着中国汽车市场的头把交椅。
为什么大众汽车在中国的表现这么优秀，主要原因还是因为大众懂中国市场，他们明白中国消费者需要什么，比如说他们旗下的产品一般都会选择加长后国产，一汽大众迈腾、上汽大众途观L，在尺寸上都有着一定的优势。再比如，他们在中国的“特供车”是最多的，比如上汽大众的朗逸、一汽大众的宝来、蔚领，这些都是大众针对中国消费者量身定制的。
之前的大众特供车由于成本的问题，都采用了相对比较老旧的平台，比如之前的朗逸采用的就是爷爷辈的PQ34平台，一汽大众的宝来也不例外，但是随着紧凑级轿车市场的竞争日趋激烈，大众也感受到了市场的压力，给旗下产品更换全新的平台的确很有必要。在这样的背景下，上汽大众在上个月上市了基于MQB平台打造的全新朗逸。而在6月，他们又将带来基于MQB平台打造的全新宝来。
全新宝来将和奥迪A3同平台打造？
就在最近，全新宝来在一汽大众青岛工厂下线了，这是大众为了MQB平台车型专属打造的工厂，这也意味着全新宝来换用了MQB平台。具体来说的话应该是MQB-A1，也就是大众集团MQB紧凑型车的通用平台，在这个平台下诞生的车型还有奥迪的A3，从出身来看，全新宝来再也不会因为平台出身的问题受到消费市场的诟病了。
MQB平台对于全新宝来产品力提升的意义是显而易见的，它能使得全新宝来的车身刚性得到全面的提升，在操控性上也将拥有更好的表现，并且其电气化系统也可以达到目前的主流水准。并且对于一汽大众自身而言，由于采用了模块化的平台，全新宝来在成本控制、生产效率方面相比现款也更有优势。
全新设计和朗逸看齐？
上个月上市的全新朗逸，其产品最大的特点除了新平台以外，就是其全新的设计，它在前脸等部分加入了很多大众集团目前的全新设计元素，整体的视觉感受更显档次感。一汽大众全新宝来在颜值上的变化同样令人眼前一亮，它和全新朗逸比起来，颜值也同样很具看点。
在前脸部分，全新宝来也采用了大灯和格栅相连的设计，整体看起来整体感很强，雾灯位置进行了全面的调整，整体的运动感更强。在侧面部分，全新宝来的变化非常大，尤其是腰线的设计，体现出了很强的设计感，仔细看的话，两条腰线是平行在一起的，立体感非常不错。
而在整车尾部，全新宝来的风格和奥迪系的产品更加接近，整个尾灯的造型相当运动。笔者认为，全新宝来的这套外观对于宝来自己的历代产品而言，其变化是颠覆性的，整体更显运动型车气质的它，的确让自己的产品形象年轻了许多。
一汽大众需要给出更多诚意
在全新朗逸身上，我们看到了全新的平台和全新的设计，同样也有很多全新的配置，不过从配置水平来看，全新朗逸的整体表现其实并不出众，很多对消费市场有冲击力的配置都还集中在中高配车型上，这使得全新朗逸在性价比的问题上，并不如同级别很多竞争对手做的更好。
一汽大众的官方信息显示，全新宝来的配置水平也会有全面的提升，像8英寸中控屏、CarPlay、百度CarLife、倒车影像、双区自动空调、座椅加热、电子手刹、自动驻车、发动机启停等功能都会悉数出现，但问题和全新朗逸一样，这些配置如果只出现在中高配上，那么全新宝来的整体竞争力就不会有想象中那么明显。
写在最后
宝来一直都被誉为驾驶者之车，在中国市场上它也有着非常不错的口碑，它在朗逸一起承担起了大众在中国A级家用轿车市场的一大部分销量。随着此次产品力的全面革新，全新宝来到底能否给出更具诚意的配置水平和价格，我们拭目以待。（文/吴昊）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！