凤凰网汽车讯 日前，保时捷在其70周年庆典上正式公布了旗下首款纯电动量产车车名――Taycan，车名灵感源于1952年启用的保时捷盾牌标志中心那匹跳跃的骏马，意为英俊飒爽的年轻骏马。

新车将基于此前推出的概念车Mission E打造，从性能到设计都会高度还原概念车。根据此前曝光的谍照来看，新车外形保持了保时捷家族式的造型设计，车身尺寸与保时捷Panamera相接近，整体线条优雅流畅，头灯和尾灯使用了LED光源，车尾采用全新的贯穿式设计。


动力方面，保时捷Taycan将搭载两台电动机，综合最大功率将大于600马力，欧洲NEDC工况下最大续航里程超过500公里，其0-100公里/小时加速将小于3.5秒。此外，新车将搭载800V蓄电池，能够实现充电4分钟行驶100公里。据悉，保时捷Taycan将会在下周公布国内预售价，并在2019年下半年进入国内销售。

截至 2022 年，保时捷对电动化的投资将翻倍，包括插电式混合动力车型与纯电动车型。投资额将由原来的约 30 亿欧元增至超 60 亿欧元。在新增的 30 亿欧元中，约 5 亿欧元将用于 Taycan 及其衍生车型的研发；约 10 亿欧元将用于现有车型的电动及混动版本的研发；数亿欧元将用于工厂的扩建；约 7 亿欧元将用于发展新科技、充电基础设施及智能出行。