　　由法拉第未来（Faraday Future）前CFO Stefan Krause创立的南加州电动汽车初创企业 EVelozcity 当地时间8月9日向洛杉矶高等法院（Los Angeles County Superior Court）发起一项针对法拉第未来的诉讼动议，主要抗议法拉第未来继续使用威胁和欺骗手段阻止其雇员自由寻找新的工作机会。
　　根据EVelozcity的诉讼文件，法拉第未来在雇佣协议中针对竞业禁止条款的广义解释，即禁止在职或离开公司12个月内的员工直接或间接招揽任何法拉第未来员工致其离开岗位。EVlozcity认为法拉第未来对竞业禁止条款的解释范围过广，是无效且不应强制履行的。因该规定禁止其员工从事合法职业、贸易和商业，从而违反了美国加州公共政策和法规。而且，依照加州《反不正当竞争法》的规定，其行为已构成不正当竞争。
　　EVelozcity认为，将任何法拉第未来的员工与另一家电动汽车公司之间进行的任何就业讨论界定为“间接”招揽，实际上是将“竞业禁止条款等价为与法律不符的“不雇佣”规定。一些有意离开法拉第未来投奔其他公司的在职员工无法如愿，原因在于他们担心有人控诉其触犯竞业禁止条款。这违背了加州的法律和公共政策规定。
　　EVelozcity与法拉第未来的法律纠纷始于今年年初。1月29日，法拉第未来在美国加州中部地区法院提交起诉书，指控该公司前CFO Stefan Krause在离职前几天招揽员工跟随他从事新项目，而他新成立的初创公司可能涉嫌窃取价值超过10亿美元的商业机密。目前该案件尚未了结。