继4月8日晚，全新奥迪A8L在海南三亚正式上市之后，时隔3个月，7月11日，全新奥迪A8L南区深度体验之旅活动在素有“广州后花园”美誉的从化正式开始。

既然是ABB中最后完成换代的D级车，也是对它充满了好奇。不仅因为它的重要地位，更是因为每次A8L车型的出现，都会刷新豪华D级车市场的行业标准：从全球首创的W12发动机，到全球首次配备LED日间行车灯、矩阵式LED大灯……皆是如此。
通过这次与它近距离的接触，也是对它的豪华魅力，感受颇深。

兼具豪华和驾驶乐趣的试驾
此次活动所在地距离广州市区较远，所以奥迪官方提供了自驾及官方提供车辆接送两种方式前往本次活动的酒店。钟叔选择了后者。

一般在D级车而言，乘坐感受的重要性都要略重一层，还好向来强调科技的奥迪没让我失望。去往从化的路上，坐在老板位，坐拥长达3128mm的后排空间，宽敞的腿部空间加上舒服的脚托加持，拥有极强的舒适性。
极具科技感的后排电子装备，在后排中央扶手上可拆下的这块5.7英寸屏幕上体现的淋漓尽致。据说，“这块屏幕可以控制车辆除了行驶以外一切功能”。
长达150公里的试乘环节中，仍旧是意犹未尽。所以，到了从化，进入试驾环节，钟叔迫不及待的与这款D级豪车进入深层次的接触。

经过厂商的精心安排，试驾路线设定在石门国家森林公园，涵盖了于果林、竹海、山湖中通过湿滑路面、狭窄路段、盘山公路等真实路况。好在奥迪A8L的8速自动变速箱和3.0T V6发动机配合的十分默契。拥有最大输出功率250kW和最大扭矩500N・m的发动机，加上灵敏的变速器，让整车动力充沛之余也拥有优秀的燃油经济性。

此外，在经过山路时，车辆配备的后轮动态转向系统也带来了惊喜。在山路的低俗区间段，整车的前后轮向相反方向转动以缩小转弯半径，从而提升车辆的灵活性，提升了在山路上驾驶D级大车的难度。同时，360度全景影像系统、夜视系统等配置的加持，也让整车体验更加优秀。
以用户为核心，强化品牌认同
来到D级车层面，车可能不再仅仅是车，更多的是品牌的象征和消费者社交生活圈层划分的代表。
正如一汽-大众奥迪销售事业部南部区市场经理林川先生在晚宴致辞表示：“奥迪A8L作为奥迪品牌的旗舰车型，一直以来都是品牌形象和进取精神的象征，也是奥迪最尖端技术的集大成者。对于豪华的全新思考，赋予尊贵驾乘感受全新的内涵。为用户提供最前瞻的旗舰产品的同时，也为市场的未来走向描绘了清晰的蓝本，推动行业进入驾乘智能的新时代！

凭借对豪华更前瞻的理解，创造性地将豪华感受和智能体验完美融合，奥迪A8L在2018世界汽车大奖的评选中脱颖而出，斩获“2018世界年度豪华车”大奖。作为推动整个行业技术革新的驱动力，全新奥迪A8L凭借创新的全触控交互系统、全电气化系统，以及具备L3阶段自动驾驶的软硬件能力，树立了全新的市场标准。
除了车辆本身，这次试驾的各方面都围绕着品牌氛围展开。入住的从都国际峰会酒店便是，东方优雅与西方风尚的完美融合，将灵山秀水和谐融入设计之中。以及活动方策划的一系列诸如高尔夫等娱乐活动。

今年，是一汽与奥迪携手合作30周年，南部区一直作为重要的投放市场，未来奥迪品牌将会继续为南部区老客户提供更多愉悦用户举措，其中的重点包括A8L车型专属活动及政策支持，贯穿在用户对产品的购买与使用过程中，更要通过以用户为核心的全方位产品和品牌体验强化用户的价值观认同，建立无可替代的社交生活圈。
