原标题：丰田“小霸道”18款穿越者中东版现车港口特价
 也许丰田公司意识到，兰德酷路泽(报价 参数 图片 论坛)车型偏大，成本也高，很多喜欢越野车的人对此有顾虑，就从兰德酷路泽的基础上开发了普拉多，结果普拉多大获成功。而穿越者(报价 参数 图片 论坛)跟霸道同款发动机，2.7的动力，价格上的优势让其热销。
销售电话：13332061881 刘经理（微信同步） 

高大身躯如同城市狂奔的犀牛，导购全解配置卖点，裸车价畅销走全国。2018款丰田穿越者2.7L整体大气型设计将车子的气质提升，车身突出强悍之劲，犹如一头在都市里狂奔的犀牛。是一款条件优越的休闲越野车，外形酷似红杉(报价 参数 图片 论坛)，犹如奔跑的犀牛，正如同它的另一个名字,奔跑者。
18款丰田穿越者2.7L内饰配备更是奢华。全车座椅真皮包裹。卫星导航系统。一体式中控台简介大方。内部超大使用空间也是吸引用户的一大亮点。为一款定位在SUV方向的车型，依然传统地采用了非承载式的车身结构，这样的结构非常有助于攀爬恶路。
销售电话：13332061881 刘经理（微信同步） 
18款丰田穿越者2700的内部宽敞舒适，一体式中控台简介大方，内部超大使用空间也是吸引用户的一大亮点。18款丰田穿越者2700后两排可折叠座椅，全部折叠腾出来的空间可容纳十余人，为用户外出旅行以及商务用途提供了最佳便利条件。
丰田穿越者车厢内以柔和颜色作主调，充裕的车厢空间，带来非凡舒适享受。仪表盘只是单纯的双炮筒造型，没有多余的点缀，中间的液晶显示屏简单易懂。
销售电话：13332061881 刘经理（微信同步） 
18款丰田穿越者2.7L增添了车身彩条的设计，让整部车的腰线更加突出，轮廓也更加立体完美。车身两侧微凹的车身给霸气的丰田穿越者增添一抹动感。全时四驱，全路况畅行无阻，它强劲的动力系统也是一大亮点。