在人们的印象和谈论中，重庆是一个拥有鲜明个性的城市。诸如吊脚楼、洪崖洞等城市符号，带着文艺浪漫的气息；而热气腾腾的火锅以及重庆人火辣的性格，又带着热烈固执的气息。它既是山城，也是江城，更是一座千变万化的城市，总之，它很难被定义。
时间又到了六月份，这或许是重庆人不喜的月份，意味着夏季的炎热就快到了。但在六月份，一场盛宴又上演――重庆车展。天气再炎热，人们还是抵不住车展的诱惑，毕竟又能去车展一饱眼福，看看山城美女了，不，看看新车。前几天开幕的深港澳车展让我们见识了众多豪车，重庆车展则更“接地气”一点。毕竟豪车是用来欣赏的，而在重庆车展上市的这几款新车都是消费者买得起的。
汉腾X7 PHEV
官方售价：22.98-24.98万元
补贴后售价：18.78-20.78万元
说起汉腾这个品牌，可以称得上是中小型SUV市场中的一匹黑马。从2016年进入市场至今，旗下的两款主力SUV车型汉腾X5、汉腾X7销量一直不错，在同级中也有着较大的优势。随着新能源的热潮来袭，汉腾X7 PHEV在重庆车展上市。
外观方面，延续欧派外观设计，硬朗大气；内饰则突显豪华气派，仪表台上部采用软质材料；在动力方面，搭载一台1.8T涡轮增压发动机、一台前置助力电机以及一台后驱电机。其中，1.8T涡轮增压发动机最大功率125kW，后驱电机最大功率53kW， 0-100公里加速时间小于7.9秒，而油耗低于2.2L/100km，其中，纯电模式续驶里程超过52km，满足市内出行需求、绿色环保。
作为汉腾汽车首款上市的新能源车型，汉腾被寄予了厚望。但就目前而言，它的竞争对手可不算少，静待市场后续的表现。
比亚迪元EV360
补贴后售价：7.99-9.39万元
今年来纯电动小型SUV市场已然成为兵家必争之地，各大厂商纷纷加入战局。比亚迪方面，明星车型元EV360也在重庆车展亮相，并完成区域上市。
从外观来看，比亚迪元EV360非常时尚精致，采用了最新的“Dragon Face”家族式外观设计，前脸的大嘴格栅和犀利头灯带有典型的家族设计元素。内饰采用了家族式设计，搭载了全新智能互联网系统，三幅式的方向盘显得非常年轻。此次上市的元EV360搭载了比亚迪全新三元锂电池，电池组总容量达到43.2kWh，能量密度达到126.91Wh/kg，官方数据显示综合工况续航里程可达到305km，在60km/h等速行驶下续航里程可达到360km。
这款车型最值得一看的是其价格，补贴后起售价为79900元，达到了比亚迪纯电车型最低的水平，但价格低并不意味着实力弱，元EV360依然搭载了不少比亚迪最高技术成果，对于想尝鲜的消费者而言无疑是个不错的选择。
北京(BJ)40 PLUS
官方指导价：15.98-18.98万元
北京BJ40满足了很多消费者开硬派越野车的梦想，而北京40(BJ) PLUS则在北京40基础上进一步满足了多元化需求，带来全新的越野感受。
在外观方面，北京(BJ)40PLUS继续延续经典的硬派风格，前格栅沿用家族式五孔高亮度镀铬设计，整体呈现出大气蓬勃的气势。红蓝双色内饰风格提供激情澎湃和冰晶清爽两种选择以及动静皆宜的视觉享受，车厢内做工用料非常不错，丝毫没有硬派越野SUV的粗狂感。
北京(BJ)40 PLUS车身尺寸全面提升，车身尺寸为4645*1925*1871mm，轴距为2745mm，更宽更长的车身使整车看上去更加雄壮威武。在动力方面，采用2.0T、2.3T发动机，其中2.3T发动机最大功率为184kW，匹配6AT变速箱，大幅度提升极限越野能力。
针对北京(BJ)40 PLUS的上市，越野世家同期推出探享家购车计划，包含四重购车大礼。凭借着差异化的产品优势，相信北京（BJ）40 PLUS会开辟出“越野+舒适”的全新消费细分市场。
全新Jeep大指挥官
官方指导价：27.98－40.98万元
在每个男人心中，都会有一个Jeep。作为广汽菲克Jeep的旗舰车型，全新Jeep大指挥官定位于中型7座SUV，其竞争相当激烈。
全新Jeep大指挥官的外设设计相当大气，平直的线条充满力量，符合其定位，而至于年轻化的设计，似乎和它没什么关系。内饰采用对称设计，大面积的软质材料显得很有质感，有一种温馨居家的感觉。全新Jeep大指挥官搭载了一台2.0T发动机，分为高低功率版本，其中高功率车型最大功率为195kW，匹配9挡手自一体变速箱，发动机的调校非常的激进，加速的感受也让人印象深刻。
就从目前30万左右的主流在售大七座车来看，较多车型配置还停留在使用6速变速器，硬塑料内饰以及松散驾驶质感，无论是驾驶还是乘坐，都谈不上“享受”二字。全新Jeep大指挥官就以同价位更高技术、更舒适的配置杀入市场，具备差异化优势。
全新宝马 X3
建议零售价：39.98-58.58万元
在此前，车业杂谈就全新宝马X3与全新奥迪Q5L有过对比，当然没有孰强孰弱之说，毕竟自己喜欢的，才是最好的。全新宝马X3可谓是千呼万唤使出来，在此次重庆车展上车迷终于得以一睹真容。
全新第三代BMW X3的研发以CLAR平台进行打造，在外观上能够看到宝马的最新设计语言，突显强健的运动风格，整个内饰由皮革包裹，看上去非常精致，12.3英寸的液晶数字仪表盘提升了整体的科技感。在动力方面提供高低功率版2.0T发动机可选，其最大功率为185kW，与之匹配8速自动变速箱，新车应用的BMW xDrive智能全轮驱动系统得到进一步优化，变得更紧凑更轻盈。
作为豪华紧凑型SUV的领头军，宝马X3一直保持着自己独特的“运动、豪华”标签，而全新宝马X3更是将年轻感、科技感展示得淋漓尽致，对于年轻消费者有着很大的吸引力。
怎么样，除了看车模，重庆车展上这些新车也同样值得关注，你有没有冲动之下将它们提回家呢？