盛夏7月，除了让人窒息的高温天气外，还有一个振奋人心的消息：网络上公布了2018年最火的8家人工智能公司，消息一发出，便将人们的目光吸引到人工智能科技领域。在2018年政府工作报告中指出要“加强新一代人工智能研发应用”，智能人工已经走进了人们生活的方方面面，最典型的例子近年来AI的兴起。从AlphaGo人工智能战胜人类棋手，到朋友圈猜画小歌的风靡，AI智能的介入已经在不知不觉中改变着我们的生活，尤其是在汽车行业，人工智能不仅解放人们的双手双脚，更是为有车生活带来翻天覆地的变化，很多车企看重人工智能的前景，投入重力全力打造属于自己的智能品牌车型。长安汽车以国家智能创新发展为战略牵引，已经掌握多项智能化技术并成功运用到车型上。其中，双屏互动，智能语音系统等多项智能配置已经在长安新CS75上得到应用，为车主朋友提供一种新的出行方式，基于智能化领域的领先优势成为智能汽车引领者。智能科技为有车生活增添一分新的生活体验，享受智能生活，不妨从长安新CS75开始。长安新CS75全系标配10.25悬浮式中控大屏，拥有高达1920*720高清分辨率。同时配置拥有1920*720高分辨率，75%高色彩饱和度的全液晶仪表盘，双屏幕之间可以实现导航、音乐、电话等多种功能信息交互，实现3D切换，支持多种仪表主题功能。屏幕搭载飞屏功能，开车过程中，通过“三指左滑”的操作就可以将信息从中控屏自换到液晶仪表盘上，避免开车过程中目光些斜视查看各项功能信息，仅用直视余光便可以轻松查看信息，提升行车安全性。从AlphaGo人工智能到朋友圈猜画小歌的风靡，人工智能不再单单仅限于生活娱乐，科技让有车生活更安全。长安新CS75采用博世新一代中距离雷达MMR evo14探测前方车辆，当前方有目标车辆时可以自动调节车速，与前车保持足够安全距离，同时根据前车的行车停车状况，自动跟随起步，长安新CS75的自动停走功能始终与前车自适应保持距离。智能配置上，长安新CS75搭载智能语音控制功能，通过语音激活车载智能系统，报上车速数值便可以完成对车辆的限速设定。智能按键搭载在多功能方向盘按键之上，行车过程中可以通过按键一键激活ACC全速自适应巡航功能，帮助车主减轻驾驶负担，轻松享受智能科技带来的驾驶新体验。现在，遍布商场的人工智能娱乐设备让人们疯狂迷恋的同时也帮商家完成了最终任务，但是人工智能对生活的改变不仅仅局限于此。长安新CS75采用升级版inCall智能车载互联系统，打造车主属于自己的个性设置，并应用法国法雷奥提供的4G-TBOX为车辆提供全时网络，智能互联体验更加便捷强大。通过由2G升级到4G的全时网络，可以直接从云端获取最新地图数据与路况，定位更加准确。智能语音交互系统升级之后更加流畅智能，只需说出“小安，你好”便可以轻松唤醒语音系统，交互式语音系统轻松实现在线查询功能，还可通过语音控制空调内外循环，天窗等功能。长安新CS75还可以通过搭载WIFI热点实现对空调的远程控制功能，控制车内空气净化器，控制车锁开闭，远程查询诊断功能。长安汽车率先在国内实现智能人-车-生活功能的量产，实现人、机、车为一体的智能人车生活体验，长安新CS75便是长安在人工智能发展上的成功案例。未来长安汽车将实现3D视觉的HMI3.0量产，为有车生活带来更加便捷智能的用车感受。现在购买长安新CS75即可享受7500元超低首付，还有超高利息补贴和最高5000元的置换补贴。超前的智能科技，超低的购车价格，注定将引领新时代的用车感受，拥有长安新CS75，快人一步享受智能生活，从现在开始。