提起一汽大众宝来，相信大家都不陌生。宝来于2001年国内上市，17年间在国内累计销售230万辆，号称驾驶者之车。2018年5月，全新一代宝来在青岛下线，将于今年9月上市。
全新宝来基于大众MQB平台打造，专为中国市场开发。按照厂家的说法，全新宝来有七大升级。平台、外观、内饰、空间、动力、安全、科技配置都实现了全面升级，是宝来有史以来变化最大的一次换代。
在外观设计上，全新宝来整车造型风格追求动感时尚。贯穿式镀铬前格栅与大灯相连，简单大气。前低后高的侧身造型、低重心双腰线的设计颇有几分迈腾的韵味。尾部采用了三段式设计， “鹰嘴”造型的尾灯设计、双边镀铬排气管使得尾部造型动感十足。
内饰方面，全新宝来遵循“以驾驶员为中心”的设计理念，中控台偏向驾驶员一侧，整体造型德味十足。8英寸的中控触摸显示屏是个亮点，支持手机互联、在线地图、智能导航以及语音识别等功能。美中不足的是，车内门板和中控位置采用了很多硬质塑料，影响了品质感。
空间升级是全新宝来的亮点。由于基于全新MQB平台打造，全新宝来的长/宽/高为4663/1815/1473mm，轴距为2688mm，不仅比老款宝来宽敞，比速腾还要长一点，轴距与全新朗逸Plus一样。车内的空间布局更为合理。前排头部空间以及后排腿部空间都相当不错，后排的头部空间略显局促。后排设有空调出风口和usb 接口，但中间突起的地台影响了中间乘客的舒适度。储物方面，后备箱容积506升，同时后排座椅支持4/6比例放倒。
全新宝来的安全配置升级也很多。主动安全方面，具备ABS（防抱死制动系统）、EBD（电子制动力分配系统）、MSR（加速防滑系统）、CBC（转弯制动控制）等多重功能。同时，配备第5代智能在线防盗系统、Auto hold自动驻车功能、前后泊车雷达、智能胎压监测、倒车影像等配置。在被动安全方面，拥有前后预紧式安全带、全方位电子式6安全气囊、防撞钢梁的前后保险杠、防撞梁车门等配置。
舒适及科技配置方面，据说新车将装配全新LED大灯、日行灯、尾灯，支持CarPlay和百度CarLife系统的8英寸液晶显示屏、双区自动空调、座椅加热、发动机启停等实用配置。
动力方面，全新宝来提供1.5L自然吸气发动机以及1.4T发动机。这两款动力配置和现款宝来一样，但参数有所提升。其中1.4T的最大功率为110kW/5000rpm，峰值扭矩为250Nm/1750~3000rpm；1.5L的最大功率为85kW/6000rpm，峰值扭矩为150Nm/4000rpm。与两款发动机相匹配的为5速手动、6速自动和7速双离合变速箱。底盘悬挂依旧采用了前麦弗逊后扭力梁的设计，稍显遗憾。
整体来看，全新宝来的7大升级的确超越了老款宝来，但竞争力如何，就看上市价格以及不同版本的配置水平了。希望更多实用性的配置能成为全系标配。