凤凰网汽车讯 上周五(6月15日)，托宝马的福，笔者在浦西第一高楼-白玉兰广场的超高层俯瞰了浩荡黄浦江、百年外滩和陆家嘴天际线。到上海无数次，也见识过不少沪上名地，但这一次视角跟以往都不一样。怪不得宝马(中国)研发中心高级副总裁邵儒廷称之为“在上海也难见到的视野”。在白玉兰广场和著名W酒店之间的圆弧形建筑，就是宝马刚刚揭幕的宝马集团上海研发中心。

“上海是个大熔炉，在这里可以拥抱最先进的技术和最新的潮流。”邵儒廷解释了宝马上海研发中心选址的逻辑，风景固然美，但这块中国最潮之地独一无二的视野才是关键。
怎么又是研发中心？毕竟宝马北京研发中心上个月刚揭幕，再加上沈阳原有的研发中心，宝马在中国有三个研发中心了。事实上，宝马三地研发中心其实是一个整体，各有分工。

上海研发中心专注于未来出行趋势研究及创意设计，共设立四个职能部门：宝马中国技术中心、数字产品及服务和数字化用户渠道、互联驾驶与自动驾驶研究院以及DW创新设计工作室。占地面积超过2500平方米，开放式的办公环境不仅可以激发研发人员的创新灵感，还有助于提升团队的高效协作能力。

“中国研发中心并非规模最大，但是这里的科技创新为全球最炙手可热的领域提供支持，完全可以跟慕尼黑和硅谷媲美。”邵儒廷的评价非常高。宝马高度重视中国在创新领域的领先地位，不断加大本土研发投入，发挥中国作为创新驱动力的作用。
据悉，宝马中国研发三地共有1000多名研发精英，其中76%是本土人才。而上海研发中心的200名员工的本土化更是高达90，这也代表了上海强大的人才资源和聚集力，他们来自不同专业领域，例如：大数据、机器人学、人工智能、人机交互、机械工程、商业模式开发以及经济学等。

携手本土高科技企业
“2018宝马开放式创新日”于同日在BMW品牌体验中心举行。来自中国的本土创新科技公司与宝马的研发技术专家积极交流并进行了技术展示。自2016年起， 宝马集团中国技术中心与中国的高科技公司在ACES(自动化、互联化、电动化、共享化/服务化) 四个领域进行开放式创新项目的交流和合作， 旨在中国建立一个创新的未来出行生态系统。宝马(中国)服务有限公司研发中心高级副总裁邵儒廷博士为四家中国高科技创新技术企业颁奖，充分肯定他们的出色表现，共同探讨未来出行的创新解决方案。

邵儒廷表示：“中国已成为全球领先的创新驱动力，这里拥有最先进的前沿科技和最优秀的高科技公司，中国将成为宝马集团的创新前沿阵地。我们希望通过与优秀的本土企业开展交流与合作，为他们提供一个开放式的创新平台，同时将创新成果应用在宝马的未来发展上，从而实现真正意义上的双赢。”

上海研发中心四大职能部门：
数字产品及服务和数字化用户渠道 该部门专注于在中国开发和运营BMW云端互联的相关数字化服务，致力于打造完整的出行生态系统。 BMW云端互联基于“开放式移动云”技术平台智能连接多种客户端，具有多重扩展性， 从车辆、旅程和生活三方面为消费者提供智能的、无缝的、个性化的数字化出行服务。客户只需使用一个帐户，通过智能手机、智能手表、移动语音助手、电脑等智能终端，就能将BMW车辆与数字化生活连接起来，BMW云端互联在中国已有超过100万的用户。
互联驾驶与自动驾驶研究院致力于打造更加安全、便捷、智能化的未来出行方式，在客户需求、技术发展、技术标准合作和政府法规方面推动自动驾驶的发展。共有约60名专业工程师聚焦在自动驾驶的几大核心技术―高精地图、传感器、驾驶策略和车辆控制、出行服务需求界面、原型系统、以及技术法规等方面的开发和推进工作。2018年5月，宝马成为首家在中国获得自动驾驶路试牌照的国际整车制造商。截至今年6月，宝马已在中国完成了20万公里的模拟道路测试和近3万公里的实际道路测试。
宝马集团作为最早开展自动驾驶技术的国际汽车厂商之一，已经在全球拥有超过十年的研发经验和基础。2014年，宝马便在中国开启了自动驾驶技术的开发。中国是世界上交通基础设施和驾驶习惯最复杂的国家之一，本土研发成为了自动驾驶技术完善的关键。2017年宝马在全球投入了40辆自动驾驶测试车进行四级自动驾驶技术的道路测试，2018年测试车的数量将增加至80辆。宝马始终将驾驶安全性视为重中之重，计划在自动驾驶车辆量产之前在全球完成两亿公里的测试里程。
宝马中国技术中心是继美国加州和日本东京之后，宝马集团投入运营的第三家技术研发中心，主要聚焦在特大城市交通、开放式创新、中国客户车辆用户分析这三个主要方向上。开放式创新作为宝马中国技术中心的重要项目之一，覆盖北京、上海、杭州、深圳和香港等城市，与高校、创业公司和科技创新公司联合开展未来出行的技术研究项目，共同推动宝马和中国创新生态系统的发展。
DW创新设计工作室位于上海，是宝马集团三大设计中心之一，与慕尼黑设计中心、洛杉矶设计中心共同构成了集团旗下最前瞻未来的创意设计咨询团队 。该团队致力于为汽车行业及其他领域客户提供战略咨询服务，促进其创新发展和业务增长。目前该工作室共有来自7个不同国家的优秀员工，其中近50%来自中国，多元化的文化背景为设计工作带来不同的视角，每年为全球不同行业客户完成的设计作品获得了诸多国际设计奖项。2017年北美消费电子展上展出的BMW i Insider Future 未来座舱里的HoloActive悬浮触控技术、BMW i3和i8的内饰和外观设计以及BMW i充电墙盒等都出自DW 创新设计工作室。
目前，宝马集团全球研发网络遍布五个国家(德国、美国、日本、韩国、中国)，13个城市。今年，宝马继续加大在中国的研发投入，不断提升研发网络，中国已成为宝马在德国以外拥有最大研发网络的国家。宝马集团始终坚定致力于投资未来并引领未来。2017年，宝马集团总研发投入增加了18.3%，达到61.08亿欧元，占全年收入的6.2%。2018年起，宝马集团将逐年加大在未来出行方面的投入，未来几年的年度研发投资总额将达到70亿欧元。