8月13日，“AI LAB――北京汽车新一代绅宝X55全国媒体品鉴会”正式举行，作为本次品鉴会的主角，北京汽车新一代绅宝X55是北京汽车2.0时代首款SUV。北京汽车新一代绅宝X55定位为“AI时代SUV”，锁定“新智一族”为目标人群，从AI（人工智能）、Beyond（越级配置）、Care（全心关爱）三个维度切入。全新绅宝
X55源自绅宝OffSpace概念车的全新家族式设计语言，相比老款车型而言，整车变得更加时尚、而内在的变化也很大，智能与配置全部进行了升级。北京汽车新一代绅宝X55以AI车况管家、AI语音助手、AI安全卫士三大功能为核心，构筑全方位智能驾乘体系，全面提升驾驶体验，让用户能够享受更多驾驶的乐趣。北京汽车新一代绅宝X55通过AI车况管家功能让用户对实时车况了如指掌。这一功能基于大数据可以智能记录、分析车主驾驶行为，并进行有针对性的纠正，引导车主形成更好的驾驶习惯。借助AI车况管家，用户可以对润滑、点火、供油等发动机8大系统进行实时监控；并可以实时查询并通过语音反馈获取胎压、实时车速、总里程、续航里程等车辆信息，获取语音播报；并可以实现获取保养明细，一键预约保养等服务，让驾驶舒心省心安心。人车交互的便捷程度和功能范围是衡量一款车智能化程度的重要指标。北京汽车新一代绅宝X55的AI语音助手功能以科大讯飞超脑技术为基础，可识别21种方言，自然语义识别更快；借助这一功能，用户可实现228项全车智能语音精准控制，不仅可以通过语音进行拨打电话、开启空调、调节音量等常规操作，还可对座椅加热、车窗升降、雨刷器、车灯等硬件进行控制；而智能车机OTA永久在线升级，则让用户随时享受最新科技成果。总结：在技术升级与消费升级的双重背景下，智能化成为各个汽车品牌亟待破解的重要课题。北京汽车新一代绅宝X55作为北京汽车2.0时代首款SUV，开创性地搭载多款全球领先的AI技术，以超过同级车型的优越配置和人性化关爱，而这也将给自主品牌注入新的活力。