原标题:这6款车搭载2018年度发动机，最便宜的一款落地不到11万
发动机无疑是一台车的心脏，不久前，2018年度发动机大奖出炉。今天，我们一起来看看那些车搭载了荣获年度发动机大奖的车型。
标致308
1.2T车型厂商指导价：10.97-13.57万
1.2T车型参成交考价： 8.97-10.97万
PSA集团的1.2T涡轮增压三缸机荣获了1.0L-1.4L排量级别的冠军。国内标致和雪铁龙的1.2T车型都使用这款发动机，其中最具代表性的就要数标致308。
相比于其他小排量发动机，这款1.2T涡轮增压发动机的热效率尤为突出。1.2T标志308的百公里油耗约为5.1L，低于1.6L自然吸气车型的6L。此外，这款三缸机的涡轮迟滞现象也微乎其微。230N・m的最大扭矩可以在1750转的时候全部爆发，这一系列因素使得这台整备质量只有1.3吨的小车开起来非常轻快。
宝马i8
厂商指导价：183.8万
参考成交价：153万
宝马i8是一台充满争议的车，外观虽然如同超跑般炫酷，但它采用的是1.5T发动机+电动机的混动系统。对于大批性能车爱好者而言，他们并不认可这种小排量混动车。但从实际表现来看，这套动力总成远没有大家想象的那么弱鸡。2018年度发动机大奖1.4L-1.8L排量级别的冠军得主就是这台1.5T发动机。
在2018款的i8上，锂电池的总容量从7.1kWh增加到11.6kWh，电动机的最高功率也提升了12匹。目前整套系统的最大马力为374匹，峰值扭矩是320N・m，4.4秒的百公里加速时间也足以秒杀马路上绝大部分车了。
保时捷718
2.0T车型厂商指导价：55.8-57.8万
2.0T车型参考成交价：55.8-57.8万
在2018年度发动机大奖的评选中，1.8L-2.0L排量可以说是竞争最激烈的级别。在结果公布之前，奔驰A45上那台381匹马力的2.0T发动机得奖的呼声最高。但是评审团最终把该奖项颁给了保时捷718。
虽然这台2.0T发动机300匹马力的动力参数（国内为250匹）谈不上出众。但是得益于水平对置结构，它的重量和体积都是这个级别最小的。当然，保时捷718也是我们能买到的最便宜的中置后驱跑车。抛开动力不谈，保时捷718犀利的操控也在这个价位表现抢眼。
奥迪RS3
厂商指导价：52.5万
参考成交价：52.5万
奥迪RS3自打去年9月份上市，就成了无数骚年的Dream Car。除了炸裂的造型外，强劲的动力也是它的亮点。RS3所搭载的2.5T五缸机最大马力405匹（国内为400匹），峰值扭矩480牛・米，百公里加速仅为3.7秒。
不得不说的是，RS3也是六十万以内我们能买到加速最快的车。除了强悍的动力，RS3独特的声浪也非常迷人。评审团的评委甚至讲：“通过这台发动机的轰鸣，他们仿佛看到上世纪八十年代的Quattro赛车在拉力赛场上驰骋”。
保时捷911
3.0T车型厂商指导价：122.8-171.8万
3.0T车型参考成交价：122.8-171.8万
可能在大多数人心中911算不上一辆超跑，毕竟它的外观相较于兰博基尼、法拉利之流显得“保守”很多。但是在保时捷粉丝眼里，911才是真正的操控之王。当然，出色的驾驶体验离不开它所搭载的3.0T水平对置六缸机。
虽然它的动力参数没有宝马M4上那台耀眼，但水平对置结构有效降低了车身重心，并保证了车辆的动态稳定。涡轮增压的介入使这台发动机的热效率较之前的自然吸气引擎提升了12%。在国内，这台发动机一共有370匹、420匹和450匹三种调教。
法拉利488
厂商指导价：338.8-428.8万
参考成交价：338.8-428.8万
在过去的两年中，法拉利的这台3.9T发动机都凭借670匹马力获得了年度发动机大奖。但是法拉利向来不是一家“吃老本”的车企。
在今年最新发布的488Pista上，这台2.9T V8发动机被调教到了夸张的720匹。在它的加持下，488Pista的百公里加速仅需2.85秒。对于小编这种“穷人”来讲，它的参数似乎意义不大，我们只知道它很快、很贵、遥不可及，而Ferrari这七个字母也值得摆在神坛上瞻仰。
小智结语
都说发动机就是一辆车的心脏，但小智认为发动机是一辆车的灵魂，它决定了一台车的性格。一台能够获得年度发动机大奖的引擎无疑是无数工程师夜以继日努力的杰作。虽然那些配备了顶级发动机的超级跑车高不可攀。但小智想说一句煽情的话，虽然不曾拥有，但至少爱过。
这六台车你最喜欢哪一台？
点击进入3.0版本的“”！