导语：在当下这个快节奏的生活当中，虽然大家生活水平得到提高，但能释放压力的方式越来越少，于是很多朋友都会选择在闲暇之余选择郊游、越野来释放身心。但普通轿车或者城市SUV在某些方面无法满足人们的需求。而像路虎一类的进口越野车价格十分高昂，多数老百姓只能望而却步。
随着汽车工业的不断发展，一大批物美价廉的越野车也应时而生。接下来汽车情报新媒体为您介绍五款越野能力出众的非承载式车身SUV，相信这些车型可以轻松满足你的“撒野”需求。
日产途达
指导价：16.98 C 24.58万
途达体格健硕，外形硬朗且不失时尚，设计舒张、造型宽阔。车尾设计稳重、干练又不失时尚气息，日产途达在车身设计上采用了大量平直的线条设计，相对来说它的棱角设计比较柔和，但是依然是霸气不减。在空间上途达也是足够宽敞，对于五座的SUV来说也是足够了。
途达采用了2.5L自然吸气的机器，在越野车型中也是一个比较特殊的存在。相对来说途达的排量适中、动力够用的搭配确实不多见。7AT变速箱对动力的梳理，以及能放大2.7倍、带后桥差速锁和前轮电子限滑的四驱系统是不可缺少的。
一句话点评：虽然途达经济又实惠，越野能力也很出众，但是2.5L的汽油发动机多少有些动力不足。
五十铃mu-X牧游侠
指导价格：17.88 C 26.88万
Mu-X是江西五十铃于2015年推出的一款硬派SUV，非承载式车身、成熟的柴油发动机、可靠的分时四驱、2.48倍扭矩放大、225mm的离地间隙、950mm的最大涉水深度都造就了它极强的越野能力与可靠性能，实际驾驶方面，见识过柴油机在低扭方面的优秀表现后，基本上都会对搭载这种动机的车型记忆深刻。，而游牧侠就做到了这一点。新款换装后1.9T的游牧侠，在其价格的对比下，性价比也更高。虽然是硬汉，但新款牧游侠在舒适性方面也有所提升，倒车影像、carplay、四车窗一键升降、座椅加热等舒适性配置的配备都大大提升了它的日常实用性。
一句话点评：柴油发动机的低扭表现的确不赖，开过的都说好，但是柴油更是个双刃剑，国内的柴油油品的确是个问题。
上汽荣威RX8
指导价格：16.88 C 25.18万
作为上汽荣威家族的旗舰SUV产品，在外形方面，荣威RX8延续了品牌的“律动”设计语言，与RX3和RX5有着相同的家族式特征，但由于尺寸原因，RX8的外形看着更加的威武、大气也更符合越野车硬气的特征。但只有颜值往往还不能打动消费者，RX8得性能相对于非承载式越野车来说也并不算弱，2.0T发动机224马力，360牛・米，这样的数据也非常抢眼，简单来说，荣威RX8是一款兼顾了豪华舒适与硬派越野的两全之作。
一句话点评：不得不说，RX8外形的确霸气，但是，较大的车身尺寸带来最直接的不便就是在拥挤的城市中，停车将是个令人头疼的问题。
江铃驭胜S350
指导价格：12.18 C 16.54万
江铃驭胜s350也算是硬派越野车中的老前辈了，成熟可靠的品质让它在这个市场内一直都有着不错的口碑。4740*1894*1862mm的车身尺寸扎实稳固，车身坚实饱满，大灯、雾灯和格栅的布局舒展流畅，充分体现了越野车的力量感和肌肉感。在外形方面，绝对算是“硬汉”了。但与其他硬派车型不同，驭胜s350在展现在粗狂气质的同时，也十分重视细节，整齐的钣金做工和惊喜的内饰处理让整个车看起来粗中有细，韵味十足。2.4T柴油发动机和非承载式的底盘组合，使它不仅能在SUV中名列前茅，就算在越野车里也是大哥级别的存在。
一句话点评：驭胜虽然整车做工比较精细，但是由于早期造型不太符合大众口味，导致销量低迷，直接影响了它后期保值率。
北京汽车BJ40 Plus
指导价格：12.98 C 18.98万
在本次推荐的几款车型当中，BJ40 PLUS是外形辨识度最高的一位，从外观上就能看出来BJ40 Plus这款车越野和涉水能力就不是一般的强悍。硬朗的外表，狂野而不失风度。也许有些消费者可能认为这样的造型太过粗犷，但也正是得益于它的造型，才更有利于越野，从某种程度上还可以保护车身。2.0T和2.3T发动机与手动和自动变速箱搭档，还有分时四驱系统的加持，BJ40 Plus的越野能力在自主硬派SUV领域，占有重要的一席之地。
一句话点评：虽然BJ40 PLUS的内饰更加精致了，舒适配置也更高，但浓浓的奔驰风格适应起来还需要时间。
结语：相比于动辄几十万甚至上百万的路虎、Jeep等品牌，这几款硬派SUV很好的拉低了“越野迷”们的撒野门槛，而且相比同价位的城市SUV，它们的硬实力的确不可小觑。相信这几款车可以凭借着出色的性价比、可靠的性能和强悍的通过性，轻松圆你的越野梦。