原标题:买国产车的看过来！十大自主热门车，总有一款适合你
去年此时，如果你要问中国汽车品牌谁是老大，长城哈弗比如首屈一指。可短短一年时间，江山已易主。吉利汽车以肉眼可见的增速不断提升销量。5月的销量出炉后，显示吉利汽车已经稳居国内车企第四名，这是自主品牌从未到达的高度。反观长城哈弗，销量不升反降。我们拉出了5月销量最高的十款国产车，或许你能看出些端倪。
第一名：五菱宏光
销量：35113辆

五菱宏光依旧是国内最畅销的神车，但我们也能看到它同比增幅是持负数的。国内低端MPV市场逐步萎缩的现实是不可逆的，或许未来某天神车不再是神车。
第二个：哈弗H6
销量：29430辆

虽然宝骏510已经哑火，但同比下跌15.1%的数据，显示出哈弗H6后劲乏力。讲真，它再度被挑下的可能性很大。
第三名：宝骏510
销量：24918辆

我们对宝骏510的预期不高，特别是看到宝骏530不断冲上来，510势必要为大哥让路。
第四名：吉利帝豪
销量：20286辆

中国轿车的担当，唯一能稳居轿车前十的精品。但这并不是我们推荐大家购买它的理由，实质上很多合资车降价后的可购性要大过吉利帝豪。
第五名：吉利博越
销量：20118辆

博越在5月的销量同比下跌4.6%，或许它也到头了。
第六名：传祺GS4
销量：16096辆

同比下跌49.2%，销量腰斩！传祺GS4，凉凉。
第七名：荣威RX5
销量：15972辆

坦率的讲荣威RX5的销量也到头了，同比下跌5%就是最好的证明。
第八名：比亚迪宋MAX
销量：14256辆

在评价五菱宏光时，我们已经说了，低端MPV市场的份额将逐步萎缩。满足家庭使用的精品MPV会受到市场的追捧，比亚迪推出宋MAX这步棋下的好。谁曾经，一款MPV竟然能成为比亚迪品牌最畅销的车型。
第九名：帝豪GS
销量：12711辆

吉利是唯一上榜三款车型的中国品牌，难怪人家销量高，不偏科的孩子，总成绩自然高。
第十名：宝骏530
销量：11846辆

别看宝骏530现在才一万出头的量，它可是今年最大的黑马，销量前景很可观。如果汽车销量能押注，云妹儿一定大把押它！