上市近一年之后，被沃尔沃寄予厚望的XC60始终没达到理想中的销量表现，因此，降价成为了XC60最后的法宝。据小编了解，目前有部分沃尔沃终端4S店针对XC60给出了非常优惠的价格，平均6万打底，如果你嘴皮子够强，降8万也不是不可能，那么在大幅优惠之后，XC60的值得买吗？
沃尔沃来自北欧，而北欧的设计风格大家也都知道，简洁、明快，有点靠近乔布斯老爷子的极简主义理念，而沃尔沃旗下的车型也遵循了这种风格。XC60的设计，并没有很夸张的线条和元素，前脸雷神之锤+直瀑式进气格栅，屁股是经典的沃尔沃SUV造型，车身侧面和发动机盖也没有复杂的折线，整体看上去是非常正经、大气，是一种主流的，并不刻意取悦年轻消费者的设计风格，简直是SUV中的一股清流，我个人很喜欢（可能是小编年纪大了？）。
而在内饰方面，XC60的北欧家居风格也是非常明显的，中控大面积的液晶屏是亮点，木纹的应用也很家居，不过液晶屏虽然漂亮，但减少了物理按键，操作就显得不那么方便了，比如我想要调节座椅靠背，还得在液晶屏上先打开调节开关，再启动座椅上的调节按钮，多此一举，颜值和实用，真的这么难调和吗？
XC60汽油版目前只有一套动力总成，2.0T+爱信8AT，不过分为T4和T5高低功率，走量的T5版本发动机功率187KW，最大扭矩350NM，这样的参数并不显眼，甚至很多国产机头都能做到，但XC60百公里加速能跑到7秒，加速表现非常亮眼，爱信8AT的功劳不小。
讲完了参数，我们再讲实际的驾驶感受吧。沃尔沃的底盘开过的人应该非常熟悉，硬邦邦、极限很高，但操控精准度一般般，XC60整体风格也是如此，但在舒适性方面作出了改进。前双叉臂悬挂就要比同级很多麦弗逊舒服很多，驾驶感受扎实，悬挂过滤也很干净，不过转向手感倒是很轻快，但有不小的虚位，精准度还比不上纯粹的性能车。涡轮机头动力输出简单粗暴，有一定的涡轮迟滞，但爱信变速箱的优点就是平顺，可以一定程度上抑制涡轮迟滞现象。
总体来看，XC60虽然有着7秒多的01加速成绩，但整体驾驶感受倒是非常体面、平顺甚至温柔的，适合家用，并不能把它归类到注重操控的性能SUV上。
沃尔沃是汽车安全的标杆品牌，XC60在这方面当然也不会马虎。全系标配了很多主动安全配置，包括车道偏离预警和主动刹车，同级别应该是最强的，而且沃尔沃新车的甲醛控制也是同级最强的，这个没的黑。
在配置方面，XC60入门版T4就有了定速巡航、全景天窗，9英寸的中控彩色大屏，已经非常体面了，再往上加些钱，最走量的T5四驱智远，多了一套全时四驱（非托森），配置相当豪华，优惠后价格在36万左右，也是非常值得一选的。
以前沃尔沃汽车卖不好的原因主要有两点：一、设计更不上时代，尤其是内饰惨不忍睹；二、维修成本高，这也是进口车的通病，所以保值率非常低。而在调整了设计团队以及国产化之后，现在的沃尔沃已经基本解决了上述两个大问题，在售价给得足够优惠的情况下，相信会带来不错的销量表现，不过，中级豪华SUV市场目前竞争相当惨烈，奥迪Q5L、宝马X3、英菲尼迪QX50都全新上市，产品力非常不错，所以，一场价格大战在所难免了。