博越作为吉利旗下精品车型，一直主打好看、好开、好智能的“三好”SUV。近年来销量也是大幅增加，在SUV市场上取得了不俗的成绩。但是吉利汽车的质量真的如官方宣传的那样好吗？近来不少网友发帖称博越发动机存在巨大缺陷，异响严重，甚至达到：除了喇叭不响，其他地方都响。如此大的质量问题实在让人惊叹，小编特此与相关车主进行联系，深度解读博越异响问题。
通过与博越车主联系，车主反应博越手动挡异响问题如下:
1.油箱加满油会哐哐当当响 ；
2.变速箱换挡时，一松油门就异响，且1-2-3-4档位变速箱异响极其明显；
3.发动机抖动导致AB柱、玻璃、天窗异响；
4.一档起步顿挫，异响明显，且带有晃动；
5.油门调校十分不好，该反应慢的时候反应快，该反应快的时候反应慢
6.只要接上油箱加油，就咕噜咕噜的响。
如此多的异响问题简直让人瞠目结舌，此外，小编通过车主的投诉还发现16款的博越车型异响严重，且异响的部位更是包含汽油箱异响、转动系统异响、变速箱异响、门窗异响等等多个部位。并且16款的博越到现在还运行不到2年时间，随着时间的延长，2年后恐怕只会出现更多的问题。如此不堪的质量更是让不少车主寒心，直呼上当。
那么，博越车体异响的主要原因是什么呢？通过调查发现，首先一点就是油箱采用的是塑料设计。油箱采用塑料设计能够很好的减少成本、减轻车重，在一定程度上省油。但是塑料的油箱质量肯定没有金属材质质量好，在受到一定程度的撞击时，极容易发生碰撞产生异响，且有可能破裂漏油导致爆炸，吉利博越在此设计上十分不当。
其次，之前就有不少消费者投诉关于吉利博越的发动机、变速箱有问题。车体只要是离合器、变速箱、差速器、半轴，其中一个环节出问题，都会导致异响的出现。并且在极端情况下，更可能会造成离合器传动系统的损伤，甚至会产生更多不确定因素。
同时还有许多车主在检查异响时，发现机油尺上有着许多金属颗粒，长久下去会对发动机造成非常严重的磨损。据悉，出现这样的问题有两种可能，一种是在安装的时候有粉末或者其他东西掉进去没有清理干净。另一种可能则是发动机太粗糙导致的异常磨损而形成的这些金属粉末。
博越作为吉利旗下代表性车型，在质量问题上屡次出现问题，让不少车主大失所望。如今异响问题更是备受争议，引起各方愤慨。吉利作为中国汽车的领军品牌，应该始终把质量放在第一位，才能在维系中国市场的基础上，实现走向世界市场的梦想。如果根基不牢固，就想着一跃千里，终究会马失前蹄、痛失所有。