2018年是广汽丰田加速推进TNGA架构落地的一年，除了已经上市的全新第八代凯美瑞以外，还将在本月底上市全新小型SUV――C-HR，冲击50万辆年销目标。近日，广汽丰田公布了最新的产销数据，1-5月累计销量达到210,193辆，同比增长约20%。其中，“明星”车型――全新第八代凯美瑞5月单月销量突破1.5万辆，同比劲增94.8%，今年前5月累计销量近6万辆，占品牌总销量的28%。2018年5月，广汽丰田共售出新车50,088辆，创下今年单月销量新纪录，同比大幅增长50.3%，能有如此好的销量表现，主要依靠了全新第八代凯美瑞以及雷凌家族的双线发力。全新第八代凯美瑞基于丰田TNGA架构开发而来，是丰田将TNGA概念引入国内后的首款产品。该车无论从外观造型、科技配置还是驾驶性能上都做出了革新，是中级车市场中一股不可忽视的力量。全新第八代凯美瑞作为一款合资中型轿车，月均销量突破1万辆已经是极佳的表现了，但该车的能力或不止于此。目前，全新第八代凯美瑞一直处于供不应求的状态，产能成了广汽丰田和消费者最头疼的事情，该车与另一款畅销车型汉兰达共用广汽丰田第二生产线，同时由于新车生产工艺更为复杂，所以短期内实现“现货交易”不太现实。在如此情况下，全新第八代凯美瑞还能保持这一市场成绩，如若广汽丰田解决了产能问题，这款车月均销量预计能达到更高的水准。广汽丰田此前发布了“中小型车战略”，未来中小型车的销量会占到广汽丰田总销的40%，而雷凌则是其中一款重要车型。这款车搭载1.2T或1.8L发动机，并提供混合动力版本，给消费者提供更广泛的选择空间。今年5月，雷凌家族销量达到17,295辆，同比增幅达到149.9%。此外，YARiS
 L家族的两款车型――致炫和致享也取得了良好的销量成绩，5月售出新车7,971辆。广汽丰田另一款主推车型――汉兰达已经成为中型7座SUV市场的标杆产品，很多同级别车型上市时都会将汉兰达作为竞争对手，这也进一步体现出其强大的产品力，月均销量能维持在8,000-9,000辆左右。2018年3月6日，新款汉兰达上市，在提升配置、小改外观后整体实力更加强，今年5月销量为9,227辆，同比小幅增长7%。广汽丰田今年最让人期待的，莫过于要在6月23日上市全新小型SUV――C-HR，该车型同样基于TNGA架构打造，受到消费者的广泛关注。新车搭载了全新的2.0L发动机，无论从外观设计还是动力性能，都要优于市面上在售的小型SUV。此外，广汽丰田首款纯电动SUV――iX4 EV以及多款改款车型还会在今年陆续上市，产品密集更新换代不但可以实现销量的快速增长，还可以重新梳理产品布局。从前5月的销量成绩来看，广汽丰田已经完成全年目标的42%，增速基本与预期持平，预计能够实现年初制定的目标。