文/段思瑶
斯巴鲁，这家在中国市场略显“低调”的品牌，曾经因为著名影星葛优的代言而名噪一时。如今，却因一封“高调”的公开信而走红朋友圈。
在这封名为《致中国斯巴鲁经销商全体同仁书》（以下简称《同仁书》）中，斯巴鲁直截了当地说明了目前在华所面临的困境：
在中国汽车市场环境不断扩大向好的今天，SUBARU品牌的销售量和客户满意度却呈双双下滑趋势，2017年销量遭受了有史以来的严重衰退，只达成了3万台销售量……绝大多数经销商出现亏损，许多经销商陆续关闭了一些严重亏损的门店……2018年第一季度结束，亏损仍在继续！
“这封《同仁书》是真的。”一位斯巴鲁经销商负责人向记者表示，去年，斯巴鲁销量和利润双下滑，经销商不挣钱，厂商必须考虑这个情况。
两亿元补贴中国经销商
有消息称，6月14日，斯巴鲁总部决定拿出2亿多元人民币对中国的斯巴鲁经销商作为补贴。其中，一半用于去年销售的补助，另一半用在今年销售的补贴，具体金额为卖一台车补3300元。
“这对我们来说是好事，因为去年的销售量和客户满意度‘双降’，斯巴鲁（中国）今年不得不对经销商给予补贴，以支持他们加大对客户的让利幅度，以便提升销量。”上述斯巴鲁经销商负责人坦言。
事实上，今年以来，斯巴鲁经销商已不断加大让利力度。NBD汽车获悉，由于受国务院关税税则委员会发布的《关于降低汽车整车及零部件进口关税的公告》影响，斯巴鲁在华最大经销商――中冀斯巴鲁汽车销售有限公司（以下简称中冀斯巴鲁）在厂家下调零售指导价格基础上，再对斯巴鲁旗下四款车型让利销售。
以一辆森林人2.0i时尚导航版为例，原价为24.98万元，厂商下调价格后的零售指导价为23.38万元，而中冀斯巴鲁在此基础上，又降价近3万元，将价格拉至22万元以内。
“现在，不管是国产车还是进口车，竞争都很激烈，我们希望随着价格下调，能进一步拉动斯巴鲁的销量。”中冀斯巴鲁汽车销售有限公司常务副总经理郎亚坤对NBD汽车表示，此次降价后，如果消费者反映好，厂商后续的让利力度或将加大。
据了解，按照斯巴鲁总部的补贴政策，中冀斯巴鲁凭借去年1.3万辆的销量，可获得4290万元的补贴。
在华销量连年下滑，斯巴鲁考虑“自救”
数据显示，2017年，斯巴鲁在华销量仅为3.1万辆，同比下降34%。中汽协的数据显示，去年，国内乘用车销量为2471.83万辆。这意味着，斯巴鲁在中国的市场份额仅为0.13%。
而在2011年，斯巴鲁在华销量曾达5.7万辆；2012年全年销量4.35万；2013年，斯巴鲁销量重回5.7万辆，甚至喊出“2016年实现在华年销量10万辆目标”。然而到2016年，斯巴鲁的在华年销量已跌至5万辆以下。
从2004年开始，斯巴鲁旗下森林人、力狮以及傲虎等车型陆续导入，在主力车型森林人的助力下，斯巴鲁再次走到了合资国产化的转折点。彼时，包括奇瑞、一汽、上汽、北汽、江铃等车企都曾与斯巴鲁传过合资“绯闻”，最终，2013年1月，庞大集团与富士重工签署《斯巴鲁汽车（中国）有限公司合资经营合同》，庞大集团以13亿日元（约合0.91亿人民币）参股斯巴鲁中国40%股份。
或许，对当时的斯巴鲁而言，先成立合资销售公司也是一个正确的选择，因为无论是奔驰、沃尔沃或是捷豹路虎，这些外资车企进入中国市场之初，都采用与实力经销商的合作模式。
而如今已过去5年时间，斯巴鲁仍未迈出合资国产这一步。业内也分析指出，如果斯巴鲁能主动一些，不被中国市场“推着走”，或许也不会从最初的被各方争抢合资到如今的被市场”冷落“。
面对中国市场的销量日益下滑，斯巴鲁也在采取“自救”举措。
“怎么能让斯巴鲁的车更接近于合资品牌的价格，我一直在思考这个问题。”郎亚坤直言，几年前，总有人说斯巴鲁的车虽好，但维修费用太贵，这几年通过降价，斯巴鲁已将维修费用降到与竞品差不多的水平。
事实上，除了下调在中国销售的车辆零售指导价格外，斯巴鲁中国对零部件价格也进行了下调。据郎亚坤透露，“斯巴鲁中国对整个售后服务的配件、零部件指导价也相应做了调整。有的零部件价格已从10%降到6%，有的甚至从15%降到6%。”
在庞大集团董事长庞庆华看来，在整车价格下探、零配件价格调整的“助攻”下，面对逐渐运动化、年轻化、消费升级的中国汽车市场，斯巴鲁将会趁着这股“降价”风潮，再次发起反攻。
业内分析认为，现在对于入华26年的斯巴鲁来说，是时候要考虑“自我救赎”了。
延伸阅读：
《关税下调，中冀斯巴鲁抢先让利消费者》
《斯巴鲁不作为，连续亏损的经销商难掩心酸，发布致中国斯巴鲁经销商全体同仁书》
文章来源：每日经济新闻，特此感谢