众泰S系列轿跑SUV从去年上市以来，一直就有不同的声音存在。在这个"有争议才叫火"的年代，众泰SR9显然成了网红。认识几位车评人朋友，刚好他们做过关于众泰S系列的口碑追踪，有一些车主的用车感受资料，本人也关注了众泰SR9好久，过来给大家总结下，想买车的以供参考吧！都是借拍圈里几位聊过的车主自己的车，没那么多讲究，直接说事儿。其实外观上，众泰SR9的整个造型设计比较大方霸气，按我的理解，年轻小家庭入手这么一辆，最起码面子上不孬，确实比较拉风。听众泰SR9的车主说，他觉得众泰SR9就是SR7的升级版，单从轴距上众泰SR9就长了234mm，达到4744mm，空间上绝对略胜一筹。 不过，一般小三口之家，SR7也足够了。内饰上，我是觉得众泰SR9的空间布局层次感很强，内部宽阔舒适，座椅、中控的材质工艺比较特别显档次，当然最喜欢的还是丰富的智能配置。众泰SR9的高清智能屏特别有年轻人流行用的大PAD的感觉，我挺喜欢的。观察这款车，其实配置非常全。比如智能空调，众泰SR9还配备后排独立空调，还有温度分区控制，这很给力。其它多媒体、内部配置很全，真皮方向盘、定速巡航系统，后到车雷达，倒车影像之类的。在这一块，车主朋友觉得挺前卫，同级车里算说领先的了。众泰SR9的车主朋友还认为中控很豪华，他感觉座椅的包裹、力学设计结构之类的都很到位，坐上去挺舒服，尤其中间的扶手还能调节，中控屏的按键特别有质感，挺人性化的，开了一段时间觉得有很轻松的内饰氛围。说说关键的吧，众泰S系列驾乘起来到底怎么样？这时候好多车友都羡慕SR9的2.0T动力，不过说句良心话，1.5T的足够家里用的，谁也不翻山越岭的。开了众泰SR9一段时间的车主朋友交流说，方向盘很灵活，敏锐。开起来属于很平稳那种，没什么颠簸，的确2.0T不唬人，一点都没迟钝感，加速也没什么压力，推背感很强。只是方向盘显得虚了点，一般不是新手倒可以很轻松的驾驭。最后我从个人立场 说下，众泰S系列的轿跑SUV，要是 从外观、内饰工艺材料，还有各方面的配置上来说，绝对都是不错的车。如果车友们用于家用出行或者通勤，众泰SR9绝对品质派，10万左右拿下，满足家庭日常需要，性价比有了，赶上优惠促销活动还能便宜。当然，这款车对于讲究档次、面子的老司机们来说，更是说的过去，动力操控达到豪车级别水准，众泰SR9更是不错的选择。说了这么多，以后就清楚自己需要什么样的车了，结合车主们谈得一些感受，看自己选择吧！