原标题：2.7秒破百 第二代ARCFOX-7将于9月亮相
近日，58车从北汽新能源营销公司副总经理、ARCFOX事业部总经理陆皓先生处得知，ARCFOX旗下首款车型――ARCFOX-7将迎来换代，预计于今年9月3日在西班牙巴塞罗那正式发布。新车在外形和动力方面均有所改变，0-100km/h加速时间由现款2.9秒提升至2.7秒。
尽管目前还未有更多官方信息披露，但是作为参考，现款ARCFOX-7搭载了66.6kWh的电池组，电动机最大功率450kW（612Ps），峰值扭矩达到1050N・m。作为第一代车型，该车型百公里加速时间2.9s，最高车速为260km/h，续航里程超过420km。

作为中国品牌自主研发的第一款纯电动超跑，第一代ARCFOX-7车身长/宽/高分别为4570/2040/1214mm，运用了Formula-E赛车底盘，车身则采用碳纤维材料实现轻量化，并融入先进的空气动力学设计。整体造型流畅充满科技感，进气格栅以一块液晶显示屏代替，内饰方面则采用了准赛车化的设计。

根据之前的消息，现款车型已经走上赛道，ARCFOX与China GT中国超级跑车锦标赛联合宣布，ARCFOX-7将正式作为GT4组别的官方领航车领跑比赛。
