全新新能源汽车补贴政策从6月12日起开始实施。续航里程长的新能源车型将享受到更高的补贴，而续航150公里以下的新能源汽车将取消补贴。新的补贴政策方向十分清晰，加快新能源汽车产品升级步伐，有序发展我国新能源汽车产业稳步发展。
自主品牌销量排名或有巨变
众泰E200属于众泰汽车新能源车型主打车型，指导价为18.18-18.58万，补贴后售价仅为售5.98-6.18万，2017年众泰E200累计销量达16751辆，可以看出这款车型在AO级车型中销量还是属于主力军团，拥有与斯玛特同样的外观造型，补贴后几万元的较低门槛，获得了消费者的青睐，降低补贴后无疑会增加消费者的购车预算，至于今年下半年销售数据怎么样，相信市场会给出一个满意的答案。
北汽新能源作为自主品牌新能源汽车佼佼者，指导价为15.18-16.48万 ，补贴后售价为6.28- 10.08万，2018年光EC系列1-5月的销量就达到39903台，相比众泰E200,可以获得更多乘坐空间，具备一定的通过性，获得更多年轻人的选择，随着国内雨后春笋增长的新能源车企，更低的指导售价，也是北汽新能源非常头疼的问题。
在续航这个问题上，如果补贴倒退，或者以后取消补贴，那么无疑对北汽新能源是一个痛点，至于消费者买不买单，我们相信北汽新能源已经全力以赴。
2017-2018年国家新能源补贴变化一览表
新的补贴方案分出了细致的续航里程区间：纯电动车续航150-300公里车型补贴分别下调约20%-50%不等，低于150公里续航的车型将不再享有补贴；续航里程300-400公里及400公里以上车型，补贴分别上调2%-14%不等。
按照新的政策，新能源客车方面，补贴总金额从不超过30万元调整为不超过18万元。系统能量密度从85Wh/kg提高到115Wh/kg。新能源货车和专用车补贴下滑最高，最高上限从20万元下调到10万元，装载动力电池系统能量密度从90Wh/kg提高到115Wh/kg。
新政策一方面杜绝一些有的人为了获得补贴，靠增加电池容量来提高续航里程；另一方面也是在鼓励各家车企将注意力专注到对技术的研发和提升上。也就是说以后想要获得补贴的话，一定是需要技术作为硬实力支撑的。
新能源汽车行业形势严峻
我们不难发现与2017年补贴标准相比，新政策逐步减少续航里程低、电池能量密度小的新能源汽车补贴，对于性能指标较高的汽车适当提高其补贴标准。可以看出，虽然补贴总体退坡，但补贴提高了技术门槛，这样可以鼓励车企提高研发技术水平。最为关键的是，这一政策能够增强对整个行业的预期，即补贴会逐步退出，低水平重复造车不再可行。
截至目前我国新能源汽车已累积销售180万辆，今年的势头也很好，1-4月份已经累积销售了22.5万辆，同比增长138%，随着政策带来的导向越来越清晰，高成本、低品质的低端产能将逐渐出清。有技术优势、市场优势、资金优势的企业才能在“后补贴时代”的环境下胜出，但从长期看，政策驱动过渡到消费驱动，能够优化产业结构、提高国有品牌的全球竞争力。
新能源汽车续航里程一览表
我们不难看出新能源汽车续航里程中，进口汽车品牌已经占据前三甲，虽然国内自主品牌涵盖面更广泛。在国内政策补贴最后一班车中，能否获得上车的机会，就要靠各家车企拿出看家本领了。
此外，对于自主品牌来说，特斯拉独资建厂的尘埃落地无疑具有很大挑战。特斯拉较长的续航历程，动感的外观，高科技配置一应俱全，对国内车企构成很大威胁。 随着特斯拉国产化逼近，国内一些全新新能源汽车品牌也纷纷标对宣称自家的一些配置甚至超过特斯拉，蔚来、威马、车和家、拜腾、小鹏、SF MOTORS等一些全新品牌也想从新能源汽车这块蛋糕中分的的一瓢羹。 但俗话说“打铁还需自身硬”。随着中国对新能源汽车政策补贴变化，新能源汽车蛋糕不是那么容易吃到。
随着新能源汽车补贴政策的调整，这些新兴车企出现进退两难的局面将会越发明显，预计下一步很多新能源汽车企业的发展会呈分化趋势，洗牌会加速。重点企业会逐步成熟强大，而中小弱企业不可避免地被边缘化。