如今“二孩”已经不仅仅是话题了，而是实实在在的发生身边的事情，这种家庭的变化必然导致消费上的变化，7座MPV越来越受欢迎，各大车厂也都在加紧推出MPV来迎合这种市场变化。在传统的MPV市场上行，别克GL8在公商务市场独占鳌头，本田奥德赛则是在公私兼顾更偏家用的市场大受欢迎，此外艾力绅、传祺GM8等也都是该级别颇具实力的玩家。
而今天我们要说的这台全新的国产MPV就是――艾康尼克七系，虽然该车还未上市，也没有公布预售价格，但是这台车已经收到了来自中东地区的近万台的订单，在国内市场也有将近5000台左右的订单，可谓是魅力十足！
说起艾康尼克可能有很多朋友不了解，但要说起那台“速度与激情”里的莱肯超跑，你一定知道吧。而这台艾康尼克七系的设计就是来自制造莱肯超跑的W Motors，这款车的工程和技术支持来自麦格纳和都灵，车载互联网系统来自微软，投资战略伙伴则是中国平安。可以说是这台车，是国内背景最深厚的自主品牌MPV车型了。新车提供PREMIUM和VIP两个版本，将于2019年正式交付用户。它究竟到底有怎样的表现，下面让我们一起来看一下吧！
外观方面，新车采用了棱角分明的设计，采用了较多平直线条，整体风格十分硬派。前脸采用了全封闭的进气格栅，配合发光的LOGO，很有科技感。PREMIUM版采用侧滑门的设计，而VIP版将采用对开门的设计。
车身侧面，新车的尺寸与丰田埃尔法相当接近，它们的轴距同为3000mm。艾康尼克七系的宽度稍微宽一些，高度稍微低一些，长宽高分别为4900mm/1900mm/1860m。新车整体多用平直线条处理，造型简洁，外加不错的车身尺寸，还是能给人豪华车的厚重感觉。
尾部设计层次较为丰富，全新设计的尾灯搭配下方黑色的保险杠护板，很有设计感。
艾康尼克七系的内饰设计整体比较简洁，黑白的颜色搭配很显气质，中控台配备双屏设计，悬浮式、大尺寸多媒体液晶屏更具科技感。
此外，新车内部将采用6座/4座布局，其中VIP版为4座，第二排仅有两个座位，并且拥有独立座椅、豪华内饰以及大尺寸多媒体液晶屏等。而尊贵版车内为6座布局。
动力方面，艾康尼克 7系的续航里程可达400km以上，所用电池组的容量超过78kWh，电动机功率可达165kW以上。总的来说，艾康尼克 7系在高级感方面看上去确实相当到位，很有吸引力，还是非常值得我们期待的。对于“这台国产MPV太火了！没上市就预定5000台，让埃尔法都羡慕！”，你有什么看法呢？