凤凰网汽车讯 日前，有国外媒体报道，各大汽车厂商正组成联盟，以联合应对美国总统特朗普对汽车行业征收巨额进口税的相关事宜。在过去的一段时间，汽车厂商正在联合其他领域的力量来向政府展示特朗普政策对全球贸易的伤害程度，以及对美国本国经济的冲击影响。

针对于美国总统特朗普的行事方式，传统的游说方式已经不足有帮助特朗普做出改变。特朗普的贸易政策不光对美国的合作伙伴不利，对全球的贸易体系造成了巨大的冲击。美国的对全球经济体系发起冲击开始于调高钢铁和铝合金的进口关税，并延续到中国的具体贸易战。这引发了包括汽车行业在内的多个行业内的恐慌。目前，外媒普遍认为特朗普将不会改变其近期做出的各项决定，除非当现在的税率政策导致大量美国工人失业，特朗普面临巨大社会压力时，特朗普才可能做出调整。
美国与全球贸易体系宣战的动作在上周进一步加强。美国贸易代表罗伯特・莱特希泽发布了一项声明，美国将对欧盟的钢铁进口征收更高的关税，并将钢铁行业发展上升到国家战略安全高度。国外其他国家则认为这是对本国企业的一种保护，对WTO世界贸易组织的极大挑衅。美国的全球贸易体系的冲击也希望能够限制其他国家进入新兴领域。特朗普的团队多年以来在尝试通过限制别国企业在美国的发展以提升本国企业的竞争优势。莱特希泽耗费多年作为贸易商谈代表与其他国家钢铁企业来进行贸易的谈判，通过在业务方面的限制来提升本国企业的业务水平。特朗普团队对通过政策手段限制别国及企业发展的做法越来越看好，团队内部的国家经济顾问、国家安全顾问等均表示对特朗普政策表示支持。
特朗普提高对进口钢铁的税率首先冲击的就是汽车行业。美国商务部也发起了针对汽车行业的相关调查，主要针对进口钢铁、汽车行业和国家经济安全的关系。特朗普将根据调查结果做出针对税率的进一步调整。这项调查将持续到明年二月份。但是特朗普希望能够加快调查进度，在中期选举之前来完成针对进口关税的进一步调整，以向选民传达其在保护美国经济的信息。美国经济分析机构的分析人士表示特朗普这是在利用国家政策来帮助其完成政治诉求，这对汽车行业的发展显然不利。有分析人士认为特朗普可能进一步限制欧洲豪华汽车的进口，这对包括宝马、奥迪、奔驰在内的欧洲豪华品牌将造成巨大的冲击。
尽管美国法律界人士开始呼吁修改法案以进一步限制总统的权力，但是美国共和党和民主党并未给予过多的响应，两党都把精力放在了下一届的大选上。目前能够改变特朗普决定的可能是电视媒体的压力。特朗普一直对电视媒体十分倚重，希望能够维持与之较好的关系，如果电视媒体能够施加足够的压力，特朗普可能会改变他的想法。