原标题:以父之名，这5款车是专为爸爸们准备的礼物！
夜寒风起 烛光却染一头白发
岁月如此沧桑 却惟有牵挂不断
春秋冬夏 父亲只盼孩子回家
一生浪迹天涯 却不忘家乡在远方
――方毅《与父相谈》
参加工作后，相信很多人和父亲都是处于相见时难别亦难的状态，你肯定会想对老爸说：“粽”是很想你。
当然，不少80、90后也开始为人父。小智也在父亲节给大家推荐6款更适合为“爸爸们”的车型。
事业型老爸
● 推荐车型：雷克萨斯ES
● 官方售价：27.90万-46.70万元
雷克萨斯ES作为一款中大型纯进口轿车，绝对是雷克萨斯品牌在国内的销量担当。去年雷克萨斯在中国市场共售出新车13.29万辆，其中ES销量达到5.85万辆，占比达到44%。而今，这款热销的车型也面临着换代，市场前景相当可观。
现款雷克萨斯ES的外形极具优雅，纺锤形的家族式中网很犀利，近乎5米的车身也让它看起来十分修长。
雷克萨斯ES的内饰延续时尚、简洁的设计风格，它的中控台被大面积的软质材料包裹，恰到好处的银色饰板也让它看起来很有质感。
雷克萨斯ES的安全配置也是相当丰富，包括后排侧气囊、膝部气囊、胎压监测、定速续航等功能它都全系标配。
雷克萨斯ES既可以彰显老爸商务的一面，也能通过大空间、丰富的安全配置给家人带来一份安心。
新晋奶爸
● 推荐车型：本田奥德赛
● 官方售价：22.98万-35.48万元
如今，七座MPV已然成为不少家庭购车时的首选。本田奥德赛恰好是“新晋奶爸”最好的选择。
外观方面，大面积的镀铬饰条让奥德赛的前脸看起来很精致，圆润的车身线条使得奥德赛跳脱了严肃的商务范，它给人感觉更像一个暖心的“大白”。
奥德赛的内饰设计很简洁，舒适的座椅也十分讨家人们的欢心，唯一美中不足的就是内饰用料差些档次。
奥德赛最大的亮点还是在空间方面，它的后排地板纯平，第二排座椅前后可调范围很大，宽阔的中间过道使得进出第三排很方便。宽裕的车内空间也让它即使坐满7个成年人也不会感觉压抑。这样的空间表现完全可以满足一大家子的日常出行。
经济适用型老爸
● 推荐车型：日产天籁
● 官方售价：17.58万-29.88万元
性价比较高且外观时尚精致的日产天籁成了“经济适用型老爸”最好的宠儿。
车身尺寸方面，日产天籁的长宽高分别为4891/1830/1490mm，轴距达到了2775mm。无论是前后排还是后排的乘坐空间它都表现不错。此外，后备箱的装载能力也受到了车主们的广泛好评。
尽管日产天籁的动力系统在同级车型中不算出众，但是它的配置却很丰富，座椅的舒适度也值得认可。
野性老爹
● 推荐车型：丰田普拉多
● 官方售价：46.48万-63.68万元
“你辉煌了，买辆普拉多，风花雪月；你落魄了，卖了普拉多，还能东山再起”，这句话也足以见得丰田普拉多这位“久经沙场”的老将是很受市场欢迎的。
不久前，中国汽车流通协会公布了2018年第一季度《汽车保值率报告》，而丰田普拉多也名列其中，它稳定可靠的产品质量也令人满意。
普拉多的内饰用料不算出色，但它的越野能力却相当出色。非承载式车身、3.5L V6发动机、分时四驱、陡坡缓降等装备的加持，都使得这款车在通过越野路面时给足你强大的信心。
土豪爸爸
● 推荐车型：保时捷卡宴
● 官方售价：91.80万-185.80万元
小智给“土豪爸爸”们推荐的车型是保时捷卡宴。“Cayenne”在西班牙语中是“辣椒”的意思，而作为保时捷首款SUV的它在市场上的表现也相当火热。如果说保时捷911“负责貌美如花”，那么卡宴则肩负的是“赚钱养家”的重任。
无论是外观造型还是内饰设计，保时捷卡宴都透着浓浓的豪华感。车内一块12.3英寸的高清触摸屏彰显了科技感。
保时捷将“驾驶乐趣、极致性能”视为“祖训”，因此它对于底盘、操控的调教依旧忠于运动。2018款卡宴提供2.9T V6、3.0T V6以及4.0T V8双涡轮增压发动机可选，最大功率分别为440马力、340马力、550马力，其中4.0T V8版本百公里加速时间仅需4.1秒。
小智结语
“父亲节”、“端午节”以及“618购物狂欢节”接踵而至，这个小长假足够有料。放假的小伙伴，不要只顾着为自己“剁手、放血”哦，记得陪老爸喝杯酒多陪陪他们。
给老爸买车，你会选哪一款？
点击阅读原文进入3.0版本的“选车神器”！