在众多硬派越野车型里，铃木吉姆尼是售价相对较低且小巧的车型，但是可不要因此小瞧它的越野能力。
吉姆尼在售的第三代车型推出已经近20年，然而，一直没有真正的大换代，只是有过几次小改款。最近就有外媒曝出铃木吉姆尼即将推出换代车型的消息，新一代吉姆尼将在近期亮相。
不难看出，新一代吉姆尼的外观风格更加硬朗，整体造型更类似于奔驰G级，方方正正。前脸造型依然是五孔式进气格栅以及左右两侧的大灯组，这一设计算是保留了。其中还有一个细节，新一代吉姆尼的前保险杠的位置较高，且造型相比现款更加刚硬，这样设计使得车辆的接近角非常可观。
新一代吉姆尼依然有“小书包”，符合硬派越野车的特征。另外吉姆尼的尾部设计也是采用直角造型，侧开门的方式被保留。
新一代吉姆尼的内饰与现款车型的内饰差别很大，首先就是对中控台的线条进行了平直设计，不再圆润，这一点与车身线条更搭。新一代车型还加入了内镶式中控大屏，终于摆脱了陈旧的设计元素。中控台出风口的位置也发生了变化，加入了更多的物理按键。方向盘采用三辐式平底设计，并且在两侧加入了多功能按键。
另外我们还可以看出新一代吉姆尼的内饰，依然是没有采用很大面积的真皮。毕竟定位是硬派越野车，没有人会在乎这个中控台的用料。不过话又说回来，把这样的内饰风格放到现在，估计为此买单的人数不多，大多是朝着外形和通过性。
动力方面，据悉日本地区的车型会搭载0.66T涡轮增压发动机，匹配5MT或4AT变速箱。其他国家地区的版本则有可能搭载1.0T发动机或1.2L发动机，至于具体的动力参数，目前还是未知状态。当然了，作为小型硬派越野车，非承载式车身和全时四驱也将会继续出现在新一代车型上。另外，新一代吉姆尼的车身结构将发生变化，全系标配为三门版，但是有软、硬顶和长轴版可选。
铃木吉姆尼虽然是以进口车的身份在华销售，但是吉姆尼相对来说是最畅销的铃木车型，长期以来在越野圈里积攒了不错的口碑，这也让人更加期待新一代吉姆尼的到来。