原标题:浅谈供油方式与做功效率，直喷引擎不一定效率最高！

随着引擎技术的不断升级与日益完善，搭载多点电喷汽油引擎的车款已逐步丧失了市场的主导地位，在缸内直喷技术不断完善的大环境下，似乎这项所谓的先进技术已在全方面超越了多点电喷引擎，但实际情况却很难用“是”或“否”进行评定。

对于采用往复式做功方式的汽油引擎来讲，吸气、压缩、做功和排气冲程各自扮演着不可替代的角色，任何一处环节的失利均会造成动力损耗及燃油过度消耗的不良影响。

以多点电喷引擎为例，节气门或歧管式的供油方式能够使得燃油与空气在进入气缸前率先混合，由于需要经过进气歧管，因此燃油混合气在进入气缸前，便已在进气歧管中完成了初步混合，使得燃油与空气的混合程度更为均匀，并且在温度方面也不会过多地遭受影响，这无疑使得容积相对固定的气缸能够容纳更多的燃油混合气，保证做功时更为可观的爆炸强度。

相比之下，缸内直喷引擎则不具备这样的优势，虽然进入气缸的空气密度与多点电喷引擎持平，但喷油嘴在向气缸内供油的同时，也会受到高温的影响，其燃油与空气的混合时间更短，即使能够达到分层燃烧的效果，但混合不充分的燃油混合气势必会在一定程度上遭遇稳定性方面的影响。

举个比较直观的例子，本田机油门事件便是最好的证明，由于引擎温度及空气温度过低，从而导致直喷引擎所喷射的燃油无法得到充分雾化，最终使液态燃油经活塞环被压入油底壳，造成机油液面增高，这无疑从侧面证明了直喷引擎对于温度更为敏感的论证。

当然，上述内容仅是从动力流失的角度进行阐述两者之间的差别，任何的动力流失都会造成用车成本的增加，考虑到直喷引擎气缸内的燃油混合气无法得到充分燃烧，因此燃油的消耗量也会有所增加，进而导致油耗增加。

但不可否认的是，直喷引擎并非完全不及多点电喷引擎，毕竟需要考虑到分层燃烧技术的应用。
在相同进气量的情况下，喷油嘴可以将喷油方向直接对准气缸的中心线与活塞的中心点，使得气缸内混合气中的燃油量由内向外逐步降低，保证中心点的爆炸力度更强，在一定程度上提升了燃油利用率。

当环境温度与引擎温度相对稳定，以及排量和技术参数相对一致的情况下，直喷引擎的确在燃油经济性和动力输出方面优于多点电喷引擎，但在环境相对恶劣的情况下，直喷引擎则无疑存在明显不足。
除上述对于动力及油耗的不利影响外，环境温度的变化也会造成积碳异常增多，并且需要灌注润滑性与密封性更强的高标号机油。

我一直相信，所谓的高科技与先进技术并非是纯粹意义上的升级和迈进，以多点电喷和缸内直喷引擎为例，其实两者之间并不存在绝对意义上的高低之别，无非是新旧技术的关系，只不过恰巧大多数人习惯性地以问世时间的先后来评定两者之间的优劣。

倘若综合自己的用车环境及驾驶习惯进行考量，恰巧得出的结论又是多点电喷引擎更加适合自己，那么在实际角度的层面，多点电喷技术的科技含量就会更高，毕竟新技术的关键词是“新”，只有更具实用性价值的成熟技术才能被定义为真正意义上的“先进技术”。