在三年前，保时捷就曾发布过一款电动化的概念车，名为Mission E，在当时一亮相就艳惊四座，甚至被称为最美电动车。在这几年间，电动化汽车发展极为迅速，特斯拉成为了这个领域的巨头，这款车也终于走向了量产。在前些日子，在保时捷70周年的庆典上，保时捷终于正式公布了旗下这首款纯电动量产车的正式命名――Taycan。这个名字意为英姿飒爽的年轻骏马，寓意着这台纯电动车将为这个传奇跑车制造商开启新纪元，带领整个品牌迈向全新的电气化之路。据悉，这款车将会在下周公布国内预售价，并在2019年下半年进入国内销售。
看到Taycan很多朋友都会觉得比较熟悉，因为这款车的尺寸和造型比较像小一号的Panamera。新车外观基于此前推出的概念车Mission E打造，从性能到设计都高度还原概念车，依然保持了很高的颜值。Taycan的头灯和尾灯都使用了LED光源，贯穿式的尾灯也是保时捷最新的设计风格，有着很强的视觉冲击力，同时科技感十足。由于是纯电动汽车，车头并没有采用传统的进气格栅，而是为全封闭式设计，但是在线条上面凹凸有致，层次分明。
车身侧面线条流畅动感，从侧面看过去，车头两侧凸起，中间内凹，有种跃跃欲试往前冲的感觉。而轮胎上方带有上拱的弧形翼子板，进一步彰显了力量感。尾部方面与车头一样，同样是凹凸有致的设计，尾灯设计得确实相当出色，特别当车灯打开的时候，尾部的品牌标识也会随之逐渐点亮，这或许也将成为未来保时捷电动车的标志性元素。
Taycan的内饰设计同样延续了外观的高科技风格，车内几乎没有一个实体按键，中控台采用了联屏式设计，看起来逼格十足。中控台下方的操控区也采用了全触控的设计，视觉上简洁而大气。车内总体设计了5块屏幕，科技感杠杠的。另外，更值得一提的是，这款车还自配了一台无人机，放置在后备箱，当把无人机系统打开的时候，尾箱门会自动开启，工作的无人机能把周围路况传递到车内，再也不怕堵车了。
动力方面，根据最新的消息，保时捷Taycan将搭载两台电动机，综合最大功率在600马力以上，最大续航里程超过500km，其0-100km/h加速将小于3.5秒。此外，新车将搭载800V蓄电池，能够实现充电4分钟行驶100km，此外这款车还带有4级自动驾驶，比起特斯拉的3级自动驾驶，又要技高一筹了。当然作为保时捷，这款车天生就不会太便宜，不过再回头看一下特斯拉Model S ，它的顶配价格也达到了120多万，同样不便宜了。如果保时捷的价格与之相当，或者只高出个一二十万，相信每个人都更愿意选择品牌更加高档的保时捷吧。当然咯，保时捷一向不卖裸车，你得做好加个十几几十万装饰的心理准备。