原标题：小牛电动巴黎主办城市动能峰会 加快全球市场布局
　　6月12日，小牛电动在卢浮宫卡鲁赛尔厅召开新品发布会，推出M+、N-GT两款新车。当天下午，小牛电动又在巴黎主办了一场“城市动能峰会”，沃达丰、优步、CityScoot等国际知名企业、欧洲主流媒体记者、市民代表参加了峰会，与会嘉宾就出行与科技结合将给城市带来的改变进行了研讨。
　　
　　一方面开发布会，一方面主办峰会，可以看出小牛电动此次巴黎之行，除了推出新品，更重要的是向外界传递小牛电动用科技改变个人出行的雄心，以及全球化发展的战略格局。
　　
　　(小牛电动CEO李彦在城市动能峰会与嘉宾交流)
　　小牛电动，不仅是一家两轮电动车企业
　　走出去，参与国际竞争，是每个企业发展到一定阶段的必经之路，但对很多国内企业来说，参与国际竞争却并非一帆风顺。尤其是硬件企业，想要在欧美等科技发达地区获得市场认可更加困难，很多企业即便把产品卖到了海外市场，但受限于创新能力的不足以及对行业未来发展趋势缺少洞察，在国际市场依然缺乏话语权。
　　这次巴黎城市动能峰会上，小牛电动作为主办方，与国际专家、政府官员、媒体，市民代表充分讨论了关于物联网、智能科技与未来城市出行变革等重要议题，从技术到理念到开放协作都进行了深度探讨，显示出很强的行业影响力和话语权。小牛电动联合创始人胡依林说：“我们的目标是为城市出行带来全新的体验，我们相信协作和开放是增长的促进因素，因此我们希望与欧洲领先的技术团队合作，在变革城市出行上获得更多的成果。”
　　从胡依林的讲话中可以看出，小牛电动并没有把企业目标聚焦到打造某一款或几款产品上，而是更加强调通过协作创新，创新出行产品，变革未来城市出行。这已经远远超过一家两轮电动车企业的定位，小牛更大的目标是依托技术与设计，为城市个人出行提供更完善和先进的解决方案。而在此基础上，小牛也正在通过输出自己的产品及出行理念，以此来推动小牛的全球化进程，提高国际影响力。
　　
　　(小牛电动联合创始人胡依林在城市动能峰会与嘉宾交流)
　　进驻20多个国家 小牛全球化市场布局快速进行
　　企业要推进全球战略，首先要依靠过硬的品质来撬开海外市场的大门，在国际市场中建立起品牌认知，同时也要及时把握全球市场动态和行业脉搏，这样才能在飞速更新迭代的科技洪流中，对未来做出自己的判断，甚至引领行业发展。这样的企业也往往更具有竞争力，更能够抓住机遇，也才能获得消费者与权威的普遍认可。
　　小牛电动的国际化战略正在快速推进中。迄今为止，小牛电动的产品销往全球20+国家，在海外建立了650+销售网点，得到了国外消费者的普遍认可，全球用户骑行里程也突破了10亿公里，经典产品小牛M1还荣获过德国IF、美国IDEA等多项国际设计大奖，国际影响力不断提高。加之渠道建设日臻完善，其全球战略取得了很大进展。
　　这几年，中国企业走出国门已经不新鲜，但是能够在海外获得尊重，获得可持续发展的市场基础并非易事。此番小牛电动在巴黎发布新品，同时又主办城市动能峰会，是实力的体现，也是企业战略目标的彰显。未来，小牛电动必然会加快海外市场拓展的步伐，跻身于国际化大公司行列，也许只是时间问题。