原标题:车友应该珍惜自己的车, 首先应熟记汽车零件的更换周期!
我们都知道汽车的行驶，离不开任何一个零件，也正是这些零件的密切配合，创造出汽车的模样。可是对于这些内部的零件的更换周期你又了解多少呢。下面我们一起来了解一下基础的一些功用还有其所需要的更换周期以及一些注意事项。正所谓团结才是各个配合的个人所能发挥的最大力量的所在之处，我们也应该对这些配备达到更高度的掌控。

首先，我们都知道在汽车熄火的时候，蓄电池起了很大的作用。但是平时司机都会尽量避免对其的使用，防止在一些特殊状况出现的时候会造成无法正常行驶的状况。那么它的更换周期有人了解吗？这个需要时间基本是两年一个周期。对于两年来说，可能汽车会行驶到六万公里左右。请各位司机熟知啊！

其次，坐车时，车内的空气是否干净，闻起来是否舒适，虽然现在市面上有各种香薰，空气清洗剂的摆卖，但是这并不能给汽车内的空气质量改进。而这个时候就需要我们汽车大多配备的空调设备啦。那么我们应该多久清理一次空调滤芯呢？是不是有一些状况的出现是在提醒着我们应该清理了呢？

是的，在司机或者乘客坐车的时候，但凡闻到车里的空气不干净，或者空调有异味，这就意味着我们应该去及时清理空调滤芯了。这样不仅可以更好的更高效率的清洁汽车内的空气，更加使得我们乘坐的舒适感大大提高，也是需要被我们了解。

再然后，排气管，他所在的位置在汽车的底部，我们知道虽然汽车的外壳看起来很坚硬，可是不管有多坚硬，都会有其柔软的容易被破坏的地方，排气管就是其中之一。那么，对于这样脆弱的零件的清理周期跟其他的零件有什么不一样呢？这个是按照汽车的行驶距离来规定的，在行驶了七公里左右就必须要对他进行清理了。尤其是不同型号的这款零件，我们还有一些更为具体的清理的操作要求。这个到时可以详细的咨询一下售车人员和相关专业人士。

当然，还有许多需要我们知道的汽车零件的清理周期，我们还需要更为详细地对其进行了解并熟记。毕竟，我们需要汽车所提供的乘坐的舒适感和安全性，在这样的同时，更应该珍惜我们的车，尤其是对他的零件的保护。