凤凰网汽车讯 7月9日，在中国国务院总理李克强和德国总理默克尔的共同见证下，戴姆勒与清华大学在德国总理府签署合作意向书，进一步深化双方在可持续交通研究领域的合作。清华大学-戴姆勒可持续交通联合研究中心创立于2012年，结合了戴姆勒的创新实力与清华大学的科研优势。未来三年，该联合研究中心将每年投入经费数百万元人民币，重点扩展在自动驾驶和智能交通领域的研究，继续推动交通领域产学研结合的新模式发展。

戴姆勒股份公司董事会成员、负责大中华区业务的唐仕凯先生（Hubertus Troska）表示：“中国不仅是汽车产业的引领者，更是全球创新引擎。随着清华大学-戴姆勒可持续交通联合研究中心新项目的拓展，戴姆勒致力于携手中国最前沿的研究机构，进一步推进‘瞰思未来（C・A・S・E）’战略在中国市场的落地。作为中德交通领域产学研合作的典范，清华大学-戴姆勒在该可持续交通联合研究中心的合作，将有助于我们为中国客户带来兼具可持续性及满足个性化需求的创新出行体验。”


清华大学副校长杨斌教授表示：“清华大学-戴姆勒可持续交通联合研究中心将清华大学的强大科研能力与戴姆勒在汽车工业领域的创新传统紧密结合。随着双方继续扩展自动驾驶和智能交通领域的联合研究，我期待双方通过不断深化合作，共同推动可持续交通的发展。”

梅赛德斯-奔驰乘用车中国研发中心负责人安尔翰教授（Prof. Dr. Hans Georg Engel）表示：“自联合研究中心成立以来，戴姆勒与清华大学已携手数年，通过一系列研究项目共同探索中国可持续出行的未来。此次签约将进一步拓展戴姆勒在华本土研发，我们愿与本土合作伙伴一道，致力于为中国客户提供符合其需求的产品和服务。”

清华大学-戴姆勒可持续交通联合研究中心创立于2012年，聚焦中国市场需求，开展可持续交通领域的联合研究。2013年，该中心针对城市道路、城际干道、环路和交叉路口的交通状况进行数据收集。2014年，开展典型交通状况优先次序和技术参数研究工作。2015年，启动“交通弱势参与者的视觉识别”联合研究项目，旨在通过完善摄像头算法，优化交通弱势参与者的识别，该项目已建立了包含4万个样本的“清华大学-戴姆勒自行车骑行者基准”数据库。

随着本次签约，清华大学-戴姆勒可持续交通联合研究中心的工作范围将进一步扩大，例如虚拟现实等信息技术的创新，以及面向国内外人才开展的联合教育和研究实习项目。这些研究项目将由戴姆勒研发专家和清华大学学者共同主导，有机结合双方的研发创新实力和深厚学术积淀。同时，通过各研发项目中清华学子们的积极参与，还将促进相关科研领域的人才培养。

戴姆勒不断深化在华自动驾驶研发工作，并取得了重要成果，包括主被动安全系统、交通事故、综合交通信息服务、交通基础设施及特大城市交通等领域的研究。今年7月初，戴姆勒成为首家获得北京市自动驾驶道路测试牌照的国际汽车制造商，标志着戴姆勒在华研发迎来了又一里程碑。通过在中国独特、繁忙的城市交通环境中开展自动驾驶道路实测和研究，戴姆勒将进一步完善其自动驾驶技术在中国的应用。