SUV的火爆，导致很多“街车”的诞生，诸如哈弗H6、长安CS75、吉利博越等车型，外观设计中规中矩，没有太大的新意与亮点。随着年轻消费者群体的崛起，他们追求个性时尚，自然对他们无感。今天，《车壹圈》就给追求个性的消费者带来了几款回头率超高的合资SUV，最低仅13万起。
作为北京现代旗下的一款全新小型SUV，现代ENCINO官方指导价格为12.99-15.59万。该车采用了悬浮式车顶、双色车身、分体式的前大灯、鲨鱼型C柱等设计语言，看上去极具攻击性；内饰设计兼顾美观与实用性，多功能方向盘、9.6寸悬浮式多媒体系统等等配置，支持百度智能网联、Carpaly等智能手机互联；但整体用料感觉过于简朴。
该车搭载1.6T发动机，最大功率130千瓦，最大扭矩265牛米，匹配七速双离合变速箱，百公里加速为7.8秒，性能表现出色，仅从动力参数上看，比XR-V等竞品更优。在设计、动力占优的情况下，有望助推北京现代销量的回暖。
个性、时尚化一直是法系车标签，作为去年雪铁龙关注度最高的车型之一，天逸C5 AIRCROSS官方指导价格为15.27-23.67万。上下分层式灯组、类似于“眯眯眼”的设计，以及整车圆形元素的运用，使得该车外观更加前卫个性；内饰也是法系车一贯的豪华与质感，中控台造型简洁，硬塑料材质用料打了折扣；全系标配全液晶仪表盘，多功能方向盘、支持手机互联的8英寸屏幕中控系统等也有搭载。
动力方面，提供1.6T及1.8T两种动力供消费者选择，其中，1.6T发动机最大功率167马力，峰值扭矩为245牛・米，与之匹配的是6挡手自一体变速箱，这一动力组合也是PSA常见的搭配组合。总的来说，家用动力还是够的，再加上15万出头的入门价，很容易吸引到年轻消费者的目光。
作为丰田TNGA架构下的首款SUV车型，丰田C-HR的预售价格为14-18万。个性的前脸设计、炫酷的大灯、溜背的尾部造型、回旋镖式的尾灯等等，融入了较多的年轻运动元素，与RAV4荣放也有着异曲同工之妙；设计方面依旧充满运动元素，三幅式多功能方向盘、包裹性运动型座椅、具有层次感的中控台等等，都是年轻人喜爱的；一键启动、电子手刹、倒车影像、双区自动空调、胎压监测等配置也应有尽有。
动力方面，C-HR搭载了全新2.0L发动机，最大马力171匹，最大扭矩205牛・米，其热效率更是达到了40%。匹配丰田最新的Direct Shift-CVT变速箱，传动效率要比普通CVT更高。关于新车的信息，大家基本了解得差不多了，就等6月23日上市公布价格了。
以上，就是《车壹圈》给大家推荐的3款合资热门个性SUV，他们除了外观之外，在内饰设计、动力组合等方面的表现依旧可圈可点。当然，除了上述车型之外，有其他车型推荐的朋友，也欢迎在评论区留言讨论。