随着消费观念的升级，体验经济带来的品牌效应日益凸显，企业开始意识到场景对品牌及用户的潜在影响，并逐步探索场景营销模式，在品牌与用户之间建立新的情感纽带。在场景营销风声水起的当下，相较于衣食住三个行业，出行行业，尤其是租车行业，因为其本身具备的使用场景，其品牌营销大多集中在较为传统的模式，海报推广、线上线下的活动营销、节日期间的热点营销、新媒体渠道品牌传播……然而随着消费习惯的改变，营销方式花样繁多，没有创意、缺乏场景体验的营销模式显然不能打开新用户市场、增加用户黏性。而租车行业内的几个大型公司都看到了场景对品牌发展的影响，并开始尝试挖掘租车场景。作为国内租车行业的领先者，首汽租车以用心见不同的理念，凭借自身资源优势率先试水，创造性提出“i+”概念，探索租车场景。大交通与小交通无法接驳，是不少用户在出行中面临的难题。作为在全国广泛布局的租车企业，首汽租车充分发挥自身优势，在机场、火车站设立门店，并与中铁12306达成合作，为用户提供“出站即提车”的超便捷体验，连通出行概念。住与行，二者总是缺一不可的。2016年，首汽租车与如家合作，打破酒店打车的传统思想，在如家酒店可直接预定首汽租车的服务，创造出了“酒店自驾速达目的地”的用车场景。2017年8月，首汽租车与优客工场建立合作关系，着眼于B端用户，从企业不同时间的用车需求入手，力求实现“企业人人有车用”的定制服务。从出行场景出发，不断提升用户的出行体验，首汽租车在品牌发展的路上不断进行着创新性探索。可以预见的是，随着场景化的不断深入，首汽租车的“i+”概念，或将在租车领域引发新一轮场景化革命。