原标题:放着汽车不研发跑去搞副业？ 不务正业的车企盘点
最近被一则传统车企的新闻所吸引，捷豹生产的电动快艇创造最快速度，打破尘封10年的快艇极速纪录。嗯，有点意思，又一家车企跑偏了，俗称不务正业。到底车企搞这些跟汽车不着边的“题外话”到底是不务正业还是不误正业？
本田

本田作为汽车黑科技的代表之一，搞出些稀奇古怪的东西也是情理之中。Honda制造出一台Mean Mower割草机，这台号称“世界最速割草机”的最大功率为109匹的马力、峰值扭矩100牛・米，车重仅有110公斤，百公里加速只需4秒完成，极速可达208Km/h，直线加速碾压奥迪TT S、宝马M3高性能的轿跑。当然你得承受相当于飞机起飞时的噪音，原汁原味地继承了本田隔音差的传统。本田公司还有个大胆的想法，那就是开这台割草机去纽北刷个割草机最快圈速。

除了割草机之外，本田在小型飞机也有较高的造诣，Hondajet就是代表作，2015年12月，本田首款量产飞机HondaJet HA-420就获得FAA(美国联邦航空管理局)认证。该款飞机可搭乘6人，采用通用本田HF120发动机，发动机推力为9122.5N，爬升率为20.2m/s，最大航程可达2185km，也就是差不多北京飞广州的样子，巡航速度为778km/h，最大巡航高度13.1km。

几乎能在各大车展都能看到本田机器人ASIMO的影子，经历多代发展，ASIMO已经能够完成跑步、体操、跳舞、接待员等多项复杂动作。下一步估计就要按正常成人身高去改进研发了，毕竟ASIMO现在才1.3米左右的高度，要广泛应用到日常生活中，难免涉及到超过身高的动作指令。
奥迪

论制造机器人的能力，奥迪也不差。此前，奥迪发布了一款名为Audi lunar quattro的探月机器人，以奥迪提供资金和技术支持，由Part-Time Scientists的工程师团队进行制作，并用以参加谷歌举办的Lunar XPRIZE探月竞赛。Audi lunar quattro已经在比赛中获得了众多航空航天专家评审们的一致认可，并获得两项“里程碑奖”。奥迪预计2017年将把Audi lunar quattro探月机器人送上月球表面，但最终有没有发射成功并没有最新消息。
特斯拉

玩航天自然少不了特斯拉，技术狂人马斯克已经在电动汽车行业取得一定的成就。许多人问：马斯克你那么厉害怎么不上天，没错，特斯拉已经搞航天工业了。2002年，31岁的马斯克就创办了Space X太空探索技术公司，刚开始时打算向航天技术先进的国家购买火箭，但因为涉及国家机密，试图从俄罗斯买火箭的马斯克最终没谈下来。买火箭不成的马斯克后来与团队成员投身研发火箭，随后制造出全球首枚可回收的猎鹰重型火箭（Falcon Heavy），一举超越了中国、美国和俄罗斯，将火箭的发射成本降低了70%。Falcon Heavy火箭的首次发射，马斯克居然将他自己的Roadster敞篷跑车搭载在火箭上，成为人类史上第一辆遨游太空的量产车。
大众

大众近期接连发布了全新朗逸、宝来，风头可算是一时无两，但是鲜为人知的是大众居然推出香肠，并且广受好评。大众的香肠事业始创于1938年，当时德国政府决定在沃尔夫斯堡也就是大众总部建立群众厂区，大众总部人数激增，为了解决温饱问题，大众集团成立了肉制品加工厂，生产大众牌香肠，甚至还配套推出大众番茄酱。据说2015年大众香肠产量达到720万根，番茄酱的产量为60.8万公斤，而当年的大众汽车产量才582万辆。
日产

日产的座椅被称为大沙发，但是日产家族研发出智能办公椅Intelligent Parking Chair，自动泊车听得多，但自动泊椅就比较新奇了。这款Intelligent Parking Chair是全球第一把能实现自主泊位的办公椅，底座搭载了电动机和方向机，让椅子具备旋转前进功能。通过周围安装的摄像头，探测室内空间，设定好办公椅的初始位置，之后通过特殊指令就让办公椅根据空间轨迹移动到初始位置。能够根据自动泊车研发出自动泊椅功能的日产，你说它是不是闲得慌？
马自达

马自达创驰蓝天技术、转子发动机大家都耳熟能详，此前马自达推出了一款名叫EX7的产品，光看名字以为要推出新车了，进去一看发现这款EX7新产品是一款蒸蛋器。假如发布日期是4月1日，或许我会当马自达开玩笑。但你没看错，这款一次能蒸6颗鸡蛋的蒸蛋器加入了许多马自达的元素，例如顶部转子发动机的三角转子元素以及“偏心轴”磕蛋装置。马自达粉丝必入，可惜马家并无在售。
宾利

英女王座驾宾利，与劳斯莱斯齐名的顶级豪华轿车，宾利汽车居然也有设计并生产家具用品，名为宾利精品家具。2014年的巴黎家居装饰博览会，宾利汽车展示了其全新系列精品家具，其设计灵感源自宾利座舱内饰。由宾利与欧洲顶级家具制造商Luxury Living集团携手打造的一系列家具臻品，用料考究程度一点都不输宾利汽车，例如采用奢华珍贵的貂皮为地毯镶边，而且全部家具产品均采用手工制作。
雷克萨斯

雷克萨斯一向以豪华高质低故障率示人，但沉稳的它也推出悬浮滑板这么一款极具创意的科技产物。雷克萨斯推出的Slide悬浮滑板是采用钇钡铜氧这种超导材料加上液氮将其电阻变为零，把这样状态下的超导体放进磁场中时，由于电感应作用，在超导体表面形成感应电流，在超导体内部，感应电流激发的磁场和外磁场等值反向，相互抵消。意思就是说如果将处于超导状态下的物体放在一块永久磁铁上，斥力与重力平衡，就能实现超导悬浮。原理大概就是这样，但是雷克萨斯随后宣布Slide不会量产上市，大家看看就好。即便上市后，根据国家相关交通安全法律规定，行人不得踩滑板、滑轮等上路，所以即便量产大家也是在规定场地玩玩好了。
捷豹

文章开头说过，捷豹电动快艇破最快纪录，这不是开玩笑。日前，捷豹电动快艇在英格兰的科尼斯顿湖创造出最快速度88.62mph(142.6km/h)的成绩，一举打破了10年前由坎贝尔爵士（Malcolm Campbell和Donald Campbell）父子创下的76.8mph(123.6km/h)的电动快艇速度纪录。据悉，这艘捷豹电动快艇是由捷豹Vector团队与威廉姆斯先进工程公司（WAE）合作研发，加入了大量捷豹Formula E赛车上的设备和技术，所以破纪录是必然的，但这仅仅是电动快艇的纪录。
布加迪

说起快艇，自然不能不提一下这款布加迪Niniette 66，由布加迪与Palmer Johnson携手打造的布加迪Niniette 66灵感来源于布加迪家族最新旗舰超跑Chiron，船体采用碳纤维打造，并且限量生产66辆，买了Chiron的车主自然不会错过Niniette 66。布加迪以超凡动力为产品亮点，所以在Niniette 66上搭载1000马力的16.2升V8 发动机，还有1200马力的发动机可选。
迈凯伦

迈凯伦在超跑领域恐怕是无人不知，从最快量产跑车迈凯伦F1到混动旗舰超跑P1，以及其在F1赛场上创造的纪录恐怕数不胜数。此前推出迈凯伦650S车型，同期还发布了一款名为S-Works McLaren Tarmac的公路自行车，由迈凯伦与美国著名自行车品牌Specialized（红色闪电logo）联合推出，全球限量250辆，售价为1.6万英镑。Specialized的公路自行车大多采用轻量化设计，在S-Works McLaren Tarmac上更是由迈凯伦与Specialized合作开发了一套数据采集和模拟系统，模拟真实的车架受力情况，让车架在满足轻量化前提下加强车架强度，最终车架重量仅为2.071公斤。
法拉利

跑车届总有法拉利的传说，但法拉利除了跑车之外，还有主题公园。法拉利主题公园坐落在阿联酋阿布扎比亚斯岛开发区，隔壁就是F1阿布扎比站赛道，斥资400亿美元打造，占地达86000平方米，是世界上最大的室内主题乐园。Formula Rossa云霄飞车，能在5秒内加速到240公里的时速，以高速状态下完成爬坡垂直下降等上下翻滚动作。也可以通过虚拟影像，参观法拉利马拉内罗工厂，一睹法拉利跑车的制造过程。总之，在法拉利主题公园内，你可以看到法拉利各个时期的跑车、赛车、概念车，像研发总部的风洞试验室、F1比赛车房、赛车组装车间，在现场都有完美复刻版。当然，法拉利斥资400亿美元打造的主题公园除了宣传意义之外，还能把钱收回来，成人门票人民币约465元起，对于法拉利迷来说还是很值的，去当地旅游不能错过。
BOSCH博世

说完车企的，在来看汽车配件供应商的“副业”。举世闻名的BOSCH博世，在2015年在日本涉谷开设了以公众为对象的咖啡店“café 1886 at Bosch”。博世旗下的产品在欧美地区博世的普及程度很高，但是在日本却受冷落，博世是想通过咖啡厅这种公共场合，提高品牌认知度，换一种方式为自己打广告而已。
米其林

至于米其林，除了轮胎之外，就是餐厅比较出名了。米其林除了出轮胎还出了米其林美式指南，对于吃货们来说，这本指南可是跟圣经一样重要。米其林美食指南始创于1900年，至今已经有一百多年的历史，所以它的具有一定的权威以及价值，对餐厅评价按星数评定分为三种，1颗星表示该家餐厅提供的食物值得停车一尝；2颗星表示该餐厅厨艺一流，能提供极佳的食物和美酒搭配，值得绕道前往，但花费不低；3颗星表示该餐厅厨艺完美，值得专程前往，可以享用手艺超绝的美食、精选的上佳佐餐酒、零缺点的服务和极雅致的用餐环境，但是要花一大笔钱。米胖子可能就是这么吃胖的吧。
当然除了上述品牌意外，还有丰田出纺织机、沃尔沃出挖掘机、劳斯莱斯出飞机引擎、阿斯顿马丁出运动鞋、兰博基尼出拖拉机等，这些都是车企在主业做得很好的情况下，想发展些汽车周边或者跟汽车无关的“副业”。

