

7月27日，东风日产2019款楼兰焕新上市，售价23.88-37.58万元。此次2019款楼兰致力于科技升级，导入了同级独有的智能互联科技，并在主力级别车型上扩大采用了智能安全配置和便利功能。

智能互联方面，2019款楼兰导入了东风日产“智行+”车联系统，可实现智能语音控制、车载全时导航、远程实时监测、24小时随心娱乐、车载Wi-Fi热点、流量无忧等多项智联应用。其中，通过智能语言控制技术，用户可以轻松激活包括智控导航、娱乐、天气、通讯等在内的200多种车内场景功能应用，同时还可智能识别近1000种日常语句。借助车载全时导航系统的智能躲避拥堵、惯性导航功能，可提供全天候无盲区的最佳导航路线。并且配合手机APP的使用，可以在上车前将目的地发送到车，并在下车后继续使用APP步行导航，实现全路线无缝导航。同时装载的高德地图，还可实时共享位置，实现多人组队出行。2019款楼兰的远程实时监控功能，则能帮你实现车辆定位追踪、APP远程监测、车辆状态查询等人性化功能，拒绝用车焦虑症，享受无忧的智能用车生活。此外，2019款楼兰拥有超2000万首在线音乐、免费电台等海量娱乐资源，同时自带4G移动Wi-Fi热点，24小时互联不掉线，更有10年免费的基础服务流量，随时随刻畅享出行娱乐。



智能驾驶方面，2019款楼兰拥有多项智能主动安全配置――NISSAN i-SAFETY智能主动安全系统。NISSAN i-SAFETY智能主动安全系统集合了IEB预碰撞智能刹车、LDW车道偏离预警、BSW变道盲区预警、MOD移动物体/行人探测预警、IDA智能疲劳驾驶预警和EAPM油门误踩智能纠正等8大智能安全技术，可实时监控、智能防撞，有效预警并规避安全事故的发生，为驾乘人员提供全方位的智能防护。

智能动力方面，2019款楼兰搭载的机械增压HEV混动系统，实现了发动机330Nm和电动机160Nm的最大扭矩，同时还能带来最低8.0L/100km的综合油耗。此外，2019款楼兰搭配了4x4-i智能四驱系统，配备B-LSD电子制动差速锁和YMC动态扭矩控制系统，可对路况进行实时监控，实现四轮驱动按需分配。除了日产智行科技的全面导入外，2019款楼兰在主力级别车型中还扩大采用了自动防眩目后视镜、自动感应尾门、方向盘加热等豪华便利配置，实现了产品科技功能的进一步丰富和完善。