原标题:再猖狂的蟑螂，这一针下去，全窝必死无疑！
南方令人印象深刻的，除了夏天炎热的太阳
还有就是蟑螂了
不管你把家里打扫得多干净
总还是会出现讨厌的蟑螂
只要闻到一丁点食物的味道
小家伙们就会成群结队
来开趴踢.
　蟑螂还有个出名的小名“小强”
就是因为它们生命力顽强
适应性极强，有人生活的地方
就有它们穿梭的身影
你可能在冰箱里发现它们
它们也可能暗藏在厨柜的空隙间
墙壁的砖缝里，或在水管的下水道里...
小强几乎什么都吃
香的、臭的、硬的、软的
喜欢各类食品
包括面包、米饭、糕点、荤素熟食品
瓜果以及饮料等等...
尤其喜食香、甜、油的面制食品
蟑螂有嗜食油脂的习性，
在各种植物油中，香麻油对它们最有引诱力
所以有些地方称它们为“偷油婆”
更可恶的是它们在移动和进食的时候
排出的褐色微小排泄物
使得其能够轻易地传播疾病
（简而言之，就是：边吃、边吐、边排泄）
通过蟑螂传播的细菌还会使我们食物中毒
还可能会引发哮喘的过敏反应。
而且繁殖能力还非常之变态
很多人被蟑螂搞得都晕脑胀
每每提及都是深恶痛绝
也想尽了各种办法来消灭蟑螂
但是一般的方法总是不尽如人意
蟑螂屋不美观使用体验差
蟑螂笔影响家居环境
粉剂难以清除
灭蟑烟雾弹
散发刺激烟雾危害健康
使用什么方法来控制蟑螂比较有效呢？
别烦了，小编最近get到了
一款蟑螂克星
德国拜耳原装进口
拜灭士杀灭蟑螂饵料
全球制药巨头，德国百年品牌
拜耳公司是世界最为知名的世界500强企业之一。公司的总部位于德国的勒沃库森。高分子、医药保健、化工以及农业是公司的四大支柱产业。公司的产品种类超过10，000种，是德国最大的产业集团。
该公司生产的阿司匹林，被人们称为“世纪之药”
拜耳在六大洲的200个地点建有750家生产厂拥有120,000名员工及350家分支机构
几乎遍布世界各国
拜耳旗下知名品牌
VS传统灭蟑方法
用传统方法灭蟑螂
经常会出现
发现蟑螂-杀灭-再发现蟑螂-再杀灭
无限死循环....
拜灭士杀灭蟑螂饵料
可以在发现蟑螂后全窝杀灭
并持续6个月防蟑
使家中逐渐趋向无蟑状态
让我们看看这么强大的效果
到底是怎么做到的？
一窝歼灭，彻底告别贪吃的小强
快速引诱：蟑螂最爱吃的零食
既然小强那么贪吃
没错，那不如直接用吃的诱饵来对付它
这款产品添加蟑螂喜爱的食物引诱剂
诱使它们快速取食
解决一般诱饵吸引不了蟑螂进食的难题
提高杀灭速度
一窝歼灭：科学调配杀蟑成分
拜耳的科研员进行了多次实验证明
在诱饵中放置2.15%的杀蟑成分是
最有效的含量比，多0.01都不行
杀蟑成分的药剂含量=2.15%的时候
既能满足致死条件，又可以延缓死亡时间
使得小强回巢后被同类分食尸体
达到全窝杀灭，在一段时间内控制蟑螂数量
HVL保湿技术：6个月长效灭蟑
采用HVL保湿技术
使得胶饵维持新鲜的口感
延长药效，引诱蟑螂不断取食
6个月长效防蟑灭蟑
避免儿童误食，比食盐还安全
适合家用：避免儿童或宠物误食
这款产品添加一种令人类、
动物无法入口的苦味剂
增强产品的安全性
白色凝胶体也不会挥发有毒元素到空气中
孕妇和宝宝都不用担心安全问题
杀蟑不伤人：比食盐还安全
LD50是指能够引起试验动物一半死亡的药剂量，LD50和安全性成反比，数值越大越安全
这款产品的LD50数值为5g/kg
比食盐3g/KG的数值还要大
堪称比食盐还安全
权威认证
世界卫生组织推荐产品
HACCP国际食品安全认证

纯原装进口（▲海关报关单）
无味白色药点，适合多种场合
可触达任何缝隙，随时随地施药
不影响日常生活、工作环境
蟑螂最爱藏身之处：1.各类缝隙（门缝、墙缝）；2.热源附近（含发热的电器及电线盒）；3.木质家具（橱柜、门、踢角线、桌子旁）
▲建议施药位置
正确的打开方式
step1：打开包装取出产品，拇指顶住针头螺口除，食指拿着针头；
step2：此时食指用力外掰，使得盖子和瓶身分离；
step3：轻轻取下盖子即可使用；
▲推荐使用剂量
使用小贴士
注射方式，点状施用
不要像挤药膏一样使用
（每个药点直径约为5mm）
0.1g/米粒大小；
1.少量多次，在蟑螂出没的地方全面施药；
2.用药期间，对屋内食物做好封闭措施；
3.如果发现药饵已被取食，应及时补充；
4.使用本品前后，勿使用趋避性药物，以免引起蟑螂拒食，影响本品药效；
5.日常清洁时，避免抹去药饵；
真实用户评论
那么，怎么买买买呢？
杀蟑胶饵
快速引诱，一窝歼灭，杀蟑不伤人


长按识别二维码或点击阅读原文
立即购买

车民商城 6・18活动专题
点击，开启更多精品好货

点击左下方「阅读原文」，可直接购买哦