原标题:日产逍客整容归来！油耗6L比奥迪Q3还有气质，仅12万
现如今的SUV市场，几乎要被本田丰田大众给完全占领了，其他车企都快愁死了。就比如日产，好车也很多，但是在国内的销量只能算得上差强人意，跟丰田本田有很大的差距。日产智能另辟蹊径，对爆款车型更新换代。今天我们要说的就是日产旗下经过更新换代的的一款小型SUV――日产全新逍客。日产逍客整容归来！油耗6L比奥迪Q3还有气质，敢12万气死途观XR-V！

在外观方面，全新日产逍客的前脸造型采用了全新的设计风格，两边的LED 大灯造型尖锐犀利，底部也设有进气口，倒梯形式的进气格栅，采用网状式设计，底部两侧也用银色镀铬条装饰，整体看起来，威猛霸气，满满的运动味儿。

侧面来看，新车的腰线刚劲有力，看起来很有力量感。大尺寸轮毂造型更是动感至极，提升了整车的一个运动效果。来到尾部，尾灯造型设计的可以说是十分完美，棱角分明，大方得体，很有层次感。车身尺寸方面，全新逍客的长宽高分别为4384mm，1837mm，1594mm，轴距也提升至2646mm。


在内饰方面，全新日产逍客的方向盘采用了全新的样式，更加趋向于运动。仪表盘依旧是“双炮筒”样式的设计，传统的黑底白字更加有亲切感，总体内饰的布局以及材质的选择都是非常给力的，质感有很大的提升。新车还配备了一键启动、倒车影像、倒车雷达、蓝牙电话、手机互联功能、后视镜加热折叠等众多配置。其中智能行车系统，为车主的驾驶提供了更全面的安全保障。

在动力方面，全新日产逍客提供了两种动力选择，分别是1.2T和2.0L的动力，其中后者的最大输出功率是110千瓦，最大的扭矩是200牛米，传动系统方面，与之匹配的是6速手动和CVT无级变速。

总体来看，全新日产逍客可以说是脱胎换骨，方方面面都更加优秀。据悉，全新的逍客预售价将会定为12万左右起，不得不承认，这个价格让逍客直接赢在了起跑线上，太良心了！日产逍客整容归来！油耗6L比奥迪Q3还有气质，敢12万气死途观XR-V