“所谓活着的人，就是不断挑战的人，不断攀登命运险峰的人。”
法国作家雨果
试驾车型：昂科威 2018款 28T 四驱全能运动旗舰型
公里数：600
油耗：8.9L/100km
地点：西安―郑州
近期天涯君参加了为期三天“2018别克SUV强者挑战之旅”倒数第三站――西安站（西安―郑州），全程将近600公里，经历了盘山公路、市区路况、越野等各种路况，全方位体验2018款昂科威，那么，2018款昂科威全程表现如何呢？
外观内饰介绍，本篇不将复述
征服西安“最美盘山公路”
西安一路向东，路过骊山，属西安“最美盘山公路”，切切实实九曲十八弯，七八公里的山路就拐了将近15个弯，无疑是考验实车性能的最佳路况。昂科威在盘山公路上的表现从容不迫，游刃有余。这都归功于其所搭载的2.0T发动机，191kW的最大功率和400N・m的峰值扭矩在同级中名列前茅。与发动机匹配的9AT手自一体变速器表现亮眼，换挡快速平稳，山路能够轻松应对。在下坡的时候能够保持在低档位而充分利用发动机牵引来降速，减少刹车的压力，上坡的时候也能通过维持低档而获得更好的爬坡能力。
“劈弯”的乐趣自然要调节到“运动模式”，方向盘转向会稍显变重，底盘给我们的路感同样会更为清晰，面对大小坑洼都可以很快的回弹，但所搭载的CDC主动悬挂不会让其有多余的弹跳。同时底盘在山路直角弯、S型弯、U型弯等路况的支撑非常到位。当然，除了动力与操控，出色的刹车系统在山路行驶中也非常重要。此前昂科威的实测百公里刹停距离为37.55米，在同级车型中也是处于上游水平。虽说在这样的山路不用开太快也很少出现急刹车的情况，但在需要瞬间制动的时候，昂科威的刹车响应非常及时，轮胎抓地力也很充足。
安全配置保驾护航 油耗较低
好在全程的路况更多的是高速路段，为减少一天挑战下来的疲惫状态，同时提高驾驶安全性，我们开启了ACC自适应巡航系统。即使你稍有分神，昂科威的车道偏离预警系统就会马上介入，当摄像头感应到你在偏离车道的时候，会有一个力施加到方向盘上面帮你回正，保证安全。在车辆以120km/h匀速行驶时，转速仅为2200rpm。当以100公里km/h巡航时，转速甚至不超过2000rpm。配合启/停系统，昂科威百公里油耗仅8.9L，远低于同级别竞争对手。需要提醒的是昂科威的刹车点偏高，基本上踩下刹车踏板一半就有了80%的刹车力度。虽不习惯，但刹车时车身动态很稳，点头现象在同级中算很轻微。
好玩还很舒适
途中除了和同行聊天解闷外，你还可以通过中控屏连接手机CarPlay车载交互功能，唱歌听段子，中控屏内置系统也包含考拉FM、网易云音乐以及MyBuick三个在线应用。关键是昂科威这套车机系统的网速够快，用户可以通过深度集成于车辆电子通信总线架构的安吉星车载4G LTE，享受比3G时代快10倍的数据传输速度。当然，四处寻找WIFI的低头族们可以安心的待在车里，因为它还支持WIFI热点功能，并且还能支持多设备同时接入，对于我这样出差最怕流量不够的人简直是一种福音，玩个目前最流行的“吃鸡”还是没有问题的。
除此之外给我留下深刻印象的还有昂科威舒适的乘坐感受，无论是座椅、空间、空调控温，都是豪华车的级别。座椅内部填充物比较厚实，具有12向电动调节功能。坐垫部分配有可调节的大腿支撑，更容易让不同身材的驾驶员找到理想的坐姿。后排座椅除可按40:60的比例手动调节靠背角度外，还可以前后调节位置，使车内空间更加灵活多变。舒适性配置我最喜欢的有三点：1，超大全景天窗，采用了两段式的设计，前面一半可以用两种模式打开透气。2，空调控温能力，在炎热的夏天热不行，它能够在5分钟内把车内温度降到舒适温度。3，作为一台四驱车型，后排地板是完全平整的，实属不易。另外，还有一个关于舒适性的方面――隔音，由于它采用了多种降噪及隔音的设计及工艺， 并且全系标配ANC主动降噪科技，车舱内设有三处麦克风收音器，搭配噪音补偿技术，有效抵消噪音，让车内更加安静。
超越同级的越野能力
既然是SUV强者挑战之旅,考验昂科威的越野能力自然不能少，在洛阳不远处有个举办过多次越野公开赛的场地――红土沟越野小镇。设有极具挑战性的大小驼峰、搓板路、轮胎坑、乱石阵、侧倾道等技术障碍。虽然昂科威定位于城市SUV，但是昂科威并没有完全放弃野外的通过性。在我们这台顶配车型上搭载上了智能全路况四驱系统，相比一般的四驱系统区别在于其后方左右轮各配有一套多片式离合器，通过离合器松紧度来调整左右轮扭矩分配。比如说，将70%分配给右后轮，30%扭矩分配给左后轮，这样就能给车辆产生一个向左的转向力矩。这样一套四驱脱困能力确实要强于其它同级车型，而且也能提高极限状态下的操控性能。
在过一些坡面较大、坑洼很深的路面时，昂科威都几乎不费太大力气便已通过。同时昂科威还能将行驶的颠簸很好的过滤掉，除了座椅舒适性的帮助外，还得益于采用的是CDC主动悬挂，保证车身稳定性。面对42°左右的测斜路也同样没有问题，配备19寸车轮的昂科威最小离地间隙为196mm，对四个大小驼峰，只要控制好速度均不会出现拖底现象，在切换越野模式后，你会感受到油门被限制，轮胎也不会出现空转刨坑的情况，能够稳步前行，陡坡缓降和坡道辅助功能这时也派上用场了。
总结
三天600公里的试驾让我深度体验到2018款别克昂科威在各方面的性能表现，可以媲美豪华品牌的乘坐舒适度、不俗的越野能力、强大的安全性能；能够称霸20-30万中型SUV市场，别克昂科威确实给出了足够的诚意。
欢迎关注汽车天涯微信号，搜索公众号“汽车天涯”或“carclub1999”即可关注，有趣有料，轻松解读汽车圈。