 从2001年进入中国市场，宝来这款车17年间数次改款，已经收获了230万用户，在SUV当道的中国市场，这样的数字已经相当惊人。近日，全新一代宝来终于亮相。
 
 据一汽-大众销售有限责任公司副总经理傅睿安的介绍，全新一代宝来集平台、外观、内饰、动力、空间、安全、科技，七大价值蜕变于一体。除了名字还是宝来，和老款找不到任何相同的地方，这也是17年来，宝来变化最大的换代车型。
 
 用三个“全新”可以概括出这款全新一代宝来的诞生――全新工厂、全新平台、全新设计：全新一代宝来由5月28日，刚刚在青岛建成投产的一汽-大众华东基地生产；由大众最先进、技术最成熟的MQB平台打造，在该平台上生产的车型还有奥迪TT、奥迪A3等；此外，它的设计采用了全新设计理念 “即・刻设计”。
 
 那么，全新宝来到底有什么不同？在北京民生美术馆举行的新一代宝来品鉴会上，一汽-大众销售有限责任公司副总经理傅睿安表示，一汽-大众从外观、内饰、空间等7大层面，对全新一代宝来做了改进。而来自德国狼堡的设计师Felipe则对全新一代宝来的设计，做了具体的解读。
 
 全新一代宝来以流畅舒展、充满力量感的线条，勾勒出动感、大气的整车造型。前脸的“飓风”棱线和“虎牙”雾灯赋予了全新一代宝来满格的力量感，充满了霸气和力量。贯穿式镀铬前格栅与锐利动感的全新LED大灯融为一体，形成全新的“弯弓式”前包围设计，拓展了前脸的视觉横向延展性，与此同时，一条贯穿前格栅的镀铬装饰条点缀其间，极富视觉美感。
 
 车身侧面采用了前低后高的造型和低重心的设计，使得整车充满“俯冲”之势，两条雕刻感十足的双腰线，笔直而犀利地从尾灯一直延伸至前翼子板，似“利箭”般向前发射。
 
 尾部采用稳定有力的三段式设计，水平特征线带来强烈的横向延展视觉效果，与前脸设计元素遥相呼应；全系采用的LED尾灯更是点睛之笔，形似“鹰嘴”造型，低调中透露着锐气，与整车动感造型相得益彰；运动式双侧镀铬排气管，更令尾部动感十足。
 
 得益于MQB的“短悬长轴”设计，全新一代宝来拥有领先同级车的2688mm的轴距，不仅成就了新车内部空间的最大化布局，超长轴距更使整体造型更显修长大气，并保持了车身完美的比例设计。此外，还采用了豪华车车肩的设计，车肩形面简洁流畅、干净利落。
 
 除了外观，在内饰上，全新一代宝来也极具运动气质，中控台采用了以驾驶者为中心的非对称设计，驾驶者不用调整坐姿，就可以完成所有的关键操作和控制，重塑了全新一代宝来的驾驶乐趣。
 
 新车采用大众最新MQB风格的真皮多功能方向盘和高级真皮撞色双拼座椅，特有的舒适真皮材质，瞬间提升了内饰的时尚感与高档感。同时，精致考究的高亮黑钢琴漆装饰面板、反射式室内氛围灯等元素的引入，则进一步将内饰的精致感提升至新的高度。
 
 在语音和车联网方面，一些观点认为，合资车型做得不如国产汽车。但全新一代宝来本次却有明显的突破：大众车型中率先采用最新8英寸车载导航多媒体系统，该系统集成语音识别、在线地图、智能导航、手机互联等多项功能于一体，全方位满足中国用户对信息娱乐系统的智能需求，以智能科技突显了现代风范。
 
 总体来看，全新一代宝来向年轻、时尚、智能发面进化了不少，可以说这样的改变是前所未有的，明显增加了宝来这款车型的市场竞争力。虽然现在还没有公布价格，但既然定位为A级车，售价上应该会低于“同门兄弟”朗逸PLUS+。这样的配置加上合理的定位，必然会在A级车市场闹出“大动静”，成为一款强有力的竞争者。