凤凰网汽车讯 6月27日，福特中国官方宣布Ranger Wildtrak皮卡车型正式上市，新车搭载一台3.2T直列五缸柴油发动机，匹配6速手自一体变速器，并配有一套分时四驱系统，将以进口车身份进入市场，售价为30.58万元。

外观方面，新车与此前海外老款车型基本一致，整体造型十分粗犷，前脸采用大嘴式进气格栅设计，并配有尺寸巨大的黑色保险杠。车身侧面及车尾厢后面均配有脚踏板，增加了实用性。

在内饰设计方面，新车以简洁实用为主，四辐式方向盘尺寸很大，中控部分的设计与现款锐界十分相似，上面配有多媒体触摸屏，空调和影音控制按键位列其下。配置方面，新车将配有SYNC 3车载连接系统、自动空调、多功能方向盘、前排座椅加热、12V电源、双USB接口等。安全配置方面，新车还将配备有斜坡辅助、陡坡缓降、定速巡航、牵引力控制系统、制动力分配、车身稳定控制系统等。

动力方面，新车将搭载3.2升TDCi直列五缸涡轮增压发动机，参考海外版的车型来看，最大功率200马力，峰值扭矩470牛米。传动方面，与之匹配的是6速手自一体变速器，并配有2H/4H/4L三种驱动模式的电控分时四驱系统和后桥电子差速锁。此外，该车拖拽力达到了3.5吨，同时涉水深度达到800毫米。