盛夏如约而至，学生党也迎来全年最长假期――暑假。而不少学生家长，也会趁这悠长假期，带着孩子出游看世界。其中，自驾游成为最热门的出游选择之一。暑期天气高温炎热，对于自驾游来说，这是一个让人头痛的问题。近日，重庆、东莞等多地都因为高温天气，出现了数宗汽车自燃事故，可谓险象环生。每年一到夏季，汽车爆胎、熔点较低的车品发软、汽车冒烟甚至自燃的现象都不少见。因此，汽车防暑问题绝对不容忽视，要防止爱车“中暑”，这些防晒防暑功夫你不得不做：首先，最直接最有效的方法就是给汽车贴上防爆膜。防爆膜的作用就好比给人的皮肤涂上一层防晒霜。这是目前解决汽车防晒问题最简单最直接的办法，它能够隔热、防爆、隔离紫外线，而且，还能有效反射一部分热量，减少热量进入到车内，进而减轻空调负荷，提高燃油效率，缓解引擎负荷，防止车内物品褪色老化，保护车主的皮肤免受有害紫外线的伤害。如果说贴膜是给车身内部做的防晒，那么打蜡和封釉则是对车身表面的有效隔离。对于车内乘客来讲，虽然封釉和镀膜没有直接的防晒作用，但是可以防止紫外线。经过打蜡和封釉的车辆，都能改善其表面的光亮程度，使车身恢复亮丽本色。这两种养护方式就好比日常女性用的隔离霜，对于日晒能起到间接的保护作用。漆面的养护在夏季实用性较强，不仅能防止车漆褪色，还能防酸雨的腐蚀。除此之外，还可以为爱车添置一些实用的防晒车品。例如：车衣，不仅能为爱车套上第一层防晒衣，还能兼备防尘防雨功能；遮阳挡，放在挡风玻璃处，直接阻挡烈日的高温侵入；隔热遮阳网布帘，可以安装在车窗位置处，布帘一拉直接创造阴凉的舒适车载空间环境。然而，对于不少人来说，防晒车品怎么选购，到哪里给爱车做防暑保养都是一个不小的难题。大多数消费者都会选择到大型综合电商平台购买车品，但是这些平台品类杂乱且质量参差不齐，不少人都遭遇买回来不适用的尴尬。另一方面，寻找合适的4S店或者社区店做保养、贴膜等爱车防暑工作同样是件让人头痛的麻烦事。因此，一站式选购车品和车保养的汽车垂直电商平台开始收到不少收费者的青睐。比如，近两年不少车主开始选择在大圣车服平台上为爱车购置防晒车品及预约爱车保养服务。平台商城内汇聚龙膜、大师贴膜、北极光等国内外知名品牌防爆膜，同时还能提供安装服务。车衣、遮阳挡、隔热遮阳网布帘等防晒车品同样也在平台内热售，深受广大车主欢迎。除了应有尽有的防晒车品，大圣车服还提供专业的4S店保养服务。车主可以为爱车来一个夏季保养，打蜡、封釉等都有助于爱车防暑。这个暑假，来大圣车服给爱车清凉一“夏”吧！（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容 。）