6月已经来到，天气也越来越热了，各位刊友开车可要记得在给自己消暑的同时给自己的爱车消消暑。5月的投诉数据已经出来了，今天刊哥就给大家来解读一下被投诉最多的几款SUV的主要问题，希望可以打算买车的朋友们有一定的帮助。
第一名：本田CR-V
自1.5T发动机机油门事件以来，本田CR-V的投诉数量居高不下，当然了被投诉的主要问题就是机油增多和召回方案不合理。召回本是一件对车主有利的事情，为什么反而投诉相比上月增加了呢？在不少网友看来主要还是本田这次的召回仅是部分1.5T版本，不过是在拐弯抹角吧了，并且此次召回之后，CR-V已经全面开始售卖，CR-V算是又满血复活了。但召回之后仅仅是通过更换空调控制单元、升级FI-ECU软件，对搭载CVT变速箱的车型同时更换散热器下水管总成、升级TCU软件，抑制机油液面增高，消除安全隐患。意思就是说其实这个问题解决不了，也怪不得投诉不降反升了。
第二名：长安CS75
在1.5T机油门事件中深受其害的除了最CR-V就是长安CS75了，同样被投诉的主要问题是机油增多，召回方案不合理。对于长安的召回只是简单升级了ECU，其实大家想想也能明白，1.5T机油增多的问题，本田都没能解决，对于CS75来说召回不过是为了安抚大家罢了，并且也有车主表示召回之后机油增多没解决，反而增添了小毛病。不过相比来说CS75通过大改款的方式来减轻1.5T问题的压力，确实比被迫召回的CR-V来说高明多了。
第三名：宝骏560
宝骏560在5月被投诉数量相比4月有所提升，主要集中在转向系统异响、车身附加以及电器上。并没有可以严重影响行驶的严重问题，相比其比较庞大的用户基数来看，宝骏560的问题还是可以接受的。
第四名：猎豹CS10
猎豹CS10主要的问题表现为异响、刹车偏软和发动机熄火等问题，对于这款定价不低，销量不高的SUV来说，5月共有52次投诉。总体来说猎豹CS10还是延续了猎豹家族式风格，并没有继承优秀的军工品质，同时附带的还有一些小毛病。
第五名：哈弗H6
哈弗H6作为国产销量神车，被投诉也是非常正常的事情，上个月哈弗H6共被投诉了49次，主要是变速箱异响和车身生锈的问题。其实哈弗H6的变速箱问题由来已久，算是一种通病了，至于车身生锈的问题，主要还是做工品质没有跟上，当然了根据哈弗H6的总销量来看5月的49次投诉，其产品质量还是相当不错的了。
第六名：冠道
1.5T机油门事件影响的SUV车型还是比较多的，本田冠道同样不可避免，冠道被投诉最多的问题依然还是机油增多，机油乳化的问题，同时被投诉数量5月相比4月明显增加。
第七名：标致3008
标致3008作为一款法系SUV，其整体稳定性还是非常不错的，颜值很高,PSA的底盘调校的很好,缺点就是法系车油耗一般，而且发动机问题较多。在5月被投诉36次，主要问题就是烧机油，发动机异响等问题。
无论你爱车还是着急买车，都推荐你添加微信SUV周刊公众号：suvpublish ←长按可复制,我们每天都会有最新的实用汽车资讯，买车问题解答，来加入SUV周刊吧