原标题:遇到汽车“假故障”, 不要大惊小怪, 这些都不是事!
汽车里有些问题不可忽视，修理费用不是免费的，不知道这些你就要吃哑巴亏！

车主在日常的使用和驾驶中一定遇到了很多意想不到的“失误”，发生时会让你胆战心惊。虽然汽车结构复杂，但整体可靠性还是比较高的，不会说总有故障，有些故障是“假故障”。这些故障不需要维修，而是由制造商专门为车主设计的。为这些“假错误”去4 s店，开玩笑！今天，小编将和大家一起评估缺点，而不需要修理它们。不要浪费钱！

因为这些“假故障”实际上是汽车制造商是了让大家安全而设计的，为了保护汽车驾驶员和汽车本身的安全。但有些朋友可能没有注意到这些细节。

制动盘均为黑色材料。此外，车开不了多久，路面也长时间塌下来。这只是铁锈。无需担心更换制动盘。你只需要正常开车。制动盘上的锈迹会逐渐与你的制动器摩擦。因此，如果你开车出去，你会发现制动盘上的锈迹减少了。

烧油！每辆车耗油的原因不同。这是一个无法修复的问题。根据多年的维修经验和各种车型的特点，发动机机油在各种情况下燃烧的种类大约有13种。可以说，机油燃烧的原因是复杂的。一般只要正常行驶不受机油燃烧的影响，就不需要修理。

车内的噪音！事实上，说实话，有时候真的很难分辨噪音在哪里。许多车主错误的认为这将是发动机和变速箱的故障。事实上，仪表板是否有故障指示，会影响正常驾驶的情况并不重要。

许多人会发现他们的排气管用完了水。看到这一现象的车主是否觉得汽车出了问题？其实你不用担心。滴水代表你的发动机的汽油经过了充分的燃烧。当燃烧室没有完全燃烧时，排气管会冒出黑烟，而当汽油与水混合，汽缸充满水时，排气管会冒出白烟。水滴是发动机燃烧后冷却产生水蒸气而形成的，很正常。
这就是小编和大家分享的内容，学会了可以少花很多钱！