凤凰网汽车讯 2018年6月14日，吉利博越运动版正式上市，新车共推出2款车型，售价区间为14.38-15.38万元。新车主要针对外观及内饰方面运用了更多个性化元素，配置方面也有所优化升级。另外，新车首批限量200辆，6月20日当天抢购博越运动版不仅可以享受购车节的多重好礼，还能最高享8999元现金优惠。

外观方面，博越运动版依旧配备了家族式水滴涟漪中网，两侧头灯组造型相比普通版车型更加尖锐。此外，新车雾灯区和前包围处采用了熏黑处理，让整个前脸看上去更具运动感。


新车车侧采用了略微上扬的贯穿式腰线设计，营造出俯冲式的车身视觉效果。另外在后视镜和车顶均使用了亮黑色材质进行装饰，突出运动风格。双五幅式的铝制轮毂相比普通版车型更加年轻时尚，且配备了红色制动卡钳，侧裙处配备的贯穿式熏黑处理起到了非常不错的点缀作用。

内饰方面，新车基本沿用了普通版车型的设计风格，中控台采用对称式布局，主要被一块8英寸中控大屏占据，空调以及科技配置按键等均集成于档杆周边，整个内饰布局规整大气。此外，座椅升级为棕黑运动座椅，并且采用打孔皮质包覆，提供更加舒适的驾乘感受。

配置方面，博越运动版1.8TD+6AT 两驱智慧型与1.8TD+6AT 两驱智尊型均配备了真皮多功能方向盘、全景天窗、副驾礼宾开关、三维全息侦测系统、城市预碰撞安全系统、智能高清360°随动3D影像等人性化科技配置。同时，博越运动版还搭载了GKUI吉客智能生态系统，目前已集合了百度地图、高德地图、喜马拉雅FM、伴听、京东智能家居等应用，能为用户提供地理位置、娱乐、生活等多项服务。

动力方面，新车搭载了一台1.8升涡轮增压发动机，最大功率为135千瓦，峰值扭矩为285牛米；传动方面与之匹配的是6速自动变速器。