国内汽车市场的下一个红海在哪里？这是一个早在SUV市场保持同比近50%增长时被提出的一个问题，对此，业内人士的看法出奇的一致：未来车市的新爆发点必然出现在MPV市场。
二胎政策的放开，市场日益成熟，买车需求多元化、成熟化，市场消费升级......一切的有力因素都为这一论断提供了合理的支撑。然而，在SUV市场增速放缓，并在本月再次被轿车市场增幅超越时，MPV市场的表现确远远没能达到预期：
今年5月，全国狭义乘用车零售销量180.3万辆，同比增长3.9%。其中轿车销量92.6万辆，同比增长5.4%；SUV销量74.0万辆，同比增长3.9%；MPV销量13.7万辆，同比下滑5.0%。
MPV市场不仅增速远不及往年，甚至还出现了下滑......
抓住高品质MPV时代的前奏
业内人士都看走眼了吗？从二胎政策的放开，买车需求多元化、消费理念成熟化，市场消费升级等利好等多方面因素而言，一切都处在正确的轨道上。
然而，五菱宏光不行了（5月同比下滑10.6%），宝骏730不行了（5月同比下滑68.8%）......
难道是这一届消费者不行吗？
今年5月，宋MAX热销14285辆，连续7个月销量过万，稳夺10万级MPV月销“七冠王”。经过6月初的销量释放，截至目前宋MAX累计销量正式冲破10万大关，成为这个细分市场最快突破十万保有量的MPV。
很明显，曾经销量屡创神迹的车型直接导致MPV市场整体表现疲软，从而掩盖了MPV市场时代到来的信号：MPV的消费升级已然发生并到来，不是消费者不行，而是这一届的厂家不行，完全没有能够跟上消费需求的变化：无法提供与消费者家用高品质MPV需求相匹配的产品。
GL8、奥德赛、艾力绅虽然始终保持着高速增长，但高端商务MPV车型距离普通消费者还是有些遥远。其次，国内热销MPV车型多数集中在7万元以下低端市场，始终无法摆脱“面包车”的产品印象。
当消费升级时代来临时，真正偏向舒适取向，适合家用的中高端MPV竟然成为了全球第一大汽车市场的一片蛮荒之地。
毫无疑问，作为一款专为中国主流家庭打造的MPV车型，宋MAX用外科手术般的精准操作，直接找到了症结所在，不仅树立了家庭用品质标杆，更是引领了10万级MPV市场崛起，颠覆了传统MPV市场格局。
挑战不可能
途安L、GL6，这就是宋MAX战胜的对手。而途安L和GL6在今年5月份的销量之和还不足宋MAX的四成，这更是充分体现出宋MAX的综合竞争力。而一辆车的竞争力，归根结底取决于产品硬实力。宋MAX在合资对手面前能够如此“嚣张”，自然是很有几把刷子。
无论是设计层面，还是机械调教层面，宋MAX身上四处都有国际一流品质的印记：
宋MAX是由比亚迪全新设计总监艾格倾心打造，采用全新“Dragon Face”设计语言，这位前任奥迪设计总监、Q7设计师给比亚迪产品设计带来了突破与变革，既霸气十足又展现出特有的东方神韵。
底盘调校也是宋MAX的卖点之一。宋MAX底盘调校出自前奔驰S级调校专家汉斯之手，汉斯在底盘调校时格外费心，做到了锱铢必较，吹毛求疵，追求每一个细节数据的良好表现几乎是稍有偏差便当即推翻重来。而正是这种态度，才铸就了宋MAX堪比奥迪的底盘调校水平。
NVH（静音性）被誉为车企良心的镜子。作为一款家用MPV，为了确保整车NVH的优秀表现，比亚迪聘请了车熙范。这位拥有20年经验的国际知名风噪专家从产品设计之初，到随后的研发过程中精心把控，使整车密封性和隔声效果达到合资品牌水平。
高标准和高追求成就了宋MAX。而宋MAX又展现出了比亚迪品牌全新的造车高度。
近年来，比亚迪不断加大国际资源的引入，吸纳国际知名大师加盟，为产品研发注入全球设计及验证思路。如今比亚迪的外籍研发团队超过200人，覆盖产品造型、底盘调校、车身模具、NVH性能等方方面面，品牌战略全面升级。
"过去三年，比亚迪把主要精力投入在新能源车上，虽然在此期间也推出了新的燃油车，但在市场策略和品牌传播策略方面并没有像燃油车倾斜。"比亚迪汽车销售有限公司副总经理李云飞在接受采访时表示，“从宋MAX开始，我们已经在进行调整，宋MAX的热销也带动了比亚迪燃油车强势回归。”
钟述
宋MAX一经亮相就被认为具有改变市场格局的实力，在如今的竞争格局中，被这样看待的可能性越来越低，车型少之又少。归根结底，就是因为宋MAX具备了国际皮质实力，在市场仅存的空白处占据了先机。
在整个MPV市场格局中，如果说GL8是高端商务MPV的旗帜，那么宋MAX毫无疑问就是中国主流家用MPV市场的标杆。