作为SUV销量最高的自主车企，长城推出了不少深受消费者喜欢的SUV，从爆款哈弗H6到豪华品牌WEY旗下的VV7、VV5，而随着国家对新能源汽车的支持以及积分政策的要求，长城自然也不能缺席新能源汽车市场，4月份推出了旗下首款插电混动车型WEY P8，并得到了不少消费者的关注。近日，《车壹圈》也了解到了这款新车的首批车主口碑，新车到底有哪些优劣点，值不值得买，还是先看看车主怎么说！
根据目前的口碑来看，车主普遍觉得WEY P8的油耗、动力有惊喜，其中部分车主日常驾驶的百公里油耗仅3L左右，但也有车主称其在市区内使用节能模式，百公里油耗为6.6L左右，总体来说车主都对新车的油耗都非常满意。
而作为插电混动的新能源车型，WEY P8的工信部综合油耗仅2.3L/100km，作为一款自重达2.3吨的SUV来说，实际油耗表现还是不错的。众所周知的是长城SUV车型一直都存在油耗较高的诟病，尤其是WEY VV7还被爆出过油耗造假，而全新WEY P8搭载的电动机让消费者不必担心油耗太高，同时新车还具有50公里的纯电续航里程。但不得不提的是，相较于同级别竞争车型，WEY P8的油耗和续航里程仍有提升空间，以全新比亚迪唐为例，新车的纯电续航里程达80公里，工信部综合油耗仅百公里1.8-2.0L。
同时，动力方面WEY P8也有着比燃油车更好的表现，车主反馈新车的百公里加速很快，感觉比官方公布的6.5S还要略快一些，甚至能带给车主刺激的推背感和驾驶感，让不少车主惊喜。据《车壹圈》了解，新车搭载了一台2.0T涡轮增压发动机和一台电动机，其综合最大马功率达250Kw，峰值扭矩524N・m，动力输出的确够强劲。
此外，新能源汽车的一些优点，像静谧性、平顺性等WEY P8都让车主十分满意。还有外观内饰设计，新车夸张的大嘴和豪华的定位让车主觉得个性、有面子，乘坐也十分舒适。
说到最不满意的地方，WEY P8后备箱空间和细节配置不得不说。由于电动机安装在后备箱内占据了大量的空间，所以不少车主都反馈新车的后备箱几乎不能满足日常的家用需求，实用性大打折扣。
此外，倒车影像载入太慢；半自动泊车不人性化，只能识别特定车位；不是电子档杆，档把设计缺乏设计感；车内后视镜做工不够档次等配置、细节问题，也是让一些车主不满意的地方，看来新车在细节方面还有待提高。不过总体来看，WEY P8的优点还是很全面的，而缺点只是集中于这一两个地方。
车主对WEY P8的性价比看法比较多样，一部份认为既然WEY定位于豪华品牌，自己买P8就不是追求的性价比，新车各方面都让他比较满意，所以二十几万的价格也觉得划得来！
也有车主觉得新车的性价比高于同级别车型，外观更霸气、内饰更豪华、配置也很丰富，配备了流媒体后视镜等，厂家非常厚道。此外，虽然新车价格超出了有些车主的预算，但新能源车型免购置税，价格还是可以接受。
 《车壹圈》认为：全新WEY P8补贴后售价为25.98-27.98万元，参考同级别车型价格不算太高，但新车续航里程、油耗等表现比较一般，这个价格可以买到新能源技术更高的车型。不过在外观设计和豪华感上，目前还很难找到像WEY P8这样霸气的同级别车型。而在销量数据方面，新车5月销量仅有500余辆。整体来看，作为长城首款新能源车型，WEY P8入门价略高，但总体的性价比还是不错的，尤其是对外观以及豪华品质要求较高的消费者来说。