小时候总觉得时间过得很慢,可以尽情挥霍每一天;长大后才明白儿时父母、老师说的“时间如白驹过隙”是何意,一眨眼的功夫,一年就过去了。这不,还没觉得干什么,2018年就过去一半了。这半年里汽车圈发生了很多意料之外的事,但有一件事却毫无悬念,就是哈弗H6的销量一如既往地保持着领先地位。另外截至目前,哈弗H6累计59个月获得紧凑型SUV月度销量冠军的荣誉。全能选手+超值优惠 哈弗H6运动版就是这么诱人!能取得如此傲人的成绩自然与过硬的产品分不开,谁也不会选择一款性价比不尽如人意的车型。在整个哈弗H6车系中,2018款哈弗H6运动版可以说是一款性价比颇为出色的产品,甚至能够比肩同级合资车型。更令人难以招架的是,这样一款面面俱到的产品竟然还有着长达三个月的超值优惠。凡在6-8月购买该车型的用户,可享受全系车型优惠10000元、12期0息和13-36期6.99%超低利率金融贴息政策,以及3000元或4000元的置换补贴。丰富配置+卓越动力+精致设计 哈弗H6运动版让你流连忘返为什么说2018款哈弗H6运动版性价比颇为出色,首要原因就是它拥有超丰富的配置,无论舒适性配置、安全配置还是便利性配置,相比竞品都要更出色。哈弗H6运动版全系标配无钥匙进入及一键启动,方便实用;智能双模天窗,既能保证车内随时拥有清新的空气,又能改善车内采光;中控台上8英寸的高清触控屏集成了车载互联、倒车影像、右前盲区可视和新一代影音系统,极具科技感;此外,双温区自动空调可智能调控车内环境温度,保证前后排驾乘人员的舒适性。哈弗H6运动版的实用性不仅表现在配置上,更体现在空间上。作为一款紧凑型SUV,哈弗H6运动版车身尺寸长宽高分别为4649mm/1852mm/1710mm,轴距为2680mm,相比众多同价位产品身材更“魁梧”。这样的尺寸水平,让其储物和载人能力都相当强。而安全配置方面,哈弗H6运动版标配博世第九代ESP车身电子稳定系统,集成了ABS、EBD、TCS、HHC、HDC等丰富功能,可靠性出色;同时该车还配有电子驻车制动、自动驻车等提升便利性和保证安全性的驾驶辅助系统;此外,该车还具备胎压监测等主动安全配置。当然,一辆车最基础的功能还是驾驶,这方面哈弗H6运动版同样极具竞争力。它搭载了代号为GW4G15B高效节能的1.5T涡轮增压发动机,最大功率为110kW,2200转即可爆发出210Nm的峰值扭矩。在电子多点喷射、进气中冷等先进技术的支持下,该发动机与合资品牌同级竞品的2.0L自然吸气发动机动力参数相当。传动系统方面,与发动机匹配的是来自格特拉克的七挡湿式双离合变速器。在这样的动力总成下,再搭配上智能启停等功能,哈弗H6运动版的综合油耗仅为6.6L/100km。更难能可贵的是,哈弗H6运动版还采用了电子换挡杆,不仅看起来更高级,而且还让换挡操作更便捷,有效提升驾驶安全。另外,哈弗H6运动版还是一款让人赏心悦目的产品,无论红标版还是蓝标版的外观和内饰设计,都能成功吸引众多消费者的眼球。整车外观造型延续经典设计,以风尚驾驭时尚,以动感诠释潮流,大嘴式进气格栅、17英寸五辐精车亮面轮圈、贴顶式行李架等,凸显豪华质感、灵动时尚,运动范儿十足。搪塑工艺、软质材料打造的内饰独具匠心,以精致描绘细节,打造豪华驾乘空间。哈弗H6运动版整个中控台偏向驾驶员一侧,围绕以驾驶员为中心的设计理念打造。超值之选助力哈弗H6家族继续问鼎冠军毫无疑问,哈弗H6运动版的产品力的确在一众竞品之上,再加上优惠后全系9.3万元-10.9万元的售价,它成为了不折不扣十万级SUV的超值之选。如此优秀的哈弗H6运动版,在下半年中必将助力整个哈弗H6车系扩大本就令人羡慕的销量优势,继续登上年度销量冠军的宝座。