2017年8月，原中国兵器装备集团公司董事、总经理、党组副书记徐留平“临危受命”，接管一汽集团。摩拳擦掌打一汽翻身仗的他深知，集团此时需要的绝不仅仅是汽车生产制造专业技术领域的人才，而是一个懂品牌、懂市场、懂销售的管理层团队。只是笔者未曾想到，徐留平改革的步履竟然如此之快、如此之坚定。几个月的时间里，一汽大众总经理张丕杰、长安铃木常务副总经理况锦文、北汽国际总裁董海洋、东风汽车有限公司执行副总裁、党委书记雷平以及长安福特销售分公司副总经理陈旭等一众大咖就拍马赶到，赴任徐留平治下的一汽新岗。从采购到销售负责人，再到集团副总，徐留平麾下“将才”济济，堪称国产汽车行业高管的“群英殿”。徐留平点将莫敢不从？一汽集团的新一轮人事剧变也正印证了商业社会的一句箴言――“雷厉风行的人更有号召力。”点将台，南京浦口明城墙遗址上我们再熟悉不过的一处传说古迹。楚汉战争烽烟似火时，用兵奇诡的韩信将军曾在此处点将布阵，智退西楚霸王项羽。正值转型之初的一汽集团，恰如徐留平的“点将台”，彰显着这位中国汽车界奇人的人才观。“让更多中国人坐上红旗轿车，才是红旗精神。”在红旗H5新车发布接受采访时，笔者注意到徐留平的这番话。当红旗这个“官车”品牌正逐渐被消费者所遗忘的时候，徐留平用一款新车抛出这样的“精神论”，可谓掷地有声。大众自此清晰的了解到，徐留平点将选才，重振一汽的初衷绝非一味求业绩、求销量、求功利。而是聚集起数位志同道合中国汽车人，重新打造“国之重将”的人才队伍，为红旗、为一汽集团注入涅之力、创新之源。自此，“少帅”徐留平，决定重整雄兵，向当下最难攻克的“红旗”市场阵地发起猛攻。从刚刚到任开始，徐留平就不遗余力的让红旗品牌重整旗鼓，在去年的中国高峰论坛上徐留平指出：“红旗要成为中国第一和唯一的豪华品牌”。尽管这种提法引起了业界争议，但是徐留平借此提振红旗全线士气、向世人宣告红旗归来的目的成功达到了。而在十几天后，红旗新H7宣布上市！这还是央企的“节奏”吗？笔者不禁要发出这样的喟叹。身处竞争狼烟中的徐留平需要的思虑揣度的战略规划绝不比任何同类企业的“一把手”要少，但是他所用掉的时间，显然是以分秒计算的。在他的感召下，一汽上到管理层下至基层全面提速，红旗新车紧锣密鼓的上市、新品牌元素对市场的不间断冲击就是最好的例证。也许在徐留平这一代一汽人的努力下，中国汽车也能比肩中国高铁、中国水电，为世人再度呈现“中国速度”。