“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。
十三朝古都，三千年古城，西安从来都是一座充满历史韵味的城市。在这里，你可以远离城市喧嚣，放空心情，尽情感受文化的熏陶，享受与历史对话的乐趣。
对于西安的向往由来已久，除了对文化古都的好奇之外，更多的是对历史的敬畏，想象着千年时光的相遇能碰撞出怎样的火花。
这一次西安之旅的机会是北汽昌河给的。跟着北汽昌河A6“寻最美民宿，享越级座驾”的试驾活动，我终于来到了这座千年古都。
此行的第一站是位于咸阳市的一个小村落――袁家村。作为全国乡村旅游的典范，袁家村早已不是一个普通的关中小村。
青砖绿瓦、蜿蜒小巷，映入眼帘的是一幅宛如画卷的景象。除了宁静的慵懒，更多的是吃货的天堂。甜糯的醪糟、爽口的羊肉串、独特的臊子面，令人驻足；羊肉泡馍、铁锅鸡、油泼辣子、网红冰淇淋，特色的、现代的应有尽有。
在古镇的映衬下，北汽昌河A6与古香古色的小镇相得映彰。狭长的大灯、熏黑的中网、溜背的造型、莲花式双五幅轮毂、鸭嘴式尾翼，整车造型年轻、时尚。按理说潮流和古镇放在一起应该会具有一定的违和感，但北汽昌河A6和古镇在一起更多的则是体现了现代与历史的完美融合。
进到车内，黑色拉丝面板搭配木纹饰板让整个内饰有着超越同级的豪华感，特别是中控处的飞机舱式镀铬按键，让整个内饰风格更显质感。
坐到后排，北汽昌河A6 2672mm轴距带来的宽敞空间立即就体现了出来。不管是翘二郎腿还是想要舒服的窝着，它都能满足你。值得一提的是，北汽昌河A6横向空间的表现同样很好，试了一下，后排坐三个成年人也不会感到压抑，中央地台凸起很小，中间乘客的舒适度也不会受到太大的影响。
晚上，吃饱喝足之后，我们来到了最美民宿――田间精品酒店。
一家好的民宿不会刻意的去堆砌某些元素，而是需要主人用心的去经营。一盆小花、一处点缀、一块青砖、一张壁画，无处不在的细节体现着主人的艺术品位和追求。
院式结构的房间布局让这家民宿带有浓浓的年代感，仿佛置身时代之前、故事之中，人生难得几回有。
第二天，我们整理好行装，向华清宫进发。
驾驶着北汽昌河A6前往华清宫的途中，对它印象最深刻的就是行驶中的舒适度。底盘对于震动的过滤很干脆，不管是碎石路还是减速带，咣咣两下就过去了，没有多余的动作；座椅的舒适度也很到位，人机工程学做得很好，一路上行驶了近90公里，丝毫没有疲倦的感觉；隔音同样很好，关上车窗仿佛车外的一切都与我没有了关系。
北汽昌河A6采用了1.5L+CVT的动力组合，油门调校得比较敏感，所以尽管只是1.5L的发动机，也不会觉得起步“肉”；CVT变速箱的平顺性自然是没话说，换挡速度也能跟上驾驶者的操控意图。此外，实际体验下来，北汽昌河A6的油耗在5.7L/100km左右，途中有城市道路，有高速，也有乡镇道路，这样的油耗表现在同级中也是名列前茅了。
传闻华清宫是唐玄宗和杨贵妃爱情开始的地方，他们在这里度过了十年的快乐时光，为后世留下一段佳话。正如白居易在《长恨歌》里写的那样：“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时”。
结束了华清宫的游览，我们又驾车上了骊山。相传女娲“炼石补天”以后，从山头骑着一匹雄伟嘶鸣的骊马（纯黑色的马）飞驰而去，后人为了纪念这位神话中的女英雄便将这座山取名为骊山。
上山途中，我见识到了骊山上的“三连发夹弯”，这可把我给高兴坏了。身为“秋名山车神”，我一直以来都苦于没有机会征服“发夹弯”，这次上骊山终于有了这个机会。
想要快速通过连续的弯道对于车辆底盘的要求会很高。一开始，没熟悉北汽昌河A6之前我还有点底气不足，每次过弯前都会下意识的把车子降到一个比较低的速度。慢慢熟悉后，我发现北汽昌河A6的侧向支撑其实做得很到位，转向不足的现象也很少出现，每次过弯都能给驾驶者很强的信心。
唯一的缺点是出弯后的加速会稍显无力，不过在我将档位换到S挡后，这个问题也就随之解决了。我挺能理解昌河的做法，毕竟北汽昌河A6作为一辆家用轿车，既要保证燃油经济性，又要保证一定的动力输出，在挂D挡的情况下还是不能太暴力，不然相应的油耗也就高了。
结束了一天的行程，我们驱车往回走。“你好，昌河”，一句“暗号”就唤醒了北汽昌河A6的智能大脑，“来一首许巍的《旅行》”。听着悠扬的音乐，行驶在回程的路上，打开天窗，感受着微风和阳光。生活，这样就挺好。