原标题：华晨中华3款新SUV曝光 搭宝马2.0T-动力超强力
随着V7正式投放市场，华晨中华的SUV高端化之路也步入正轨，依托与宝马、麦格纳联合开发的M8X智能化平台，中华还将推出更多新产品。华晨汽车集团党委书记、董事长祁玉民表示，基于M8X平台，后续中华还将推出V8、V9车型。据了解，V8定位于中型SUV，V9是一款全尺寸SUV（预计将于2019年与消费者见面）。此外，刚刚上市的中华V7还将推出2.0T高功率车型（N20）。





宝马集团于2014年授权华晨旗下的新晨动力生产N20发动机，该发动机采用双涡管单涡轮增压、可变气门升程辅以可变气门正时以及燃油直喷技术，有低/中/高3种功率调校。中华V7现款搭载的是宝马王子系列1.6T发动机，最大功率150kW，峰值扭矩280Nm，而将要搭载的这款2.0T高功率发动机，最大功率180kW，峰值扭矩350Nm。

M8X平台是华晨集团在德国宝马的全力支持下，与麦格纳联合开发的一个全新的、可扩展的模块化平台，具备扩展衍生系列化中高端战略车型的能力。该平台具有原生宝马技术、宝马智能制造、安全标准与宝马同级、自动化、互联化、电动化、共享化等七大特点和优势。
M8X模块化平台衍生车型将采用宝马新一代王子系列涡轮增压直喷发动机和德国格特拉克湿式7速双离合自动变速器。目前，宝马授权华晨生产有N20及王子系列1.2T、1.6T、1.8T四款符合欧六排放标准的发动机。