原标题:雨天驾车出行，雨刷刮不干净，如何解决？
夏季，雨天非常多，给我们的出行造成了一定的不便。雨天行车一个必不可少的操作，就是打开雨刷，要不这路还真的别想看了，开车就像摸瞎了。

一个很有意思的事情，李先生在某商场驾车出来，看见下雨就打开了雨刷功能，结果没看见雨刷。当返回商场调看录像时，发现了雨刷被同款车型的人偷了。

对于这么一个事，世间无奇不有，只能默默的同情李先生了。这里要提醒各位的就是雨天关于使用雨刷器的问题。
雨刷不是刮不干净怎么回事?如何解决？
一、玻璃
如果玻璃长期不清理，夏天把车停在树底下，有昆虫分泌的粘液粘着玻璃上，和粘着细小的柏油、微粒等等，雨刷自然做不到刷干净。
清理玻璃上的污垢，利用温水来回擦拭玻璃表面，或者用报纸（万能的报纸），将污垢处理即可。
二、雨刷
不是玻璃的问题，那就是雨刷的问题了。很多车友马上就想到了是雨刷片毛糙的问题，这只是其中之一。
还有一种情况就是雨刮器的角度出现了问题，导致大片的区域雨刮胶条没有附着在玻璃表面上，也就出现了刷不干净的现象，可以尝试手动调试一下雨刷器的角度。

雨刷胶条毛糙是不是只能直接换呢？
当然换新的最好的，但是不想换的，也有可以解决的办法，只需要一张小小的水砂纸。把拆下来的雨刷器和水砂纸用清水浸透，水砂纸打磨雨刷的胶条就行。
如果雨刷已经老化了，一定要及时更换。日常使用也不要干刷，雨刮器胶条直接接触玻璃很容易造成胶条跟玻璃都出现问题，应该先喷水再刮，玻璃水也不要用自来水替代.