4月份，吉利汽车超越上汽通用五菱，成为“中国品牌第一”，并在整个乘用车企销量排行第四；5月，吉利汽车依然拿下了第四的位置，而上汽通用五菱在SUV市场的自相残杀和MPV的不断下滑。
在车市传统“淡季”，吉利汽车依旧高速增长。5月，吉利汽车连同领克销量为123068辆，较去年同期增长约61%。1-5月累计销量为638,181辆，同比增长44.4%，达到集团全年销量目标158万辆的44%。
就乘用车企业销量TOP 10榜单而言，演变为“三三四”的格局。吉利继续领衔“第二梯队”，长城和上汽乘用车则紧随其后，不过与吉利汽车的差距渐渐拉大，几乎有6万辆的“销量差”。值得注意的是，由于一汽丰田的爆发，顺利进入前七，而长安汽车则意外出局前十。5月，上汽乘用车又一次跻身TOP 10，并出现中国品牌与合资“五五开”的新局面，至于6月能否再次出现，还得看长安汽车是否“争气”！
吉利：领跑中国品牌，环比销量下跌
5月吉利帝豪、博越两款车型实现销量2万+；轿车产品线远景、帝豪GL和SUV阵营帝豪GS、远景SUV、远景X3这5款车型销量保持在1万+，吉利的产品布局健康而稳健。综合来看，虽说环比销量有所下跌，但在传统销售淡季，吉利仍保持了高速增长，而且海外市场也逐渐打开突破口。
在如今“SUV增长放缓、轿车复苏”的行业大背景下，吉利汽车依靠新帝豪、远景以及帝豪GL的“三叉戟”产品线，成为中国品牌轿车市场的旗手。但值得关注的是，本月新帝豪以及远景出现较大的下滑，尤其是新帝豪环比下跌10.5%，压力或许主要来自于合资品牌，对于10万元以下的市的进一步下探。本月新帝豪仍然是中国品牌在轿车销量榜前十的“独苗”。
再说到SUV领域，5月吉利共有4款SUV销量过万。其中，博越继续保持在2万辆以上，而而帝豪GS、远景SUV则以近30%的增幅增长，销量分别为12,777辆和10,285辆。值得关注的是，远景X1和远景X3的市场表现依然是“冰火两重天”，至于远景S1环比下跌17.28%，销量为6486.
领克：再创新高，期待破万
在领克汽车方面，得益于产能的进一步释放，领克01销量再创新高，达到9,234辆。本月底，领克品牌将举行“领克春夏发布会”，届时领克高能轿跑SUV――领克02将正式上市，同时领克首款插电式混合动力SUV――领克01也将开启预售。领克02上市后将与01系列形成领克“双子星”战略，共同征战紧凑型SUV市场。
这里需要重点介绍下，领克02“1.5T+双离合”的新动力组合。1.5T发动机由沃尔沃和吉利联合开发，共有高低功率两个版本，是一款三缸发动机。在低转速区很难体会到异常的抖动或噪音，只是到了高转速区，输出声音略显嘈杂，有些信心不足。总体而言，这台发动机在振动和噪音控制方面已经相当不错了。后续这套动力配置会是领克02上市之后的“主打”。
经过01探路之后，领克02其实更加成熟，再加上个性化更明显，售价更低，因此，领克02也更加有底气直接与合资品牌和豪华品牌展开竞争了。论跨界SUV来看，马自达CX-4和奔驰GLA将是直接的对手，而一汽-大众探歌、南北丰田C-HR/奕泽也注定成为领克02的竞争对手。
新能源：“后来居上”
值得注意的是，吉利汽车凭借着品质升级和快速布局，成为了车市“马太效应”的最大受益者，而在新能源领域，吉利也上演“后来居上”的好戏。
5月底，吉利汽车旗下首款混合动力旗舰产品博瑞GE正式投放市场，这也是20万元以内中国品牌推出的唯一一款混合动力B级车。全新博瑞GE不仅在造型设计、技术和品质上均代表了吉利造车的最高水平，也将成为中国品牌中高级轿车新旗舰。同时拥有48V混动系统的轻混系统（MHEV）和插电混动系统（PHEV）两种动力结构的博瑞GE的诞生，将开启2018年吉利全面迈入新能源汽车时代的序幕。
随着“蓝色吉利”战略的深入推进，吉利正在探索一条通过大规模搭载电气化技术，大幅提升驾乘体验和品牌溢价的新路径。浙江吉利控股集团总裁，吉利汽车集团CEO、总裁安聪慧在发布会现场定调2018年是“吉利汽车全面迈入新能源汽车时代的元年”，而吉利“致力于为用户创造价值，解决用户痛点，打造消费者买得起，用的爽的好产品，赋予技术生命力。”
当前，新能源和智能化正在重塑全球汽车产业格局，全面进入新能源时代的吉利或将成为新能源节能技术引领者，对于吉利来说，目前的销量成绩或许只是一个开始。