原标题:汉密尔顿是铁杆英格兰球迷 盼看世界杯能振奋精神
汉密尔顿承认，本周日英格兰与巴拿马之间的世界杯比赛可能会分散他备战法国大奖赛的注意力――因为为避免与足球发生冲突，法国大奖赛已经推迟了比赛时间。
梅奔车手是一位狂热的英格兰球迷。他表示，自己将会观看那场比赛，同时他也乐观地认为，在一场英格兰的胜利之后开始比赛，将有助于提振他的精神。
为适应下午一点的开球时间，法国大奖赛的排位赛和正赛开始时间都推迟了一个小时。周六排位赛的结束时间设定，将使汉密尔顿的争冠对手维特尔有机会看到德国队在对阵瑞典队的关键比赛中表现如何。
上一站，英国人在加拿大度过了一个糟糕的周末――此前在车手积分榜上领先14分的他，由于只获得第五名，而使夺冠的维特尔以1分的优势反超登顶车手积分榜。
汉密尔顿已经在保罗-理查德赛道上完成了他的工作，但他表示，自己将不得不分散一下注意力。
“把精力集中在比赛上将会稍微有点儿困难，因为我们将会观看（世界杯的）比赛。”汉密尔顿表示，“我的工程师们将会尝试同时关注这两件事，就像我一样。”
当然，他也对英格兰球迷的无限乐观非常熟悉。“每当这项赛事到来时，你总是希望有一些特别的事情发生在英格兰身上。”他说，“在我的一生中，这对我们来说并不是那么好。我们拥有一群很棒的男孩，一支很好的球队。”

“我感觉就像是，我非常爱国，并且为自己是一个英国人而感到非常自豪。达到一项运动的巅峰并升起国旗的人――很希望是在德国国旗之上――这是一种荣誉和特权。”
另外，英国车手还称赞了英格兰队的阿什利-扬――他们俩都是在英国东南部的斯蒂夫尼奇出生长大的。“我记得他小时候就是个很棒的球员。”他说，“看到他的成功以及他所经历的起起伏伏，他的梦想一直都是为英格兰效力，他预见到了这一点，而他也正在做着这件事。”
因为梅奔车队在周五才会透露他是会在正赛中使用一个新引擎还是使用一个升级版的新引擎，所以汉密尔顿在法国的挑战可能比预期的更为艰难。由于没能在加拿大大奖赛之前准备好，升级版引擎被暂时搁置，如果他要使用一个旧版的全新动力单元，那么他可能会每圈比法拉利所使用的升级版引擎慢0.1秒。