在年初的2018年度沃德十佳发动机评选活动中，美系大排量和日系小排量占了主导地位，而德系“ABB”以及意大利跑车企业“全军覆没”，这不禁让人怀疑，定位全球市场的“沃德十佳”怕不是变成了“北美十佳”。
欧洲人就不高兴了，于是，在由《engine technology international》杂志主办的“2018国际最佳发动机”评选中，德系“ABB”和意大利车企占了大多数席位，美系只有一个特斯拉上榜，还靠的是电驱系统。
言下之意很明显：“你们美国人的发动机评选都是Shit！”
　●2018年度最佳――法拉利3.9T V8发动机
▲搭载车型：法拉利488系列
中置后驱法拉利488
在此次国际最佳发动机评选中，法拉利的3.9T V8双涡轮增压发动机连续三年获得该奖项桂冠，不得不说，参与评选的评委确实是这台机头的超级“脑残粉”，指不定还都是同一批人。
技术层面上，即使是好几年前的产品，但这台代号F154CB的机头还是有很多黑科技的，气缸家轿是高性能发动机惯用的90°，两个硕大的增压器由IHI（石川岛播磨）提供，可在3000rpm时输出760牛・米的峰值扭矩，具有非常出色的低扭表现，这也是其相比迈凯伦3.8T V8的重要优势。
●4.0L及以上组别――法拉利6.5L V12发动机
▲搭载车型：812 Superfast
客观来说，这个组别发动机评选中水分最大，好几年了，这台机头代表的是评委对自吸引擎的最后倔强！
首先是排量，4.0L以上的发动机实在太多了，德系、美系、日系都有，往少了说都有十台以上，还都是顶级选手，在6.0L以上这个水平，个人不否认法拉利V12的地位，但如果拿保时捷的4.0T、奔驰4.0T、宝马的4.4T还有福特的5.0L与之做对比，怎么说都有点驴头不对马嘴。排量差距太大，缸数不一样，甚至连气缸排量方式都有可能不一样，着实没啥可比性。
V12自吸的最后倔强
从低扭性能和黑科技应用角度来看，这个组别个人还是最看好奔驰新推的代号为M176的4.0T V8引擎，配备同轴轻混电机、电子涡轮、闭缸系统，不仅高转性能优异，而且也是目前同排量最高燃效的V8机头。
●2.5L-3.0L组别――保时捷3.0T H6发动机
▲搭载车型：保时捷911系列（部分）
这台发动机能入选可谓实至名归，首先是水平对置的气缸布局，这个门槛就不是一般车企能够得着的，其次的出色的低扭和低重心，以及后置四驱的布局方式，总之，911这款车各方面都散发着“奇葩”两个字，这一点，德系、日系、美系在这个组别都得写个“服”字。
后置四驱的奇葩
与之竞争的是宝马M3上的3.0T L6以及阿尔法・罗密欧上的2.9T V6，同样是在性能车使用，但保时捷的这台水平对置发动机其高功率版无论是功率数据，还是扭矩输出平台相比后者都有优势，也难怪评委对其偏爱。
M265 直列6缸轻混
保时捷的这台机头确实堪称无敌，个人觉得最有希望将其踢下神坛的应该是奔驰最新开发的3.0T L6轻混发动机，今年没有纳入评选名单，比较遗憾。
●2.0L-2.5L组别――奥迪2.5T L5发动机
▲搭载车型：奥迪RS 3、RS Q3、TT RS
随着沃尔沃大面积使用Drive-E系列 2.0T，奥迪的这台发动机已经算是直列五缸发动机的“独苗”了，同样获得广大评委的“脑残式”青睐，这已经是奥迪第8次夺得该组别的桂冠。
五缸机中的独苗
与之竞争的是在保时捷718上使用的2.5T H4以及福克斯RS、野马上的2.3T L4发动机，分别位于第二位和第三位，保时捷的这台2.5T发动机可以视作是2.0T H4的扩缸版本，同样获得评委青睐，无奈遇到的是“五缸独苗”，而且也不好让大部分奖项让保时捷包揽。
　●1.8L-2.0L组别――保时捷2.0T H4发动机
▲搭载车型：保时捷718系列（部分）
保时捷新款718系列换上了最新开发的水平对置四缸发动机，这台2.0T刚推出不久，目前已经连续两年获得该奖项，今年与之竞争的是梅赛德斯-AMG的M133 2.0T和思域Type-R上的K20系列2.0T，都是实力强劲的选手。
“扁平”的H4发动机
保时捷的这台发动机除了赢了一个气缸布局外，宽泛的扭矩输出平台也是一大卖点，可在1950-4500转持续供应387Nm的最大扭矩，让718 Boxster及718 Cayman分别可在4.9秒及4.4秒就能从静止加速至时速100公里。相比之下，AMG 45系列和思域Type-R都是发动机前横置的车子，虽然都有不俗的低扭，但相比重心更低低，配重更完美的发动机后置718，在操控体验上还是有差距的。
　●1.4L-1.8L组别――宝马1.5T 混动系统
▲搭载车型：宝马i8
在小排量发动机领域，似乎评委们都开始一致青睐三缸机头，看待四缸机，完全不像看待如今自吸发动机那样念旧，令人无语。
这同样是i8第二次获得该级别的奖项，值得注意的是，该组别的第二名居然也是宝马的代号为B38的1.5T三缸发动机，对i8个人没有发言权，但说在X1、1系上这台三缸机能把所有同排量的四缸机打趴下，笔者是打死不信，严重怀疑这个组别有PY交易。
　●1.0L-1.4L组别――PSA 1.2T发动机
▲搭载车型：几乎标致雪铁龙全系
PSA的这台三缸机头在这个组别拿到的是“铁饭碗”，已经连续四次获奖，同时，在沃德十佳的评选中，这台机头也是这个组别的常客。
除了拥有出色的经济性外，评委一致认为这台发动机在隔音减震和发动机声线上都有非常出色的表现，同时，其怠速平衡和涡轮迟滞做的也相当出色，总的来说，比上面宝马的B38实在强太多了。
　●1.0L及以下――大众1.0T发动机
▲搭载车型：大众POLO、高尔夫、奥迪A1等
以前这个级别都是福特EcoBoost 1.0T包揽，今年被大众新开发的1.0T三缸发动机踢下神坛，这是它首次在国际引擎大赏中获得级别胜出，更重要的是终结了福特 1.0升EcoBoost涡轮引擎的6连霸业。
位于第三名的是在宝马i3增程式上使用的0.6L双杠发动机，主要作为电池的后备能源，由电机直接驱动，只能评定噪音和震动情况，算是有额外分数加持。第四名是本田的1.0T发动机，性能表现很不错，还有i-VTEC系统加持，特别是中国特供版，性能优异经济性好，但油底壳没有配备平衡轴，NVH很一般，但个人感觉还是比宝马的B38强（没错，我就是宝马三缸黑）。
●最佳电驱系统――特斯拉电动机
▲搭载车型：特斯拉全系
对纯电动汽车来说，最大的门槛从来不是电机，而是电池及其充放电管理系统，最有评选价值的也是后者。如今特斯拉也跑来参加发动机评选，不得不说，杂志社有蹭热度的嫌疑。
特斯拉最拿手的也是其超高能量密度的电池和高效的电池管理，电机嘛，可能是老美那边稀土资源比较紧张，所以用的鼠笼式异步电机，优点是简单可靠，过载能力强，所以特斯拉敢把车子做到极高的性能。但因为需要励磁线圈，所以，效率相对低一些，而且高强度运转时对散热要求也更高。
而国内大部分电动车其实都用的永磁同步电机（磁铁不值钱，可劲霍霍），优点是功率转化效率高，高速时，效能能达到95%以上，而且是全封闭结构，免维护，甚至只需要分冷散热就行（就是外壳装成金属片式）。当然，高端的电动车还是会配备水冷系统。
“傻大粗”鼠笼式电机
从各个角度来说，未来永磁同步电机都是家用电动汽车的方向，特斯拉的鼠笼式电机还是更适合用来拉动只需匀速运行的大负荷工业设备。从这一点来看，特斯拉能当选更是因为“碉堡”的高能量密度电池和管理。