时下SUV依然是汽车市场炙手可热的购车首选，纵观时下最热卖的那几款，几乎都具备外观时尚、配置丰富、动力强劲这些优势，比如本田缤智，上半年和本月销量表现都不错，单就6月份销量超过1.18万辆，在合资SUV中备受瞩目。
除了本田缤智，前不久上市的丰田CH-R、丰田奕泽，虽然目前销量表现还不明朗，不过品牌知名度和自身实力都不差，不愁没有人气，都是值得推荐的合资SUV。
本田缤智
新车指导价：12.88-18.98万元
新款缤智造型采用本田家族最新的Exciting H Design设计理念，使得整车看起来非常时尚动感，它的车型定位也清晰的指向了较为年轻的消费群体。此外，新车的1.5L车型还在配置上进行了小幅提升，其头灯和尾灯内加入了LED光源，同时还将配有车顶行李架等实用功能。
在车身尺寸方面，缤智长宽高分别为4294/1772/1605mm，轴距为2610mm，在同级SUV中还是具备一定优势的，并且在本田MM设计理念“车内空间极大化机械空间极小化(Man Maximum Machine Minimum)”之下，缤智有着超越同级车型的车内空间。
内饰方面，新款缤智的造型依旧比较简洁，三辐式方向盘配有多功能按键，同时中控台也被设计为倾向驾驶员一侧，更加利于操作。在内饰质感上也在同级别中具备一定的优势。在配置方面，缤智配备了7英寸液晶显示屏、智能互联系统、车载蓝牙系统、全景天窗、电动折叠外后视镜、无钥匙进入系统、一键启动系统、双区独立空调以及定速巡航系统等丰富配置。
动力方面，新款缤智将依旧提供1.5L和1.8L两个动力版本，其中1.5L发动机最大功率96kW，峰值扭矩155Nm;而1.8L发动机最大功率100kW，峰值扭矩169Nm。传动系统方面，与发动机匹配的是6速手动或CVT变速器，此外最高配车型还配备了四驱系统。
丰田CH-R
新车指导价：14.48-17.98万元
丰田C-HR的造型非常个性，设计风格大胆激进，前脸就足够吸引眼球，尾部设计比车头更注重立体感，宽大的车顶扰流板以及动感十足的尾灯似乎都蕴藏着无穷的想象力。此外，新车还推出了特装版车型，采用了不同的外观套件，体现在前后包围、侧裙、轮拱等设计方面。
与外观一样，CH-R内饰造型也很夸张而且充满动感风格，细看之下内饰用料上使用了不少软性材质包裹，加上独特的造型设计，提升了整体的精致感。新车搭载了带触摸屏的升级版丰田HMI人机交互系统，系统内部包含了导航，百度CarLife手机互联等功能，并且标配车身稳定系统、胎压监测、坡道辅助、10气囊(2正前/2膝部/2前侧/2后侧/2侧气帘)、ISO-FIX座椅接口等，符合同级别车型的主流水平。
动力方面，丰田C-HR全系只提供一款针对TNGA架构的Dynamic Force系列2.0L发动机，其最大功率和峰值扭矩分别为171马力和203牛・米，匹配CVT变速箱。
丰田奕泽
新车指导价：14.98-17.58万元
奕泽IZOA与前面的C-HR外观相似度极高，整体采用了复杂的线条在车身上“肆意”的勾勒，从而看上去十分张扬。前脸修长的前大灯配合下方条状前进气口，带来的运动感也是极其强烈。而C-HR，奕泽IZOA最大的区别在于前保险杠条状进气口下部增加了银色饰条，从而区别身份。
奕泽IZOA的内饰照搬了海外车型的设计，其中控台采用了偏向驾驶员一侧的设计，并集成了悬浮式中控屏、横向出风口以及物理操控按键的设计，同时其中控台还带有钢琴烤漆材质，营造出更强的质感。
在配置方面，新车标配9英寸中控显示屏、三辐式方向盘、后排空调出风口等实用配置，此外除了常见的胎压监测、车身稳定控制系统等，10安全气囊(主/副驾驶席、前/后侧气囊、左/右侧气帘、主/副驾驶席膝部气囊)、自适应巡航、车道偏离预警、预碰撞安全系统在奕泽IZOA上都是标配，有着不错的性价比。
动力方面，奕泽IZOA搭载了丰田最新的2.0L自然吸气发动机，最大功率为171马力，峰值扭矩可以达到203牛・米，匹配CVT无级变速箱。
全文总结：
对比来看，丰田CH-R、奕泽外观绝对够吸引眼球，不过相对来说过分犀利，不知道大家的接受度如何，相比之下缤智这种运动外观应该更容易被认可。
配置方面，这3款SUV都比较丰富实用，不过CH-R、奕泽并不提供天窗配置，车内采光和通透性稍差一些，缤智搭载全景天窗，介意的朋友要特别注意。而CH-R、奕泽均搭载2.0L动力，动力强劲不过油耗相对较高，缤智提供1.5L和1.8L两款发动机可选，选择性更多，并且油耗相对低一些，适合日常家用，售价上也较低，整体性价比和实用性更高，就看准备买车的朋友自己如何选择了。