据汉腾汽车官网最新消息,汉腾旗下车型X7S将新增1.5T+6AT智能互联版,售价9.98万元。新车在外观、内饰及配置上均延续了汉腾X7S一贯表现,并新增了一套HAN Cloud车联网系统。据汉腾介绍,HAN Cloud车联网系统是汉腾汽车结合“服务于车-车服务于人”的理念构建的开放式车联网平台,曾获得“2017车联网最具成长性企业奖”、“2017车联网技术创新奖”等。据汉腾相关负责人介绍,该系统具有远程控制、语音控制、一键呼叫、手机映射及车辆信息查询等五大功能模块。其中,通过手机端的汉腾车联网APP可实现远程开启/关闭发动机、空调、车窗、车门及后备箱等功能,并具备远程呼叫爱车功能,方便车主在停车场等场景下快速找到爱车。另外,为方便车主使用该系统,汉腾车联网还将赠送给车主1年每月1G流量及150分钟免费通话。汉腾相关负责人说,汉腾是一家全新的以传统动力汽车、新能源汽车、关键汽车零部件的研发、生产、销售为核心业务的民营整车制造企业。他表示,汉腾汽车将以开放的态度,与科研机构、IT硬件、系统操作和应用软件厂商,以及电信服务供应商等积极合作,基于车联网和汉腾云构建车联网生态圈,以智能行车系统为载体,通过“手机+车载智能安全硬件+车联网生态体验”,打造“车、服务、生活”三位一体完整的生态体验平台。本文来源于网络，请核实广告和内容真实性，谨慎使用，本站不承担由此产生的一切法律后果！页面展示内容的目的在于传播更多信息，所提供的内容不构成投资建议，如您浏览本站或通过本页面进入第三方网站进行金融投资行为，由此产生的财务损失，本站不承担任何经济和法律责任。市场有风险，投资需谨慎。