凤凰网汽车讯 日前我们获悉，一汽奔腾B30EV车型正式上市，新车共推出两款车型，补贴前官方指导价分别为17.38万元和18.38万元。新车基于燃油版车型打造，并在细节处进行了一些调整，综合续航里程为205公里。

外观方面，新车基于现款奔腾B30打造。从图中我们可以看出，新车搭载了最新的家族式六边形进气格栅，格栅内部采用封闭式设计，彰显自身的新能源车型身份。两侧头灯组与格栅连接紧密，一体感很强，内部还融入了新能源车型专属的蓝色饰条。与大部分新能源车型相同，新车前LOGO处集成了充电口。
车身尺寸方面，新车长宽高分别为4625x1790x1500毫米，轴距为2630毫米。车侧造型设计与现款车型相比没有发生改变，同样配备16英寸五幅式合金轮圈。车尾方面，新车相比现款车型变化在于尾标，LED尾灯等均得以保留。

内饰方面，新车整体沿用了燃油版车型的设计，仅在细节处有所调整。值得一提的是，新车换装了全新样式的仪表盘，左侧机械指针，右侧集成了一款液晶显示屏，造型新颖。此外，新车还配备了造型更加小巧圆滑的档杆。

动力方面，新车将搭载一台最大功率为109马力的电动机，峰值扭矩为228牛米。电池组方面则配备容量为32.24千瓦时的三元锂电池。新车综合工况续航里程为205公里，60公里/小时等速续航里程达280公里。