原标题:是中国人太壕还是眼光独到？路虎、玛莎拉蒂在中国赚了不少钱

您身边的SUV专家！

中国人的购买力日益见长，再加上庞大的人口数量，中国的豪华车市场藏着巨大的潜力和需求，这也是国外众多汽车品牌都想挤进中国市场分一杯羹的原因。在中国人强大的“买买买”之下，许多面临生存危机的豪华车品牌都在中国市场获得了新生。

路虎
可以说，路虎之所以可以起死回生完全是因为中国市场救了它。2010年，路虎在印度塔塔公司的指挥下强势进入中国市场，2012年捷豹路虎的利润高达15亿英镑，相当于24.2亿美元，超过了2008年被收购的总价。而这其中，中国市场居功至伟，2012年，捷豹路虎在中国共交付车辆73347辆，同比增幅高达74%。

路虎进入时正好赶上了中国对SUV痴迷的春风，专注越野的路虎显得比SUV更加专业，自然受到更多国人的推崇。于是乎，成功构建了 “专业越野”和“雄性风采”形象的路虎就在中国过得风生水起了。
沃尔沃
中国是沃尔沃品牌最大的单一市场，在中国的销量占其全球销量的20%左右。
1999年，全盛时的福特汽车公司花了64亿美元，收购了总部位于瑞典的豪华乘用车品牌沃尔沃，并将其纳为福特旗下的一个全资子公司。但在福特麾下的十年间，沃尔沃也没能扭转亏损的局势，08年的金融危机导致美国市场恶化，沃尔沃的处境进一步恶化。被吉利收购之后在中国市场满血复活，转亏为盈，销量一路高升。

沃尔沃拥有成熟的整车研发和生产技术，再加上积淀的品牌口碑，沃尔沃在被吉利收购之前只是一个“比较瘦弱的骆驼”而已，它仍然比马大，无需太多硬件投入，激活营销、调整战略这些软手段就足以让沃尔沃焕发新生。
凯迪拉克
要说中国救活了凯迪拉克不是很确切，但要说中国市场正在成为凯迪拉克销量的支柱还是比较贴切的。全年一年凯迪拉克在华销量猛增51%，至17.5489万辆，超过美国，成为凯迪拉克最大的单一市场，这样的成绩在中国豪华车市场也是耀眼的，位列第四仅次于BBA。相比之下，凯迪拉克在美国的销量则下降8%，至156440辆。

长期以来在中国市场表现得不温不火的凯迪拉克在去年通过打折促销等营销手段打开了一点局面，品牌认可度也有所提升，而日后还要保持良好局势，提升产品力仍然是关键。
玛莎拉蒂
比起路虎，玛莎拉蒂的归属经历就更为坎坷了。1968年，玛莎拉蒂被雪铁龙公司收购，1975年，前阿根廷车手Alessandro de Tomaso排他控制的Benelli摩托车公司从雪铁龙手中收购玛莎拉蒂，1993年并入菲亚特集团，1999年则被并入了法拉利集团。2005年，玛莎拉蒂从法拉利中分割出来并由菲亚特全盘控制。几经易主自然是因为销量不佳，拖了后腿。而进入中国市场后的玛莎拉蒂却是春风得意，2017年全球销量为48700辆，同比增长超21%，而中国市场则贡献了近三成，达14498辆，一举超过美国成为玛莎拉蒂全球最大单一市场。

玛莎拉蒂在中国有种高高在上的感觉，是很多人彰显身份的重要工具。与其他豪华车品牌相比，玛莎拉蒂拥有更高比例的女性车主，一项统计数据显示，豪华轿车中女性车主的比例25%，而女性车主占玛莎拉蒂车主人数的38%。
总结：
从目前来看，这些豪华车品牌之所以能够复活主要还是因为中国人财大气粗以及对豪华品牌的追求和向往，但随着中国人产品意识的不断觉醒，豪华品牌想要一来就赚钱的好日子就将不复存在了。


