自从在去年第八代凯美瑞正式上市以来，就收获了无数的好评以及消费者的行动支持。在刚刚过去的5月，全新第八代凯美瑞的销量就达到15595台，同比增长了94.8%！
更重要的是第八代凯美瑞让TNGA丰田新全球架构深入人心，作为首款车型就起了一个很好的宣传和普及。一个平台下不止一款车，更何况是TNGA这种全球架构了，因而，作为广汽丰田继第八代凯美瑞之后第二款TNGA车型，C-HR还未正式上市就广受关注。
上周六，汽车生活在成都就率先接触了一把C-HR，看看它为何被称为“潮流新物种”？
1
颜值至上，内在有料
第一眼看到C-HR时，确实是受到了强烈的视觉冲击。早在2014年，C-HR的概念车就在巴黎车展上首次亮相，四年前的惊鸿一瞥让很多人念念不忘。一开始人们还担心概念车这么酷炫，到底能不能在量产车上实现也是一个问题。
好在事实证明这种担心是多余的。作为丰田的全球车型，C-HR已经在其他国家以及北京车展上正式亮相。C-HR与生俱来的潮流感、时尚感、拥有超强的视觉攻击力，一击命中“颜狗”的年轻人。
C-HR的车身设计以立体的钻石雕刻为主题，全系标配的17英寸大直径轮胎，车身轮眉大幅延伸；上身紧凑、下身充满力量感的宽体低俯造型外加悬浮式车顶设计带来强烈的动感。
隐藏式后门把手设计给人一种双门跑车般的错觉；“C型”后组合灯采用立体悬浮几何造型，独立于车外，整体结构干净立体，有5个基本颜色以及多种双色车身，掀起一股撞色潮流，野性十足。
值得一提的是还采用丰田首创设计的LED扫光式前转向信号灯，收到转向信号时，其12颗LED由内向外依次一一点亮，这项设计一般都是更高一级的雷克萨斯身上才有。
C-HR的内饰也是采用钻石纹理装饰，以黑色为底色，运用丰富的纹理和别具一格的“菱形”内饰，比如菱形拉手和扬声器等等。9 英寸中控屏、双炮筒式设计的组合仪表，这些元素也让C-HR告别传统的内饰布局，不落窠臼。
2
基于TNGA架构全新开发的首款SUV车型
提到C-HR不可避免地要再次说明一下TNGA。作为广汽丰田继第八代凯美瑞之后第二款TNGA车型，也是基于TNGA架构全新开发的首款SUV车型，如此高级别平台水准打造之下的C-HR，自然就要比一般的小型SUV更上一层。
在TNGA架构下C-HR采用中高级车配置，更舒适、更驾趣、更安全。宽车体、低车身的基本轮廓也很有辨识度。C-HR的车身总长为4405mm ，总高为1565mm ，总宽1795mm。并且以驾驶者为中心，空调、音响等均以驾驶者为中心布局，让驾驶者集中精力，尽情享受驾驶乐趣。
C-HR被广汽丰田原汁原味地引进国产，连名字都不变，自然也就搭载全新开发的TNGA动力总成――2.0L Dynamic Force Engine发动机和Direct Shift-CVT变速箱，这是全球C-HR中率先搭载，同时也是中国车型首次搭载。最大功率达到126kW，最大扭矩为203N・m。
这也就让C-HR热效率达到世界顶级的40%，压缩比高达13:1，百公里综合工况油耗为5.7L，为同级最低！
3
全方位的安全
在各大品牌都在狠抓安全的情况下，C-HR也不甘示弱。
在被动安全方面，C-HR采用TNGA全新GOA高强度车身，全系标配10个安全气囊。并且罕有地在副驾驶席搭载座椅座垫安全气囊，在去年，欧洲版C-HR双擎获得Euro NCAP（欧洲新车安全评鉴协会）五星安全评价。
在主动安全方面，C-HR搭载了丰田最新Toyota Safety Sense智行安全，PCS预碰撞/LDA车道偏离/AHB自动调节远光灯/DRCC动态雷达包含在内。而且C-HR全系标配多项电子辅助主动安全系统，ABS/EBD/TRC等等各种字母的排列组合的各项配置应有尽有。
C-HR，这个车名有两种解释：一种是Compact High Rider，意思是简洁帅气的座驾；另一种是Cross Hatch Run-about，意思是动力充沛、操控自如的SUV。
无论是哪一种解释，都很好的概括了C-HR的特点，拥有如概念车一般炫酷的车身，以及更高一级的安全和驾趣，试问哪个年轻人不感到心动呢？