　　新浪汽车讯
　　这一次，比亚迪再度刷新海外成绩单。
　　8月16日，比亚迪101辆e6在曼谷成功交付，这是迄今为止泰国最大规模电动车交付纪录。当天，泰方还与比亚迪签署了创造海外地区最大规模纪录的1000台e6合作协议。
　　相关合作的落地，意味着比亚迪以期借助电动领域，重塑行业格局，并在优化海外市场电动转型的同时，实现中国品牌在国际视角中的再度提升。
　　值得注意的是，曼谷及周边地区汽车保有量约为500万辆，出租车超过10万辆，巴士保有量为4.3万辆。
　　从绝对总量上来说，出租车和巴士的数量虽不是最多，但每日运行里程达到数百公里，被认为是尾气排放“大户”。也因如此，此次交付作为VIP出租车和网约车运营的e6将成为泰国电动转型的“先遣部队”。
　　为了展示泰国发展电动车的决心，本次仪式举行的地点被“特别”安排在泰国陆路运输署，这是泰国建国以来唯一一次在此地举行车企的活动。这也可见泰国对电动领域的发力决心。
　　此前，泰国政府出台了相关政策鼓励新能源车的应用。泰国政府规定，自2017年3月31日开始，在政府及旗下企业采购的公务用车中，纯电动及插电式混合动力汽车占比必须超过20%。
　　此次，101辆e6在曼谷的正式运营，意味着比亚迪在泰国纯电动汽车领域的市场占有率达50%，位居行业榜首。
　　泰国汽车市场之前一直被日系车垄断。日系车占据了80%以上的市场份额，其他国家汽车品牌鲜有立足之地。是什么促使泰方千挑万选，最终“相中”比亚迪呢？
　　“实力很强，让我们很放心”，对于为何选择比亚迪，并签署创纪录的1000台e6合作协议，泰国合作方RIZEN ENERGY公司董事总经理Apichat Leenutaphong表示。
　　“比亚迪有大规模量产电动车的能力，在中国、新加坡乃至欧美等众多的国家有很高的电动车销量。电动车最重要的技术是电池，区别于其他车企，比亚迪自己掌握电池技术，拥有上万个研发专利，这样的公司值得我们信任。另外，比亚迪新能源车型众多，这也有利于双方接下来拓展新的合作领域。”
　　与比亚迪遍布全球数十个国家和地区的e6一样，在泰国交付的e6也是采用比亚迪自主研发的磷酸铁锂电池，具有安全性高、稳定性强、环保无污染等特点。充电时长仅两小时，续航里程可达400公里。
　　泰国出租车协会副会长普威・班雅思博士亲自试用了比亚迪的e6，在他看来，引入比亚迪电动车非常有远见，可以为民众的生活、为社会带来很多的便利和好处。他表示：“电动车能够减少能源消耗，减少环境污染，而且能够增加司机的收入。”
　　看好比亚迪电动车技术的并非仅有RIZEN ENERGY公司和泰国出租车协会。
　　早在2012年12月，比亚迪e6就登陆泰国，至今一直作为泰国最大的电力公司MEA的工作用车使用。2015年，泰国首屈一指的工商业巨头Loxley集团引入了比亚迪K9电动巴士和e6电动车，开启“泰国公交电动化战略”。就连泰国总理巴育・詹欧差也在2016年亲自体验K9，并给予肯定。
　　比亚迪亚太汽车销售事业部总经理刘学亮表示：“比亚迪正在全球范围内推动电动出行变革，很高兴泰国加入这场影响深远的变革之中。”
　　然而，电动车并不是泰方与比亚迪合作的全部。
　　今年6月，比亚迪董事长兼总裁王传福接受泰国总理府邀请，与泰国副总理颂奇、EEC秘书长卡尼班・尚苏班等政要举行了一系列会谈，就比亚迪3.0出行解决方案对接泰国EEC进行探讨。
　　EEC是泰国政府为提升泰国的产业结构，增强国家的综合竞争力，使泰国突破中等收入国家的瓶颈的国家级战略，被喻为泰国版“雄安新区”战略。
　　泰国政府计划将EEC区域发展成为一个低碳、智能、高科技的生态智慧区域。EEC区域主要通过高铁和曼谷连接，但EEC区域横跨3个府（北柳府，春武里府和罗勇府），且目前三府之间缺少适合的接驳线。
　　比亚迪3.0出行解决方案包括轨道交通、新能源乘用车、纯电动商用车和纯电动叉车。泰国方面认为比亚迪立体化、电动化、智能化的3.0出行解决方案代表城市交通未来发展趋势，特别是中小运量的轨道交通在智能科技、运量、地形适应能力、经济性等多个方面的突出优势，能够很好地满足EEC交通发展的需求，推动该区域交通系统的升级。
　　同时，比亚迪各种各样的新能源汽车（出租车、公交车、环卫车、物流车等共计11种类型的新能源车辆），也非常符合EEC区域的低碳交通需求。
　　助力泰国版“雄安新区”打造绿色、智能、便捷的出行生态，将成为比亚迪下一阶段在泰国市场发力的重中之重。