原标题：务实之选 试驾北汽新能源EX360纯电动SUV
　　在纯电动SUV续航水平全面超过300km的这个时代，北汽新能源EX360是当之无愧的性价比代表之一。其最低7.99万的起售价，和NEDC综合工况318km的续航能力不仅让不少高级别对手汗颜，同时也吃下了很多“占号车”的市场。

　　之前我们对EX360的外观、内饰及动力方面都做过简单的介绍，所以这次我们就直接从驾驶过程说起。

　　试驾的起点位于北京市西南三环的北汽新能源鸿都4S店，我们需要途径西二环、G6京藏高速、延庆市区及一段盘山路来抵达今天的目的地――延庆百里画廊。
　　单程里程约在150km左右，这在三、四年前对于纯电动汽车来说根本是不敢想象的事情，借助纯电动驱动技术、电池技术的发展，和充电桩的飞速普及，纯电动汽车现在已经越来越适用普通消费者的生活。

　　进入EX360的车内，可以看到其将中控装饰面板换成了磨砂质感的仿木纹材质，这也是较上代车型在内饰方面一个比较明显的变化。此外极具北汽范儿的空调出风口、悬浮式中控屏和旋钮式换挡等都得以保留。

　　无钥匙进入及一键启动也首次出现在了北汽新能源EX系列车型上，中高配的EX360车型都会配备这两项功能。不过将启动按键设计在方向盘左侧的做法有些稍显特立独行，如果之前没有接触过法系车型或是如保时捷等超跑的话，可能需要适应一阵子。

　　出发时电量为85%，表显可续航里程为272km。我们将小计里程和平均电耗清零，准备出发。

　　早上10点，路上依旧车流不断，经过寸步难行的西二环--北二环，直至进入G6京藏高速，路况才有所好转。

　　北汽EX360的配备了变频式空调，可以根据能量输出和环境温度来自行调节，节能超过20%。由于今天的外界气温超过35℃，我们全程都在开启冷风空调，风量中等，车内共4人同行。

　　EX360较上一代车型的电机功率得到提升，搭载了最大功率80Kw、最大扭矩230N・m的永磁同步电动机，最高车速可达125km/h。实测在时速90km/h以下的加速感都还算不错，比较轻快。
　　与此同时，电驱系统也从2015年推出的e-Motion Drive 1.0升级为了e-Motion Drive2.0，新系统集成度更高，相应的重量也变轻了。据北汽官方介绍，新的2.0系统能量转化率达到了98%。

　　抵达午餐集合点时，我们驾驶的这台EX360实际行驶了90.1km，续航里程剩余173km，较实际行驶里程多消耗了9km电量。不过考虑到G6为一个从南到北的缓上坡路况，加上全程空调等情况，这一成绩已比较难得。

　　北汽EX360拥有该级别纯电动汽车的特有优势，比如加速柔顺、转向轻盈、底盘也还算扎实，是一款非常适合新手驾驶的家用车。
　　在D挡下，其最高车速被限定在110km/h，并且拥有三档可调的能量回收系统。切换到S运动模式后，加速踏板的响应会更轻快，极速也相应提高到130km/h，但是此时能量回收功能会被关闭。

　　不过EX360的驾控感受一般，悬挂在高速过弯时提供的支撑难以给驾驶者信心，刹车偏软，并不是一台适合用来“玩儿”的车型。
　　另外，在长时间驾驶后，会感到EX360的座椅舒适度有待提高，填充物偏硬，靠背对腰部和颈部几乎没有支撑，超过1小时就会感到有些累。

　　在与试驾过的同级别车型相比，北汽EX360的试驾得分勉强可以打个6分及格，满足日常出行代步，偶尔S挡飚个起步也挺有乐趣。


　　最终抵达目的地后，我们实际行驶了154.6km，续航剩余104km，相加结果为258.6km。与出发时的272km相比，多消耗了约13km电量，这还是在上坡、空调和载4人的情况下，所以北汽EX360的续航能力还是值得称赞的，非常实在。

　　充电速度上依然表现不俗，在国家电网的60kw直流快充桩上，这台EX360可以最高达到115A左右的充电电流。
　　若要充满配备48kWh三元锂电池的EX360的话，官方给出的数据是直流快充30分钟可充至80%电量，交流慢充需要约7.5小时。
　　最后再来说几句外观内饰方面。

　　北汽EX360依然沿用了上代车型的大部分设计，整体线条和轮廓没有改动，尽在一些细节方面进行了调整。

　　如图，EX360将前格栅改为全封闭样式，横向饰条的蓝色变淡；日间行车灯由之前的卤素光源改为LED光源；车尾的EX360标识。

　　内饰上主要变化就是这块面积很大的磨砂质感仿木纹饰板了，其他如液晶仪表、8寸中控屏、旋钮式换挡等方面都沿用了之前的设计。
　　配置方面，北汽EX360的中高配车型加入了无钥匙进入、一键启动，顶配车型还配备了侧气囊/气帘、6喇叭扬声器及红色刹车卡钳等安全个性配置。
　　总结：相比目前的同级别竞争对手，北汽EX360的优势在于价格及北京地区的地利上，北京地区消费者可以享受到比较全面周到的售后服务。而在品牌力、车辆整体质感及操控感受方面，北汽EX360还有不少可以改进提升的余地。总之，如果您看重价格和续航，对其他方面要求不高，买一台用来日常代步到也是不错的选择。