原标题:比马自达还良心的合资，便宜耐用又省油，最后却混的还不如观致.
对于铃木这个品牌，相信很多人也都已经是耳熟能详了，铃木在国内也算是历史比较久的合资品牌了，从93年成立长安铃木到现在已经25年了，70后80后的朋友相信会对它印象深刻，在最辉煌的时候，铃木的知名度和品牌形象可与本田丰田它们相媲美，然而坚持了25年之后，铃木终于抗不下去了，退出中国市场的声音时有发出。

众所周知，铃木有着小车之王的美誉，铃木的车型秉承了日系车省油耐用的优点，并且因为只生产小车，所以它的价格也很便宜，如铃木的雨燕，价格便宜省油耐用而且操控好，在当时绝对是风度的一大劲敌，然而现在整个铃木都陷入了困境，在过去的5月，铃木的销量练观致都比不上了。

要说产品，铃木说实话是真心挺不错的，拿现在流行的SUV来说，铃木的小型SUV维特拉就实力很强。在外观的设计上，现在小型SUV都流行走时尚可爱路线，维特拉则自有一套风格，车身端正规整，就是一副SUV该有的样子。


内饰的设计也同样是如此，整个内饰的风格趋向于传统，没有特别突出的亮点，一切都以简单实用为主，所有的功能按键触手可及，仪表盘的信息也一目了然，唯一算的上新潮的就是中控台中间那块石英表了，增添了很强的越野气息。


不光如此，在配置上，维特拉起售价仅为9.98万起，但全系标配额ESP，而且从次低配开始就标配侧气囊、头部气帘、倒车雷达、无钥匙进入与启动这些，性价比可以说是完胜其它合资。


动力上就更是看点了，搭载1.6L和1.4T两款发动机，最大马力分别为122匹和140匹，最大扭矩分别为158牛米和220牛米，匹配5速手动和6AT变速箱。尤其是1.4T的动力可以说是非常强，它的百公里加速仅8.4秒，油耗仅5.4L，真正的是跑得快还吃得少，这个开过铃木的肯定都知道。