发展清洁能源、加强环境保护是目前国家迫切需要改善的目标之一，随着新能源汽车行业技术的更新升级，国六排放标准的临近，纯电动汽车逐渐从乘用车、客车、轻卡的研发生产深入到重卡领域。日前，大运汽车携四款纯电动产品亮相第十四北京国际新能源汽车及充电站（桩）设施展览会。其中，作为当前纯电动牵引车领域的“明星重卡”的大运E8尤其引人关注。
这次亮相北京国际新能源会展的大运E8是一台6×4牵引车，自重大约在12吨左右，主要在港口、煤炭等领域从事倒短运输，车身外形尺寸为7455×2500×3515mm，3800+1350mm轴距，驾驶室设计与大运经典款柴油重卡保持一致，家族脸的造型辨识度很高。高顶短排半的驾驶室除了为驾驶员提供更宽敞的休息空间，还可以在一定程度上平衡后部电池组的风阻，减少消耗。
内饰方面灰黑色环绕式仪表台给人一种舒适的包裹感，各钟按钮都变得触手可及。方向盘、仪表盘、中控按钮等通用性很高，不需要重新设计开发。只是将传统的油量表改进成了电量表，发动机转速表改为了电机转速表。
动力方面是该车的一个亮点，装配宁德时代磷酸铁锂电池包，载电量236.7kWh，快充仅需半小时即可满电，续驶里程超过140km；最高时速能达90km/h，经济时速30~50km/h。
采用佩特来驱动电机（额定功率250KW、峰值功率350KW）和特百佳动力系统，进而形成“宁德时代动力电池+佩特来驱动电机+特百佳动力系统+大运重卡终身质保底盘”绿色产品组合。动力总成可爆发最大扭矩3500Nm，而同等马力传统燃气车扭矩水平只有1700Nm。
新能源汽车是未来发展的一大趋势，在国家政策的支持下很多企业开始投身纯电动车的研发和制造，是否能在未来的市场角逐中崭露头角、稳固业绩，用户和市场是最终的判决人。我们期待越来越多的企业把自己的产品拉到市场检验，高下立判。