原标题:先熄火还是先关空调？顺序错了居然能毁发动机！
与传统严肃讲历史的不同，最新鲜的历史奇谈
炎炎夏日，你开车时是先熄火还是先关空调？
不少司机往往是熄火后才想起关闭空调，
其实这种做法的危害是非常大的！
错误做法：先熄火再关闭空调

先熄火再关闭空调对发动机是有害的，因为这样在车辆下次启动时，发动机会带着空调的负荷启动，这样的高负荷会损伤发动机。
在到目的地之前几分钟关掉，这样可以开启自然风，使空调管道内的温度回升，消除与外界的温差，从而保持空调系统的相对干燥，避免霉菌繁殖。
对汽车空调的使用方法，很多人并不是很了解，
一旦操作错误，不仅影响空调系统的性能和寿命，
还会损害车内人员的健康！
出风口是随意拨动的吗？

有些司机在开空调时，对空调吹的风向并不注意调整，从而影响空调效果。由于热空气上升、冷空气下沉的物理原理，建议驾驶员在开冷气时应将出风口适当朝上，开暖气时则应将出风口适当朝下。
空调使用时间也有考究？
不少司机往往都是一上车就开着空调了，而长时间使用汽车空调，就会大大增加冷凝器压力，从而大大增加制冷系统损耗。所以，空调使用时间不宜太长，当车内温度达到比较舒适的温度下，可适当将空调关闭一会，过上一会再重新开启空调。
夏季进车立即开内循环？
夏天暴晒之后进入车内，空调使用方法应该是：
空调外循环开到最大，车窗全部打开，把车内热空气通过通风和冷风最快的排掉，一般车子开个1分钟后再将车窗全部关闭，内循环开启，等温度降下去之后再开启外循环。
停车后开着空调睡觉

有的人为了缓解疲劳，把车停放在马路边，紧闭门窗，打开空调，“享受”凉爽带来的舒适，其实这是件十分危险的事，因为发动机在工作时，如汽缸中的汽油燃烧不完全，会产生高浓度的一氧化碳，从而发生中毒，甚至死亡。所以不宜开着空调在车内睡觉，以免发生危险。
开着空调在车内吸烟

有些人停车休息或是在车上等人时，打开空调，在车内吸烟，其实这样做对车内人的健康是有害的，因为门窗是紧闭的，烟雾排不出去，很自然地会刺激你的眼睛和呼吸系统。所以停车开空调本来有害，如果又要在车内吸烟，切记一定要将空调通风控制调整到“排出”位置。