原标题:每日新闻| 全新铃木吉姆尼发布，腾势汽车召回，奥迪全新A1发布

2018年6月20日
星期三
铃木全新吉姆尼发布

铃木官方发布了一组全新吉姆尼的官图，其中公布了其外观，中控及底盘构造，可以看到全新一代吉姆尼依旧采用非承载式车身设计。撑过了20年，吉姆尼终于正式来到了第四代，因为不适应全新的法规（ESP作为标准配置），上一代吉姆尼已于今年2月份正式停产。

外观方面，全新最大程度地继承了前三代吉姆尼的各种精粹，但我们还是能感觉到采用硬派+精致线条的吉姆尼给我们带来的新鲜感，仿佛是呆萌小正太逐渐成长为有棱有角的骚年。新车延续了三门式设计，车身整体短小紧凑，侧面腰线非常笔直。

车身尺寸方面，全新吉姆尼车型的长宽高分别为3395/1475/1680mm，轴距为2250mm。车身尺寸完美符合K-car，因此在日本本土方面极有可能搭载0.66T的涡轮增压引擎，而如果引进中国泽将搭载1.5L自然吸气引擎，匹配5MT或4AT变速箱。

内饰方面，新车采用较为朴素的设计，搭载更时尚的多功能方向盘、大尺寸的液晶显示屏、造型独特的中控按钮。值得一提的是，新车将搭载AEB主动刹车等安全配置。

吉姆虽小，结构俱全。梯形车架，纵置发动机，FR布局，三连杆螺旋悬架、分时四驱等等都不会缺席，不能因为个子小就不是硬派越野车。
轱辘哥小评：无论是现款还是新款，外观和它引以为豪的底盘都让车迷们挑不出什么毛病，此外，全新一代吉姆尼还将提供9种颜色可选，精致和越野同时进行。可能使用空间使其短板了，虽然是2+2的座椅布局，但毕竟是台K-car；另外舒适性方面最好不要抱什么期望。除此之外，绝对好玩的一台车！
2018年6月20日
星期三
腾势汽车召回，又是高田惹的祸

国家市场监督管理总局发布公告称，比亚迪汽车工业有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，备案了召回计划，决定自2018年6月15日起，召回2014年9月19日至2017年12月5日期间生产的部分腾势汽车，共计10064辆。
本次召回范围内的车辆，前排乘员正面安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。

对此，比亚迪汽车工业有限公司委托深圳腾势新能源汽车有限公司，为召回范围内的车辆免费更换改进后的前排乘员正面安全气囊模块，以消除安全隐患。
轱辘哥小评：怪谁？又是高田呗！因为气囊安全问题，高田集团已于2017年6月26日在日本申请破产保护。2017年，因高田气囊召回的车辆占总召回车辆的48.3%，至今国因高田问题气囊而引发的召回事件还在持续增加。　
2018年6月20日
星期三

日前，奥迪正式发布了全新一代奥迪A1的官图和参数信息，展示了35 TFSI和40 TFSI两款车型的外观及内饰设计。据悉，全新奥迪A1预计于本月内正式实车亮相。
外观方面，展示官图车辆均选用了S-line运动套件，风格十分激进，前格栅的熏黑网窝让人不由得让人想起被Audi Sport系列支配的“恐惧”。具体与现款A1有何区别就不说了，可以说这个杀气腾腾的家伙令你完全想不起现款那呆萌可爱的A1。

尽管定位为小型车，但侧面线条的设计依旧没有含糊，深浅渐变的腰线、双色车身及隐藏式AB柱设计十分风骚，内凹视觉的车门显得四个轮拱非常突出，进一步强化运动视觉效果。

对了对了！怎么能忘记灯呢！无论头灯还是尾灯，当中的立体光源设计都让人叹为观止。将现代科技设计得如此有意味并用灯来表达的，仅奥迪一家。

千言万语说外观好看，来到内饰就有点尴尬了，确定这不是大众？似曾相识的直线条、似曾相识的出风口，白瞎了一副那么风骚好看的皮囊。吐槽归吐槽，全液晶的仪表盘会在高配车型上出现，果然你迪就是一家科技公司。

动力方面，35 TFSI车型将搭载大众集团全新的1.5T四缸发动机，最大功率为150PS，峰值扭矩为250N・m；40 TFSI车型搭载的是2.0T发动机，最大功率为200PS，峰值扭矩为320N・m，，传动系统匹配手动变速箱或6速双离合变速箱。
轱辘哥小评：可以看到，奥迪经常被大家拿来调侃的“套娃”，已经不适用于其新一轮产品了,全新的A4/A5、A7/A8、Q2/Q3、Q8/Q7等产品，都没有表现出过往的雷同。此外，轱辘哥觉得一台入门车的外观可以做到独具一格，而不是简简单单向更高级别的产品设计复制再删减，这非常值得点赞，毕竟这体现了对待入门级消费者依旧独特的用心。




*点击图文可阅读

戳“阅读原文”↓↓↓↓加入