前几天，裕隆官方宣布旗下纳智捷正式停产。这款东风裕隆在国内的开山之作在经历6年多的拼搏之后，最终难逃退市的命运，加入了“英年早逝”的行列。虽说从感情上讲，停产退市是很令人沮丧的事，但情怀不能当饭吃，无法顺应市场的趋势，离开也是必然。今天咱就来聊聊几款过早退市的SUV车型。通常，对于一款全新车来说，其正常情况下的产品生命周期为7年左右，并且很多车型会在上市4年左右的时间节点进行中期改款来恢复产品竞争力。不过我们今天盘点的车型，大部分都没有熬满7年，颇为可惜。说到纳智捷，我们还得先来说说东风裕隆。2010年底，东风裕隆有限公司在杭州正式成立，该公司以东风汽车公司和台湾裕隆汽车集团以50:50的出资比例共同组建，主攻华系高端汽车市场。而纳智捷大7 SUV车型，就是该公司在国内推出的首款产品。关于，我想大家还能想到它的曾用名――，是上汽在国内投放的首款SUV产品。该车基于海外版Yeti进行打造，引入国产后不仅调整了外观，同时和车身尺寸也进行了一定幅度的加长。后来，各方逐渐回归理性，无论是车名还是售价都进行了调整，市场终端优惠也逐渐加大。随着斯柯达品牌开始连续在SUV领域发力，Yeti的替代车型――柯珞克也于今年3月正式接棒，Yeti开拓市场的任务正式完成。4年多的时间内售出9万多辆的成绩也能够令人满意，从此光荣退休。先强调一下，这里。无论是还是国产，现款的普拉多都已是投产多年，而把2700车型单拎出来也是觉得这款车的停产颇为可惜。一方面是因为这款车从投产到停产，只有短暂的两年半时间，有一种昙花一现的落寞感；另一方面是因为这款车型是被迫停产，显得颇为无奈。：1，迫于国内《燃料消耗量限值》的要求，2700车型的高油耗已经无法满足政策的考核，在无合理有效的解决办法之下也只能选择停产。2，国产2700车型的售价并不低，与平行进口的2700版本相比，无论是配置还是价格均没有优势。尽管其中规车的身份在质保方面能占些便宜，但随着平行进口车的延保、保险等后市场方面的发展逐渐成熟，进一步蚕食了中规2700车型的竞争力。内外两方面的夹击，最终让做出了停产2700车型的选择。两年多的时间共卖出7.5万辆新车的成绩，对于一款十分硬核的专业越野车来说，也是能够令人满意的成绩。在海外市场的发布时间是2007年，而其概念车更是在2004年就已经亮相。该车以进口车身份正式在国内销售则是2009年底。当时其售价达到28.8万元，使用的是一台2.5L自然吸气发动机。直到2014年7月，这款面世已达7年的车型才完成国产。如果说2007年国内中型SUV还是凤毛麟角的话，那么到了2014年就已经是百花争鸣。将一款已经到了换代时间的车型引入国产，并不是什么好主意。即便国产后其搭载了动力强悍的2.3T发动机，也没能让CX-7火起来。国产CX-7来的太晚，无法跟上市场主流车型的节奏，销量始终在低位徘徊，最高销量也就是一个月2000辆出头。彼时正值一汽的转型期，就连CX-7的停产都做得很低调，官方即没有发布停产声明，也没公布最终产量。投产两年就停产，在国内众多合资车型中也是罕见。不过这款车的糟糕表现倒也不是完全没有积极意义，至少它同老马六、一起，让一汽马自达明白守着旧产品迟迟不肯放弃只会严重影响新产品的正常推广。所以当下和CX-4也应该在某种程度上感谢CX-7所起到的推动作用。：本文中所提到的五款车型，都有一个共同特征――生不逢时。无论是销量好的，还是不尽如人意的皆是如此。毕竟不正常的产品生命周期不仅影响的是这一代车型的盈利，同样也会影响到下一代产品的开发、验证，节奏被打乱甚至会让车企陷入严重的经营危机。尽管在市场经济下，劣汰是无比正常的事，但如果真有车企退市，留下的麻烦也是巨大的。所以，作为前车之鉴，还是希望在国内市场打拼的车企能够充分理解中国市场的特点，了解中国用户的用车需求，合时宜的推出适合国内消费者的产品，避免重蹈覆辙。