奇瑞控股捷途首家智慧展厅将于5月29日正式开业。这是继1月22日产品序列发布、3月7日X70/X70S下线、4月23日JETOUR X全球首发、4月25日―5月4日首次亮相北京车展后的又一大动作，也让广众见证了“捷途速度”。捷途智慧展厅以“客户愉悦体验的触点满足”为目标打造，体现科技感的同时，兼具开放性、社交性、多元性，以期掌握和用户直接接触的触点，从而有效改善传统4S店的营销痛点。捷途智慧展厅设有迎宾接待区、产品推介区、互动体验区、智能商谈区四大功能区域。展厅将以最好的精神面貌迎接每一位进店用户，一方面展示捷途最新的产品和技术，通过智能化科技解决和满足用户对产品信息、体验、DIY的疑惑和需求；另一方面通过智能直播，了解汽车生产工艺和制造技术，增加购车信心。以互动体验、深度沟通的形式为用户带来沉浸式智慧购车体验。进入展厅，可以第一时间感受到智能迎宾机器人的热情接待，这款机器人基于深度学习的多目标追踪算法打造，可实现人脸识别、自然语言交互功能，在此基础上更具备情感计算能力，具备强大的类人智能，从而形成完整的情感交流过程和自然和谐的人机互动。展厅内的智能机器人可以追踪用户动线、分析用户特征、进店停留时间、重点区域停留时间等，在大数据背景下，无论用户在全国哪个捷途智慧展厅登录，均可以纳入数据分析，通过机器人描绘用户画像，了解用户真实意愿及需求。展厅还引入交互虚拟现实和AR增强现实技术，用户下载捷途APP，通过扫描车身，便可获得图文并茂的“六方位”产品工艺、零部件讲解；通过点击对话按钮，可与虚拟机器人“小捷”对话，咨询产品配置、参数、售后服务等问题，后续用户关注点也会通过大数据分析，形成结论协助销售顾问把握用户真实需求。VR虚拟现实和体感交互技术相结合打造的虚拟试乘试驾功能，用户可以自主选择车辆配置、颜色、内外饰，模拟多种驾驶场景，并可以360度观看车辆分解演示。展厅在气味和温度两个容易被终端忽略的方面做了贴心考虑。捷途邀请澳洲著名品牌Air Aroma的“鼻子先生”为其量身定制专属香氛管理系统，独特的香氛世界将激发客户的感官感受。与此同时，展厅温度和湿度常年保持在人体最适宜的18―26摄氏度，营造舒适环境，带来惬意的购车体验。捷途营销中心总经理李学用表示，传统的4S店运营模式局限于整车销售、售后服务、保险金融等业务。随着消费需求的不断转变，传统的运营模式已经无法满足消费者日益升级的体验与服务需求。捷途智慧展厅顺应这一市场发展趋势，基于客户愉悦体验的触点满足而打造，标志着捷途终端网络从销售服务向体验式营销的重大转型。随着5月29日捷途智能展厅的正式开业，我们的四大区域、六项智能、两个体感将一一揭晓，相信一定会给大家带来前所未有的体验和惊喜。