凤凰网汽车讯 今晚（7月18日），全新海马S5正式上市。新车在造型、内饰及配置方面全面升级，先期推出包含1.6L、1.5T两款动力在内的共计8款车型。根据动力及配置差异，新车的售价区间为6.98-10.98万元。具体售价详见下表：

据悉，在新车上市前三个月购买全新海马S5的用户，还可享受终身质保、终身免费道路救援以及24期0利率分期购车的优惠政策。


全新海马S5在外观上有明显变化，前格栅由横幅式改为网格状，前大灯采用了分体式设计，日行灯/转向灯、近远光灯和雾灯分上中下三层，高配车型上有镀铬装饰的格栅、金属风格前保险杠，令车头更立体，层次丰富。车身尺寸方面，长宽高分别为4418×1823×1630毫米，轴距为2630毫米。


外部配置方面，新车将全系标配LED尾灯、LED高位刹车灯、车顶行李架、鲨鱼鳍天线、电动调节外后视镜、车身同色门把手等。同时根据车型不同还将提供自动大灯、感应雨刷、全景天窗、外后视镜集成LED转向灯、外后视镜加热、外后视镜锁车自动折叠等配置。



内饰方面，新车的仪表台采用传统的T型布局，富有金属质感的装饰、中央三联排的空调出风口以及三幅造型的多功能方向盘，很好地营造了科技、动感的氛围。配备全液晶仪表盘，中控区的悬浮式大屏十分抢眼。


车内配置方面，新车全系标配后排座椅4/6折叠、遮阳板化妆镜、礼仪灯、倒车雷达、空调粉尘过滤等。同时，除160手动舒适型外，还将提供7英寸液晶仪表、10英寸中控液晶屏等。在此基础上，顶配车型还可选装Moofun移动互联人车生态系统、智能语音交互系统，进一步提升日常用车的便捷体验。


动力部分，新车将搭载1.6L自然吸气发动机和1.5T涡轮增压发动机，其最大功率分别为122马力和163马力。传动方面，1.6L车型将匹配5速手动变速器，1.5T车型匹配的是6速手动或CVT变速器。此外，新车还将在年底推出搭载1.6T发动机车型，其发动机最大功率为184马力，传动方面匹配的是6速手自一体变速器。