本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者钱溢佳。
DS，真是个让人纠结的品牌。
看看最新的DS 7车型，钻石大灯、珍珠缝线、巴黎饰钉……车内的每一处细节都透露着法语中Déesse所代表的女神的魅力；可再看看DS品牌车型的销量，又不禁让人觉得TA是DiaoSi无疑。
DS 7预售三天订单破千，正式上市后却月销500台？
我们先来看一个数据，60.4%。这是DS 7车型5月份环比上月的销量增长幅度，乍一看涨势喜人，但是当笔者看到这款车的销量数字时，这种喜悦之情又被一扫而光――DS 7车型5月份销量为507台，4月份则是卖出316台。即便是放眼整个DS品牌，5月份也不过只卖出538台，今年前5个月累计销量为1683台。至少从这大半年的情况来看，DS一如既往地延续着自己近年来的颓势――2017年全年销量不足6千台，同比下跌超六成，2016年度销量1.6万台，2015年则是2.7万台，可谓是每况愈下。
乐观的人总能在逆境中保持良好的心态，虽然DS整体表现不佳，但新车DS 7的上市也算是为品牌贡献了大部分的销量，聊胜于无。笔者想到了一个有意思的事，在3月份DS 7正式在华开启预售时，72小时内天猫订单就破千，而在4月份正式上市时，官方表示DS 7新车订单已经突破3000台。但从4、5月份两个月加起来共823台的实际销量表现来看，这些订单并没有高效地转化为销量数字。
天猫旗舰店“差评”不少，消费者准备退订DS 7
如果说是产能爬坡问题，笔者是不信的，负责生产DS 7车型的长安PSA深圳基地2013年便实现量产，拥有年产20万台的能力，DS 7在3月份时就已投产，如果说到了5月份依然只有每天20台不到的生产能力，这个理由显然是站不住脚的。DS 7销量不佳的原因，恐怕还是源于其自身产品的问题，这一点在DS品牌天猫旗舰店的用户评价反馈中得到了印证。
在DS汽车官方旗舰店中价格为5000元的“DS 7新车定金”商品评价中，有选择DS 7里沃利先锋版已经下了定金的用户水*子追加评论：“品牌认知度不够价格高导致销量上不去，4s店关门，配件买不到，哭的是车主。所以作为准车主不希望看到这种情况，提升销量和品牌认知是当前的重点。”选择DS 7歌剧院版的消费者i*p表示：“作为豪华品牌最不应该减配的就是双层玻璃，这点是最招黑的，低一个档次的都有。还有倒车影像，清晰度简直惨不忍睹，不如山寨的效果。”另外本月还有消费者评论表示“才用了两天屏幕就坏了，开发票不给盖章，购车不给合同”；另外一位原本选择DS 7歌剧院版的消费者g*n表示新车实际情况与自己在车展了解到的信息不符，准备办理退订……
要知道这些在DS天猫旗舰店写下评论的用户都是付出了真金白银的准车主，但新车的口碑却并不尽如人意。DS品牌本想依靠新车DS 7打个翻身仗，结果依然还是无法扭转自己前期在市场中已经成型的小众、缺乏豪华感、难以令人满意的品牌形象。
写在最后
其实DS不光要面对消费者的质疑，还要面对自身产品阵容匮乏的难题。就在本月初，DS公开宣布将停产DS 4和DS 5两款车型，官方理由是为即将上市的纯电动SUV车型DS3 Crossback提供生产空间，并表示目前DS4和DS5仍在市场销售且有大量库存。从这官方表述中我们不难体会，两款车型的停产其实并不是真的为新车让路，而是由于滞销而不得不弃车保帅。2017年DS不仅在中国日子不好过，在欧洲去年销量也只有4.5万台，同比下跌近三成。
讲真，按照DS 7这款被寄予厚望但实际销量却令人担忧的情况来看，DS即便未来推出全新纯电动车型，又有什么用呢？长安和PSA给DS增资的36亿元也只不过是打个水漂。（文/钱溢佳）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！