这个来自河北保定的民营企业，在短短五年时间内，从年销75.4万辆提升至年销超百万辆，复合增长率达41.91％，已经成为了全球知名SUV制造企业。这背后，则是长城汽车28年砥砺前行的艰苦历程。商用车转乘用车的代表企业、SUV市场中的佼佼者、全面聚焦SUV、率先推出20万元以上的高端车型……长城汽车在自主品牌中可以说是一个特殊的存在，发展路径以及向高端突围的战略均以“个性”著称，当然，这种“个性”更多地来自于魏建军。“从源自中国到代表中国，长城汽车将秉承匠心精神，继续苦修内功。”站在年销107万辆的基础上，魏建军并未有一丝松懈，而是有着更强的决心与责任感。长城汽车的开始源于1990年，彼时，年仅26岁的魏建军从南大园乡政府手中接管了负债200万元的长城工业公司，立志要带领长城走出困境。初创几年间，以农用车起步的长城汽车凭借轻型客货汽车很快在这一低价市场站稳脚跟，连续四年产销量翻番，企业迅猛发展。就在这时，魏建军发现了新的机会，那就是皮卡车型。彼时，随着改革开放的大力推行，商潮涌动，越来越多的人成为“下海弄潮儿”。诸多行业的私营业主，从骑着摩托车载着几箱货东奔西闯，到对载货需求，运输效率等方面的要求越来越高，皮卡坚固耐用、载货量大、成本相对低的优势正符合了这些小老板们的商用需求。正是看到了中国汽车市场的未来前景，视野超前的长城一举抓住了这个先机。1996年3月5日，第一辆长城迪尔Deer皮卡下线，这让中国人开始拥有自己合适的皮卡。售价从3.9万~8万元区间的迪尔Deer，对比当时14万元一辆的夏利，真正开始走进寻常百姓家。自此以后，长城迅速地成长为皮卡市场的“巨人”。1997年，香港回归。迪尔皮卡正式拉开了出口的序幕。远销东南亚、中东、非洲以及俄罗斯，成为中国汽车走出去的中坚力量。到了1998年，长城皮卡以7518辆的年销量第一次获得了皮卡市场销量冠军，继而称霸至今。随后，有着造车理想的魏建军并不满足于此，开始制造轿车，并决心生产自己的内燃机。如果说皮卡是长城起家的开山之作，那么SUV就是长城发家的成名之作。2002年5月26日，长城首款SUV车型赛弗开创了中国经济型SUV先河，长城的SUV征程也正式开启。2005年，哈弗正式投产，一个SUV的“传奇”故事也开始了。随着皮卡、轿车、SUV三条产品线的稳健增长，2006年8月，长城汽车入围《福布斯》“中国顶尖企业”排行榜，在100家大陆有规模的非国有控股企业中，长城汽车位列79位，在上榜的国内三家汽车整车制造企业中排列第一。在此之后，哈弗陆续推出H5、H6车型，迈出了向高处走的实质一步，并真正开始了规模化增长。到了2011年12月20日，哈弗SUV突破60万销量。长城再次洞察了SUV的发展趋势，决定暂时放弃轿车业务，聚焦SUV，于2013年将哈弗独立出来，成为一个专门生产SUV的品牌，建设独立的销售渠道。“品牌的建立和成长，必须要通过品类强化，才能在真正意义上获得品牌价值的提升。关于哈弗品牌，虽然没有量化的数据支持来说明目前品牌价值到底是多少，但是可以感觉到，哈弗品牌的价值是有增长的。”在魏建军看来，在哈弗品牌独立一年半的时间里，长城汽车对其的聚焦是有明显成效的。确实，魏建军的预判是正确的。如今，哈弗品牌已经连续15年领跑中国SUV销量排行榜，其明星车型哈弗H6更是累计61个月位居中国SUV月销榜冠军；在Brand Finance发布的2018全球最有价值汽车品牌100强榜单上，哈弗列第16，甚至超过法拉利、特斯拉等国际品牌。SUV聚焦战略，成就了长城。在量变的基础上，长城又开始了对质变的探索。在相当长的一段时间内，中国品牌的产品一直集中在10万元以下的中低端级别，长城也并不例外。不过，有了H6的成功经验，长城看到了在SUV领域提升自身形象的希望。在之后的产品规划中，定位更高端的车型已经在孕育之中。2012年，一款被长城视作冲击中高端市场的中型SUV――SC60也就是哈弗H8进入了人们的视野。继H8之后，哈弗品牌再度推出另一款高端产品H9。不过，自主品牌高端技术这道“门”以及15万~20万元的天花板并没有那么容易突破。这没有影响到哈弗继续向高端发展的信心。通过不断的研发投入，修正问题，提升技术。与此同时，一个更大胆的计划正在进行。2016年11月16日，长城汽车发布了以魏建军姓氏为名的高端品牌WEY，倾尽全力誓破15万元价格天花板。终于，WEY成功了。WEY系列车型VV7、VV5和P8分别于2017年6月、9月和2018年5月正式上市，2018年1~6月累计销量约7.8万辆，占长城汽车总销量比例提升至16.47％。如今，经过28年的积淀，长城汽车已经迎来了最好的发展时期。这家民营企业甚至与跨国豪华车企宝马签订了合资合作，将携手发力新能源领域。按照计划，长城与宝马将在中国成立一家股比为50:50的新合资企业，定名为“光束汽车有限公司”，将在中国研发和生产电动汽车。未来该公司除了生产MINI电动车之外，还将推出一个全新的纯电动车品牌。作为放开合资股比后汽车界达成的第一个合资项目，长城和宝马的结合更具有示范意义。魏建军表示，“这是中国汽车合资史上，真正意义上民营企业的合资，是具有质量的合资。”值得注意的是，长城与宝马的合资公司并不局限于国内，而是从一开始即将目光放在了全球。“研发和生产主体在中国，产品面向全球市场。”在魏建军看来，与宝马合作的达成，不仅有利于长城品牌竞争力的提升，更将助力长城国际化进程的提速。新的征程，开始了。