相比较前几年，这两年我们能够明显感觉到各大豪华品牌，开始更加重视国内市场，各种豪华新车不断涌入，尤其是前段时间关税下调政策，带动了大家对于许多进口豪车的关注。其中林肯作为美系代表豪华品牌，这次价格下调幅度较大，在售的进口中大型SUV林肯MKX购车直降7万，相比以前确实更有吸引力。
而同为豪华品牌，BBA目前在售的SUV车型同样不少，其中奔驰GLC算是奔驰具有代表性的SUV之一，当林肯MKX与奔驰GLC开始互相竞争，究竟谁的胜算更大一些呢?
林肯MKX沉稳大气，奔驰GLC时尚运动
林肯MKX的外观辨识度极高，基本延续了林肯家族的前脸设计，该设计灵感来源自航天美学，前进气格栅和前灯组融为一体。林肯MKX前后均采用了镀铬装饰，为其外观增添更多精致感，林肯MKX的整体外观风格偏向沉稳大气，豪华感不言而喻。
从前脸设计来看，奔驰GLC采用使用了最新的家族式设计，并与新C级风格看齐。新车前大灯造型设计饱满，前进气格栅以及保险杠等细节也具有一定力量感，而侧面则呈现弧形线条，显得优雅修长、车尾肌肉感十足的宽阔车肩、水平狭长的LED光源尾灯，都让尾部看起来动感十足。
两车风格各具特色，当然奔驰GLC更显年轻时尚，林肯MKX气质比较沉稳大气，相比较前脸的家族设计，林肯MKX的尾部设计要有趣得多，比奔驰GLC更有辨识度，当然这也是林肯家族的特色之一。
通过车身尺寸的数据对比，林肯MKX的长宽高上都更有优势，对于它的整体外观气势和空间表现都很有帮助，而奔驰GLC的轴距则稍长一些，因此其空间表现也并不会逊色。
目前暂时没有奔驰GLC的官方后备厢数据，不过两车都支持后排座椅按比例放倒，进一步拓展后备厢容积，林肯MKX的后备厢最大可以拓展到1473L的水平，对于日常出行将很有帮助，尤其是在携带行李方面。
林肯MKX注重实用，奔驰GLC更时尚
林肯MKX的内饰设计辨识度很高，中控台采用对称式设计，做工精细，采用大量真皮包裹，配以金属质感的装饰板，配备三辐式多功能方向盘，并全系配备方向盘加热、主动降噪、电动座椅记忆、前排座椅加热等功能。
内饰方面，奔驰GLC和新C级风格很相似，主要体现在风格更加简约的中控面板、新COMAND系统的控制机构、液晶显示的仪表和中控屏，同时内装部分大面积的真皮包裹则进一步提升了质感。
在配置方面，根据车型的不同，奔驰GLC配备LED头灯、碰撞预防辅助系统增强版(CPA Plus)、主动泊车辅助、换挡拨片、5种驾驶模式选择、全景天窗、自动雨刷、电动折叠外后视镜、后排座椅靠背电动放倒、自动泊车辅助等。
两车除了外观风格不同，内饰风格也是差别很大，林肯MKX以实用性为主，搭配真皮材料提升档次感，提供的标配配置也都比较实用。而奔驰GLC的风格以时尚为主，包括空调出风口、悬浮式中控屏等都是特色。
林肯MKX动力更强，奔驰GLC标配四驱
动力方面，奔驰GLC全系搭载M274发动机，并提供三种不同动力，其中GLC 200 4MATIC最大功率为184马力，峰值扭矩为300牛・米;GLC 260 4MATIC最大功率为211马力，峰值扭矩为350牛・米;GLC 300 4MATIC最大功率为245马力，峰值扭矩为370牛・米。传动方面，上述车型均匹配9速自动变速箱，并配备有4MATIC四驱系统。
动力方面，林肯MKX提供2.0T和2.7T两款发动机可选，其中2.0T EcoBoost四缸发动机最大输出功率为253马力，峰值扭矩为378牛・米;2.7T EcoBoost V6发动机最大输出功率为340马力，峰值扭矩为542牛・米，传动方面全系匹配6速手自一体变速箱，部分车型匹配四驱系统。
对比可以看出，林肯MKX的动力数据明显强劲一些，不过奔驰GLC全系匹配四驱系统，林肯MKX最低配尊享版暂时不提供，所以各有优势，就看个人选择。
全文总结：
以往我们认为林肯品牌比较高冷，再加上原装进口，在价格上相比较奔驰旗下的国产车型，自然没有什么价格优势可言，不过现在价格下调之后，林肯MKX购车直降7万，关税即将上涨，所以对于广大即将购车的朋友来说，现在绝对是出手的好时机，对于准备尝试豪华SUV的朋友来说，确实很难拒绝。
虽然如今奔驰GLC表现比较抢眼一些，不过从综合对比的结果来看，林肯MKX的动力和配置都不逊色，再加上它大气沉稳的风格，接下来也能在国内SUV市场杀出一条路来，值得期待。