凤凰网汽车讯 6月21日，广汽本田2018款CITY锋范正式上市。新车定位与一款紧凑型家用轿车，在造型及内饰方面有所调整，多元配置进一步升级，更加迎合时下主流用户对时尚与科技的需求。新车全系搭载1.5L自然吸气式发动机，新增型动版、型动Pro版，全系共包含5款车型，售价区间为7.98-10.68万元。具体售价详见下表：

外观方面，2018款CITY锋范延续了本田“Exciting H Design”的核心设计理念，型格流线设计一如既往的锋利。新增了LED大灯和LED雾灯，LED光源的引入提升了科技感，照明效果也有所提升。此外，2018款CITY锋范新增香槟雅金车身颜色，更加彰显消费者个性。

内饰部分，表皮材质有所升级，更具质感。空调出风口将增加银色涂装，仪表盘和指示灯颜色升级，进一步提升科技氛围。全感数字座舱依然保留，Smart Entry智能无匙进入系统和一键启动系统，体现了智能科技带来的便捷用车生活。


合理的座舱布局，保证了宽敞舒适的驾乘环境。安全配置方面，新车配备了VSA车辆稳定性控制系统（含TCS+BA功能）、预警性ESS紧急刹车警示系统、HAS斜坡启动辅助系统、智能感应安全气囊等，驾乘出行更加安心。

动力方面，新车搭载的是本田全新Earth Dreams Technology（地球梦科技）1.5L 直喷DOHC i-VTEC发动机，最大功率131马力，峰值扭矩155牛米的最大扭矩。与之匹配的是新一代CVT无级变速器，据官方数据，该车的综合工况油耗仅为5.4升/100公里，燃油经济性表现出色。