6月21日，第三届中国（北京）国际电动车充电技术展示、交易会（简称北京国际新能源汽车展览会）在农业展览馆举行。当天上午，国内微型电动车领导者知豆汽车的最新产品――“智能出行机器人”知豆D3成为大会的最大爆点。

（北京国际新能源车展开幕式）
北京国际新能源汽车展览会（EVTec）于21-23日举行，由北京新能源汽车产业协会等单位主办，旨在推动新能源汽车的推广和普及，是中国及国际电动车生产商及经销商的聚会，迄今已是第三届。依托北京这一中国新能源汽车行业的中心，北京国际新能源汽车展已成长为中国乃至世界最具影响的新能源汽车产业展览会之一。本次展会共有包括30余家新能源整车企业在内的300多家参展商参加，聚焦电动化、智能化、轻量化三大行业热点，全面展示当今国内外电动车行业全产业链的最新动态、最新技术、最新工艺、最新产品。

（中国北方车辆研究所动力电池实验室主任王子冬莅临知豆展台对D3进行相关了解）
在前两届展会上，知豆汽车作为国内微型电动车行业的领导者，受到了与会嘉宾与观众的广泛关注。此次知豆又带来了最新一代产品――知豆D3，这是这款新车型首次在北京亮相。
知豆D3作为知豆“微行”理念的新一代产品，以“智能出行机器人”为产品特点，将智能化全面引入微型电动车，走在了同行业的前列，同时，针对北京这样的大城市“微出行”的特点，在续航里程、驾乘舒适性上大幅提升，再次占据微型电动车技术与品质的制高点。

（知豆亮相引发现场关注）
在展会现场，知豆D3与在场的观众进行了智能互动演示，其业内领先的全局语音功能，可支持语音查询、语音控制、语音操作，识别率、准确率居于全行业前列；国内首个搭载百度大脑NLP机车系统，能够随时陪车主聊天；独有的语音微信2.0系统，实现了全语音对话、微办公、查看文件、语音拍照、实时分享等功能。在现场，D3仿佛获得生命一般，与交流的观众互动自如，吸引了诸多观众的瞩目，纷纷上前体验，有观众表示“从未想过微型汽车也能搭载如此强的智能功能，不愧智能出行机器人之名”。更有观众现场表示要签订预售协议，待北京市场到货后购买一台。

（知豆工作人员为现场观众讲解）
作为微行理念的首创者，知豆汽车一直坚持建立在对市场深度研究基础上的正向研发路线。在理念先行、技术支持的基础上，知豆汽车不仅成功行销全球市场20多个国家，更在多项国际新能源汽车赛事中战胜特斯拉、雷诺等强敌。此次知豆D3在北京的成功亮相，引发行业和消费者的高度关注，反映出知豆D3是一款针对一线大城市微出行需求研发的产品。在北京等国际城市对短出行和节能环保微出行需求的基础上，知豆还深度透析了市场对舒适性、科技感等出行品质的更高要求。不仅是知豆汽车在市场洞察、技术发展上的又一次飞跃，更是微型电动汽车市场理念的一大进步，必将成为微型电动汽车走向一线都市的典范。