原标题:车主说车 | 妻管严奶爸现身说法，比亚迪宋MAX到底怎么样？

今年以来要说MPV中的最热的明星，自主车型比亚迪宋MAX绝对是呼声最高的车型之一，在我们12缸的后台也不断有粉丝留言评论，比亚迪宋MAX究竟如何？缸哥说不如车主说，今天咱们就请来了来自上海的比亚迪宋MAX车主徐先生，请他为大家具体的谈一谈宋MAX在他手里的表现如何。
问题：徐先生您好！咱们从您的选车之路开始谈吧。当初是基于什么样的情况选择了MPV车型？

但是一开始跟大部分人一样，没怎么听过MPV，以为就是个“面包车”，所以就想买个SUV。之后开始网上看车，看着看着，发现了现在的MPV车型还挺多，而且不是我所理解的“面包车”，感觉还挺高级的，慢慢就把目光转向了MPV！

问题：MPV车型那么多，以您十多万的预算，合资车型也可以买下，最后是怎么确定下购买比亚迪宋MAX的？
徐先生：开始看MPV的时候，我的妻子并不同意，你知道大部分女孩子购车还是要颜值过关的，后来看了一些我觉得外观还行的，比如杰德呀、途安、GL6等合资车。首先途安直接被我妻子PASS掉了，她问我是要改行开出租了吗？后来就决定从杰德、GL6中选一台。直到那天等车无聊时看了一眼我们12缸推出的微信稿，正好是MPV的横评，文章中提到了比亚迪宋MAX，觉得还不错，给媳妇一看，也同意了，而且价格还便宜，能给她省出衣服、包的钱，随即就去比亚迪4S店看车了。

问题：其他不说，您的家庭地位基本已经明确，哈哈哈！买车的时候车型有纠结吗？
徐先生：没怎么纠结。车型很确定的买了6座，觉得6座的第二排更舒服，把孩子放在第二排，坐在第三排的人也更好照顾。在配置上，我并不怎么追求配置，这台车在家里的地位也非常明确，就是代步车，所以最后就选了1.5T自动智联精英。

问题：听上去，感觉您还真是个买车老手，物尽其用。说完选车，跟我们粉丝聊聊他们最在乎的用车问题，毕竟您曾经也是受用者。
徐先生：那先来谈谈我最满意的地方吧。首先一定是外观，因为我的妻子喜欢，这点很重要；其次是我的需求，空间，空间真的是它的一大优点，尤其第二排，不仅乘坐舒适，而且腿部空间还非常的宽敞，第三排相比之下虽然比较压抑，但是后备箱空间真的不错。至于有人吐槽的隔音方面，这个价位做到这个程度，我觉得可以啦！

问题：那动力部分呢？
徐先生：我感觉动力就一般了，尤其是在满载时，起步挺肉，有点慢，但是开起来后还可以，可能这就是涡轮车吧。不过操控方面感觉还可以，非常顺手，而且基本可以做到指哪打哪，还是有些运动感的，底盘的支撑性做到也不错。油耗方面，现在开下来平均9个油左右，我还是比较满意的，当然我开车也不属于很猛的那种。

问题：那配置方面您还要说两句吗，您对配置也不是很在乎。
徐先生：国产车的配置就差不了，买国产车，真的不要担心这些。不过宋MAX呀，大屏还真是很漂亮，尺寸、显示效果、流畅度，都还不错。
总结：
还是非常感谢徐先生的分享！我给大家来总结一下，宋MAX这款车，颜值、空间、配置、乘坐舒适度等方面表现的不错，油耗看起来也还可以，操控也不错，但是在动力性能方面有些偏弱，要购买宋MAX并且非常在乎动力性能的朋友要注意这点了，买之前最好去4S店试一下，看看自己能否接受它的这一点，毕竟每个人对于动力需求不一样。