原标题：广汽新能源产品规划 每年推2款以上新车
日前，广汽新能源传祺GE3 530正式开启预售，同时最大续航里程达475km的GE3乐享版也正式上市，这两款新车的推出，极大的丰富了广汽新能源的产品阵营。而在未来，广汽新能源还将以每年2款以上的速度来投放新产品。

根据规划显示，在今年8月底，综合续航里程达410km的传祺GE3 530车型将正式上市，该车目前已经开启预售，而在明年上半年，将有一款三厢纯电动轿车问世，同时广汽新能源也将把车辆的续航里程提升至500km以上；下半年则会有一款大5座纯电动SUV推出，该车续航里程或达到600km以上。
此外，根据此前消息，到2020年，广汽集团新能源车型产品将多达20余款。而在智能驾驶方面，广汽新能源计划在2020年前达到L3、L4级别高度，以满足未来出行需求。

目前，广汽新能源传祺GE3 530已开启预售，新车可享受国家1.32倍补贴，国补＋地补（北京地区为例）共计9.1万元，补贴后的预售价格为14万元起。相比现款车型，新车的最大亮点在于综合续航里程从310km提升至410km，该车将于今年8月底上市。

新车的外观及内饰设计与现款保持一致，不过其搭载了广汽与腾讯联手打造的腾讯车联AI in Car系统，内置QQ音乐等功能。此外，广汽新能源GE3 530还将提供自动驻车、博世第九代ESP系统等安全配置。
动力方面，广汽新能源GE3 530搭载一台永磁同步电机，最大功率132kW，峰值扭矩290N・m，并使用了当下能量密度最高的153Ah电芯技术，电池系统能量密度大于160Wh/kg。百公里电耗降低至14.7kWh/100km。其NEDC综合工况为410km，60km/h等速最长续航里程达到530km。

在经销商渠道方面，目前广汽传祺品牌在北京已有7-8家店，并且建立了北京25hours体验中心。而在未来，广汽新能源还将继续拓展新的独立销售渠道，尤其是新的体验中心。据介绍，目前新店正在筹建之中，即将于7-8月份开业。


工厂建设方面，广汽智联新能源汽车产业园已在此前开工建设，首期投资46.97亿元，第一阶段规划产能20万辆/年，该工厂将于2019年年初建成投产。后续，广汽新能源还将协同合作伙伴累计投资超450亿元打造广汽智联新能源汽车产业园。
总结：广汽新能源的起步时间相较比亚迪、北汽新能源等企业要稍晚一些，同时产品数量也相对较少，不过在资源投入上，广汽新能源却是不遗余力。无论是新工厂的建设、还是产品研发及技术投入等方面都让我们看到了它的努力，而在新车投放方面，每年2款以上的速度也将大大扩充自身产品阵营，相信到2020年，企业计划的24万辆年销售目标有望实现。