原标题:经常风里雨里的爱车，生锈了怎么办？平时你就应该注意了！
对于钢板不符合防锈标准的车辆来说，长时间被腐蚀这件事情这是不可避免的。为防止生锈，汽车通常是采用的镀锌钢板，可以很好的防锈。有过这么一个实验，就是把铁和锌都放在一杯盐水里，它们都会生锈。当铁和锌通过导线连接时，铁不发生腐蚀，只有锌发生腐蚀。这说明外面镀上锌就可以防止铁部件生锈。这是常见的一种电化学现象！因此，为了使钢板耐腐蚀，他们将镀锌。部分室外配件(电气材料)、角钢、支架、螺钉等采用镀锌处理，防止生锈，延长使用寿命。

在此之前，中国江淮同悦车参加了中央电视台315晚会，因为它用我们常见的普通钢板来节省成本。买了没多长时间的新车后，车身开始生锈。比较严重的地方，例如裙边已经锈透了。这是因为不使用镀锌板。后来，品牌把戏层出不穷，比如比亚迪F3裙边也曾经烂过。

部分车辆使用的钢板是两面都镀锌，防锈效果好，10年左右不生锈。当然，成本很高，所以由于成本限制，低端车有时会有常见的防锈效果，甚至有些批次的车也有缺陷。比如大众的注蜡是一种防锈措施。但大众并不是完全没有锈。在一些门排水孔堵塞的情况下，门会慢慢生锈。可以说，随着使用寿命的增加，汽车会逐渐生锈。

新车在购买时可以喷涂底盘装甲，从而进一步保护底盘。但一般情况下，原底盘都经过防锈处理，如不保证，可喷涂一次。自己去喷的优点是侧裙可以厚一些。此外，排水孔(如门)必须保持通畅，以防止雨水排出并使金属缓慢生锈。北方冬雪天行车后及时刷车，城市下雪时，会将路面上撒些盐，这样对直接会接触到雪的车轮拱等一些金属会有伤害。盐会慢慢腐蚀金属，所以在盐路面上开车后，及时刷汽车，洗去盐。

一旦油漆表面受损，如路面上的卵石破坏油漆，漏出金属底色，此时应及时进行防锈处理。如果你不想去钣金喷漆处理，你也可以用一些油漆笔和一些油漆来防止生锈，也可以用透明指甲油来喷漆。沿海地区的湿度很高，汽车更容易生锈，所以尽量保持干燥！

还可以对容易生锈的部件进行防锈处理，如内门板、后盖、发动机盖、轮拱、轮拱等。目前应用最广泛的是喷涂专用复合防锈剂，它牢固地吸附在钢板上，隔绝空气和水接触，这样就可以防止钢板被腐蚀。