文/马金顺
庞大汽贸集团股份有限公司（以下简称庞大集团）又一次成为了汽车行业关注的焦点。
一周前，庞大集团发布《关于上海证券交易所对公司2017年年度报告及相关事项的事后审核问询函回复公告》（以下简称《回复公告》），承认公司存在对被调查事项未及时履行信息披露义务的错误。
近一个月前，庞大集团及相关当事人收到了中国证监会的《行政处罚事先告知书》。此外，几乎同段时间，为了回笼资金，庞大集团还拟转让旗下盈利较好的5家奔驰4S店。
昔日的经销商巨头，如今在一个月内先后曝光诸多负面消息。庞大集团究竟发生了什么事情？
因信披违规被处罚
5月17日，庞大集团收到了上海证券交易所（以下简称“上交所”）上市公司监管一部《关于对庞大汽贸集团股份有限公司2017年年度报告及相关事项的事后审核问询函》。
6月5日，庞大集团发布《回复公告》）称，针对上交所提出的关于证监会《行政处罚事先告知书》中的相关事项，庞大集团承认公司存在对被调查事项未及时履行信息披露义务的错误，表示今后将加强对相关法律法规及上交所相关规则的学习，提高信息披露质量。
这并非庞大集团第一次被监管部门“揪住”。
早在5月16日，庞大集团和相关当事人也接到了证监会的《行政处罚事先告知书》。
《行政处罚事先告知书》显示，根据证监会调查显示，庞大集团实控人庞庆华、公司涉嫌未如实披露权益变动情况，未按规定披露关联交易，未披露自身涉嫌犯罪被司法机关调查等违法事实。证监会拟决定对庞大集团给予警告，并处以60万元的罚款；对庞庆华给予警告，并处以90万元罚款；对相关当事人武成、刘中英给予警告，并分别处以30万元和15万元罚款。
证监会的上述行政处罚，在业内人士看来，将对庞大集团的品牌信誉度产生影响。
因“缺钱”抛售5家奔驰4S店？
在庞大集团及相关当事人被证监会处罚的前一天，即5月15日，庞大集团发布公告称，公司及公司的全资子公司洛阳奔驰与广汇汽车签署《收购协议》，拟转让公司及洛阳奔驰合计直接或间接持有的公司下属5家子公司100%股权，转让价款拟定为12.53亿元。这次交易预计带来6.16亿元收益。
根据公告，5家子公司分别为赤峰市庞大之星汽车销售服务有限公司（以下简称“赤峰奔驰”）、德州市庞大之星汽车销售服务有限公司（以下简称“德州奔驰”）、唐山市庞大之星汽车销售服务有限公司（以下简称“唐山奔驰”）、邯郸市庞大乐业汽车销售服务有限公司（以下简称“邯郸奔驰”）及济南庞大之星汽车销售服务有限公司（以下简称“济南奔驰”）。
虽然庞大集团在公告中解释称，将上述子公司进行转让处置，旨在回笼资金，增加公司利润，对正常经营没有不良影响，符合公司的长远发展和股东利益，但一时间坊间仍传出庞大“缺钱”的说法。
针对“庞大缺钱”之说，庞大集团董事长庞庆华在接受媒体采访时表示，“这个就是正常的企业资产买卖”。
庞大集团在《回复公告》中也表示，公司拟向广汇汽车出售5家奔驰4S店，是出于回笼资金和为公司创造收益的考虑，对公司未来可持续盈利能力产生影响较小。并称，公司目前有38家奔驰4S店（含拟出售的5家及1家尚未营业），且除奔驰品牌外，公司还有奥迪、雷克萨斯、沃尔沃、路虎等众多高端品牌4S店，出售的5家奔驰4S店在公司4S店及高端品牌4S店总数中占比较小。
国泰君安汽车行业分析师张欣向记者介绍说：“做汽车销售是一个很费钱的事情，随着规模的扩大，资金压力肯定存在。不仅庞大集团，所有汽车销售商都会面临这样的问题。”
全联车商投资管理（北京）有限公司总裁曹鹤也认为，近几年，奔驰在国内市场表现较佳，奔驰4S店在所有品牌中盈利能力较好。如果连奔驰店都被卖了，说明庞大集团的资金比较紧张。
记者算了一笔账，根据庞大集团发布的公告，拟转让的5家奔驰4S店在2017年的累计净利润约为1.1亿元；而其发布的2017年年度报告显示，去年归属上市公司股东的净利润为2.12亿元。这意味着，5家奔驰店对庞大集团的贡献非同一般。
曹鹤分析称，从资产负债率可以窥见公司的资金是否紧张。如果资产负债率超过80%，则说明该公司资金较紧张。
记者查询庞大集团公告发现，2011年至2017年，资产负债率分别为81.33%、85.89%、86.01%、81.9%、80.28%、81.52%、78.93%，平均超80%。
要处理好转型节奏
庞大集团在其2017年年报中承认：“2017年是公司发展史上所处经营环境最艰难的一年，被中国证监会调查事件给公司的经营带来了前所未有的负面影响，特别是融资困难、资金紧张制约了公司的正常经营。”
为了拓展新的利润来源，庞大集团向新业务展开布局。
根据其2017年年度报告，主要经销商集团都走上了快速转型之路，即由原来的“卖产品”转向“卖服务”，由“重销售、轻服务”变为“重销售更重服务”。在新车销售业务领域，更加注重品牌及区域结构布局，以此来抵御品牌及盈利结构单一的风险。
在新能源方面，庞大集团在原有的北汽、江淮、奇瑞、康迪、电咖、比亚迪等国内主流新能源汽车品牌代理基础上，2017年又与长城、东风风神签署了新能源汽车战略合作协议。
另外，庞大集团近日与58集团签署合作备忘录，将共同出资成立汽车电子商务公司。新公司将结合二者在互联网与传统售车渠道中的优势，推出互联网与线下结合的新型汽车零售模式。
“车市进入低迷状态，越来越多的汽车经销商开始寻求转型和新的盈利模式。但由于汽车属于特殊消费品，实体店比网店更具优势。”张欣认为。
曹鹤对此表示赞同：“现阶段，4S店模式还不能被改变，仍是主要业务形态和利润来源，传统经销商的优势正渐渐凸显。”
不过他提醒道，在由传统业务向新业务转型的过程中，汽车经销商一定要处理好转型节奏，避免因摊子过大、战线过多而导致资金压力重。
文章来源：法治周末，特此感谢