“互联网+”与人工智能等新兴技术的爆发，带动了“工业4.0”概念的崛起，技术驱动掀起了各行业的变革大潮。日前，二手车电商企业瓜子二手车在人们耳熟能详的“没有中间商赚差价”之后多了一句“现推出保卖服务”的广告语，引发了很多车主和买家的关注。“保卖”究竟是什么？与传统的二手车交易有哪些区别？带着这些疑问，小编深入了解了一下瓜子二手车的“保卖”服务，发现其中居然蕴含了二手车交易的“4.0模式”。　　先来看保卖服务的具体内容。据瓜子二手车官方介绍，经过车辆检测评估和定价后，卖家车主可以通过瓜子二手车的线下保卖店寄售二手车，同时快速获得至少50%的预付车款，瓜子二手车承诺收到车之后14天内结清尾款；车辆将在保卖店进行无差价售卖，买家购买价格即为车主售卖价格；同时买家能够在瓜子保卖店进行延保、养护等一系列车辆服务。　　对于卖家来说，保卖服务不仅能够实现快速回款变现，还能将车辆放在瓜子保卖店进行托管寄售，十分省心。而对于买家来说，保卖店提供了与传统二手车销售完全不同的购车体验：用户可以在店内对二手车进行选购，不仅能够一次多看，还可以进行包括金融、延保、车辆养护等在内的一系列服务，实现类似新车的购车体验。据悉，瓜子二手车已经在全国27个城市设立了面积达1000-5000平方米的大型保卖店，并在87个城市以场地模式展开保卖业务。　　而对于买卖双方最为关注的定价，瓜子凭借积累的大量真实交易数据，结合车况评估结果及市场供需关系等因素，已经能够实现针对二手车的精准定价“瓜子价”。结合瓜子二手车“没有中间商赚差价”的C2C交易模式，“瓜子价”对于买卖双方透明可见，消除了传统二手车交易中车商价差空间，能够反映二手车的真实价值。瓜子保卖以此为标准进行一口价交易，能够将传统二手车交易中的车商利润返还给车主，惠及买卖双方。　　综合看来，瓜子保卖服务为用户提供了不同于传统二手车交易的全新交易体验，通过大幅简化二手车交易流程，带来更高的交易效率与更完善的服务内容。相比1.0时代的二手车夫妻小店，2.0时代的二手车品牌连锁店，3.0时代的二手车电商，这种店内售卖、一次多看、标准定价、售后保障的二手车交易一站式服务，已经成为二手车交易的“4.0模式”。据悉，瓜子二手车今年将在全国开设上百家保卖店，使更多用户能够体验到保卖的优质体验，推动二手车交易行业的变革。