2018年的F1赛季即将迎来夏休期，但是车手们在海滩上玩耍之前还有一个障碍需要克服：F1匈牙利大奖赛。

1986年，F1在铁幕阻隔之下举办了首届匈牙利大奖赛，这是有史以来F1第一次在共产主义国家举行的大奖赛。 那时之后情况发生了很大的变化，但从那时起匈牙利站就一直保留在日历上。现在，匈牙利站传统上预示着F1赛季夏休期的到来。
这是今年的一场关键比赛，在亨格罗宁赛道上表现最佳的车队进入F1的夏休期时，他们将保持在积分榜的最高位置，而表现不佳的车手则要持续接受重压直到比利时大奖赛，那时就是八月底了。
那么，在过去三场比赛中有三位不同的获胜者，谁会是匈牙利最成功的车手？ 这里是在今年匈牙利大奖赛之前你需要知道的......
亨格罗宁赛道前瞻

尽管亨格罗宁拥有的都是低速和中速弯，被视为“红牛系赛道”，但红牛车队在这里只获得了两次胜利，马克-韦伯在2010年取得首场胜利，之后丹尼-尔里卡多在2014年跟进。
过去三年里，刘易斯-汉密尔顿和塞巴斯蒂安-维特尔在匈牙利争夺霸主地位，维特尔在2015年和2017年获胜，汉密尔顿则在这两年之间取得了胜利。 2016年的胜利是汉密尔顿在这条赛道上的第五场胜利，是他职业生涯中第二成功的分站赛，落后于加拿大，与美洲赛道并列。
在今年的大奖赛之前，维特尔预测丹尼尔-里卡多或马克斯-维斯塔潘将会获得胜利，并表示红牛“将是匈牙利的最爱”。 然而，为了完成这项战绩，两位红牛车手需要避免在去年的第一圈相互撞击的滑稽动作的重演- 退赛后里卡多鲜明的表现了他对赛道上荷兰队友的不满。
需要了解的数据纪录

在2018年F1赛历的所有赛道中，只有摩纳哥和蒙扎的大奖赛比亨格罗宁历史更久远。蒙扎的意大利大奖赛从1981年举办到今天，摩纳哥大奖赛则是从1955年开始举办。
赢得匈牙利大奖赛可能不符合车手取得世界冠军的愿望。2004年迈克尔・舒马赫获得匈牙利站并取得世界冠军，但在迄今为止的33场匈牙利大奖赛中，只有8次胜利者获得了当年的总冠军。
在匈牙利大奖赛之前，今年车手总冠军的领跑者已经在过去11场比赛中改变了5次。

刘易斯-汉密尔顿和塞巴斯蒂安-维特尔在车手积分榜上的差距为17分，这是今年第三次差距17分，而至目前整个赛季争冠车手的积分差距从未超过这一数字。
汉密尔顿在德国站从第14位起步取得的胜利，是他在66场大奖赛中首次从前6名之外起步获得的胜利。
展望排位赛，瓦尔特利-博塔斯将寻求捍卫他在Q1从未被淘汰的纪录，这一纪录自2015年摩纳哥站起已延续64场。
博塔斯的芬兰同胞基米-莱科宁在匈牙利站之前，在过去的41个比赛周末都进入了Q3。有趣的是，该纪录可以追溯到2016年匈牙利站。
然而对于维特尔，他比莱科宁有更大概率获得更优秀的排位成绩。 维特尔上一次在这条赛道上在排位中被队友击败，是在2007年，当时他在小红牛的搭档是托尼奥-里尤兹，同年莱科宁在这条赛道上最后一次在排位赛中击败队友。
丹尼尔-里卡多本赛季曾两次登上领奖台，并且获胜了一次。
费尔南多-阿隆索将在匈牙利的比赛当天年满37岁- 西班牙人最后一次赢得F1大奖赛胜利是在31岁，当时他在2013年的主场西班牙大奖赛中获胜。
本周天气预报
匈牙利大奖赛通常在炎热的环境下举行。 虽然今年气温将再次升高- 整个周末徘徊在30度- 但预计周五可能出现雷暴，比赛日三天内降雨的概率为60％或更高。