她不说话时，翩若惊鸿，眉目传情；一出声，段子说的贼溜儿，口音还土得掉渣……她就是横跨音乐圈、娱乐圈、汽车圈的跨界车评人“大刘”――刘旖。日前，易车联合刘旖孵化的新节目《大刘驾到》正式上线，首期节目便突破90w播放量！大刘用神经大条、不拘一格的“非正常测评”俘获了一大批车友的芳心。出于对汽车的热爱和对目前主流汽车内容、形式“按部就班”的不满，大刘早期创立了“非主流”的汽车评测栏目《不正常评测中心》，犀利的提问和独特的表达形式立刻笼络了大批年轻粉丝，短短3个月，《不正常评测中心》粉丝数就暴增至70万。形象幽默又不失精准的“大刘语录”是节目的一大特色，比如汽车尾门感应开启被大刘说成“扫堂腿”，常常被粉丝自发传播。虽然是90后，但大刘的经历绝对让自认为懂车的男性朋友汗颜：2017年，大刘参加本田雅阁锐混动极限挑战赛，获得小组第二名好成绩，成为跻身决赛的22名车手中唯一的女选手。2017年，大刘还曾经开车跑完北京至新疆两千多公里的G7高速公路。大刘曾经还是音乐圈里小有名气的导演，担任过高晓松、老狼等知名音乐人演唱会导演，并统筹执行过张北草原音乐节、热波音乐节、重金属音乐节，各类Live
 House等百余场音乐活动。浸淫音乐圈多年，造就了大刘敢说敢做、观点 鲜明、真性情不做作的气质，这也成为她汽车节目的独特标记。她抛弃常见的车评节目套路，常常站在女性消费者或小白用户的立场，结合自己丰富的知识，对汽车存在的优点和问题直言不讳，深受用户欢迎。在《大刘驾到》节目里，大刘增加了“一人分饰两角”的新技能，“精分”的表演成为节目一大特色。更令人期待的是，大刘还会将音乐圈的大咖带到节目中，崔健、老狼、GALA乐队等等在未来都有可能友情出演《大刘驾到》。近年来，自媒体的影响力日渐增长，各大汽车平台也都加入了这场角力，力图培养出更多具有影响力的自媒体IP。易车去年发布了“易车号”，并投入数亿元推出“创易计划”，计划帮助更多自媒体人打造成为更具商业价值的个人IP。代表着独立、独特90后年轻群体新锐态度的大刘是“创易计划”最新签约IP。在内容娱乐化的大背景下，汽车爱好者们的关注点由专业的汽车评测逐渐转移到娱乐化、趣味化，希望以更轻松地方式了解汽车知识。个性鲜明的大刘无疑为男性媒体人居多的汽车领域带来一股清流，尤其“女神”与“女神经”无缝切换的精分表演，为节目增添了不少娱乐气息。“‘
 
易家人‘这个称呼真好，我感觉跟易车合作就像一家人一样，气氛非常亲切。易车有很专业的流程帮助我提升，让我的节目更加优秀。”谈到与易车的合作，大刘充满感激：“更宽广的平台、精致的包装以及目标明确的产出，这三点易车都为我作了非常清晰的规划，可以说是自媒体新人的福音。”