撰文、摄影：张亦驰@新车评
是5+2噱头还是真七座？
瑞虎8刚出来的时候，大家都把目光重点放在了“七座”上。瑞虎8有着四米七的车身长度，看图片也挺显大，我们自然而然就拿瑞虎8来和传祺GS8、长安CS95来对标。其实这就是一种先入为主的思维惯性，实际上瑞虎8的对手还是吉利博越、长安CS75、传祺GS4这些紧凑级SUV，但瑞虎8在轴距和内部空间上会更有优势。
跳出自主品牌来看，合资品牌里早就有欧蓝德、奇骏、柯迪亚克这些七座紧凑级SUV。但根据我们的体验，这些车的第三排都只是“人无我有”的一个噱头配置，实际上的空间表现和座椅舒适度都让人坐着非常憋屈，除了短途应急之外并不具备实用性。那么瑞虎8的第三排到底是个什么水平呢？
瑞虎8的一大优势在于座椅调节的灵活性：实测第二排座椅纵向移动幅度达到17cm，而且第二、三排的座椅靠背角度都可以无级调节，第二排可以40/20/40比例分别放倒。这些调节功能都是合资品牌紧凑级7座SUV，甚至中大型SUV所缺少的。根据我们网站的第三排空间测量方法，将第二排膝部空间设定在30cm后，瑞虎8第三排的纵向空间也比欧蓝德多出5cm。
实际上瑞虎8的第二排座椅还能继续往前调，给第三排提供更大的腿部空间。所以瑞虎8的后两排空间是可以灵活分配的，坐在瑞虎8的第三排，完全不用担心膝盖顶在前排靠背上这种情况。另外第三排坐垫离地高度也要比更高一级的GS8、汉兰达更好，不会有坐矮板凳的感觉。要挑缺点的话，那就是第二排座椅和地板之间的空隙不大，第三排乘客要想把脚往前伸会有点难度。
总体而言，瑞虎8的这个第三排的乘坐舒适度是明显甩那些“5+2”选手们一条街。虽然限于车身尺寸，纵向空间不能和GS8、汉兰达这些中大型SUV比，但在座椅调节灵活度上，瑞虎8又能以小搏大。总体而言，瑞虎8并不是一个流于噱头的七座车，它的第三排表现比同尺寸级别的合资七座SUV要明显更好，完全具备实用性。
1.5T+6DCT体验好吗？
其实我们已经试驾过两次瑞虎8，第一次是找本地经销商拿的车，第二次是奇瑞办的全国媒体试驾会。然而这两次的试驾车体质差异很大，经销商的试驾车完全没毛病，开起来很接近AT。而媒体试驾会的车却有明显抖动和顿挫，这也直接证明网友们经常调侃或吐槽的“新车评双离合进化论”其实是有据可循的。这个差异我会另写一篇观点文章来详细说，这篇试驾文章的描述还是以经销商试驾车为准，毕竟这更接近于大家能买到的商品车。
先说动力储备，这个1.5T的发动机推动瑞虎8是没问题的。除了起步的时候要照顾平顺性，动力从发动机传到车轮上的反应稍慢之外（这也是当下几乎所有双离合车的标定风格），当速度起来之后不用深踩油门，就能获得足够的动力。官方的0-100km/h加速时间是11.4秒，但实际开起来的感觉会让你觉得这台车还能再快一秒。乘坐两人，在120km/h的速度以内，我都对这个1.5T的输出比较满意。在“澎湃”――“轻快”――“够用”――“无力”的评价标准里，瑞虎8是明显比“够用”更强，是更接近“轻快”的。如果乘坐四个成年人，加上一些行李的话，100km/h之后再加速的力道会削弱，但也不会让你觉得不够用。所以瑞虎8搭载这个1.5T的动力，并没有小马拉大车的感觉，还是挺好开的。
说完动力储备，就该轮到6速双离合的平顺性了。我们在经销商拿到的试驾车，无论低速蠕行，还是变节奏急加速急刹车，平顺性和NVH都不露破绽，可以认为是无限接近于AT变速箱的表现。如果说第一次拿到的瑞虎8，变速箱能打90分的话，那么第二次的试驾车的差距就很明显了，大概是75分的感觉。所以就算是同一款车，不同批次的双离合表现是确实有明显差异的。
说实话，面对两次有明显区别的试驾感受，我一开始也很难客观评价瑞虎8这个双离合。不过考虑到经销商试驾车更接近于消费者能买到的版本，90分的表现也证明奇瑞完全有能力调校好双离合变速箱，因此在这里我还是给瑞虎8的变速箱平顺性一个好评。
定价和瑞虎7重叠，两个车怎么选？
瑞虎7官方定价9.79-15.09万，瑞虎8体型更大，还有个实用的第三排，定价却是9.88-14.28万，一大一小怎么选呢？先从外形上看，瑞虎7是更个性更年轻，甚至可以说是更偏向小众审美的。而瑞虎8明显向更容易被普通消费者接受的“大气”、“上档次”靠拢。打个夸张的比方，前者更像领克的风格，而后者接近于WEY的路子。根据外形来选的话，是仁者见仁智者见智。
从配置角度看的话，瑞虎7在驾驶相关方面更精品化一些，走的是欧系风格。主流配置就有自动氙气大灯/感应雨刷/胎压监测，全系标配定速巡航、四门车窗一键升降，安全气囊也更多。而瑞虎8更着重“生活化”的配置，虽然只有主驾有一键升降车窗，全系卤素大灯，多数配置都只有两个气囊，但又比瑞虎7多了液晶仪表、电动尾门，全系标配AutoHOLD，而且座椅组合、调节方式更灵活，空间比瑞虎7更大。最重要的是它拥有一个实用的第三排。
显然，瑞虎7是偏向精品化的“小车”，开起来质感好，机械层面比较“德味”。而瑞虎8就吃透了这个价格级别主流消费者的心理，用同样的价格做出一个开起来不过不失，但空间宽敞，外形设计更主流的“大车”，而且它的七座车型还真没有产品力相近的对手。如果说瑞虎7是叫好不叫座的话，那么这次接地气的瑞虎8面对家用市场，销量肯定会有很明显的提升。

突出优点：座椅调节方式灵活，七座实用性高；6DCT平顺性好；纵向空间充足。
主要短板：发动机噪音比较明显；方向盘只有两向调节。