原标题：汽车关税可能上调 特斯拉建议中国客户购买完税现车
　　6月19日，针对特斯拉已经停止接受中国消费者Model S和Model X定制订单的消息，北京商报记者致电特斯拉中国官方客服，客服人员表示，现在仍然可以选择这两款车型的定制车。“由于存在关税调整风险，所以不推荐选择Model S和Model X的定制车，推荐选择现车，但是如果一定要选择定制车也是可以的。订单到车时间大概为4个月左右，与此前相比没有变化。”客服人员说。

特斯拉展厅
　　价格方面，特斯拉客服人员表示，定制车肯定会受到关税调整影响，如果关税升到40%，那定制车也将按40%的关税来制定价格。而特斯拉库存的现车都是此前关税为25%时报关进入国内的，自5月22日国家公布整车关税将降至15%的公告后，特斯拉已经进行过一次降价。目前，现车的价格是以15%的关税为基准。
　　此前，美国投资公司JL Warren称，特斯拉已经暂停接受中国买家的新Model S和Model X定制订单。JL Warren公司的进口和许可证注册数据显示，特斯拉中国将仅销售已经在岸的Model S和Model X车型，估计约有3252辆。
（本文转载自北京商报，原标题《特斯拉否认暂停接收中国新订单》）