随着汽车销量增速放缓，我国汽车库存压力渐显。从零售端来看，2017年新车销量2887.89万台，近90%的车需要库融，而二手车交易1204.09万台，真正享受到库存融资的所占量预计不超过100万台。从更多汽车金融商家关注的批售端来看，2017年三方库存融资业务规模已超过1.5万亿，汽车行业供应链金融服务呈现出了高速增长的姿态。而车辆监管却成为困扰广大汽车金融企业的一大难题。车e估i管车在2018汽车金融万里行深圳场分享了库存车辆的难题及监管解决方案。车e估i管车副总监张景清先生表示车e估未来并不单单以“估值产品”为行业提供服务，更会进一步重视汽车金融风控全流程服务体系的打造，对此车e估i管车便应运而生。以“帮您轻松管车”为口号的i管车，致力于汽车管理和风控服务。i管车认为不管汽车金融业务在贷前、贷中、贷后，还是在资金、供应链、车辆监管等方向，未来的业务发展必将越来越细化，提供服务的专业机构也将更多元多样化，在日后激烈蓬勃的汽车金融发展中占据主动地位的企业一定是聚焦产品创新及流程的企业。这对目前的汽车金融产品提出了更多的需求。而i管车根据自身多年汽车领域服务经验和对国内汽车金融市场未来发展趋势的预测，量身为客户搭建专业车辆管理系统工具及平台服务。在会议中分享了库存监管在汽车金融行业的重要性。在库融市场完全打开之前，i管车的库存监管以累计了足够多的经验，利用物联网信息交换和通信技术，通过AI级专业系统、识别技术与无线电移动运营等支持，搭配手机APP、专业系统后台、创新采集硬件等多样化落地设备，有效解决新车和二手车车辆调换、异常出入库、车辆清点难等“老大难”问题。基于不同企业的需求，可提供OBD、RFID等定制化库存监管方案，完成监管目的。并且可以搭配车e估的基础产品“估值”服务同步进行预评估、库融服务与资产评级，进一步为SP及车商赋能，协助其批售及零售业务的有效开展，搭建其业务供应链监管与服务能力。进一步规避不必要的风险，加大企业的的利润，获得客观的业务收入。在汽车金融万里行会议的间歇，车e估i管车副总监张景清先生也与参会的同行对目前汽车金融现状进行充分的意见交流，同时对行业未来各自分享了自己的观点及看法。通过与业内人士的交流，针对目前汽车金融市场的广大车商、SP及企业等普遍存在的开发管控能力低、运营管控能力弱等问题，库存监管体系、车贷业务系统、车辆定位风控等体系势在必行，通过i管车为企业赋能，提供数字化服务体系及平台保障汽车金融业务流程的有效开展。希望在未来的日子通过i管车产品，与各方建立可常态合作且稳定的库存监管渠道，同时完善汽车金融风控全流程服务体系，保障汽车金融企业健康有序地开展，有效地实现更稳健的企业发展及收益。