城市交通工具经历几代更迭，在近几年迎来了新能源汽车的风向。相较于传统交通工具的笨重、污染等，新能源汽车的综合表现不俗，也顺势成为被市场寄予厚望的新一代产业。金彭新能源所打造的D70汽车单品，便是在市场众多竞品之中，凭借实力，一举夺得销冠。作为新能源汽车中另一员的雷丁S50反而相对式微，从侧面反映出消费者对自身需求，有着更合理明确的抉择。那么，金彭D70到底有哪些突出亮点呢？虽然城市出行相对平稳，但是在路途行驶中，安全保障从来不敢有半点疏忽。金彭D70车身材料选用HUSS超高强度钢板，强度是普通钢板的10倍，多一层保护，皆是对生活多一份热爱。底盘采用大众车型运动化底盘，制动器灵敏度是普通制动器的1.2倍，给予驾乘人员足够的安全感。不同于雷丁S50传统大条的风格，金彭D70在外观上汲取时尚元素，造型别具一格，跳脱以往沉闷的硬朗范，在美观与实用之间达到平衡，面对广大消费者挑剔的眼光，金彭D70依然能取得如此斐然成绩，市场热捧程度可见一斑。而在坚实的外表下，内饰的丰富设计使金彭D70焕发一种独有的体验。主流汽车级PVC皮纹仪表台，同样让你尊享不凡。大空间的布局，让驾乘人员游刃有余，与家人出行，与朋友游玩，免除你储物太少的烦恼。不仅如此，金彭D70的用心可随处感受。中控部分集成了多媒体音响、FM收音机，USB接口，AUX接口，路途放松之间，选一首喜欢的音乐，便沉浸在金彭D70带给你的短暂美好。无论严寒酷暑，金彭D70配备的PTC冷暖风空调系统，知你冷暖，体贴呵护。双炮筒液晶仪表盘，集成了电量、速度、里程、车门关闭等状态显示功能，一并承接了人们驾乘过程中的使用需求。同时相较于雷丁S50最高车速35km/h，金彭D70首家开发T动力双档变速技术，最大续航里程可以达到150km左右，最高车速可以达到50km/h，优势明显，给你更好的驾乘体验。除此之外，价格也是决定市场声量的重要因素之一。金彭集团依据全业态体系的完整，从研发团队到生产投放，直到迎市与消费者见面，在保证产品质量同时，金彭D70在追求利润与消费者利益之间，找到平衡点，以三万元左右的亲民价格，极大优惠于雷丁S50的四万元左右价格，为青睐新能源汽车的尝鲜者，再次放出利好。新能源汽车作为金彭集团布局未来的一步，以D70为其中产线担当，不断用实际行动证明产品的实力。未来，金彭立志成为全球轻型绿色交通工具领导者，并在激烈的行业竞争中，开辟新航向！