伴随《中国制造2025》的战略部署，近年来，以润滑油行业为代表的中国制造业成功实现跨越式发展，一些甚至已经达到世界领先水平，搅动着全球行业格局。自2017年初以来，润滑油行业更是风云激荡，为数不多的拥有全产业链优势的本土润滑油企业，开始向国际润滑油品牌巨头发起挑战，润滑油行业迎来大变革。作为唯一拥有全产业链优势的国内民营企业，近日，汉地隆重召开奠基典礼，宣告华东生产研发基地正式破土动工，必将进一步加速润滑油行业大洗牌，开启行业全新格局。2018年7月22日，“生而不凡 匠心致纯”华东生产研发基地奠基典礼在江苏南通盛大启幕，昭示着汉地构筑的石化全产业链进一步成型。南通经济技术开发区管委会书记羌强先生、南通经济技术开发区管委会主任顾淑英女士、南通经济技术开发区管委会副主任陈强先生等市政领导、行业内外的重量级嘉宾、媒体和渠道合作伙伴等莅临现场、济济一堂，共同见证汉地聚势南通、开创润滑油行业新世代。汉地润滑油源自“中国第四桶油”――汉地集团是国内唯一一家具备润滑油全产业链绝对优势的民营企业。传承强大的上游基础油优势和雄厚的技术实力，短短三年时间，汉地润滑油销售额迈入亿元俱乐部，全面撬动了成品润滑油市场，成为润滑油行业的一颗新星。汉地不忘初心，矢志打造完整而强大的润滑油全产业链。伴随着汉地润滑华东生产研发基地的奠基动工，汉地的全产业链之路，迈出了关键一步，全产业链构筑也日趋成型。据悉，汉地润滑华东生产研发基地规划年产50万吨高级润滑油和5万吨石墨烯润滑脂，将于2019年建成投产，建成后将成为国内单体产能最高的高端润滑油脂生产工厂暨全球最大的润滑油脂生产工厂之一。奠基典礼当日，汉地集团董事局主席吴汉陵先生现场感谢了南通市政相关领导及有关部门对项目的大力支持，并表示南通项目是集团产业链下游的重要布局，是汉地在精细化工板块最重要的项目之一。汉地集团完全有信心、有决心、有能力，把生产基地项目建成南通市实体经济的典范，集团也将会有更多的产业项目在南通这片沃土上“落地生根，开花结果”，实现企业和政府的双赢局面。（图：汉地集团董事局主席吴汉陵先生致辞）南通经济技术开发区管委会副主任陈强先生强调，汉地润滑华东生产研发基地项目的落户，对促进南通经济技术开发区新材料产业向规模化、特色化发展具有积极的推动作用。他同时表示，当前，南通经济技术开发区正聚焦特色、创新、转型、绿色发展，加快打造绿色产业园区，为广大企业提供良好机遇和广阔空间，希望汉地项目早竣工、早投产、早出效益。（图：南通经济技术开发区管委会副主任陈强先生致辞）汉地润滑科技（中国）有限公司总经理陈珏橙面展示了对汉地润滑华东生产研发基地的发展规划，强调汉地润滑油将与渠道伙伴一起共同见证、一同成长，共赢未来！汉地润滑科技（中国）有限公司总经理陈珏诚壬致辞（图：祥狮点睛）（图：奠基培土仪式）（图：奠基领导合影）当前，站在润滑油行业大变革的历史拐点上，汉地润滑科技（中国）有限公司生而不凡、匠心致纯，将进一步强化品牌实力，坚持技术创新和产品创新，持续赋能渠道，以更出色的产品体验服务所有客户，开启中国润滑油品牌的全新格局。在未来，汉地润滑油也将聚势南通、全力打造润滑油全产业链，共创润滑油行业新世代！