2018年7月1日是国家对于超限轿运车治理的最终期限，违规轿运车彻底被清退出中国轿运车市场。“飞机板”、“双排车”后会无期！7月1日起是中置轴轿运车的天下。孙子兵法说，“善战者，求之于势，不责于人，故能择人而任势。”江淮格尔发搭乘GB1589-2016新国标的政策东风，打造出了一款完全符合国家法律、法规的全新中置轴轿运车，并结合用户需求，以欧洲领先技术为标准，在整车底盘、电器、车身、动力系统实现多方面升级，致力于打造更安全、更可靠、更高效的轿运车运输利器。在国内商品车运输过程中一般采用了传统的轿运车，即飞机板轿运车，在运输车辆过程中存在很多的隐患，为了装载更多的车辆，经常会采取加长栏板的方式，这就造成了超载超限问题，此外国内的双排轿运车表面上增加了承载量，实则超宽现象严重，存在较大的安全隐患。而中置轴挂车则更适合车辆的运输，在同等长度、不超宽的前提下，相比于普通的轿运车中置轴挂车能够多装几辆车，有效解决了轿运车的超长问题，中置轴挂车比传统轿运车可靠性强。江淮格尔发中置轴轿运车主要可分为三款：240马力4×2单车车辆运输车，300/340马力4×2列车车辆运输车以及300马力6×2列车车辆运输车。这是一款高效率很能跑的中置轴轿运车！在高效运输方面，江淮格尔发中置轴轿运车搭载玉柴等品牌主流马力段发动机，采用法士特变速箱及小速比后桥，依托格尔发借鉴欧美制造对整车一体化进行优化匹配，具有低速大扭矩的动力优势，整车起步快、加速快，爬坡有劲，轻松应对平原和山区等各种路况，为用户带来“跑得快还省油”的全新体验。这是一款拉得多很能装的中置轴轿运车！江淮格尔发中置轴轿运车采用的是平顶驾驶室+长轴低底盘设计，最大限度减少驾驶室高度从而保证顶部装载空间，避免拉载轿车时造成超高，可轻松实现装载运输8――11辆普通家轿。格尔发中置轴轿运车底盘为轿运专用底盘，7050mm轴距搭配前少片簧后气囊悬架，装车更方便、抗颠簸抗甩尾性能更强。7050mm的长轴距，不仅可以让底盘拥有充足的空间放置备胎，还能让车辆配备相较于其他重卡更长的铝合金油箱，增加容积的同时最大限度的降低自重，通过对底盘后桥进行优化设计，采用加强型少片簧、断开式平衡悬架等高强度材料，降低车身重量的同时提高承载力，使车辆上装整备质量更轻，提升运输效率。这是一款操作简单不费力的中置轴轿运车！在进入智能化运输时代，随着驾驶员越来越年轻化，更多重卡用户开始追求更轻松、更舒服运营生活。江淮格尔发重卡洞悉中国重卡用户新需求，从动力、操控、舒适、智能、造型等方面为中国重卡用户带来全新价值和更轻松的驾驶体验，并为中国重卡市场注入强劲活力。在满足更舒适驾驶需求方面，格尔发中置轴轿运车另一大特点就是底盘低，一方面可以避免轿运车装载车辆后会出现超高的现象。另一方面可以缩小上车踏板离地间隙，让驾驶员在上车时可以不费力。从产品细节处理上满足新一代重卡驾驶员的新需求。由于格尔发中置轴轿运车平台、踏板等全部采用液压系统控制升降，下平台机械自动化结构，智能自动化完成，几乎无需使用人力搬动，仅需1人就能完成车辆装卸。因此，在装卸过程中操作很灵活且减少并避免工作人员操作失误而损伤运输车内的商用车，最大限度的降低装车时的折损概率。当然，江淮格尔发也为不了解中置轴轿运车“菜鸟”司机师傅们体贴心了准备了“便利签”，操作人员可在车旁操控踏板的升降伸缩等动作，配有操作指示标牌，便于驾驶员快速上手。这是一款安全性高很靠谱的中置轴轿运车！安全方面，格尔发采用符合欧洲安全法规标准的驾驶室，高强度钢板驾驶室，配装了发动机辅助制动，适用于下长坡、高速路口、转弯等需要减速的路况，保证了驾驶员在各种路况的行驶安全。追求细节一贯是格尔发的风格，中置轴轿运车的安全细节表现在液压调节平台系统的关键举升部位上，液压泵均增加线性锁功能，增加轴销固定，稳定性、安全性更高，驾驶员可放心驾驶，无需担心液压泵举升状态。江淮格尔发品牌基因中镌刻着始终如一的挑战与探索的精神，永无止境的创造与发现的信仰，更有对细节“捕风捉影”的挑剔。中置轴轿运车的问世不仅是乘势政策的东风，更进一步完善了格尔发的产品布局，实现了品牌形象和市场份额的“双提升”，在进一步完善自身产品矩阵的同时，构建起新的增长点，同时还将为江淮格尔发品牌赋予品牌更加进取与年轻的DNA，为推动品牌不断做强做大提供强大助力。