2018俄罗斯世界杯已经结束。在过去的一个月内，世界杯成为各大品牌营销的舞台。从足球场边LED广告屏幕上就可以看出，中国厂商成为本届世界杯赞助的主力，而在足球场之外，营销大战更是无处不在。央视广告从蒙牛到知乎马蜂窝，被电视观众一致吐槽。而众厂家在线上的营销却精彩纷呈，成为球场外的又一道风景线。不同于其他赛事，世界杯每一场比赛都伴随着淘汰。因此，各个品牌的世界杯营销多少都有点押宝的意思。如宝马和奔驰围绕德国队的广告。除此之外，还有聘请足球明星进行代言的，如巴西内马尔、阿根廷梅西，葡萄牙C罗都名花有主。他们也逃不过一个宿命，即随着比赛的胜负相关球队被淘汰出局，这些广告主的世界杯营销必然戛然而止。如何成为世界杯营销的最后赢家？在这方面，不乏成功的冒险者。如在半个月前就将宝押在法国队身上的华帝厨电，随着法国队的夺冠，华帝厨电的这则广告也达成了良好的轰动效应。相形之下，一个叫小胖蛋瓜子的品牌就有取巧之嫌。华帝厨电押对了宝固然可贺，但营销堪比赌球的做法还是值得商榷。在这方面，有厂家就不落窠臼，将宝押在了球迷身上，跟球迷们一起猜球，同样起到了轰动的营销效果。这就是在微信朋友圈风靡一时的云度新能源世界杯竞猜游戏。在每一个有比赛的日子，众多网友都通过云度世界杯H5参与竞猜，并进行积分比拼，成为众多网友在世界杯期间最兴奋的事情，参与感和互动感超过所有其他品牌。这个游戏最大的特点是持续性。每一场游戏每一个进球，云度新能源品牌都会强势植入一次，记忆更长久。不仅如此，决赛到来前夕，云度还启动了π1pro和π3pro的预售，品效合一，进一步扩大的品牌和产品的知名度。最终，从品牌到产品，云度新能源在世界杯竞猜游戏中都进行了全方位渗透，每时每刻一直持续到世界杯结束，成为本届世界杯期间最成功的车界营销之一。在此次营销实践中，云度巧妙地将社交营销与粉丝营销进行结合，通过竞猜调动大家积极性，借助球迷的口口相传扩散传播，最终达成了世界杯竞猜与产品品牌的营销闭环，有效规避了押宝的风险，又极大提升了用户粘性和参与度。据不完全统计，世界杯期间，每天都有过万球迷蹲点参与云度竞猜。这个热辣的世界杯夏天，云度世界杯竞猜H5游戏风靡了朋友圈，云度由此不仅激活了品牌，更激活了即将上市的两款高续航里程产品，上市一触即发。在汽车“电动化、智能化、网联化、轻量化”的四化大潮中，以云度代表的新能源汽车在用户体验方面一直走在传统车企前面，而在此次世界杯营销的比拼中，云度新能源再次依靠强参与性与互动性赢得头彩，同时也显示了新能源汽车在年轻一族中的强大号召力。