延续4月良好的销量态势，一汽-大众5月份再次续写佳绩。最新数据显示，刚刚过去的5月份，一汽-大众终端销量达到163,016辆（包含奥迪进口车），同比增长6.3%。其中，大众品牌销售新车111,516辆，同比增长5.6%；奥迪品牌销售新车51,500辆（包含奥迪进口车），同比增长7.7%。　　大众品牌方面，宝来表现尤为突出，以21,343辆的销量领跑市场，同比大幅增长30%；“车坛常青树”捷达也取得优异成绩，5月份销量达到24,005辆，同比增长8.5% ；“B级车领导者”迈腾在5月份也表现不俗，累计销量销售新车19,979辆，同比增长6.3%；高尔夫家族5月份销售新车17,195辆，同比增长1.8%，继续稳扎稳打赢得消费者的青睐。此外，蔚领、速腾以及最美大众车CC 在5月份也都取得了不错的成绩。　　　　　　奥迪品牌方面，各车型继续保持良好的增长势头。其中，豪华B级车标杆奥迪A4L的表现最为抢眼，5月份共销售新车12,914辆，同比大幅增长53.6%；奥迪A3的表现也令人惊喜，5月份销售新车7,650辆，同比增长8.5%；此外，奥迪Q5与奥迪A6L也展现了各自实力，5月份分别销售新车9,893辆与11,411辆，继续领跑各自细分市场。此外，奥迪Q3也交上亮眼成绩单，5月份共销售新车6,488辆。　　　　　业内人士表示，5月对于一汽-大众来说可谓“全新”的开始。5月14日，全新一代CC批量下线，5月28日，一汽-大众华东基地建成投产，全新一代宝来首发亮相。近期，全新奥迪Q5L也正式开启了预售，得到了众多媒体和消费者的高度关注。相信随着6月份华南基地的全面建成投产以及T-ROC探歌等新品的上市，后续一汽-大众将带给市场和消费者更多的惊喜，让我们共同期待！