原标题:乘别人的爱车注意了，别再用力关车门了！后果会很严重的！
大众往往在选择乘车时考虑的几个因素不乏是坐车时的感受是否舒适，司机的服务态度，还有一些干扰性的噪音等等。有时出于各种原因我们会很用力的关车门，这样做会有什么样的后果和危害，那么下面就一起来看一下。

首先最常见的就是我们打车时会遇到的状况，比如司机服务态度并没有那么好，有些乘客就会在下车时用力摔车门来表达自己的愤怒不满。但是这样做会带来什么样的后果呢？

如果你是汽车的爱好者，或者正在学习中，甚至只是车辆的乘客，那么都要了解车门的构造以及它所带来的作用。每一个零件都有其存在的作用，配件，喇叭，隔音层，门锁，防震玻璃，如果大力震车门，很有可能使其内部构造出现问题，带来的可怕后果不可预估。

破坏的造成主要是两个原因，一方面是关门的力度，还有一方面就是打开车门时所开的角度过大，造成对其的损坏。甚至在不清楚状况的时候最坏的结果是会造成人员伤亡。

在乘坐开了几年的出租车或者面包车时，我们有时也会看到车某些部位的损坏，其中最突出的就是车门的故障，打不开，关不上，玻璃损坏，发出噪音，都是内部构造出现了问题。尤其是在人多的情况下，大力关车门还会对车内的乘客耳膜造成损坏。还有就是，如果碰到了脾气暴躁一点的车主，有可能直接会引起一场斗殴。造成的人员，财产损失更是不计其数。

而且现在随着科技的快速发展，车门的改造变得越来越高端，有些车的车门根本不需要手动关，电动遥控或者直接感应，相信未来的科技一定不会让我们失望。就比如有一些配备了电吸门的豪华车辆，自动关紧就只需要一步操作把门掩上就完成了，而且如果你要是用力去操作他，反而会出力不讨好。所以我们更应该对关车门这件小事引起足够的重视，否则将会造成不可预估的后果。