原标题：2018加版塞纳四驱3.5L全新改款 好口碑 / 大销量
宋(报价 参数 图片 论坛)体, Arial, Helvetica, sans-serif; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(97,97,97); font-size: 16px; font-weight: normal; word-spacing: 0px; font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px"> 塞纳(报价 参数 图片 论坛)是一款针对北美市场的七座MPV，多年来它以出色的空间表现和充沛的动力以及丰田的品质而闻名于世，特别在近几年，平行进口车政策出台后，它就成为我国进口量最大的MPV车型，在国内的销量一直很不错，口碑也是越来越好。无论是身家过亿的大BOSS们还是普通大众百姓们，都是塞纳的车主群体。下面，小编就为大家详细介绍这台最好的MPV车型--丰田塞纳。
　　塞纳新车集大气于一身，不需要奢华来修饰，一样能得到广大消费者得青睐，简简单单方便使用，体现出商务风采的一面。新塞纳上挑的线条与修长的前大灯完美结合，中网和大灯的设计很有范儿，采用18寸的大轮毂，配置绝对足量。丰田塞纳3.5四驱加版不仅有着高大的车身，同时硬朗的腰线又让这部商务车充满了力量感。晶钻式大灯充满时尚感，线条炉火纯青的运用使得豪华感倍增，大面积的红色LED尾灯在夜间有不错的辨识度保证安全。
　　塞纳是丰田豪华商务车的中坚力量。整车长5085mm，宽1984mm，高1796mm，轴距3030mm。宽大的空间保证了驾乘舒适性，不管是商业使用还是家庭出行都是非常不错的选择!前格栅上挑的线条与两侧狭长的前大灯相融合，同时采用铲形样式的前保险杠，前脸为子弹头式更显得动感十足活力四射。车门滑轨被隐藏在了玻璃下方，使车身整体的流线感不被破坏。
　　塞纳外观采用了“One-motionStyle”的一体化设计，前脸为子弹头式，进而有效地减小了风阻系数。整个车身线条简洁流畅，时尚大气，五米多的超长车身，配之以低重心的车身，营造出强烈的视觉效果。从正面看上去，塞纳坚毅挺拔，整体线条流畅柔和，外观更显得前卫时尚，给人以亲切感。配之以低重心的车身，让车子更具有动感，营造了强烈的视觉冲击力。
　　18款丰田塞纳桃木镶嵌的中控台更显格调雅致，中控台上设置了前排空调控制及部分车辆功能按键区域划分明确，操作起来很顺手。新款塞纳内饰整体很豪华精致，这也是丰田多年来的设计坚持!而且造型很有科技感，和普瑞维亚(报价 参数 图片 论坛)一样让人印象深刻。不可否认丰田在MPV车型内饰设计方面很有自己独到的理念。四辐多功能真皮方向盘符合人体工程学计划，提升了精巧度的同时握感也舒适。方向盘上集成多种功能，操作便利减少对安全的影响并且带有语音控制。
　　丰田塞纳3.5L配置增加了DVD、倒车影像、导航、氙气大灯和不锈钢镀铬装饰。新款赛纳同大霸王一样既可商用用又适合家庭，内部拥有MPV的一切特点：储物空间多，各座位乘坐舒服，车厢内可做多种变化。座椅可在轨道上前后推滑，中间和后排的座椅可实现多种组合。为了扩大空间，把原先中置的发动机向前移，加上下压的底盘，形成一个超大的内部空间，并保证驾乘人员的舒适性和载物最大化。赛纳是丰田MPV车型中功能最丰富，配置最豪华的车型之一。宽大的空间保证了乘坐的舒适性，车长达5米，作为商用和家用高档MPV都是不错的选择。相比较埃尔法(报价 参数 图片 论坛)车型，外形和配置也更加高端。
　　丰田塞纳3.5四驱高配车内的空间增加了超过44立方英尺空间。由于广泛的采用了吸音的材料，能提供最佳的乘座舒适性。塞纳的后排座椅可以有多种折叠方式，并且配备了标准的60-40比例的第三排座椅。坚实可靠的性能，再次诠释了丰田家族的风采。采用18寸的大轮毂，这在MPV车型中确实很厚道，看上去更矫健有力。
　　随着汽车市场的不断发展，消费者对于购车也越来越理性化，MPV车型凭借着大空间以及舒适的乘坐感，一直被很多消费者所关注。在如今的汽车时代，一车多用的MPV已经走入普通消费者家庭中，在全家旅游或者日常生活中带来较大的便利。