说到马自达，可能大家都不会觉得陌生，毕竟马自达针对国内消费者，推出了多款叫好又叫座的车型，诸如CX-5和马自达6等都是大家耳熟能详的当红车型。凭借着惊艳感官的外观造型与人马一体的操控，让马自达成为无数家庭的出行首选，更有不少人戏称马自达为东瀛宝马，可见大家对其的评价之高。而今天要介绍的这款新车--马自达Vision，就是马自达的最新力作，颜值极高。
外观方面：RX-Vision概念车采用了马自达最新的魂动KODO设计理念，视觉感受相当惊艳，而且车身十分光滑，甚至没有一丝的折线。全新马自达Vision Coupe作为一款概念车，夸张的外形设计是必不可少的，马自达VISION COUPE的前脸设计非常系列，采用了超大尺寸的进气格栅和细长的大灯组，轿跑范儿十足，虽然看起来像是一款双门轿跑，但新车确实是一款四门车型，只是后门的实在是有那么点小。
同时，车身后部采用了溜背设计，整体造型给人一种蓄势待发的感觉，车尾的线条设计比较复杂，这也进一步增加了层次感，不过细看之下难免有那么点臃肿的感觉，排气是双边共四出的布局。形成了前中置的动力布局，简直可以和拥有V12发动机的法拉利FF相比，也足以证明马自达已经悄然的提高了未来RX-9的定位，或许它将和欧系的高性能跑车展开竞争。
内饰方面：车内采用了极简的设计，简单的皮革+金属的覆盖，带来极强的机械感，这也主要归功于复古的方向盘和金属的手动换挡杆，可以肯定的是，这种车内设计风格会很讨好热爱驾驶的消费者。
动力方面：据悉马自达Vision或将搭载马自达自行研发的第二代的创驰蓝天发动机，官方宣称其百公里油耗仅为4L左右，可以保证加满一箱油，轻松跑完1000公里。
小结：这是一款令人激动的产品，特别是之前RX-8曾经在国内正规渠道销售，所以RX-9量产后，进入国内的可能性并不低。如果其量产后的定价在25万，估计不少人都会对其青睐有佳。凭借不输于雷克萨斯的外观，估计马自达Vision肯定要火，难怪有人说买奔驰CLA要后悔了！那么朋友们对这款车 有什么要吐槽的吗？欢迎在下方评论区留言讨论吧！