原标题:这几款自主SUV秒杀同级合资！动力猛、配置好、颜值高
尽管近几年国产车在国内市场混得风生水起，但我们不能否认国内市场中的霸主始终是合资车。也正因为有合资车作为市场内的标杆，国产车一直以来才能拥有崛起的动力。不过，国产车在如今很多人眼中仍是价格便宜、上不了台面的东西。确实，论整体素质，国货确实跟合资车型存在着质的差距。不过，近几年的国货，造型不输合资，做工用料更加厚道，还有一贯的优势配置性价比，就连核心技术的动力总成，也纷纷推出自主研发的产品。
不得不说，即使国货领域，便宜的往往都是卖最多的，但不想PK合资的国货，跟咸鱼有啥区别？今天我们就来聊聊几款精品国货车型。
WEY VV7
指导价：16.78-18.88万

优点：1、霸气外观；2、内饰精细；3、乘坐空间大。
缺点：1、车机系统使用不便；2、双离合变速箱行车质感一般；3、油门响应慢。

VV7自上市以来的销量表现不俗，其吸引人一个最关键的词就是高级感。这个高级感主要来源于其外观和内饰。霸气的造型设计，让消费者的印象分就提升了不少。配置方面，VV7同样出色，高配置所带来的性价比，让人极大程度的忽略了VV7本身的行车质感和动力总成。VV7的动力总成乍一看很强，但是在调教上实在是长城系产品的通病。慢半拍的反映速度，让人觉得与其造型设计有些不符。
购买建议：2.0T豪华型（16.98万）
尽管推荐车型是最低配的版本，但其配置并不差，基本上的舒适性和功能性配置应有尽有。手头上预算一般的消费者购买低配车型足矣。尽管中配车型性价比不低，但多出来的8千块换来的是流媒体后视镜，电动后备箱等配置。如果家中有女性开车的，中配车型倒也不失为一个选择。
传祺GS8
指导价：16.38-25.98万

优点：1、做工精细；2、大空间；3、配置丰富。
缺点：1、动力表现一般；2、底盘素质一般。

自主品牌造大车还是有一定的弊端的，虽然在外观，内饰，做工，配置上GS8都有不俗的表现，但是在实际的动力和底盘素质上表现还不如GS4来得舒服。不过，GS8的优点对于仅限于家用消费者来说绰绰有余。不过，没有五座版一直是GS8的遗憾，虽然五座版有GS7作为代替，但毕竟两款车售价过于接近，GS7的尺寸也小了一些，总体来看还是GS8的性价比更高。
购买建议：320T两驱豪华智联版（18.28万）
作为一款中型SUV，18.28万的价格配上丰富的配置性价比十足。同样的，与领克01一样，作为一款更为纯粹的城市家用SUV而言，四驱版本颇为鸡肋不建议选择。而且，两驱顶配版本去到21.38万，配置却并没有碾压高配的推荐车型，所以同样不建议选购。
领克01
指导价：15.88-22.08万

优点：1、沃尔沃共同研发CMA平台；2、操控细腻高级；3、内饰质感出色。
缺点：1、NVH表现一般；2、储物空间少。

领克01是沃尔沃与吉利的结晶，作为搭载了沃尔沃技术的国产车，领克01不说多豪华多高端，比肩同价位合资车还是不在话下的。而且，整体来看，领克01能让你从视觉乃至触觉都感受到它是一台好车：看得见的精细做工，CMA模块带来的出色的操控手感，以及干净和细腻的滤震。
购买建议：2.0T两驱型pro版（17.88万）
两驱型pro版是领克01的中配车型，17.88万的价格也比较适中，对比上一个版本的配置多出不少舒适性及娱乐性的配置。虽然领克01有配备四驱版本，但四驱版本价格太高（20.28万起），而且对于一台城市SUV来说，两驱版本的车型就已经足够了。
奇瑞瑞虎8
指导价：9.88-14.28万

优点：1、5或7多座位配置选择；2、T1X平台带来出色的操控质感和底盘素质；3、配置丰富。
缺点：1、车型选择过多，实际走量的车型不明确；2、尺寸表现一般，7座空间略显拥挤。

要教会一个工程师学会卖车有多难？看看奇瑞和马自达就知道了。一直以来，奇瑞不乏好产品，但走到终端销售的时候总会发生“变形”。不过，瑞虎8的出现或许是奇瑞能打翻身仗的重要机会。产品方面，瑞虎8作为中型SUV跻身紧凑级市场，其在配置，动力总成，总的来看有比较高的性价比。瑞虎8作为一款积累了奇瑞历年来技术优势的产品在市场中拼个老实本分，非常有希望被消费者所接受。
购买建议：5或7座自动尊贵型（12.28-12.58万）
瑞虎8有15个配置供消费者选择，在有限的价格空间里，如此多的配置着实让人眼花缭乱。不过，经过层层筛选，尊贵型的版本更为适合消费者选购。尽管精英型的车型售价最低，但基础舒适型配置缺乏，本就难撑销量。而豪华型配置也仅能满足日常配置需求，同时与尊贵型价格差距不大。综上所述，尊贵型版本更为适合追求性价比的消费者选购。

