轮胎是汽车的大脚，它的“健康”影响着行车安全。所以注重轮胎的安全性很关键，那么这时轮胎的保质期就很关键了，那怎么看轮胎的使用呢?

汽车轮胎的保质期是没有明确的固定的，轮胎是橡胶，一般是3-5年的保质期，如果时间长了，轮胎就会老化，出现裂纹，严重的就会起包，如果在高速上就可能出现爆胎问题!
但其实汽车轮胎在跑完6万公里以上就该换了，每跑两万公里时应该前后对调轮胎，否则很容易导致四个轮胎磨损程度不一样，发生驾驶时跑偏的情况引发危险事故。
所以请大家注意轮胎上面这个地方的4个数字，拿图中的这个轮胎为例，3907代表2007年的第39周，推算下来就是2007年10月。
大家都知道，购买食品用品都是买生产日期越近越好，可以知道轮胎也是这样的， 因为橡胶放置越久，弹性等方面都会变差。

除了这4个数字之外，安装时一定要注意轮胎的外侧，标有"outside"就是表示外侧，如果装反了，会严重影响轮胎的寿命以及行车安全。
..............................................................................................
..............................................................................................
大家开车的时候也千万不要用轮胎侧面挤插路肩石，这样极易导致轮胎侧面磨损严重，发生鼓包容易引起爆胎，缩短轮胎寿命。

所以挑选轮胎时要格外注意，如果生产期超过3年，那无论价格多便宜，都不要购买，因为安全性能差不说，使用寿命也低。并且请大家记住轮胎上的4个字，关键时刻能救你命。
平时我们应该经常对轮胎的外观状况以及轮辋状况进行检查，如发现轮胎出现异常磨损、橡胶开裂、起鼓或轮辋锈蚀、变形等情况，要及时将轮胎卸下并拿到专业的轮胎店进行检查、更换、修补或废弃处理，避免行驶中发生危险。

爱车每天拉着我们东奔西跑，对轮胎的磨损是在所难免的。今天再告诉大家如何延长轮胎的寿命。
轮胎保养的4大秘诀
1、远离马路道牙子
尽可能不要压马路牙子，原理很简单，轮胎接触面积只有和马路牙子边角那么小的面积，压强会非常大，意味着轮胎收到的压缩和冲击也会很大。
还有我们的离地间隙是有限的，万一轮胎没考验成，先蹭了车头或者车底，就麻烦了。

2、减速通过恶劣路段
路面大坑和突起，这些地方简直是轮胎杀手，还会因为冲击让轮圈变形。遇到恶劣的路况时一定要减速行驶，为了轮胎更是为了安全。

3、保持合适的胎压
轮胎的胎压一定要合适，高了的话轮胎与地面的接触面积减小，压强变大，会使轮胎胎面中部磨损严重。胎压低了会使得轮胎磨损面积加大。所以我们轮胎的胎压一定不多不少，并且经常检查。
除了磨损之外，过高的胎压还会让车轮收到的动载荷增加，在高速或者刚刚提到的恶劣路况上行驶时，爆胎的几率会增加。

4、不要超载行驶
这一点相信大部分私家车不会出现，总不能说我们一辆小SUV装了一吨铁吧。不过当我们偶尔要装大件货物时，还是确认下我们的额定载重是多少，小心驶得万年船。