凤凰网汽车讯 根据海外媒体报道，英国汽车设计师Ian Kettle已加入特斯拉团队。Ian曾任职沃尔沃首席设计师，并主导了多款畅销SUV车型的造型设计。

Ian Kettle将负责Model S改脸车型的造型设计
前沃尔沃汽车首席设计师Ian Kettle先生已加入特斯拉造车团队。据英国媒体报道，Ian已在特斯拉工作有几个礼拜了。Ian在加利福尼亚接手特斯拉前总设计师Franz von Holzhausen的工作。作为特斯拉首席设计师，Ian将主导多款车型的造型设计工作。
目前已知的工作任务包括轿车车型Model S的改脸车型设计，以及规划中的跨界车Model Y的设计。Model Y不会基于Model 3进行打造，而是会基于自有平台。马斯克已对外发布消息，Model Y计划于2019年底或2020年初投产。Kettle先生在沃尔沃任职期间成功主导了紧凑型SUV车型XC40的设计。
特斯拉目前面临诸多问题：其一是Model 3车型的产能爬坡迟迟未能达到预期；其二是创始人和大股东马斯克目前正全力推动的特斯拉私有化。此外，竞争对手有备而来，奔驰和奥迪都已经对外公布未来几年将发布多款自有品牌电动汽车。