
凤凰网汽车・抢先试驾 吐鲁番，因地处盆地，四周群山环绕，形成了日照长、气温高、降水少、风力强、昼夜温差大等气候特点。此地全年平均99天气温高于35℃，28天高于40℃，且热量升得快、散得慢，夜晚8点依然热浪袭人。独特的地貌环境，让吐鲁番成为各大汽车厂商测试车辆极热性能的天然宝地。

日前，2018别克SUV强者乐园“沙漠征服”在新疆吐鲁番盛大开园。这里也是上汽通用汽车泛亚热区试验基地所在地，所有别克在市场上销售的车辆，都必须在这里通过整车及零部件的夏季耐候性试验及高温极限性能评估。作为别克品牌倾力打造的SUV家族体验平台，此次强者乐园“沙漠征服”的体验项目参照车辆热区试验标准设置，试炼2018款昂科威在热区环境下的综合性能表现。
昂科威泛亚基地极境试炼

上汽通用汽车泛亚汽车技术中心吐鲁番热区试验基地位于艾丁湖乡，于2017年7月投入使用，场区总面积60000平方米。上汽通用汽车热区试验项目包含整车热区适应性试验、驱动系统标定、空调系统标定、零部件/子系统开发性试验等。整车热区适应性试验包含19种试验规范，包括附件检查、城市、砂石路、高速、驾驶评估、长途、直线性能、蛇行、洗车、沙石浆路、停走、砂石路连接路、扬尘、限速坎、山路、驾驶评估连接路、低速怠速、怠速及附件、曝晒等。其中超过20%规范循环需要在高于38℃的试验环境下完成，超过50%的循环需要在温度高于32℃的试验环境下完成。每台车热区试验周期与认证内容相当于在高热环境下连续使用2年（相当于一般用户10年以上的使用强度）。每年，整个热区耐候性试验于5月中至9月底进行，时间近5个月。
暴晒试验

数据显示，车辆在高温、太阳持续照射的条件下，车内TVOC和甲醛的含量（TVOC是指总挥发性有机物，是影响室内空气品质的重要因素，而甲醛超标则容易引起头晕、乏力、喉咙不适等症状）会大幅上升。当室外温度达到35℃，大多数车辆接受照射4小时后，检测到的数据已经明显逼近甚至超过了《室内空气质量标准》的参考限值。


在吐鲁番的上汽通用汽车泛亚汽车技术中心吐鲁番热区试验基地，这两三天的气温达到45℃,地表温度达到80℃以上。毫无疑问，在这样的极端条件下实验，对于昂科威的内饰零部件的考验十分严峻。由于我们到达测试场地时，实验车辆还没有达到暴晒标准的测试时间，所以具体参值不予参考。不过敢于如此测验，还是不难看出上汽通用对于昂科威车内的这些来自于一流供应商提供的零部件十分有信心。
砂石路实验




新昂科威全框式副车架与车身八点式连接，提供了坚固的悬挂体系和底盘刚性，防止在砂石路面的极限操控对车身造成的冲击。19脊烫匾煊乘轮胎的高密度刀槽设计，在低摩擦系数路面能提供较强的抓地力，可提高扭转刚度的双层交叉帘布结构和胎侧加强反包层设计，对车辆的加速、制动和转向能力都提供了辅助支持，让操控者更稳健地在障碍间穿行，增强行车安全。
扬尘路实验


兵发火焰山，挑战越野路









火焰山是中国最热、终年几乎无雨的不毛之地，夏季地表温度更是高达70度以上。由于地壳运动断裂与大自然风雨剥蚀，山体曲折雄浑，形成了奇绝的越野路况。2018款别克新昂科威28T车型搭载高性能2.0T SIDI直喷涡轮增压发动机，191千瓦/400牛米的的强劲动力在山路上亦表现的游刃有余。
沙漠挑战赛-技巧ROC、绕桩挑战赛




沙漠挑战赛-沙漠脱困


总结：砂石路和扬尘路两个专业测试项目，昂科威的发动机没有呈现过热状态，发动机和变速器也无机油渗漏，且空调压缩机没有异响，制冷系统运转正常，验证了昂科威在热区长时间低怠速、大负荷驾驶状态下，发动机及零部件呈现良好的热区适应性性能。
火焰山、沙漠之旅，在飞扬的沙尘和轮胎的印记中，既历练了车辆极限性能，也让驾驶者通过苛刻路况的挑战历练了自身的勇气。除了高颜值、大空间等迎合了当下年轻消费者的需求，此番昂科威来到吐鲁番“极境试炼”，更与年轻人敢于冒险、不甘平凡的人生信条不谋而合。无挑战，不强大，别克SUV强者乐园不仅试炼了强大的昂科威，更令挑战者见证了更强大的自己。