原标题:新车 | 600hp狂放力作，北极星Polestar 1将现身Goodwood速度嘉年华
 
原先隶属于沃尔沃旗下高性能子品牌的 Polestar，在自立门户后，去年 10 月在北京发布首款狂放力作「Polestar 1」，这款采用插电式混合动力的双门轿跑，能够输出「600hp」的强悍马力，而如今该车也将现身本届「Goodwood Festival 速度嘉年华」，展现北欧性能产品的魅力所在！
 
 
虽说在藕断丝连的关系下，Polestar 1 沿用了 Volvo 的 SPA 模块平台，不过其中超过一半的车身结构都经由 Polestar 团队重新设计，以碳纤维材质打造车身结构，大幅减轻 230kg 的车重之余，更强化 45% 以上的车身刚性，带来敏锐快意的驾驭身段；至于座舱内部也延续了 S90 的设计基调，别样采用 2+2 座的双门设定，帅气的外貌十分吸睛。
 
 
动力部分则以 2.0L Drive-E 涡轮增压引擎负责前轮驱动，后轴则配有两具 218hp 、有扭力分配的电动马达构成四轮传动系统，综效可输出高达 600hp 的最大马力，峰值扭力更达到「102kgm」的傲人境界，满电状态下更可以纯电模式行驶 150km 的里程，该辆兼具性能实力与节能优势的油电猛兽，丝毫无愧于 Polestar 赛事背景出身的美名。
 
 
继先前在北京率先发布后，如今这款 Polestar 1 原型车也将正式登陆欧洲市场，今年七月12号至15号的 Goodwood Festival 速度嘉年华便是其选择的首要展出地点，而品牌也宣布该车已于近日完成低温测试，并在18个地区开放预订；不过据消息指出，Polestar 1 的价格将比 Tesla Model S P100D 贵上 8,000 英镑，身价可能将达到 66,000 英镑左右。
