上个周末在成都见证了奇瑞瑞虎8首批车主集中交车活动。不过这一上台，奇瑞负责人就道起了歉，不过之后台下却响起了雷鸣般的掌声。这到底怎么回事？原来自4月25日上市以来，瑞虎8累计订单已突破万台，由于产能暂时不足，在历经一个月的等待之后，这款让万余名准车主望眼欲穿的瑞虎家族新一代旗舰SUV终于开始批量交付用户。这天是奇瑞与瑞虎8的车主们都非常开心。同时，奇瑞瑞虎8首批车主交车活动还在合肥、北京等多地同步开展。此次交付可谓声势浩大，奇瑞瑞虎8的号召力可见一斑。
而在成都交付现场，主办方更是请来了一位奇瑞“三朝元老级”瑞虎8车主。这位车主是三辆奇瑞汽车的主人。据他自己说，他非常喜爱奇瑞这个品牌，并且觉得从性价比上来看，奇瑞是一个非常好的选择。他给自己购置了两台，然后还给自己的老丈人购置了一台。自己选的这几款奇瑞汽车对于家庭的使用者来讲非常的合适与靠谱。“三朝元老”，奇瑞在消费者心里还是相当的有地位。
瑞虎8为什么能博得众多车主的喜爱？原因有很多，比如说外观上的设计，“虎踞”设计语言让人眼前一亮，贯穿的银色腰线以及今年流行的横贯式尾灯都令人印象深刻。同时在车身尺寸上，瑞虎8长宽高为4700/1860/1746mm，轴距为2710mm加上5座和7座的布局给消费者更多选择的同时，也满足了很多家庭的乘坐需求，如此设计颇得大家的喜爱。在科技配置方面，最大的亮点就属新一代雄狮智云系统：该系统支持苹果CarPlay和百度CarLife手机互联，内置的语音识别功能能够控制空调，导航以及音乐等功能等。很是强大，所以瑞虎8被喜爱是有原因的。
在刚刚过去的5月份，奇瑞集团销售汽车65593辆，同比增长26.6%，新能源销量同比增长183%，“大奇瑞”步入增长快车道。进入2018年以后，奇瑞采取了一系列营销举措，来保证产品的销量。同时，奇瑞在国际市场也不断突破。今年1-5月份，奇瑞出口58928辆，同比增长33%。目前奇瑞的产品已经出口海外80多个国家和地区，累计出口约140万辆。在“一带一路”沿线60多个国家中，奇瑞的产品覆盖了46个。
此外，奇瑞还专门针对6、7月份传统汽车市场淡季，推出了“青春不等待，疯狂购车季”等促销活动，真正做到淡季旺做，做实市场。以艾瑞泽5为例，从6月份开始，艾瑞泽5全系官降，最高优惠8000元，并推出4.99万元起售的都市版，满足更大化的用户需求。而好开又聪明的瑞虎5x则推出了“0利率0负担”的优惠政策，轻松即享24期0利率的超值优惠政策。奇瑞这次专为年轻人推出的购车计划，不仅打造了低门槛购车平台，而且更符合了当下年轻人的消费模式，既保证了奇瑞销量的持续增长，也让更多年轻消费者受益。同时为了答谢首批车主对瑞虎8的选择与青睐，奇瑞将为6月30日前提车的用户提供尊荣购车礼遇：
1、成为奇瑞车主俱乐部金卡会员，另赠送5000积分；
2、尊享3年6次基础保养配件、工时七折优惠。
奇瑞瑞虎8的未来表现，我们非常期待！