原标题:你注意过车子轮胎吗? 上面有两个点, 它可是有小秘密的哦!

轮胎上的一个红色点和一个黄色点非常重要，您对隐藏的关键功能了解多少

有些人觉得奇怪，为什么让非要让汽车保持平衡？这个问题其实很傻，不平衡想想也会翻车。事实上，这是因为我国目前的轮胎生产技术水平无法在轮胎生产过程中实现绝对平衡。因此，所有轮胎出厂时都要进行检验，检验过程中以红色斑点和黄色斑点为标志。如果检测到的振动幅度超过标准，则不允许这些轮胎出厂销售。
接下来，是时候讨论它们的功能了。红点表示轮胎纵向刚度最大的位置，仔细观察后会发现红点是实心的。但是，这个红点对销售部门和用户来说意义不大，因为很多销售员和客户不知道它的价值。
轮胎上有两个斑点，一个是红色的，一个是黄色的。

仔细的车主可能会发现轮胎上有两个斑点，一个是红色的，一个是黄色的。你知道这对汽车意味着什么吗？

空心黄点是轮胎的轻点标记。换句话说，这个位置是轮胎在生产中最轻的部分。在轮轨上，阀门是最重要的一点。当轮胎进行安装的时候，轮胎上有标志的地方要和气阀对齐，以实现更好的动态平衡。最重要的是黄色点，称为轮胎打击痕迹。简而言之，它是轮胎周长最轻的部分。如果你更换汽车轮胎，你必须把黄色点和轮胎重的地方相齐，以便安装。只有这样，车轮才能在行驶时保持最佳平衡。如果你的车有明显的上下振动，你应该首先确认是否是由于走的路是否平整。如果在平路仍存在振动问题，建议车主进行轮胎平衡和四轮定位，所有的问题都可以解决。

实心红点是代表轮胎纵向刚度的最大位置。简而言之，带有红色标记的地方是轮胎振动最大的地方。当轮胎在地面上走动时，每个位置将有不同方向的力被挤压，这将间接影响开车时候时候舒服。有实心红点的地方，就相当于告诉我们这个地方振动比较多，这就需要我们注意了。
以上所说的小知识，或许我们平时就不注意，是一些冷知识，但是如果你学会了，再修车换胎的时候就有作用了，修车师傅就糊弄不了你了，多学总是有好处的，有备无患！