
随着汽车市场的成熟以及消费观念的升级，很多家庭对第一台车的选择从三厢轿车转为SUV。几年前，对于手握十多万预算的消费者而言，自主SUV可能是更好的选择，而现在，合资品牌纷纷投入10万区间的SUV市场，消费者们也有了更丰富的车型备选。今天我们向大家推荐四款13万左右的合资入门级SUV，它们都较具关注度，是很多消费者初次购车时重点考虑过的车型。

此次推荐的四款车型分别为柯米克2018款1.5L 自动舒适版、XR-V 2017款1.5L LXi CVT经典版、ix25 2017款1.6L 自动智能型、劲客2018款1.5L CVT智联豪华版。

斯柯达目前SUV家族的设计语言是走硬朗风格的，柯米克也不例外，车头部分采用中网和大灯一体式设计，再配合发动机舱盖上凸起的线条，很显力量感。车身侧面，腰线一直是大众集团冲压工艺的业界示范课，得益于先进的六序冲压技术，柯米克的腰线能做到和奥迪一样的倒角深度，比其他采用四序或五序冲压技术的车型更有雕刻感。车尾部分，柯米克沿用了类似柯迪亚克的设计，并采用镀铬的排气装饰，效果出众。

内饰部分，首先映入眼帘的是一条横向贯穿整个中控台的银色装饰条，点缀了整个座舱的氛围。造型方面，采用T型布局的中控台非常规整耐看，值得一提的是，柯米克配备了8英寸大屏，是四车中尺寸最大的，大屏对档次感的提升是非常明显的，使得中控非常有科技感。考虑到储物的便利性，设计师还在上方开了个凹槽，以方便放置零碎物品。

8英寸中控大屏

自动空调

定速巡航
配置方面，柯米克全系标配了透镜式大灯+LED日行灯、多功能方向盘、8英寸多功能导航娱乐系统、前后无骨雨刷、倒车后视影像系统等多项实用配置。而此次推荐的自动舒适版，虽然指导价是四台车最低的，但是配置却极为丰富，拥有发动机启停、ESP车身电子稳定系统、上坡辅助、胎压监测、电动天窗、自动空调、皮织镶拼座椅、一键启动、前后头部气囊、倒车雷达、定速巡航等，其中定速巡航、发动机启停、自动空调是四台车中独有配置，显著提升了整车产品价值。另外值得一提的是，柯米克全系标配的8英寸中控大屏搭载了斯柯达智随在线互联系统，系统支持Carplay/Carlife/Mirrorlink三大主流智能手机映射方式，并拥有语音助手、车辆限行查询、实时路况、天气预报、免费地图更新等功能，这不仅在此次推荐的其他三款车型中很难见到，在同级别也是鲜有的。



空间方面，柯米克拥有四台车中最大的长度和宽度，不仅在外观方面比XR-V、劲客等同级车显得更为大气，而且在内部乘坐方面也表现得十分宽裕。身高175cm的体验者坐入后排，膝部仍有两拳左右的空间剩余，头部空间优势更为明显，有一拳两指左右的空间剩余。后备箱空间方面，柯米克的容积是四台车中最大的，达到463L同时还支持后排座椅4/6放倒后最大可扩展至1510L，可满足更多的装载需求。


动力方面，柯米克搭载的是一台1.5L自然吸气发动机，与之匹配的是一台6AT手自一体变速器，最大扭矩150N・m，最大功率81kW，采用较为舒适的调教，也能很好的满足驾驶者对动力的需求。在燃油经济性方面，大众的工程师对这款新发动机做了相当大的优化工作，最终使得柯米克的百公里油耗仅为6L，处于同级别领先水平。
车型小结：“德系”在消费者眼里一直是好口碑的代名词，柯米克10.99万起的售价降低了消费者购买德系SUV的门槛，同时顶配仅13.09万的价格也让消费者获得了极大的实惠。该车不仅在车身长度和宽度以及后备箱空间上占优，同时配置方面也很有诚意，特别是8英寸多媒体系统、自动空调、定速续航等同级罕见的配置，都能显著提升消费者的使用体验。

XR-V的前脸造型采用类似飞度的设计，造型流畅，但在行业普遍做大中网来提升视觉效果的当下，XR-V的中网面积并不大。侧面造型，XR-V显得非常简洁，没有过多的线条，后门拉手也设计为隐藏式，这种设计虽然个性，但塑料拉手显得较为廉价。车尾造型是整车的最大亮点，贯穿式尾灯的设计非常符合当下潮流，点亮后效果十分醒目。

内饰方面，XR-V采用非对称布局，中控屏离副驾的位置更近，造型方面看得出是偏年轻的设计，比如圆形的出风口设计，看起来非常活泼，整个中控台除了副驾部分的台面有一条很细的镀铬条之外，其他地方没有看到镀铬装饰的痕迹。

5英寸中控屏

电子手刹
本次推荐的XR-V的定价在这四台车中是最贵的，但是配置方面的表现并不突出，值得说道的仅有ESP车身稳定系统、电子驻车、5英寸中控屏等配置，与柯米克相比，可以说是乏善可陈，特别是天窗的缺失，会大大降低消费者的购买欲，而如果要买到配置齐全的车款，那就要至少15万以上的价格，性价比较弱。



空间方面，XR-V表现得较为满意，虽然车长和车宽在四台车中不突出，但本田深厚的空间优化能力使得这台车的实际乘坐表现良好。身高172cm的体验者坐在后排，头部离车顶有一拳左右的余量，膝部离前排也有两拳左右的余量，总体表现令人满意。后备箱空间方面，容积为437L，位于四台车第二名，后排座椅也支持4/6放倒。


动力方面，XR-V搭载一台1.5L自然吸气发动机，与之匹配的是一台CVT变速器，最大扭矩155N・m，最大功率96kW，这套地球梦的动力参数放在同级还是较为抢眼的。在动力强劲的前提下，这款车的燃油经济性也做得很不错，据工信部数据，百公里油耗仅为5.9L。
车型小结：由于定价体系的关系，13万左右的预算仅能买到XR-V的低配车型，因此也决定了其配置表现并不会太出色，天窗的缺失是一大遗憾，毕竟在大部分消费者眼里，天窗是一项能显著提升整车档次感的部件，同时5英寸这个规格可能是目前市面上最小的了。好在XR-V有一套出色的动力总成，能给消费者带来畅快的驾驶体验。

ix25的前脸造型较为简洁，没有采用时下流行中网大灯一体化设计，但整体效果较为时尚灵动。车身侧面，由于采用了普遍的四序冲压技术，设计师将A柱喷黑，营造出一定的悬浮车顶效果。车尾造型和前脸相呼应，也是以简洁为主，ix25的整体造型虽然朴实无华，但是安分的设计也不失为一种风格。

内饰部分，ix25的中控台采用环抱式设计，这是四五年前流行的设计风格，但放在今天看稍显平庸。另外，此次推荐的1.6L自动智能型也不算低配，但是却没有配备中控屏，如果需要的话得额外选装，这点令人费解，相比于柯米克全系标配8英寸中控屏，一向打“配置牌”的韩系ix25这次的表现让人摸不着头脑。

陡坡缓降

电动座椅
配置方面，虽然中控屏的缺失导致了消费者没法体验导航、手机互联等功能，但是在其他方面的配置表现还算不错，装备了胎压监测、ESP车身稳定系统、后驻车雷达、上坡辅助、陡坡缓降、全景天窗、无钥匙进入/启动、主驾驶座电动调节等功能。



空间方面，ix25在数据上并不占优，轴距为四车最短，这在一定程度上影响了它的空间表现，身高175cm的体验者坐在后排，头部空间只有三指余量，膝部空间离前排有两拳左右的距离。后备箱容积为431L，位列倒数第二，后排座椅支持4/6放倒。ix25的整体空间表现差强人意。


动力方面，ix25搭载一台1.6L自然吸气发动机，与之匹配的是一台6AT手自一体变速器，最大扭矩151N・m，最大功率91.6kW，这套动力总成在调校上面还有很大的上升空间，尤其是变速器的降档逻辑。燃油经济性方面，据工信部数据显示，百公里油耗为7L，属于同级第二梯队。
车型小结：韩系车在大部分消费者眼里都是配置抢眼，机械表现一般的印象，这台ix25基本上是符合这个定律的，全景天窗、陡坡缓降等功能在同级别是罕见的配置，但是中控屏的缺失是整车最大的遗憾，这对于打配置牌的韩系车而言是不应该的。另外，动力系统的匹配仍然有优化空间，希望下次改款后的ix25能解决这些问题。

劲客的前脸采用日产新的家族设计，格栅尺寸不算大，但一条粗壮的U型镀铬条非常抢眼，整个车头造型非常生动活泼。车身侧面，劲客同样采用了日系车常用的四序冲压工艺，因此腰线的刻画并不太出挑，设计师把A/B/C三柱喷黑，制造出悬浮车顶效果。车尾部分，大灯造型显得较为犀利，整体造型十分紧凑。

内饰方面，劲客整体造型中规中矩，采用了对称设计，看上去比较规整，功能分区比较清晰。劲客这款车是主打年轻化的，因此在内饰配色上非常大胆，但这是一把双刃剑，醒目的颜色可能会吸引部分年轻群体，但是受众范围必然会缩小，最终是否会被主流市场认可，这里还要打一个问号。

7英寸中控屏

自动大灯
配置方面，劲客属于比上不足比下有余的水平，配备了六气囊、ESP车身稳定系统、后驻车雷达、倒车视频、上坡辅助、无钥匙启动/进入、7英寸中控屏幕、GPS导航、自动头灯等。比较遗憾的是劲客和XR-V一样，没有配备天窗， 这在一定程度上会影响年轻人的购买欲。另外，劲客搭载了一套7英寸多媒体娱乐系统，只在高配车型上搭载。



空间方面，劲客虽然有着四台车中最大的轴距，身高175cm的体验者坐在后排，头部空间还有一拳左右的剩余，膝部空间还有一拳四指的空间余量。后备箱空间方面，劲客支持后排座椅4/6放倒，但容积是四台车中最小的，为428L，这个后备箱表现实属一般。


动力方面，劲客搭载一台1.5L自然吸气发动机，与之匹配的是一台CVT变速器，最大扭矩147N・m，最大功率91kW，参数表现中规中矩，燃油经济性方面，据工信部数据显示，百公里油耗为5.6L，处于同级领先水平。
车型小结：劲客的外观放在同级别非常抢眼，多彩的配色为它带来不少关注度，但是在配置和空间方面，劲客的表现拖了后腿，是一款有点偏科的车型。如果日产能对目前的短板做针对性优化，那么它的竞争力更为出色。
全文小结：在今天推荐的四款车型中，柯米克拥有最大的车身尺寸和最宽裕的空间表现，并且在指导价最低的情况下，配置表现却非常完善，同时燃油经济性也很出色，是如今市面上性价比最高的德系SUV；驾控感受最好的是XR-V；ix25配置表现也还不错；外观个性的是劲客，悬浮车顶、多彩配色是日产俘获年轻群体的法宝，同时动力和燃油经济性表现也不错。经过我们的推荐，以上四款车型大家都有了一定了解，至于最终选择哪款车型，你自己说了算。