原标题:进口车纷纷调价，阿斯顿马丁最大降幅77.7万，但网友不为所动
前天漫哥稍微介绍了一下兰博基尼40年前的概念车，反响好像还不错。看来大家内心还是蛮膨胀的，那漫哥就让这份膨胀来得更猛烈些吧。相信大家对最近调低进口车关税都有所听说，不过不少网友觉得降幅还不够大。

的确也如此。根据中国汽车工业协会统计，调价后进口车成本下降8%。不过进口车出关前完税价大概只占产品的60%，其余部分是国内厂商总代理、经销商的利润、成本，外加一些企业的税费。所以那8%其实只影响60%的那部分，其余并没有变化。所以放在整个产品售价来看，调价后进口车成本实际降幅6.8%左右。

这么说比较没概念，那漫哥找点实际的降价数据来说说。比如特斯拉，降价幅度4.8万至9万不等；林肯降幅2-6万元；沃尔沃XC90最大降幅达10万元；阿尔法・罗密欧Giulia四叶草版车型降幅达7.万元；奔驰进口车型降幅为1.4万到25.6元之间；奥迪进口车型最大降幅16.5万。

面对这些降价的进口车，大部分网友跟漫哥一样，都不为所动。那几万十几万的降价幅度，可以说一点诚意都没有，拿去买盐都不咸。直至漫哥看到阿斯顿・马丁的调价通知，才感受到降价的诚意。阿斯顿・马丁对外宣布，即日起调整在华销售的全系车型厂商建议零售价，共涉及10款车型，最大降幅超过70万元。
降幅最大的是Rapide S车型，原指导价为364.5万元，调价后指导价为286.8万元，降了77.7万元。

另外Vanquish S Volante车型，原指导价473.05万元，调价后指导价为409.8万元，降幅也高达63.25万元。

其它的主力车型DB11、Vantage降幅则为13万元。

阿斯顿・马丁Rapide S外观拉风到爆，不过不像兰博基尼、法拉利那些超跑那般攻击性，更有一种绅士的韵味，比较符合锐气内敛的车主。动力不消说，这款被誉为马丁史上动力最强的四门跑车，V12发动机能提供559马力输出，4.4秒破百，最高时速可达327公里。

不过即使降了将近80万，漫哥觉得还是持币观望为好。因为现款Rapide S是2016年款，即将迎来换代，性能将更爆炸，到时再下手不迟。更何况，漫哥像是缺那80万的人吗？
所以哪位老板买了，记得给小弟来个评测，评论区坐等，拜谢！