“每个人心中都有一团火，但路过的人只看到烟”梵高的作品总是充满了激情，就像他的《向日葵》那样，单纯的色彩对比一样能点燃心中的热情，艺术是一种感情的宣泄。但最终终究需要一项工具将这种感情表现出来，就像画家手中的笔那样。我们经常说一款车动力“充满激情”，那么好马配好鞍，要释放这种激情，一条扎实可靠的轮胎必不可少。
轮胎作为汽车不可缺少的一部分，它不仅要保证汽车行驶的稳定性，还要起到支承车身、减振的作用，而且还要讲究排水性、抓地力、静音等等，它影响着车辆在行驶时的操控性、舒适性以及燃油经济性。但到底怎么才能利用轮胎制作出一幅画？我们选择了将军GRABBER AT5轮胎。
它，能人所不能
普通的轮胎大多只讲求抓地力、排水性、静音能力，而将军GRABBER AT5轮胎是一款为了越野而设计的全路况轮胎，它的花纹更粗，比普通轮胎更讲求排沙、排泥的能力，而且轮胎表面的强度要求也更高，好面对各种非铺装的路面。
一双强有力的翅膀支持雄鹰不断征服更高的天空，想去探索未知，一款优秀的工具必不可少，因此我们把四条将军GRABBER AT5轮胎安装在路虎发现4身上，准备测试一下这款轮胎的性能到底有多强。
由于对将军GRABBER AT5轮胎并不十分了解，为了避免出现意外，我们先来到一片布满砂石、坑洼的空地上“小试牛刀”，而且适逢最近的广东经常都会碰上强对流天气，经过一场暴雨过后，这里变得更加湿滑。因此，我们决定先来一场砂石路绕桩测试，看看它在非铺装路面的抓地力表现如何。
通过测试，我们发现将军GRABBER AT5轮胎在砂石路的抓地力还不错，证明它确实有着出色的排沙性能。即使在布满砂石的路面进行快速绕桩，仍然能保持车辆行驶的稳定性，并没有出现转向不足、打滑等现象。
能有出色的排沙性能，除了跟轮胎花纹布局有关之外，也跟花纹结构也有关系。经过实测，轮胎花纹深度约11mm，而且它采用了V型和梯形的花纹沟设计，使纹路不容易藏小石子，保护胎面的同时还保证了抓地力。
（通过实测，轮胎花纹深度约11mm，轮胎花纹外侧约14mm，轮胎花纹内侧约7mm，呈梯形。）
此外，将军GRABBER AT5轮胎还采用开放式胎肩与中央抓地沟槽联通的设计，使它有不错的排泥性能，在非铺装路面拥有更出色的抓地力表现。
更严峻的考验在后头
当然，光说是没用的，也许砂石路面的绕桩对于将军GRABBER AT5轮胎来说只是小菜一碟，那接着就该“逼”它使出真本领了。
于是，我们来到了广州郊区一座无名小山，这里路窄、坡陡，路的一旁就是悬崖，而且布满泥泞的山路经过大雨的冲洗后变得更加湿滑，就连我们在拍摄时也险些滑倒。
在这样的山路上行驶，必须要保持动力的稳定输出，而且不能急打方向，避免出现打滑的情况。一路上驾驶都提前选择好路线，尽可避免压到过于松软的泥土和坑洼，另一方面要精准控制好油门和刹车，而且轮胎在此时也变得尤其重要。
不过，幸好将军GRABBER AT5轮胎有着过硬的品质，配合路虎发现4搭载的全时四驱系统，我们最终还是化险为夷。
想在这样湿滑、泥泞的路面上仍然能有出色的抓地力，将军GRABBER AT5轮胎依靠的还是它那出色的排泥性能，保证轮胎花纹沟的洁净，轮胎咬紧每一寸能获得抓地力的凸起路面，使车辆在湿滑、泥泞的山路上也能平稳行驶。就像将军轮胎的品牌精神那样：探索你没见过的风景。人迹罕至的大自然中，让将军轮胎陪你见证。
在这样的非铺装山路上，少不了会有大大小小的碎石，有些不规则形状的石头还特别尖，普通轮胎会存在被刺穿、划破的风险。而将军GRABBER AT5轮胎具备抗刺穿能力，同时拥有强壮的胎体结构，所以在碾压碎石的过程中也不会出现大幅度的变形，说明它有更强的耐久性。
想在这样的山上完全避开坑洼，那是不可能的，而且我们要“逼”着将军GRABBER AT5轮胎使出真本领，少不了要让它面对一下炮弹坑，在这样的非铺装山路上也是最常见的。
作为一款全地形轮胎，面对“陷坑”当然也毫不畏惧，得益于特殊的轮胎结构，使来自底面的应力分布均匀，加上将军GRABBER AT5轮胎在非铺装面上也能保持出色的抓地力，脱困自然显得更加轻松。助力车主看见没有人涉足过的领土，探寻没有人潜入的地方，见证每个SUV驾驶者无往不至的探索精神，让SUV更SUV。这就是将军轮胎。
它只适合越野？错了！
相信对越野轮胎有一定认知的网友都知道，越野轮胎的胎噪要比普通的轮胎更大，这跟轮胎花纹结构和使用的材质有着密不可分的关系。
这次给路虎发现4匹配的轮胎尺寸为255/55R19，这个尺寸跟原厂的轮胎尺寸完全吻合。我们在常规道路上行驶时惊奇发现将军GRABBER AT5轮胎的胎噪并不明显，同时我们也分别以时速60/80/100公里进行了噪音测试，分别为60.2dB/63.9dB/67.6dB，这些噪音数值都在人体能接受的范围。
总体来说，这款将军GRABBER AT5轮胎在常规路面上行驶也着让人满意的表现。使它成为不仅仅是一款越野的轮胎，跟市面上普通的越野轮胎相比，它还兼顾了日常行驶的舒适性，可谓做到了“越野、家用，两不误”。
写在最后
经过一番综合测试，将军GRABBER AT5轮胎在排沙性、排泥性方面都做得不错，在砂石、泥泞路面都能保持洁净，不会有太多的砂石、泥土残留在轮胎表面，在非铺装路面上时刻保持最佳的抓地力，越野能力方面值得认可。
同时，它在铺装路面上有着出色的胎噪抑制能力，这挺让我们感到意外的。这么一来，将军GRABBER AT5轮胎能兼顾越野与日常行走，能在铺装路面与非铺装路面之间做到无忧切换，真正做到了“全地形”，这对于众多SUV车主来说真的是一种福音。一辆优秀的SUV，它的归宿绝不是城市中的通勤班车，不断去挑战，如雄鹰一般去征服，只有站的更高，才能看的更远，就像第一个征服高峰的不是探险家，而是雄鹰，对于将军轮胎来说，它只想帮助车主插上一双“征服的翅膀”。