随着全新一代X5即将亮相，宝马官方也开始着手考虑下一代X6了。比较意外的是，宝马官方竟然直接推2020款而不是2019款。在《车壹圈》看来，目前的X6在市场上仅仅三年，宝马采取隔年换代难免有刻意延长产品服役周期，从而节约成本之嫌。不过这都不重要，从官方曝光的效果图来看，我们不难发现新车其实就是X5的复刻版，只不过车尾沿用了X6本身coupe风格的溜背式造型。而动力部分，新车或将搭载X5同款的3.0L涡轮增压汽油/柴油发动机。
从效果图来看，全新一代X6除了尾部造型不同以外，前脸及腰线部分基本“套娃”新一代的X5，可以说宝马也深谙大众套娃的精髓。作为宝马X6的第三代车型，相比前两代产品，新车整体造型更具棱角感，也更显年轻。
细节方面，双肾格栅的纵向尺寸有所加长，大灯沿袭了宝马引以为傲天使眼设计风格，并且搭配造型别致的前包围，看起来更加时尚。毕竟作为一款轿跑型SUV，最突出的特征当然是流畅的溜背式造型，新车自B柱之后开始慢慢倾斜，并与前后轮眉凸起的线条相搭配，肌肉感还是挺不错的。
（宝马X6）
（宝马X5）
不过尾部后备箱造型相对平直，与传统的溜背式造型搭配并不是特别协调，反倒是X5的后尾设计更为中规中矩。虽然新车基于宝马最新的CLAR平台打造，车身尺寸进一步放大，但在《车壹圈》看来，X5的整体协调性设计估计会更符合国人的审美。
既然“套娃”，那干脆就“套娃”到底。新车内饰采用了宝马家族式的设计风格，像棕黑双色搭配、中控液晶显示屏与仪表盘相连、全新的换挡杆和控制键......和X5的内饰风格简直一模一样。吐槽的话不多说，像全新大尺寸HUD抬头显示系统、动态阻尼调节减震器、宝华韦健BowersWilkins音响系统以及后排两块10.2英寸触摸屏等配置一应俱全，豪华档次感还算可以与同级的奔驰GLE相媲美。
此外，新车将与全新宝马X5共享动力总成，搭载3.0T直列六缸涡轮增压发动机和4.4T V8双涡轮增压发动机，最大功率分别为340马力和462马力，峰值扭矩分别为450牛・米和650牛・米，与之匹配的均是8速自动变速箱，并且标配xDrive四驱系统。虽然新车预计还将提供两款3.0T柴油发动机，但考虑到国内的政策，估计引入国内的可能性不大。
单拿同级的奔驰GLE、保时捷卡宴Coupe走量的3.0T发动机来说，全新X6其动力参数表现显然优势并不突出。此外，随着奔驰GLE明年就要更新换代，保时捷卡宴Coupe不久后也要首发亮相，而宝马2020年才推出新款，在《车壹圈》看来显然有点为时过晚，再加上本身产品亮点并不突出，全新X6单靠“套娃”就想和奔驰GLE、卡宴Coupe竞争或许压力不小。