中国作为全球第二大润滑油消费市场，合成润滑油的普及率却不足10%，这一数字也预示着中国市场的巨大发展潜力，对于中国润滑油市场的各大品牌来说，这是发展契机，更是挑战。通过改进润滑油的生产技术，以获得更高的效率是全球润滑油企业的研发方向。在此基础上，韦尔斯更努力发挥自己在价格、服务支持等方面的优势，从而创造了年销售额突破6亿的成绩。作为一家民族自主品牌企业，韦尔斯润滑油采用聚α烯烃(PAO)优质全合成基础油,添加美国雪佛龙复合添加剂和油溶性有机钼摩擦改进剂精制而成，多加25%抗磨剂，清洁分散因子技术特殊配方，（油品）高抗氧化性，比普通润滑油更润滑，磨擦系数比普通产品低50-100倍。但是与同级别的进口油相比，价位却要低10%-15%左右。对于各代理商来说，韦尔斯有着诸多同行企业难以匹敌的性价比优势。在韦尔斯的成就背后，是韦尔斯润滑油中国执行总裁韩忠民先生在基础油行业多年打拼的结果。创立韦尔斯之前，韩忠民先生曾在基础油行业打拼多日，也曾在润滑油行业奋斗多年，具有深厚的行业基础，基础油供应货源遍布国内各大炼厂和美国、韩国等地。一次进货往往是上万吨级别，公司单是基础油一项的交易金额每年就超过18亿元，韩忠民先生拿货量多、出手阔绰的过往经历，使得各地基础油市场，尤其是美、韩市场均愿意给韦尔斯以价格优惠。同时，在添加剂方面，韦尔斯是国际添加剂巨头雪佛龙在华的五星级用户，一直和雪佛龙保持密切合作关系。“韦尔斯首要的是把市场打开，在此基础上再慢慢地悉心培育品牌，没有刻意追求高利润。”现阶段，韩忠民先生秉持着无视“利润最大化”的经营理念，每一年都向经销商作出让利。为协助每一位加盟商共同发展，韦尔斯总部不仅增加广告投入，加大宣传力度，为加盟商提供更优势的市场运作条件，还聘请了资深营销顾问为加盟商量身订制营销方案并现场培训，韦尔斯紧跟时代步伐，利用日益成熟的电商平台，采用线上线下相结合的营销战略，打通用户和销售之间的壁垒，带动销售量增长，同时为回馈用户，举办一系列活动和品牌宣传，如：中央电视台、电台、杂志，户外形象宣传及礼品赠送等支持，使加盟商尽享韦尔斯产品所带来的市场利益回报。同时，韦尔斯润滑油公司更打造了一套完善的信息反馈系统及物流操作系统，设立的客户服务部将为加盟商提供快捷的产品售后服务及技术服务，并将提供各加盟商详细的管理模式，实现高效率管理。“跟着我一起干的，必须赚钱！”，韩忠民先生这句豪迈又朴实的承诺，造就了韦尔斯与经销商和谐共存的美好局面，这也是韦尔斯年销售额突破6亿的独家法宝。