6月1日，以“责任25载 东风笃行”为主题的东风公司2018年“社会责任月”系列活动正式拉开序幕。本次活动以东风全面系统履行社会责任25周年为大背景，在总结历年履责工作成果和路径的基础上，开展精准扶贫、履责实践、宣传引导、体系建设等一系列活动，并通过公司总部牵头、各单位参与实施的方式，形成上下联动、相互呼应的工作格局，为公司第九次党代会胜利召开营造和谐氛围，促进东风品牌理念的传播和践行，共创“责任东风”。今年是东风公司连续第五年举办“社会责任月”活动，活动时间将从6月持续到7月。责任月期间，东风公司社会责任工作委员会将围绕“润”计划2.0，开展“精准扶贫、你我同行”责任东风人志愿实践活动，组织东风员工参与扶贫项目劳动，认知公司扶贫工作及扶贫成果；开展“责任25载 东风笃行”专题系列报道，通过结合我国改革开放40周年大背景，多角度、多维度回望东风25年履责之路，展现东风的央企担当；发布2017年度东风公司《社会责任报告》，向社会全面披露东风2017年度关键履责绩效；举办2018年度东风公司社会责任系统培训，促进公司社会责任系统业务水平的交流和整体提升。同时，东风旗下各单位还将围绕“社会责任月”主题，在精准扶贫、公益助学、扶危济困、节能环保、责任传播等方面，计划开展系列活动。包括东风有限希望小学公益帮扶活动、神龙公司中法小学生交流活动、东风乘用车社会责任知识问答、东风股份关爱卡车司机公益活动、东风日产智享童梦计划、郑州日产“皮卡村”公益行、东风悦达起亚家园活动、东风鸿泰希望小学2018年夏令营、东风本田2017年度企业社会责任报告发布会暨环保艺术活动、东风柳汽结对帮扶活动、东风雷诺儿童道路安全活动营、装备公司安全环保宣导活动、东风商用车精准扶贫房县行、东风越野车“情暖贫困生 圆梦微心愿”公益活动、东风零部件“孟少农奖学金”助学活动、东风特商希望小学“三助资金”帮扶活动、东风裕隆“低碳生产、低碳办公”专项检查、东本发动机“六・五”世界环境日环保公益宣传活动、东本零部件爱心交换慈善活动、技术中心青年志愿者社区服务、财务公司竹溪县孟家渠村产业扶贫计划等一系列特色履责实践活动，培育东风责任文化，进一步树立“负责任的央企形象”。自1969年建厂以来，东风（二汽）就十分注重企业责任的履行，企业发展初期就积极投入到贫困帮扶和企业对口帮扶等工作中去。上世纪九十年代，国内开始引入“社会责任”这一概念。东风公司也从1994年开始对口兴山县支持三峡库区移民搬迁工作，由此拉开东风全面系统履行社会责任的序幕。全面系统履行社会责任25年来，在国务院国资委及东风公司党委的正确指导下，公司社会责任工作以“润”计划为指引，坚持“东风化雨 润泽四方”的理念，在精准扶贫、社会公益、环境保护等领域策划开展了一系列卓有成效的项目，为促进东风社会及品牌形象的提升贡献力量。公司先后荣获“中华慈善奖”、“十大责任央企”、“社会责任卓越奖”等殊荣。