2018年5月18日， “爱无疆 智无界”――三一重卡上市发布会在长沙三一工业城隆重举行。湖南省委常委、长沙市委书记胡衡华、长沙市委副书记徐宏源、三一重工董事长梁稳根，三一重工总裁向文波，三一重卡董事长梁林河出席本次发布会，共同见证三一重卡产品上市。图说：三一重卡上市会启动仪式。今年3月31日，三一重卡进行首批预售，500台重卡仅用53秒即宣告全部售罄，创造了商用汽车行业互联网销售台数和销售金额的双重纪录。而在三一重卡上市仪式发布会现场，三十余位首批三一车主代表齐聚长沙，满意的验收了自己的爱车。几十辆三一重卡在统一指挥下集结发车，完美交付。本次发布会以“爱无疆 智无界”为主题，生动彰显了三一重卡的时代特性。“爱无疆”，是指三一重卡以高舒适性关怀司机群体的驾驶体验、以高性价比让司机群体实打实的获得优惠；“智无界”，则是指三一重卡以独特的高智能化，引领司机群体进入重卡新时代。图说：三一重工总裁向文波致辞。面对数字化时代的新浪潮，传统制造业该何去何从？三一重工董事长梁稳根在今年十三届全国人大一次会议第四场“代表通道”采访活动中曾回答记者：最重要的，就是完成企业的数字化、智能化转型。三一重卡，正是三一集团数字化、智能化转型的代表。图说：三一重卡首批车主代表，接过新车钥匙。在发布会上，舞台大屏徐徐打开，三一重卡霸气登场，在观众和媒体面前惊艳亮相。作为国内首款互联网商用车产品，除标拥有超大沙发床、冰箱、微波炉等房车级配置外，三一重卡还是一款为个体司机量身定制的“智慧卡车”：通过智能车载终端为司机带来影音娱乐、信息查询、语音控制、手机互联等极致科技体验，为车队管理者打造专门的“指挥中枢”，将车辆油耗控制、GPS路线定位等信息实时发送至管理者手机端。作为中国首家互联网商用车企业，三一重卡不仅在卡车设计和制造上做到了高智能化，更是率先打破传统规则，依靠互联网优势开创卡车生态新模式。从研发到销售到服务，三一重卡所有环节均依托互联网进行。图说：三一重卡交付的首批新车。今年4月，三一重卡全国服务商大会的召开，宣告三一重卡创造了短短一个月内在全国完成近千家优质服务商布局的行业奇迹。通过这一布局，三一重卡将充分利用互联网，对近千家服务站进行星级管理，做到将“话语权”交给客户。此后，客户可以通过“三一卡车”APP对自己体验过的服务站进行评分。三一则将根据各服务站评分的高低，对其给予相应的奖励或处罚，售后服务由用户一手掌控，三一重卡真正做到了将服务人性化、智能化。在此次发布会上，三一重卡董事长梁林河重点强调了三一重卡的未来规划。他指出，目前国内卡车行业中，卡车司机群体普遍存在驾车时间长、工作环境差、作息时间不规律、高风险、收入不稳定等问题，且鲜有人去关心这一群体。三一重卡立志改变目前的行业现状，除了给卡车司机提供优质的产品和服务外，还要建立卡车群体自己的生态圈。图说：三一重卡董事长梁林河致辞。首先，三一将依托自身优势，倾力打造“驾运平台”。为车主、无车司机，提供司机代驾的专属服务。车主可以轻松通过驾运平台找到个体司机完成异地货运服务，平台拥有双方信用、技能、服务的评价体系，双方相互选择，并且确保司机完成任务后可以按时拿到预定的报酬，解决了货运平台信息不流通和佣金支付不及时的问题。图说：现场部分交付车辆。其次，三一计划在全国范围内建立卡车驿站。承担司机停车、加油、生活、住宿、洗漱、休息等一系列路途服务项目。让路途劳累的卡车司机能有个实惠舒适的栖身之所。彻底改变卡车司机的现有生活劣势，让卡车生活变得更加安全、便捷、丰富，带领更多卡车司机一起快乐工作、舒适生活。图说：出席嘉宾现场合影。另外，三一还将规划主导成立全国卡车司机联盟，把全国万千卡车司机团结起来，以工会组织的形式，最大程度上代表全国卡车司机的利益。一方面可以为卡车司机发声维权，聚众之力维护司机公正公平的待遇；另一方面在卡车司机之间形成互利互助的人性化机制，关爱帮扶弱势卡车司机的同时，也在卡车司机之间建立深厚的卡友情谊，营造和谐卡车“朋友圈”。对于三一来说，重卡的生产销售只是第一步，更远大的目标是依托强大的互联网平台及精准的客户群构建更好的卡车生态环境。与全国卡车司机共同打造包括运输、产品、服务、住宿、娱乐、社交等方面的全方位卡车生态圈，构建和谐卡车社区，推进卡车货运行业蓬勃发展。“中国制造"正在换道超车，第四次工业革命风雨欲来。三一重卡正紧跟时代潮流，打破传统规则，以创新精神掀起卡车行业“互联网革命”。“智慧互联”，将是传统制造业未来的发展核心，应运而生的三一重卡，将作为卡车行业智慧新时代引航者，带领所有卡车行业从业者，迈入智慧互联的新时代。