今天这个时代已经不比当年了，不管你是月收入过万还是三千、五千。总有适合你的一款车在等着你，但是，在买车的过程中所产生的想法，比一部好莱坞科幻大片还要精彩。我国消费者在选车的过程中都有哪些误区，导致了自己与一些好车擦肩而过。接下来就让汽车情报新媒和大家分析一下，看看自己中了几分“毒”。
颜值在线，摩拜单车我都要
在当下这个时代，颜值就是一切，长得好看可以掩盖你很多缺点。车也一样，对于一些消费者来言，颜值高的车那就是王道。颜值不好，那不好意思，不合我的胃口。只要颜值在线其他的性能、安全、油耗等一切都是浮云。
点评：买车看颜值也可以，但是不要把它当作首要，有的车你买回去发现，除了颜值高，其他方面一无所有。如果你特别有钱，那你就可以为所欲为。
你是合资车？OK，就你了
这是我国消费普遍存在的一个问题，买自主车还是合资车。可能经过几番对比之后，终究是败给了面子。自主车再贵，性能再优越，开出去能彰显我一个成功人士的社会地位?其实对于十五万以下的车型，自主车和合资车并没有太大的区别。甚至比较过后有些合资车更垃圾，沿用的大多数都是老技术。
点评：让你不顾一切花大价钱购买的其实只是合资车的一个车标而已。难道只因为一个车标就不去选择同比价位更加优越的自主车吗？
价格便宜，会跑我就给你满分
大多数车主选车的时候都会有一个误区，一眼看去，诶，这车五万啊，很划算啊，仔细一看没有安全气囊，没有防抱死装置。无所谓，这些对我这个老司机来说都是摆设，相信在我精湛的驾驶技术下，没有刹车我也能让它说停都停。有很多车主就是为了图个便宜从而忽略了一辆车的安全性，安全才是一款车的重中之重，连最基本的安全保障都没有，怎么对自己的生命安全负责。
点评：安全并不是一辆车的附加条件而是必须条件，但是想要安全出行，司机的驾驶习惯也是必不可少的。有一个好的驾驶习惯，有一辆安全性得到保障的车，相互结合之下才是安全出行的正确方式。
只要空间大，不是拖拉机都行
国人对车内空间的要求那简直就是对一辆车的硬性指标，只要你够大，那你就比别的车更有机会。你发动机很厉害？不行，空间太小。你价钱很低？不行，你空间太小。只要你空间大，会跑，其他的都无所谓了。为了迎合国人的消费心理，不管是合资企业还是自主品牌，直接把小底盘扣上了大车身，把两厢拉成三厢。都是拼了命的扩大容量，恨不得把轿车改成SUV，把SUV改成MPV。
点评：其实一辆车的空间只要满足自身需求就好，根据统计80％的时间一辆车都处于没有满载的状态，也不难发现一些上班族只为了解决代步问题，却购买了一辆7座车上下班。所以在空间上没有必要盲目的追求，小巧紧凑一点也方便在城市中停车。
我的预算，只是算算而已
一些消费者在家经过几番计划的预算到了4S店就变成了笑话，本来是三万块的预算，在导购员细心的讲解之下你突然发现，再加一万就能双气囊，更安全。再加一万就更省油，再加一万就能空间更大。几番折腾下来本来三万预算的你拿出了十万的存款，背着十万的贷款，提了一辆MPV做起了拉货生意来偿还贷款。
点评：我们一定要有自主的消费观念，在买车的时候不要盲目听从导购员的意见，要让自己的想法占主导，不至于让买车成为经济上的一种负担。
结语：看完以上的病症，屏幕前的你中招几个？这只是其中一部分，如果你已经全中那证明你“中毒”已深，是时候调节自己的心态了。根据自身情况选择一辆适合自己的车，才是最正确的选择方式，在购车的时候一定要放正自己的心态。不要盲目跟风，贵车不一定就是你需要的，所以各位消费者在购买的时候一定要理性消费，不要买到华而不实车型。