“
在欧尚汽车发布全新品牌战略的两天后，基于云鹰标下的首款车型COS1°在重庆车展公布了预售价格：12.98万元，并将在8月中旬正式上市。现场还公布前1000名预订用户将享有欧尚Style终身白金会员权益，第1001-10000名预订用户将享有欧尚Style白金会员权益。
”
从今年北京车展首发亮相，COS1°就引起了诸多关注。为什么一向接地气的欧尚汽车会为这款车起一个如此拗口的名字呢？
其实，只要理解了这个名字的含义，就不难发现其中的奥秘。
欧尚COS1°中的C代表智能互联、OS代表开放式平台、1则是始终如一的意思，此外，COS1°还是一个无限接近于1的余弦函数，寓意着追求无限趋于完美的车辆。
不难看出欧尚汽车对它的期望。
作为中国第一个客户主导的汽车品牌，在北京车展发布后，欧尚汽车随即推出了客户主导的开放平台“欧尚style”，以及开放平台的首个入口――欧尚COS1°，一个多月就吸引了40000+粉丝的关注。
欧尚COS1°
COS1°专为新城市新中产而来，全新的产品定位迎合了这类人群对品质生活的追求，一经推出后，引来大量用户资讯。此次开启预订，未公布具体车型版本、配置、价格，可以说是真的“盲订”，充分凸显出客户对欧尚汽车的信任。
欧尚COS1°造型设计源自长安意大利设计中心，定位中型SUV，车身尺寸为4830/1868/1775mm，轴距为2800mm。
全新的设计语言，中网为时下流行的满天星元素，菱角分明的前包围让车头部分看上去颇具力量感，车辆外观气势感十足。
作为主打年轻消费者市场的产品，新车的内饰设计简洁明了，不同于其他车型横向的中控大屏，COS1°竖向放置的中控大屏幕与贯穿式空调出风口让车内空间显得很舒展。蓝色与黑色的内饰搭配比较少见，加入了大面积的软包处理，同时在许多细节处运用金色元素进行点缀，提升了豪华感。
新车将根据不同车型提供全LED大灯组、车道保持、盲区监测、主动刹车、ACC自适应巡航（0-150km/h）、7英寸组合液晶仪表、全景影像、语音智能交互系统、前排座椅通风/加热、驾驶模式选择、一键启动、车内空气净化装置、感应后备厢、电子手刹以及自动驻车等功能。从这个售价区间来看，这样的配置水平几乎无可挑剔了。
除了常规的SUV座椅布局，还首创了2+2+3布局结构，进出第三排更加方便，具有MPV座椅布局和SUV车身姿态，满足7座使用率较高的需求。
COS1°将搭载1.5T发动机，最大功率131kW，动力峰值扭矩为265N・m，匹配来自爱信的6AT变速箱。悬架结构上，欧尚COS1°是前麦弗逊、后多连杆的组合。
在现场，来自湖南衡阳的客户代表欧先生表示，自己“盲订”这台车主要有三个原因，首先作为一个二胎家庭，2+2+3的7座版满足一家6口的出行需求，而且第二排座椅可放平；二是越来越信任国产车品质，对欧尚COS1°皮质座椅、内饰风格，特别是先锋牌音响很有好感；最后一个原因是欧尚COS1°非常人性化，能够灵活多变适应个性化需求，手机远程控制功能很新鲜也很有个性。