原标题:「鉴赏」慢下来，细品这速翼特绽放的无限精彩
　　眼看这台速翼特的“一亩三分”，你会赞同小郭是一位好“农夫”。小世界大有作为，小郭在这台有限价值的小车身上玩出了无限的精彩。
　　有时候会瞎琢磨男人为什么爱车，也许跟本性有关。如同黄伟文在《裙下之臣》中替全天下男人坦白的那样，――问哪里有人一生只得一个女人。这当然不被文明社会所允许，但男人的博爱本性是由物种所决定的，女人只能择一人所爱的话，那剩下的爱就给车吧。

　　以上强词夺理的客观原因是玩笑，但主观来说，汽车是这样有魅力的一种存在，为什么不爱？工业设计作用在工业材料上却在人间产生各种情愫，你说这是工业的伟大还是人类的多情？车是机械，本无情，当你寄托了期望，托付了倾诉，车就变得有灵性，并且人跟车的情感交流要比任何人跟人的交流简单纯洁，他是一位反应敏捷的倾听者，所反映的全部，只是你对他的用心良苦。

　　小郭跟90%的同龄人一样是一名拿着普通薪水的年轻人，普通到速翼特没有降价之前买不起的薪水。可当SUZUKI宣布速翼特的售价从18万降到12万的第一时间，小郭就去了4S店，他明白这位霓虹国本土来的“洋雨燕”将正式为他接下去的年轻岁月带来巨变。我们管速翼特这种车叫做平民性能车，他与基础车的差别并没有EVO、STI甚至GTI这些性能车那么大，外观有简单的运动化渲染，引擎只是排量稍大输出稍高，然后配置一副男人无法拒绝的6MT，再加上一个相对亲民的价格，这就构成了对我们这些平民无穷的吸引力。

　　在只讲求性价比的国内市场，速翼特注定要成为一个“怪胎”，可爱他的人就心甘情愿花钱挨骂，或许他们还要感谢这个脱离群众的定价呢，给他们创造了保持清高孤芳自赏的机会。无论速翼特定价几何哪边站队，他的“Sport”标签注定了他被玩的命运。小郭也是冲着这一点去的，或许提车的第一天他就计划好了一番作为。平民玩车的可贵在于按部就班，没有大量资金就不会有十几几十万的改件大合照，于是在攒钱筹备下一件改件的漫长空档期，你只能用心去体会已有改件和车本身的奥义。

　　速翼特的改件资源如何？我只能说绝不输给任何一辆正儿八经的性能车。为什么？根据改装源自赛车这一理论，你可以大胆猜测Suzuki这家车厂一定有辉煌的赛史，并且我要告诉你猜对了。放眼过去二十年，铃木在拉力（尤其JWRC）战场和爬山赛战场有着很耀眼的成就，你能想象JWRC的年度领奖台上连续八年都有Suzuki的身影，你能想象传奇人物Tajima在1992年就牵手Suzuki突破欧洲各种猛兽重围拿下派克峰爬山赛么？悠久的赛车运动历史本身催生了诸如MSE、JWRC这样御用性质的改装品牌，还同时引起了日本甚至欧美各种改装大牌对Suzuki的兴趣。

　　小郭也是从轮圈避震这样的基础改起，补强了一定的行走操控能力，这个阶段是全方位感受速翼特原厂魅力的时期。136匹马力驱动1吨的自重，加上稳健的底盘，这是一台在城市里给你十足信心的小车，你还可以时不时炫耀一下6MT。M16a引擎其实是速翼特的核心所在，也是这台车的一大卖点，这台高压缩比的高转引擎有着深不可测的实力，不然你以为他凭什么成为雨燕玩家的上层信仰。十多年的进化让M16a有很多版本，而速翼特身上这个乃是目前最强版本，136匹 6900转/160牛米 4400转。最有意思的是如果你一旦决心要玩，那这些数字只是障眼法。


　　RPF1是后期迷上赛道后的脚下装备了，轻量化表现良好，性价比也高。内有MSE的钢喉、ENDLESS的刹车油以及刹车皮，很理性的提升。另外你见到的胶带、前杠的掉漆这都是赛道日的战损，很有味道。
　　小郭很快开始打起这台引擎的主意，其结果，便是眼前这套GReddy的涡轮套件。作为一台街车，如果要改动力，我很赞成这样的选择。你可以当涡轮是一种作弊方式，因为想要把自然吸气玩出花来确实需要非常大的投入，更何况还是这样小的排量，行走在城市道路上还讨不到一点好处，强制进气才是高效之举。还好铃木家对NA的信仰灌输不如本田宝马法拉利之流，不然给M16a上套增压是要纠结很久的。ZC32S这一代速翼特要找涡轮套件，无偶有独，还就GReddy有，这种所谓的“bolt-on”套件装起来让人省心，不仅安装位、管路全部精准无需修改，甚至连油底壳回油口都为你加工好了，套件内的E-manage外挂电脑内也编写好了对应的ECU，你要做的就是把所有东西装上去，以此换来196匹/263牛米的结果，谁都乐意而为之。

GReddy涡轮套件的到来让速翼特的机舱饱满起来，两侧的不规则形状塑料板是什么设定？这是为了挡住机盖开孔下来的雨水，一样是赛道范儿的实用主义表现。

官方设定0.45bar压力的TD-04H 15G涡轮为M16a带来60匹/100牛米的提升，这效率也算喜人了。

KW V3避震器，Top Fuel塔顶，Carbing顶吧，Hardrace的各处底盘件，能应付赛道日的这套操控走街只会过剩。
　　涡轮之后这台速翼特依然在继续进化，小郭一步步着手内外细节的修饰，一台好作品一定是要用心打磨内外兼修的。并且后来的小郭迷上了赛道，于是你可以看到这台车处处表现出竞技的姿态，尤其是内在，不仅有赛车座椅、赛车方向盘这些常规武装，后尾箱更是进行了半拆空，这种半街车半赛道化的设定还真是讨喜呢。

JWRC的宽体件并不很夸张，MSE的碳纤维开孔机盖倒是很战斗。

体型较胖的小郭用上了桶椅，让方向盘快拆变得非常具有实际意义。

这样的驾驶舱布局是你梦寐以求的吧。



　　在玩车这件事上，很希望自己永远是一介平民，放平心态放慢脚步，这个过程的乐趣真不是一次性的金钱堆砌所能体会到的。灵感，探索，期盼，积累，等待，实现，我们在这种无止境的循环当中充实着爱车，也充实了我们的内心。

　　改装清单：
　　外观
　　Monster Sport Europe碳纤机盖（祖国版）
　　JWRC前宽体套件
　　速翼特特别版包围
　　动力
　　Greddy涡轮套件
　　Greddy FV泄压阀
　　Greddy火花塞
　　Greddy芭蕉+头段
　　AXR直通中段，JWRC直通尾段
　　TOSRAD加大水箱
　　Monster Sport Europe低温水胆
　　Monster Sport Europe水管
　　Monster Sport Europe金属机油盖
　　内装
　　OMP TRS赛车座椅
　　TAKATA 4点式安全带
　　Worksbell方向盘快拆+底座
　　SARD Racing限量款方向盘（编号：33）
　　SARD涡轮压力表
　　Lufi多功能OBD仪表
　　Razo跟趾踏板
　　Monster Sport Europe排挡头
　　尾箱轻量化拆空
　　强化部件
　　Carbing顶巴
　　Y.S Racing尾箱X强化杆
　　RRP快排
　　RRP变速箱强化垫片
　　行走
　　KW V3绞牙
　　Top Fuel塔顶
　　Hardrace后扭力梁强化杆
　　Hardrace前下摆臂
　　Hardrace前防倾杆
　　RRP转向角调整垫片
　　Enkei RPF1 17寸前8J ET45后7J ET35
　　AD08前225后215
　　制动
　　Monster Sport Europe钢喉
　　Endless刹车油
　　Endless MX72刹车皮
　　其他
　　Monster Sport Europe跟趾垫片
　　LED高位刹车灯
往期精彩文章

「改装」花40W才能拥有的大玩具，改装圈男人们为何爱不释手？
「鉴赏」又一台扮猪吃老虎的姿态猛兽 奥迪S6案例
「改装」不安分的文静 C300旅行车的性能蜕变
「玩车」20多岁萌妹子最爱三菱EVO，不懂的人都以为她开的是辆"破菱帅"
