原标题:加长后销量能否力压奔驰GLC？ 奥迪Q5L初体验
回想奥迪Q5进入国内已经8年了，在2010年那时候奥迪Q5是国内唯一一款中型豪华SUV，所以备受人们追捧。在这8年时间里奥迪Q5在国内的累积销量已经超过了80万台，可以说是一代神车了。不过2016年新一代Q5在海外发布后，我就一直期待这款车什么时候进入国内，这一等就是一年多的时间，上周我终于开到了国产版的Q5L。

虽然新一代奥迪Q5L在之前的北京车展上已经亮相过了，但阴差阳错我一直没有见到实车，这车试驾总算是见到了。真车比我想象中的要协调好看得多，一汽奥迪的工程师也为了加长做出了很多的优化，不像有些国内加长版车型，就是简单的将后门加长，让整车看起来很臃肿。奥迪Q5L的前后门比例很协调，和海外版车型相比就像是被等比例放大了一样，看不出有加长后留下痕迹。另外还有一个细节可以看出工程师对于这款车的用心，那就是天窗。由于车身加长，整个天窗的面积也整体扩大，天窗的后端一直延续到后排座椅头枕上方，在后排乘坐时感到上方视野非常通透。别看只是一个天窗，但这对于厂商来说都是硬成本，从这个角度来看一汽奥迪确实对Q5L这款车很重视。

既然加长了，那么空间就是奥迪Q5L的最大亮点。本次我所体验的是Q5L的最顶配车型，它的后排是同级别豪华SUV中最为优秀。这不仅体现在客观的数据层面，同时座椅角度可以很大范围的调节，在调至最大角度时可以达到一个半躺的坐姿，坐垫的高度以及对腿部的支撑也几乎挑不出毛病。唯一对后排乘坐不太友好的是中间的凸起有些高，不过对于一台纵置平台的车来说，这也是很难避免的，比如奔驰GLC、宝马X3也存在同样的问题。

这次试驾遗憾的是时间太短，真正开车也就十来分钟的时间，所以做不出一个详尽的评测，不过我想就几个大家最为关心的问题聊聊看法。其实在奥迪Q5L身上是有一些争议点的，其中最突出的就是它的传动系统。相比上一代车型8AT变速箱，奥迪Q5L换装了代号DL382的7挡双离合变速箱。很多人觉得双离合就会顿挫，但是在我开的这台45TFSI车型上，低速行驶时没有感觉到顿挫的问题。而且相比于之前的8AT变速箱，新的双离合变速箱在换挡速度上要更快，更干脆。尤其是在激烈驾驶时几乎不会出现动力中断的现象，无论升档还是降挡一气呵成从不拖泥带水。唯一不足就是降挡响应不如之前的8AT，在平稳驾驶时突然一脚地板油，变速箱还是会有一些迟疑，不过也是双离合变速箱机械结构所导致的。总体来说奥迪在调校双离合变速箱上是很厉害的，旗下装配双离合变速箱的车型都没有大的硬伤。Q5L也是如此，对它的变速箱我是满意的。

除了变速箱，奥迪Q5L的四驱系统也是一个争议点。奥迪Q5L装备了一套名为“Quattro ultra”的四驱系统，相比老款车型，其最大的改变是摒弃了传统的纯机械构造的中央差速器，取而代之的是电控多片离合式的中央差速器，也就是说从全时四驱换成了适时四驱。很多人觉得没有托森式差速器这样的机械结构就丧失了Quattro的精髓，越野、脱困能力就不如老款车型了。对于这样的想法，我觉得你根本不懂奥迪的Quattro系统。Quattro最早是诞生于赛场，所以Quattro一直以来的设计目标就是把动力更快、更高效的传递到前/后桥，而不是为了越野脱困设计的。在没有前/后桥差速锁的辅助下，动力依旧会白白流失，所以不要以中央差速器是否有机械结构来判定奥迪的越野通过性能。

当然对于Q5这样的SUV来说还是需要一定的脱困能力的，上一代Q5是利用对打滑车轮施加制动力的方法来曾加轮胎的抓地力。不过由于传统的Quattro系统向后轮传递的扭矩比较大（最多可以达到80%），这时如果对单侧车轮施加较强的制动力就会增加变速箱的压力。而Q5L“Quattro ultra”的四驱系统，由于是适时四驱所以向后轴传递的动力有限，所以便可以对单侧打滑后轮实施更大的制动力，而不必过分担心变速箱的压力，这事实上是增加了脱困能力。此外Q5L“Quattro ultra”最大的好处就是提升燃油经济性，因为在大多数平稳道路时，系统会断开后轴的动力输出让车处于前轮驱动的方式，这样就会减少动力传递时的损失，从而降低油耗。而当系统检测到路面积水、颠簸路面或者转弯角度过大等情况时，会在0.2秒的时间内完成四驱的切换，也算是非常智能了。

前面也有提到传统的Quattro系统它可以将更多的扭矩传递到后轴，这也这套系统的优势所在。因为它可以提升车尾在弯中的灵活度，从而提升过弯的速度，所以奥迪旗下的性能车比如RS4、RS5、RS6都采用这种四驱结构。而“Quattro ultra”则更加注重通过性能和油耗，对于Q5L这样一台城市SUV来说，运动性并不是它的主要诉求，所以在我看来这套分时四驱要更加适合它。

写在最后
这次短暂的试驾并没有完全消除我对全新奥迪Q5L的好奇，虽然从结构角度上说越野性能会更好，油耗表现会更优秀，不过这次并没有时间去验证。等Q5L正式上市后，拿到试驾车再和大家分享这些体验吧。
- END -


"Only those who capture the moment are real."
“把握当下才是真。”
