之前车宇世界给大家介绍了别克GL6，相较于同门的GL8，GL6的定位更加接近日常家用，而其整体的表现也确实不错。但在小型家用MPV这个细分市场也有不少出色的竞品，而今天车宇世界要给大家带来的就是上汽大众的途安L，看看这款来自大众的竞品在各个方面讲解下来后有什么地方是比较出色的。
2018款上汽大众途安L，这代的途安L在16年正式上市，而如今的18款不过是中期改款车型，而这次的改款在外观及内饰上的变化并不大，主要是作了些配置的调整，在动力上新款取消了手动车型和1.8T车型，如今全系搭载的是1.4T发动机，与之匹配的是7挡双离合变速箱，最大马力150PS。全系售价区间在15.58-19.98万元间。
大众途安L
2018款上汽大众途安L整体优劣大观
外观造型
18款途安L的整体外观设计并没有太大变化，同时作为大众车，聊外观真的有点无趣，况且目前大众家族各车型的换代还在进行中，貌似还未轮到途安L。首先前脸上，依然是大众这个非常熟悉的脸谱。
大众途安L
不过，毕竟作为MPV车型，其前脸的线条和比例还是挺有辨识度。在灯光配置上，入门的两个车型是卤素的大灯总成，而且不带LED日间行车灯，其余车型则是氙气的大灯总成带有LED日间行车灯。这样的灯光配置，看来依然跟不上时代主流。
大众途安L
侧身的设计还是比较普通，造型也是偏平直方正，没有用上什么时下比较潮流的元素。也是因为这个车身的轮廓设定，从尾部来看却多了几分厚重感。总的来说，要论颜值的话，和同级的杰德、GL6之类的来对比一番，途安L肯定不占什么便宜，不过这也是大众车的一贯作风了，外观风格偏向沉稳，并不张扬。
大众途安L
内饰中控
诚然，大众车的内饰在设计这块也是没什么可说，还是一如既往的功能分区排布清晰，十分注重功能性和实用性，不过到底还是没有经历换代，所以最新那套大众内饰在这款途安L上是体验不到了。
大众途安L
在一些细节层面，中控上这块8英寸的内嵌式触控屏在最低配车型上并没有，而且空调也只是手动。就这点来看，最低配车型真心不推荐。在内饰的用料材质上，顶配车型中控上会有一块木纹装饰板，在视觉上确实提升了不少档次感，其它车型的话就稍微普通了些，总体的用料材质还是与其售价吻合，处于一个常规水平。
大众途安L
空间座椅 
途安L上有7座布局和6座布局，这次体验的是顶配的6座版本，就是说，第二排是有两张独立座椅。就乘坐空间感受而言，途安L的第二排也是无需担心，同时在笔者看来，像途安L这中尺寸的MPV车型，6座布局应该才是一个最平衡最舒适的安排，原因很简单，即使你说你第二排中央地台全平，但同时要坐3个人的话还是会显得拥挤，那倒不如直接给两个独立座椅，两个人舒舒服服地坐。
大众途安L
在第二排的一些功能配置上，首先除了最顶配车型，后排有独立的空调出风口，同时还有两个USB接口，这点值得表扬。另外，第二排两个座椅前还给配了个小桌板，小桌板的旁边还可以伸出一个杯架，其实用性和功能性也是不错。
大众途安L
然后车宇世界去到第三排，途安L的第三排进入方式也比较方便，首先它的中央过道比较宽，这要比GL6上的好；同时，第二排两张座椅往前折叠后可以得到一个比较宽敞的上车空间，进入第三排非常方便。但尺寸还是放在那里，途安L毕竟不是奥德赛、GL8，它的第三排乘坐空间表现还是比较吃紧，实际上只能起到一个应急作用。
在座椅配置上，只有顶配车型上才有前排座椅电动调节和前排座椅加热，其他配置车型还是比较素。不过途安L的储物空间表现还算不错，除了常规的储物格、杯架和中央扶手箱外，途安L上四个门板的储物格非常巨大，有挺强的实用性。其后备箱的表现依然是老样子，三排座椅全开后留下的载物空间就不多了，想得到一个比较实用的后备箱空间还是得放倒第三排座椅。
大众途安L
动力操控 
在动力上新款取消了手动车型和1.8T车型，如今全系搭载的是1.4T发动机，与之匹配的是7挡双离合变速箱，最大马力150PS。其实从账面上看，这款1.4T的动力参数并不算特别亮眼，但毕竟在技术上比较成熟，这款1.4T的动力表现还算让人满意，在双离合变速箱的调配下，跑起来后依然挺有轻快感。
大众途安L
当然了，毕竟车身重了，而且还是双离合，在起步之初的动力感觉还是偏肉偏拖沓，而且低档位时还是会出现些顿挫。总体的动力水平就是一个够用的水准。在行驶品质上，途安L的底盘调教特性还是维持着大众一贯的厚实感，悬架对路面震动起伏的过滤依然表现出不错的舒适性，这点是要比同级的杰德表现好出不少的，而且在操控层面上方向盘的指向比较精准，操控起来也是比较得心应手，挺有驾驶乐趣。
大众途安L
途安L入手注意事项
综合各方面来看，途安L的表现，就实用性和功能性来说完全可以满足大部分消费者对于家用的需要，它除了外观内饰上没什么亮点外，其他方面在同级中的表现也是比较让人满意。不过，在车宇世界看来途安L上还有一些不足，在消费者真正选择之前，这些不足也是要做到心知肚明： 
大众途安L
其一，第三排座椅舒适性一般。作为这个级别的MPV车型，第三排的空间表现和舒适表现也是消费者比较注重的，但途安L的第三排表现却比较一般。首先空间上比较吃紧，虽然头部空间有盈余，但腿部空间还是不行，当然这放在同级中大家的表现也是差不多。但在第三排座椅的舒适度上，途安L的第三排座椅坐垫不够厚，而且坐垫短，成年人坐上去大腿基本是没有承托，说这是板凳也不过分。笔者认为这点才是使整个第三排实用性和舒适性大打折扣的一点。
其二，起步动力弱，低档顿挫。这里应该是途安L在整个驾驶层面中最不好的一点了，这当然和车身自重和变速箱有关。起步1、2挡感觉好像走不起来一样，就算当时已经给油比较深了，到了2挡末端才有较为明显的加速感。而且，也是在这个1、2挡的区间里，变速箱换挡的顿挫感也是比较明显。这对于日常城市用车来说并不友好。
其三，新车异味大。据不少车主的反映，新车买回来后车内的异味还是比较重的，而且一两个月后还能闻到，这可能跟内饰与座椅用料的材质有很大关系。
大众途安L
总而言之，车宇世界认为，在这类小型MPV的细分市场中，途安L的综合表现在同级中应该算是比较均衡，和比较主流的GL6、杰德比起来，其空间表现和底盘行驶质感的表现甚至还可以说有点优越。当然了，GL6和杰德在设计上更为突出，这些就要消费者自己权衡了。
说到购买建议，要说6座还是7座，这主要看消费者个人的需求，笔者比较喜欢6座，因为这样第二排更加舒适，在配置上比较推荐次顶配车型，也就是17.98万元的舒雅版。在这个配置上已经有了全景天窗、无匙进入、无匙启动、真皮座椅等前文说过的大部分配置，与顶配车型相比只是少了前排电动调节座椅、座椅加热、电动尾门和一些主被动安全配置。两者在实用性的配置差异并不大，这款舒雅版的性价比比较突出。
声明：本文为车宇世界运营部崇龙者撰写，凌青/刘帅审阅，车宇世界原创版权所有。部分图片来源于网络，在此感谢原摄影者。转载请注明来源及作者，如有侵权，车宇世界及创始人保留追究权利。爱车，就来车宇世界，您的专属选择。