原标题：北汽新能源智能纯电动汽车亮相北京国际新能源汽车展
6月21-23日，北京国际新能源汽车展览会暨第三届中国（北京）国际电动车技术展会、交易会（EVTec China 2018）在中国农业展览馆盛大开展。纯电动汽车领航者北汽新能源携“人工智能轿车新典范”EU5，“新时代国民纯电动SUV” EX360 以及“460km超长续航纯电动家轿”EU400等精品车型亮相展会。强大的展车阵容，充分展现了北汽新能源领先行业的科技实力，有力的提升了公众对纯电动汽车的关注和信心，推动了纯电动汽车的加快普及。

2018北京国际新能源汽车展览会开幕
北汽新能源精品阵容亮相，彰显纯电动技术领航风范
据了解，本届展会旨在推动新能源汽车普及，聚焦“电动化、智能化、轻量化”三大行业热点，展示当今国内外电动车行业全生态链的最新技术、工艺和产品。

北汽新能源多款纯电动汽车亮相北京国际新能源汽车展
北汽新能源作为纯电动汽车领航者，目前其在纯电动汽车行业的技术层面同样做到了行业领先。其中，其所带来的EU5、EX360、EU400等精品车型搭载的e-Motion Drive（简称EMD）系统，就是北汽新能源领先技术实力的最佳写照之一。EMD技术由北汽新能源自主设计与开发，集电池、电机、电控“三电”技术之大成，拥有39项国际专利技术，集中代表了纯电动技术的集成化、智能化、轻量化趋势。

北汽新能源EMD3.0智能电驱技术
北汽新能源营销传播部总监曹斌在现场采访中表示：“电动汽车发展至今，续航里程早已不再是一个桎梏大家想象的因素，智能科技才是未来纯电动汽车创新的方向。此次我们带来的人工智能轿车新典范EU5，是基于“达尔文系统”的首款落地车型，从智思、智观、智言、智行、智融五个方面诠释了整车人工智能，让汽车从燃油时代的机器，进阶为智能终端。我们相信，未来的汽车智能科技，将具备解放人，愉悦人，自成长三大特征，而这也正是北汽新能源发布的“达尔文系统”所具备的三大典型特征。“

人工智能轿车新典范，引领全新智能出行时代
作为一款人工智能纯电动轿车，EU5在此次展会上一经亮相即引来现场观众驻足询问，备受关注。EU5作为基于北汽新能源“达尔文系统”的首款落地车型，搭载了12.3寸全高清靓彩数字仪表盘+9寸高清悬浮娱乐中控大屏、基于百度DuerOS语音引擎打造的人车深度交互对话和语音控制系统、10项ADAS智能驾驶辅助、7大智能出行服务等丰富的智能配置。

北汽新能源EU5

现场观众体验EU5
在性能方面，EU5还搭载了新一代E-MD 3.0智能电驱技术，通过对车辆三电的智能化管理，可大幅度提升车辆的动力输出和电池效能，使EU5百公里加速仅需7.8秒，续航里程R500车型达到416公里至520公里，R550车型达到450公里至550公里。另悉，目前EU5 R500车型即将于7月份开始大量交付。

北汽新能源EU5内饰
新时代国民纯电动SUV，定义国民车新标杆
另一款参展车型――新时代国民纯电动SUV EX360，则是北汽新能源在EC系列火爆热销之后，于2018年继续深化“国民车”战略，推出的又一款国民纯电动车型，也是北汽新能源当下重点推广的拳头产品。
在性能方面，EX360综合工况续航达318公里，实测等速续航达398km。同时，通过采用E-MD 2.0智能电驱、能量回收等高效低耗技术，实现了最高车速125km/h，0-50公里加速5秒，最大扭矩230牛米，相当于1.8T燃油车。

新时代国民纯电动SUV EX360
凭借标杆级表现以及7.99万起的价格，EX360上市以来累计订单近20000辆。此次亮相北京国际新能源汽车展，再次展现了其纯电动国民车标杆的形象。

现场观众体验北汽EX360
除了EU5与EX360两款主力车型之外，北汽新能源在此次展会中亮相的EU400也同样吸引了现场观众的关注。

460km超长续航纯电动家轿――北汽新能源EU400
当前,汽车业以电动化、智能化、网联化、共享化为发展趋势已成行业共识。纯电动汽车作为汽车四化的最佳载体，在技术创新层面，具备得天独厚的先天优势。在北京国际新能源汽车展上，北汽新能源展现出的领航业界的绿色智慧出行科技实力表明，北汽新能源以实干不断研发革新技术，为市场和用户提供丰富的产品选择，成为了中国由汽车大国向汽车强国转变的重要力量，为用户提供智慧、便捷、绿色的出行选择。