原标题：全新北京BJ40 plus 包头绅宝新车到店！
　　北汽官方近日公布了旗下BJ40 Plus的参配信息，新车推出搭载2.0T+5MT和2.3T+6AT两套动力总成的四款车型，预售价格区间为17-20万元，新车将在5月27日正式上市。


　　新车外部轮廓基本不变：更精神的头灯、镀铬用料更加厚道的前格栅、参考某款JEEP车型风格的雾灯及前后保险杠造型令新车愈发精致。在外部配置上，BJ40 Plus标配LED大灯/尾灯、17英寸轮圈、265/65 R17规格全地形轮胎、全尺寸后门外挂备胎、可拆卸式硬顶棚、前后红色拖车钩/下护板、外后视镜加热等，最低配以外车型均配有侧踏板、外后视镜电动折叠。新车配备265/65 R17轮胎，车身长宽高分别为4645/1925/1871mm，而轴距为2745mm。


　 　　内饰增加时下流行的红黑撞色搭配，避免了视觉上的单调感。新车全系标配软包内饰、顶盖软内衬，除最低配车型以外，其他车型还配备了真皮方向盘、220V电源，顶配车型更有定速巡航和流媒体后视镜。


　　配置方面，新车具有12.3英寸液晶仪表盘和10英寸中控大屏，标配GPS导航系统和AUX+双USB接口，除最低配以外还提供双屏地图推送、实时路况、4G/Wi-Fi网络、科大语音服务等。安全配置上，电子手刹、倒车雷达、倒车影像等均在新车上得到运用，除最低配以外均配备胎压监测系统，此外，2.3T车型还具有车身稳定系统、牵引力控制、陡坡缓降等配置。


　　动力方面，现款车型上的出2.0T和2.3T发动机得到保留，分别输出150kW（204PS）280N・m和183kW（250PS）350N・m的动力，搭配5速手动变速箱或6速手自一体变速箱时，全系配备电控分时四驱系统，满足一般越野时的动力需求。
