
近日发布的7月份销量数据显示，长城汽车2018年7月份销量为42094台，当月排名跌至14位，与吉利起的117775台的销量，形成鲜明的对比，吉利向上，长城向下！

一、人们已经厌倦漫无止境的套壳。长城前期赚了那么多应该做技术加持才对。没长城车，从一个旁观者角度看，H6的外观已经跟不上时代了。

二、长城销量为何会下滑，开过你就知道了。长城的车毛病多，主要还是油耗太大！长城最主要是，没雇佣水军，出点小问题就被水军穷追猛打，各种喷！

三、长城车排气筒还是太少，魏才4个，整10个就好了。要不就别装逼，装逼就装到底。说实话，魏如果俩排气筒当时真入手了。

四、长城国内产量5万台，销量4.2万台，看来库存压力不小哇！以前五六块的油价还敢选SUV，现在但凡顾虑油价的主都不敢轻易上SUV了。人们的消费口味就是这样换来换去的，分久必合合久必分，一个时代过去了！

五、轿车人们还是认合资车，SUV以前全是进口或者合资起步几十万，人们喜欢买的起少，国产上SUV以后价格低，满足了人们的胃口，现在油价天天涨，SUV热度也下去了，肯定销量往下走了。

六、轿车最考验造车实力，奇瑞，长安搞这么久也没什么起色！长城应该上几款轿车了，不能全靠SUV，就连路虎都在上轿车，油价太高，现在路况又好，工薪阶层大多会选轿车，性价比高。

小结：长城汽车大势已去，跌出前十，哈弗H6、VV7销量下跌30%！您怎么看呢？欢迎回复评论！