在所以车系里面，在国内总体上混得最好的应该是日系品牌了，像丰田、本田、日产卖得都很不错，铃木、马自达、三菱早些年也是风光之极的。总之，有很多日系车都在国内捞了不少金。但是，在这些热销品牌下面，也不乏销量差的车型，比如说我们今天要说的本田哥瑞。实际上，哥瑞是本田专门为中国市场研发而投放的车型，按理来说，作为特供车，应该更懂国人喜好，也更容易大卖，但是实际情况却完全相反，哥瑞在上市后，销量最高的时候也仅仅只有7913台，有且只有一次，而大多数时候，基本都在一两千左右徘徊，在4月份甚至只有712台，而5月份更惨，只有仅仅12台，这是为何呢？
外观方面，哥瑞延续了本田一贯的设计风格，流畅大气，简约而不简单，车头采用了大面积的中网以及黑色的飞翼，运动感看起来十分不错从侧面看，线条十分动感，轮毂非常漂亮。尾部没有过多冗余的设计，微微上翘的小尾翼显示了其运动的定位，双C的尾灯很有家族辨识度，在思域上面都能见到类似，点亮后效果也会不错。另外，虽然是一款中国特供车，但是在钣金工艺也延续了本田一贯的高标准，消费者可以对其质量非常放心。
内饰方面，我们可以看到依旧是熟悉的本田味道，相对于外形来说内饰要更为中规中矩。不过在配置上面，显得有点不太给力，特别是低配车型，中控中间的大屏位置被设置成了一块实心的罩板，俗称小黑板，收音机、多功能方向盘这些也是没有的，而且全系都是鼓刹。或许这是最令消费者觉得心寒的地方吧。
动力方面，地球梦系列1.5L i-VTEC直喷发动机的最大功率为96kW，最大扭矩为155Nm。与之匹配的是CVT和5速手动变速箱，顶配车型将配备发动机自动启停系统。地球梦的发动机值得肯定，省油耐造，可靠度高，这也是除了外形之外，这款车唯一让人觉得欣慰的地方了吧。
哥瑞售价7.98-11.98万，终端优惠后大概只要7万出头，这个价格谈不上践，当然考虑到这样的配置，也绝不能说很便宜了，很符合本田买发动机送车的称号，但是哥瑞作为一款中国特供车，在价格上面不应该更便宜一些吗？而作为同门师兄的锋范，价格也是跟哥瑞一样，而哥瑞作为一个后来者，同样的价格，估计更多的人愿意选择名气更大的全球车锋范吧。