现如今，国产SUV已经成为汽车销售榜单上的爆款。消费者选择国产SUV不仅仅只是因为较低的价格，更因为中国自主品牌对消费者的需求更在乎，在设计上、配置上、舒适度上都站在消费者的角度来思考。长城VV7和众泰T700就是为消费者贴身打造的一款豪华国产SUV。那来看看，这两款有什么不一样呢？众泰T700虽说是公认的高颜值SUV，但小编还是要再介绍一番。采用了“zotye”英文标识的车头，带有立体底座，颇有立体感，六边形设计的进气格栅，以及前后贯穿式全悬浮顶设计，车身A/B/C柱都经过特殊喷涂处理，通过悬浮顶造型的勾勒，纵观全车，设计前卫时尚，很符合追逐潮流的年轻人风格，而长城VV7，前脸六边形进气中网内嵌标杆造型的WEY车标，扁平型的大灯组使用了全LED灯源，集成了竖状的日间行车灯和流体转向灯，雾灯区域和下进气口的造型很大很夸张，颇有豹子凶狠的感觉。再来看看内饰配置。虽然相对来说V77配有自适应巡航、自动驻车、陡坡缓降而T700却没有。但T700有黑科技啊，在一辆10万块左右的SUV身上见识到百万豪车的配置，真的是少见。比如T700电吸门，车门能够慢慢吸合封闭，这种带给车主的逼格和满意感，普通豪车上都找不到；再比如，智能伸缩踏板，打开车门主动伸出，打开车门主动回收。上次小编体验到这种智能踏板，还是在百万级的玛莎拉蒂上；再譬如，T700前排两个座位都能加热通风按摩，而VV7只要驾驶座能加热而已……这些越级豪华在T700上体现得淋漓尽致。这两款虽然在外表上各有风格，但内在的豪华配置可却不太一样了。众泰T700市场售价：10.68-15.58万，长城VV7市场售价：16.78-18.88万。相对来说，小编更爱T700的黑科技。在国产10万级SUV中，能见识到越级豪华也算是物超所值的一次购物吧！