今日，沃尔沃宣布自7月2日起对共计11,693个汽车零部件的建议零售价格进行调整，最高降幅达到55%。其中，此次关税下调所涉及79个税号的全部10,941种零部件产品价格差额将全部让利给消费者，这也是沃尔沃继全系进口车型价格调整后的又一次“全额惠益行动”。同时，关税下调清单之外的多种常用零部件与附件价格也将同步调整，范围涵盖全系车型的铝合金轮毂、空调滤芯、刹车盘、刹车片、水泵、雨刮片等产品，持续优化中国消费者的用车与养车成本。此次零部件价格调整将全面提升沃尔沃汽车客户服务的性价比。特别是在常规保养方面，最受用户关注的空调滤芯降幅20%、全系车型雨刮片也有大幅优惠，降幅高达到40%。以2015款豪华中级轿车沃尔沃S60L
 
T5车型为例，达到6万公里时的基础保养总费用（含工时及配件材料费用）将比调整前下降280元左右，为消费者带来实实在在的福利。此外，沃尔沃汽车还将持续推行忠诚守候专案，根据3-5年，5-8年，8年以上的不同年限车辆，客户还可分别享受到200元、400元、600元不同金额的每年一次的保养优惠，进一步降低客户养车成本。对于客户个性化的需求产品也做了大幅度的调整，以适配XC90车型的21寸10辐涡轮式抛光合金车轮为例，更换一套轮毂，价格降低高达23,988元。沃尔沃在今年一季度推出的官方延长保修服务和服务合同。延长保修服务可依据客户不同的需求提供“核心无忧（3大部件）”、“核心无忧+（6大系统）”及“整车尊护”三大类产品，将质量保障从原来的三年延长到了五年。服务合同则为客户提供了“车辆保养服务合同”和“机油更新服务合同”两大类产品。而在沃尔沃授权的经销商网点，每一位沃尔沃技师都经过135项专业培训，上万次的拆装练习，通过沃尔沃全球统一标准技师认证体系，并严格按照标准服务流程向客户提供专业而人性化的服务；所有维修和保养过程中使用的零配件均符合沃尔沃全球品质要求，确保客户的爱车在维修、保养后安全可靠。此外，沃尔沃汽车始终将客户关怀作为工作的重中之重，私人专属服务技师持续分析车辆使用状况，提供客户全面、贴切的维修保养和个性化服务方案。