时下最流行的是什么？不知道？？Baby，双微一抖啊！！！特别是抖音，成为继微博、微信之后，吸引年轻消费群体的又一神器！这不，一汽丰田奕泽IZOA上市前后，就在抖音平台上彻底火了一把。为了能够更好的拉近奕泽IZOA与年轻消费者的距离，一汽丰田于6月15日-7月15日期间，在抖音平台发起#奕舞狂潮一舞成名#奕泽舞挑战赛，获得广大粉丝朋友的积极参与，广大的抖友们纷纷一展舞姿，秀出了不“奕”样的自己！据了解，活动期间，大量粉丝参与了拍摄带有奕泽元素的舞蹈视频（含奕泽LOGO、车图等），在抖音平台上获得的点赞数和转发量更是超出预期。奕泽舞小视频抖音作为时下年轻人最喜爱的短视频平台，是他们彰显个性、表达自我的阵地。而热辣劲爆的奕泽舞，以不拘一格的舞姿，搭配时下最流行的抖音金曲，让年轻人的个性得到充分表达，彻底展现年轻人的热情与活力。而奕泽IZOA作为一款集“高级、科技、潮酷、前卫”于一身的炫酷之车，它代表的是一种积极向上的力量，本身就在传递着一种个性前卫、敢想敢做、勇于改变的精神。奕泽舞小视频同时，奕泽IZOA外观时尚前卫，家族式前脸造型、搭配性感溜背设计和低重心车身让奕泽极具青春的张力。隐藏式后门把手，悬浮式LED尾灯造型设计，拥有近乎双门轿跑的感觉、个性十足！旋风式的轮毂造型，让它在快速行驶中，拥有一股身处旋风中的冲击感。这使得奕泽一出场便赚足了全场艳羡的目光，让人瞬间着迷，忍不住与TA共舞！在6月22日的奕泽IZOA上市发布会现场，Red Bull Bc One中国赛区单人冠军杨凯，以劲爆的舞姿，将正在抖音平台开展的奕泽舞挑战赛活动推向高潮。就连一汽丰田汽车销售有限公司总经理田青久也是亲自上阵，在抖音平台秀了一段“奕泽舞”。奕泽IZOA不仅外观炫酷吸睛，更搭载了TNGA丰巢概念下的两项最新“黑科技”――2.0L喷气流控发动机和新一代10速双传动CVT变速箱。其中，发动机最大热效率达到40%，可输出高达126Kw的功率和203N・m的最大扭矩，更拥有傲视同级的百公里5.7L的超低油耗。而10速双传动CVT变速箱则将齿轮传动和钢带传动完美结合，兼顾动力性及经济燃油性。一汽丰田发起的此次奕泽舞挑战活动，将汽车界的时尚活力风潮刮向了年轻人喜爱的短视频平台，为其“年轻化战略”再添浓墨重彩的一笔。尽管目前挑战赛已经结束，但在抖音平台的关注热度却依然不减。此时正在看文章的你，是不是已然心动？那就抛却一切束缚，随时与奕泽IZOA一齐起舞出你的“奕”样生活吧！