文|李享
提到大众品牌车型的外观，那个耳熟能详的段子不得不提：“大众旗下其实只有高尔夫这一款车，接个小点的屁股就是速腾，接了屁股再拉宽点就是迈腾，往起拍一拍宝来，拍劲儿大了就是捷达，就是弄个大屁股就是蔚领……”但无论这个段子怎么变，CC的名字始终很难出现在段子里，毕竟从一代CC开始，她的设计就显得那么与众不同。
在去年的日内瓦车展上，CC的继任者Arteon惊艳亮相，就当我们都以为CC已死，今后将以全新的名字出现在市场之时，在今年的北京车展上，一汽-大众将Arteon几乎原汁原味的带到了国内，并将继续沿用CC的名字。不得不说这一决定足够英明，因为CC的名字已经成了一种标签，CC就意味着大众品牌最美的车型。
六月的杭州，山色空蒙，风光旖旎。在西湖吸引着熙熙攘攘行人的同时，富春山居也开启了一段“美至惊鸿”的沉浸美学之旅。一汽-大众全新一代CC采用了“魅・动美学”设计理念，将个性、动感、力量由点到线、由线及面贯穿始终，这不仅令整车拥有魅力十足的惊艳造型，更将大众汽车设计提升至新高度。
一次光与影的博弈、一段线条与色彩的交锋、一场优雅与活力的碰撞就此展开。
全新一代CC在海外的名字叫Arteon，由Art+eon组成的，“Art”是艺术的意思，诠释了其流畅线条和情感价值，“eon”则代表着大众高端旗舰车型。国内沿用CC的名字有利于车型的延续，也省去了消费者对新名字的记忆成本。2010年，一汽-大众将CC引入国内，并成功开辟出了全新的细分领域，以其独特的造型和魅力吸引了无数人的眼光和追求，，同级别中鲜见的溜背造型、无边框车门以及极富辨识度的前脸设计赢得了“最美大众车”称号。
2013年的第二代CC缺少了她本来应该有的光芒，CC在外观上的特点变的收敛了很多，尽管在市场上口碑依旧，但她与迈腾相似度极高的前脸确实令不少人失望，因为她实在是太“路人”了，少了太多她本该有的锋芒，最美大众车的称号都显得不那么名副其实。
所以当笔者见到全新一代CC时，那种惊艳的感觉再次出现，这才是大众CC应该有的样子。全新一代CC长宽高分别为4862/1870/1447mm，轴距为2841mm。较上一代车型三围都有所增长，而这也让全新一代CC经典的溜背式造型的线条更加美观，运动中透着一丝优雅。
“小众的美才会存在争议，而大众的美一定是众人心之所向的。真正的惊鸿之美，是让所有人沉浸其中的美。”一汽-大众销售有限责任公司副总经理马振山先生的一席话，诠释了全新一代CC的“美至惊鸿”。
全新一代CC采用了代表大众未来的设计语言，拥有同级别前卫设计风格，闪烁着引领潮流、豪华的设计基因；其轿跑式车身设计，不仅外形帅气，而且拥有极为宽敞空间和舒适性，搭配经典的无框车门，以及创新的掀背式尾门设计，给人以运动、优雅、精致感。
从大众Sport Coupe GTE概念车的车头造型中汲取灵感，全新一代CC的前脸层次分明且更具质感。其采用突破性的U型前脸特征，使上格栅有一种一副名画镶嵌在画框内的感觉，镀铬条镶嵌其中并与全LED大灯组完美融合，视觉效果更加舒展，也更显精致、立体。
A柱与前大灯的自然衔接，营造出动感的飞驰之姿，配合发动机舱盖上凸起的线条，共同展现出力量与柔美的结合；值得一提的是，全新一代CC采用了大众前所未有的引擎盖开启方式，开合线延伸至轮拱位置，再次让人眼前一亮。而这样的设计不仅仅是美学程度上的提升，更让全新一代CC成为了国内同级别唯一全系发动机盖行人保护气撑设计的B级车。
车身整体线条流畅有力，呈现出优雅、低伏的轿跑车轮廓。全新一代CC设计采用了短前悬、长后悬的设计，重心降低的同时又兼具俯冲的力量感，将运动元素进行进一步诠释，更显优雅。一条高挑的腰线与尾灯相连，使整车看上去更加修长。如果说有什么遗憾的话，那就是海外版的Arteon上的多幅轮毂并没有出现在国内的全新一代CC上，目前也尚不清楚官方能否提供选配。
全新一代CC的尾部看起来极具立体感，采用流畅线条勾勒出更加凌厉的后尾灯造型。后翼子板突显的腰线线条搭配尾部翘起的小鸭尾，营造出更加动感的视觉效果，与整车的风格相呼应。后尾灯采用了全新样式的LED光源，造型设计更加凌厉。其中，L形示宽灯与前大灯相呼应，体现了大众汽车一贯的严谨态度和超高设计水准。尾灯采用了带流水动态转向灯，犹如极光划过夜空，梦幻奇特。尾部排气的造型采用了时下流行的双边双出设计，于细微之处凸显出全新一代CC强烈的运动基因。
鉴赏会上，中国先锋时装设计师张驰与超模共同演绎了全新一代CC的设计美学概念。“无论时装领域或是其他行业，用户都非常看重第一印象，因此我们力求为作品打造第一眼的惊艳感。当我第一次看到全新一代CC的时候，它独特的艺术气息形成一种强烈的冲击力。”也许设计师的审美总是不谋而合，张驰对全新一代CC的造型非常认可，“它为工业化的机械美学，注入了优雅动感的灵魂，精准击打到我的内心。”
而在当代摄影艺术家高磊眼中，全新一代CC是充满生命气息的力量之美：“作为工业美学的一部分，在汽车设计中融入力量是很正常的事。但如果能为这种力量注入生命力，就是一件非常了不起的事。因此，我觉得全新一代CC完全能担得起‘美至惊鸿’这四个字！”
内饰部分确实不是CC的强项。尽管全新一代CC采用了新一代的内饰设计，大众“祖传”的三幅式方向盘依旧显出了一定的年代感。不过优点远多于不足，深浅色对比的内饰配色，仪表盘上部、中部以及车门处具有质感的软性材质大量使用，不同风格真金属、碳纤维饰条和饰板完美搭配、相得益彰。贯通式出风口的设计，与中国古琴设计如出一辙，充满了浓郁的艺术元素和考究气息。
动力方面，展车380TSI的尾标已经宣告其搭载的是EA888发动机的2.0T高功率版本，此外据悉全新一代CC还将会有2.0T低功率版本可供选择，传动方面则搭载了大众自家的DSG 7速双离合变速器，这台变速器在经历了多年的洗礼后已经足够优秀，只是这套“老面孔”的组合在纸面上看起来确实是没什么新意，驾驶感觉有待进一步体验。
“B级车分两种，一种是CC，一种是其他。” 自从2010年CC上市以来，8年间，CC以与生俱来的优雅、动感，始终立于时代前沿，并在竞争激烈的汽车市场中，成为“优雅动感的高级轿车”典范。正如一汽-大众汽车有限公司商务副总经理、一汽-大众销售有限责任公司总经理董修惠在全新一代CC首发亮相时表示，作为大众MQB B平台的旗舰轿车，全新一代CC代表着大众汽车未来的设计方向，将继续引领大众汽车设计的新高度。不仅如此，作为一汽-大众大众品牌全新旗舰车型，全新一代CC不仅将扛起大众品牌“品牌向上”的大旗，更将带领一汽-大众旗下车型，组成中国汽车市场最为强大、最为全面的轿车家族阵容。而且我相信，全新一代CC在今年8月份上市后，定将再次刷新中国消费者心目中的“最美大众车”。
全新一代CC不仅是一次简单的换代升级，作为一汽-大众旗舰轿车，全新一代CC不仅代表了目前大众品牌最好的工艺以及最前卫的设计，更是一汽-大众品牌年轻化的一大力作。据获悉，这款引领潮流并兼具豪华设计基因和动感驾驶体验的德系高级轿跑车将于今年8月上市，其强大的魅力以及不俗的产品力有望再次刷新中国消费者心目中“最美大众车”的形象。