最近众泰又出来搞事情了，爆出了旗下最新款的SUV，这是原来众泰大迈X7的运动版车型，取名为大迈X7S。而一向以“模仿为主，原创为辅”的众泰更是把这种设计理念再一次完美的诠释在大迈X7S身上。

当小编第一眼看到大迈X7S的那一刻，我的脑海中拿上自动的去搜索，这款车又模仿了谁？很快，小编就搜索到了结果。
雷克萨斯！特别是前脸的进气格栅，与雷克萨斯的纺锤式格栅造型如出一撤，相似度我敢保证，至少达到了90%；难怪有网友看了这车的前脸就惊呼：“终于可以开上国产雷克萨斯了，感谢大众泰呀！”

刚才说到，大迈X7S的前脸采用的是雷克萨斯的纺锤式格栅，而造型狭长的前大灯看起来也是颇为犀利，前保险杠前唇凸起，棱角分明；搭配上两侧的雾灯让整个前脸更具运动气息。

从侧面来看，大迈X7S采用的单腰线设计，线条从前翼板贯穿到后翼板，并以车门把手在同一水平线上，把该车的立体感刻画出来；车身尺寸方面，其长宽高分别为4764/1931/1672mm，轴距为2850mm。
而内饰方面，目前还没太多的信息流出。

尾部方面，相比车头的设计，其车尾则相对平淡，采用了比较多的平直线条勾勒，贯穿式尾灯设计预计在夜晚点亮后能够有着不错的视觉效果。
再来说说动力，将搭载1.8T涡轮增压发动机，其最大功率分别为163马力和177马力。
对了，售价方面大迈X7S应该会略高于大迈X7。你们终于可以开上国产“雷克萨斯”了，开心吗？