原标题:将彻底退出中国市场，现在买车你还会考虑铃木吗？
近日，日本当地媒体报道，继解散昌河木后，日本铃木汽车已经就解除与长安汽车的合资合作关系进行谈判，铃木已经决定撤出在中国当地生产的方针。如协议达成，意味着铃木汽车品牌将彻底退出中国市场，“长安铃木”将成为历史。

早在今年4月底，就有媒体人爆出“最近将有一家合资品牌正式宣布退出中国市场”的消息，而业内人士普遍认为这个合资品牌就是“长安铃木”。不过，当时长安林谷很快就官方否认了这一消息。
一个半月之后，也就是6月15日，北汽昌河官方发布《关于原江西昌河铃木汽车有限公司变更为江西昌河汽车有限责任公司全资子公司的公告》。公告称昌河铃木经过股东各方友好协商，铃木汽车将所持有的所有昌河铃木股权转让给昌河汽车，并经征服主管部门批准，已于2018年5月30日完成了股权以及公司名称的登记变更手续。
如今看来，铃木与昌河“分手”，正是铃木汽车退出中国市场迈出的第一步。根据日方披露的消息，“铃木已经决定撤出在中国当地生产的方针，并与合资对象长安汽车解除合作关系。”虽然双方到目前未有达成最终解散合资公司“长安铃木”的协议，但铃木退出合资的决心已定，长安和铃木的正式分手，只差一纸声明。
退出已成定局
重庆长安铃木汽车有限公司创建于1993年5月，由三方持股。其中，长安占股50%，日本铃木株式会社占40%，铃木（中国）投资有限公司占10%。
做为最早进入中国生产轿车的日本企业，铃木深耕中国市场也有20多年了，自从进入中国以来，铃木就以经济性小车的传统优势深入中国市场，铃木奥拓一度是中国最抢手的微型轿车，圆了很多中国家庭的汽车梦。

就在2014年之前，铃木还是在中国销量排名第4的日本车企。然而，随着消费升级及中国市场变化巨大竞争激烈下，铃木品牌的定位让其优势被覆盖，加上新车引入缓慢，铃木在华的发展一度被耽搁。
自2011年长安铃木销量达到22万辆的历史顶峰后，长安铃木的销量就一直处于下滑状态。根据乘联会数据显示，2017年长安铃木全年销量为86,513辆，同比大减26%，在所有汽车厂商中排位第53，当年就亏损了8482万元。2018年1~5月，长安铃木累计销量为2.1万辆，同比下滑47%。

业绩表现越来越差，对于长安铃木来说，持续的苦战倒不如早日结束。况且，在面对日益严格的排放法规的情况下，铃木也没有技术对策。
因此，彻底退出或许是更为明智的选择
但是，合资车企退市是一个长期、复杂的过程。铃木在彻底退出中国市场之前，还将面临一系列的善后处理工作。

首先，现在距离铃木与长安汽车之间30年的合作期限仍有5年时间，在合同到期之前，铃木贸然退出中国市场，结束合作，势必涉及到违约问题。其次，撤资还涉及到各方股东，多方还需要进行协商、清算、渠道以及售后等问题。

总之，即使铃木下定决心，那么在善后问题的解决上，还需要一个漫长的过程。近年来，长安铃木的经销商退网不断，从汽车厂家的综合竞争力角度分析，长安铃木确实是积重难返。目前，长安铃木合资公司中共导入有7款车型，分别是维特拉、骁途、雨燕、启悦、奥拓、天语 SX4和锋驭，七款车型没有一款车型销量令人满意。如今，随着铃木退出中国的决心已定，崩盘或许近在眼前。

