原标题：18款奥迪Q7气魄大派头 进口越野惊喜降价！！
　近日获悉，2018款奥迪Q7(报价 参数 图片 论坛)豪华商务SUV 整车进口 现车发售，18款 奥迪Q7车身始终给人一种紧凑、刚毅的感觉，以卓越的公路驾驶表现、出众的越野能力，次次谱写顶级豪华SUV的新标准。奥迪Q7有着霸气的外观，且不失内在独特的气质，车身线条简洁流畅，运动感和时尚感兼备。整车进口，现车发售，优惠促销，全国可办分期，手续齐全当天提车。。

　　外观方面：2018款奥迪Q7前脸的大嘴相当霸气，LDE等的U形设计方方正正、棱角分明，在保留SUV的特点的同时，车身线条简洁流畅 ，运动感和时尚感兼备。车尾具有典型的奥迪家族作风，大气沉稳、低调内敛。并且直接和前车灯相连。大灯方面从高配到低配分别采用矩阵式LED大灯、普通 LED大灯以及氙气大灯组的设计。
　　四轮转向系统，有效提高车辆操纵稳定性奥迪Q7搭载的四轮转向系统可显著提升操控灵活性和驾驶舒适性。在低速状态下，转向时后轮反向偏转，可降低转弯半径和行驶轨迹宽度;高速状态下，后轮同向偏转，可提高车轮响应速度、动态性能和稳定性。此外，四轮转向系统还可有效协助智能泊车系统和拖车辅助系统。
购车咨询电话：13332061881 刘经理（微信同步） 
　　自适应巡航含堵车辅助功能奥迪Q7搭载的自适应巡航，含堵车辅助功能，可通过半自动驾驶功能大大减少司机的驾驶工作。当车辆行驶速度在0-60km/h时，可开启堵车辅助模式：根据前车的行动轨迹，车辆可实现自动加油、刹车、换线等功能，从而帮助驾驶员更加方便地操控汽车，减少大量的加油、刹车动作。当车速超过60km/h，系统将转换到自适应巡航模式。
　　奥迪Q7加版的第一排乘员配备了两级释放的正面安全气囊和侧安全气囊，可以最大限度地保护前排乘员在发生车辆碰撞时的人身安全。而安装在第二排外侧安全气囊能够对第二排乘员进行保护。另一方面，侧向头部安全气帘也是标准配置，它能覆盖整个侧窗区域直至第三排座椅，为第三排乘员提供同样全面的保护。
　　奥迪Q7加版3.0T七座占据中控台四分之三宽度的空调出风口一方面起到拉宽视觉感受的作用，由于采用了大量的横线设计，中控台被恰当的分成上下几个功能区，布局十分合理。位于空调控制区上方的一排按键可控制车辆的驾驶模式，发动机启停、倒车雷达等多种功能，使用起来非常方便。方向盘同样做了较大的改变，三幅的设计具有较强的运动感，真皮包裹的贴合感十分出色，配以银色的金属装饰更显时尚前卫。
　　
2018款奥迪Q7配备豪华四区自动空调，采用电子方式控制温度、风量及其分配;配有前风挡和侧窗除霜出风口，同时配有灰尘、花粉和细微颗粒物滤清器。此外，后排空调控制面板配备电子显示屏，可独立调节两侧温度、风量及其分配，让您在车内也能时刻享受四季如春的惬意氛围。
  