近来江津区支坪镇喜事不断，这不，现支坪城区市政道路、污水处理厂、支坪（綦河）大桥等拆迁项目已全部完成，急需安置拆迁户，这不支坪购买栀子湖畔的商品房作为还房了。重庆市江津区支坪片区管理指挥部购买定制商品房用作还房。购买面积共计39538.16m2；其中包含住宅面积27337.59m2，社区组织工作用房74.86m2，物管用房226.65m2，消防控制室52.58m2，地下车库和设备用房11846.48m2。
我们来看看支坪栀子湖畔（又名栀花商业广场）的具体有哪些商业功能和位置。
我们先来看看具体位置在哪里：
目前该项目对车位以及农贸市场进行了局部调整：
1、地下部分农贸市场干货区调整至一期地下商业，调整后农贸市场的总建筑面积满足规划要求;
2、地下车库停车位减少26个，地上停车位增加26个，调整后的停车位满足相关规划要求。
目前调整后的农贸市场也就是柑子湾街围墙上的单层农贸市场作为水产品专营区域，而干货区域调整到了目前一期3#高层（也就是购买作为搬迁安置房的3#高层）的负一层。
在6月6日江津区公共资源已经确定了最后结果同意购买栀子湖畔作为还房，成交单价：3409元/O。
相信支坪津坪社区人口会进一步集中，至于3#高层以及4#多层商业广场会在7月底交房，而大家选房的日子也不会太远啦。年底前肯定能搬进新房。
不过目前栀花路（柑子湾街）道路老化且路面窄小，大量人员的入住给周边的交通带来一定的压力，网友希望能改造拓宽该条道路。目前计划对栀花水库进行改造成为公园，将进一步提高附近的人居环境和生活设施。并且提罗路的施工单位项目部已经组建入住现场。再过一段时间支坪将会有不小的变化。但是目前周边环境配套设施还较差，需要改造升级配套设施。