5月销量榜单已出，受到汽车进口关税税率下调的影响中端豪华品牌大受冲击，20―30万元区间的合资国产品牌销量也明显下滑。BBA这样的一线豪华品牌应对此类“突发状况”当然是自有一套方案，毕竟财大气粗打价格战也是丝毫不畏惧，要不然怎么担起一线豪华的名号。
然而二线豪华品牌可不能与BBA相提并论，比如说路虎和捷豹在5月份就遭受重创，销量环比下降18.9%；雷克萨斯更是惨不忍睹，销量环比下降57.7%，这让一直在华处于低调奢华定位的雷克萨斯也慌了神。本来雷克萨斯销量一向稳健，而且与其他二线豪华品牌动不动就打价格战的策略不同，雷克萨斯售价也始终坚挺如初；4月销量14864辆，同比还增长35.6%，1―4月累计销量53197辆，同比增长32.3%；但是到了5月雷克萨斯销量突然出现滑铁卢，一下子让人有点始料不及。
就在雷克萨斯5月遭受市场打击的时候，也传出了全新雷克萨斯ES将于7月上市的消息。据了解，全新ES将发售ES 200、ES 260、ES 300h三种动力的共计8款车型，预售价区间为28.5万元―47.4万元。我们暂且不说价格，先来看看全新ES的各项配置；从车身尺寸来看，长宽高和轴距分别为4980/1865/1445/2870mm，其中长宽和轴距相比老款车型都有了增长，而车高则下降了5mm。内饰方面，全新ES的内饰相比现款也有所提升，高配车型升级为12.3英寸中控屏幕。
动力方面，全新雷克萨斯ES与老款变化不大，提供三种动力配置；ES 200将搭载2.0L自然吸气发动机，ES 260将搭载2.5L自然吸气发动机，ES300h车型将搭载2.5L直列四缸发动机+电动机组成的混动系统，其中综合功率达到218马力，百公里综合油耗为4.7L，这算是相当不错的升级。从车身尺寸和内饰上面来看，全新ES也确实有了升级，还是有了“新”的样子。
新车相关配置出来后就遭到一众网友吐槽，毕竟雷克萨斯年轻酷劲的造型曾是吸引一大票粉丝的砝码，雷克萨斯ES前脸的三眼大灯是其至关重要的一个卖点；然而从公布的配置信息来看，三眼大灯仅出现在260和300h的中高配，其他款均不享受这一配置；这就让人有点被忽悠的感觉了，本来冲着霸气大灯去的，最后花三十几万还是买不到还得加钱，着实让人心里有点过不去。并且在国产、合资品牌车型都在大打中控大屏的软配置时，全新ES却傲娇的只在顶配47万售价的车型上才出现中控大屏，虽说打的是“豪华专属”的概念，但如今这样的傲慢却只有拒人于千里之外的感觉，丝毫感受不到“全新升级”的诚意。
全新ES玩起了车型配置上的忽悠，在价格上却没有比现款车型少；现款ES售价27.9―46.7万元，全新ES预售价28.5―47.4万元。经过此轮关税下调，与全新ES同级别的BBA车型售价都已大幅下降，奥迪A4L售价为24.88―41.4万元，奔驰C级售价21.8―34万元；如此对比来看全新ES售价上并没有优势，而相比于BBA的品牌溢价又不具备绝对竞争力，这一次还玩起了配置忽悠，可以说新款雷克萨斯ES确实让人有点小失望。
写在最后：

如今汽车市场的竞争本就激烈异常，加之进口关税下调后豪华品牌的车型售价又来了一轮下降，让本就处于白热化竞争的国内市场更加充满火药味；如雷克萨斯这般二线豪华品牌价格弹性本就大，所处位置也有些尴尬；这一次新款ES不但没有对价格进行优化，在车型配置上还玩忽悠，无疑给本就处于销量低谷的雷克萨斯带来新包袱。