导读：欧尚COSMOS内饰最新谍照，采用2+2+3布局。近日，有国内媒体曝光了这款全新MPV的最新内饰谍照，谍照显示这款车提供2+2+3座椅布局。此前，欧尚汽车产品战略布局发布会上，其官方发布了欧尚COSMOS的外观官图。作为一款MPV车型，欧尚COSMOS的中控台整体造型比较简约，仪表台采用了大面积钢琴烤漆材质来营造质感，同时大尺寸显示屏也更加符合当下消费者的用车需求，其挡把后方配有物理多媒体控制按键，提升操作便利性。新车提供了2+2+3左右布局，第二排为2个独立座椅。欧尚COSMOS采用全新的品牌LOGO及设计语言，整体看上去更为成熟，大尺寸前格栅内部加入镀铬亮星点缀。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4840/1860/1865（1890）mm，轴距达到了2820mm。动力方面，欧尚全新MPV搭载代号为JL476ZQCD的1.5T涡轮增压发动机（这款发动机也搭载于长安CS55车型），最大功率为156马力。编辑推荐阅读：新能源领域的跨界车 长城汽车欧拉iQ蜕变之后的女神 抢先测新CLS 350 四驱干活玩乐两不误 四款不同价位皮卡推荐新晋角色却处处显"老到" 试驾斯威G01-1.5T自动