凤凰汽车网讯 近日据国外知名汽车媒体motorauthority报道， 2019新款马自达MX-5 Miata动力将会得到很大提升，2.0升的四缸发动机现在每分钟转速为7000转，比现款高出了1000转，现款的扭矩也将会从201牛米增加到205牛米。

为了实现如此重大的功率冲击，马自达对MX-5动力系统进行了彻底的检修，为其装上了全新轻量化的活塞，重量为27克，而连杆的重量则为41克。此外，Miata的发动机装置了更大直径的节气门，更大的排气门和更宽的排气管，这些改进让红线从现有跑车上的6,800转/每分钟升至7500转/每分钟。

除了更多的功率外，这些调整还涉及提高热效率和降低排放，双质量飞轮也是新产品之一。除了在功率上面做足了功课之外，马自达的工程师还在MX-5的悬架以及转向方面进行升级，在后部为其装上较柔软的悬架衬套，据称这样可以改善转向感觉。在车的内部，Miata 还将首次获得伸缩式的方向盘，除了现有的可移动42毫米的倾斜功能外，它还具有30毫米的调整范围。

值得一提的是，JDM（日规）版的新车将标配防车道偏离+自动制动系统（名称为Smart City Braking System），十分类似于沃尔沃的“City Safety”安全系统。
在外观方面，新款MX-5 Miata将不会有很大改变，但也会加入一些微小的全新设计元素，比如棕褐色的底部，车身的光滑程度等。更多汽车资讯，敬请关注凤凰汽车后续报道。