6月4日，易开出行获得马鞍山市交管部门颁发的《网络预约出租汽车经营许可证》。这是继拿到芜湖市和成都市网约车牌照之后，易开出行连续获得的第三张牌照。据悉，马鞍山市出租车发展实施意见和网约车实施细则于2017年8月1日正式实施，易开出行此番拿到的，是马鞍山市网约车新政颁布以来，颁发的第一张网约车牌照，这也标志着，易开出行是目前马鞍山市网约车市场中，唯一一家具有合法运营资质的网约车平台。位于安徽东部的马鞍山市素有“江东第一城”的美誉，是合肥都市圈、南京都市圈核心层城市，长江经济带沿线城市，皖江城市带承接产业转移示范区门户城市，在安徽八个被纳入长三角城市群的城市中，马鞍山处在皖江开放的最前沿。此次易开出行成功“拿下”马鞍山，与芜湖市承接，将打通安徽省甚至整个长三角地区的出行脉络，形成全面、顺畅的共享出行互通格局。易开出行的分时租赁业务早期就已在马鞍山市铺开，也因此累积了丰富的运营经验、成熟的平台技术以及扎实的用户基础。易开出行的品牌形象更是已经深入马鞍山市普通百姓的心中，所以网约车业务在马鞍山市展开，势必将顺风顺水，实现多种方式互为补充的完整出行体验。拿到马鞍山市网约车牌照之后，易开出行将深入分析当地的网约车用车市场，通过易开大数据技术分析出明确的出行供给需求，合理调配、准确布局，有效提高城市交通资源的利用率，节约个人出行的交通成本，打造专属于当地群众的出行品牌，为当地老百姓提供便利安全、高效美好的出行环境。接下来，易开出行将立足芜湖，深入打造安徽多城的出行矩阵，持续布局全国的网约车市场。易开出行目前已经推出了全国城市伙伴计划，并启动了网约出租车、专车、拼车、顺风车城市合作伙伴的招募工作，将通过多方合作的模式，共同开展网约车出行服务，致力于打造集新能源汽车分时租赁、网约车、物流车为一体的互联互通、统一规范、开放有序、方便快捷的城际智能出行交通体系，实现“出行更自由，生活更美好”的理想愿景。