原标题：只有找到属于自己的COS1°男，才能让爱情长久。
这几天，被邓超和孙俪结婚七周年的消息给刷屏了。
小编跟身边的小伙伴们都羡慕的不得了。
结婚七年，夫妻恩爱，儿女双全，事业有成。
这两口子简直就是把日子过成了爱情教科书的范本啊！
难怪一直有人说，要结婚就要找适合自己的COS1°男，这样爱情才能够长长久久。
看到邓超和孙俪的七年，小编终于明白了这句话的意思。

说起邓超和娘娘的故事，这要从拍摄《幸福像花儿一样》的时候开始了……
在拍这个剧的时候，邓超就喜欢上了孙俪，当时为了追孙俪，邓超经常搞怪逗她开心，找她聊天。皇天不负有心人，从兄弟到恋人，两人总算是修成正果。
娘娘低调，邓超高调，谁都没有想到，这性格大不相同的两个人，相处起来竟然意外的和谐。
邓超虽然幼稚，但是他爱护家庭，会不惜形象搞怪来逗娘娘笑，不会让娘娘生气伤心。
大概，这就是娘娘选择邓超的原因吧。
对娘娘来说，邓超无疑就是最适合她的COS1°男，尽管他有百分之一的缺点，但是剩下的百分之九十九，娘娘所看到的都是完美。
而活泼可爱的小花和懂事贴心的等等，几乎一眼就能让人看出来，这两个孩子是在家庭幸福父母恩爱的生活环境中长大的。

而自从看了邓超和孙俪令人羡慕的婚姻经历以后，这更是让不少成熟女性纷纷觉得，只有找到属于自己的COS1°男人，爱情的保质期才会更长。
COS1°男人，也一度被推上了热潮，成为了大多女性的择偶标准。

于是，在6.9号这天，重庆街头出现了几十个长的超好看的小姐姐，走在路上十分瞩目，她们扬言要找属于自己的COS1°男人，引起了不少人围观。

原来，这些小姐姐并不是重庆人，而是组团来重庆旅游的。

小姐姐们初衷相同，都是想找一个适合自己的COS1°男，所以，这群兴趣相投的一群小姐姐聚在一起，来到了重庆，一边旅游一边寻找自己的COS1°男。


据说，邓超和娘娘夫妻二人经常带着孩子们出去游玩散心。
看来，就算是性格完全不同的两个人，兴趣爱好也会有共同点。
如此说来，小姐姐们之所以在旅行途中寻找COS1°男，大概是也是因为想要寻找一个跟她们一样喜欢旅游，兴趣爱好相近的人吧~~
爱情来之不易，而适合的COS1°男人更是百里挑一，也难怪小姐姐们会如此热情如火了。


不管怎么说，都祝愿小姐姐们早日找到适合她们的COS1°男人吧。

只是，不知道重庆的小哥们，到底有没有这个好运气抱得美人归呢？
说起来，今年6月份的重庆车展，就有这么一款车，叫欧尚(报价 参数 图片 论坛)COS1°，还没上市就引起了众多车民的追捧。

看车型，那是相当的硬汉啊~~
让小编猜测一下，小姐姐们苦苦寻找的“COS1°男”，是不是就是这款车呢？