6月11日消息，新造车企业拜腾汽车已经于近日完成B轮5亿美元的融资，本轮融资由一汽集团领投、宁德时代参投。
据悉，6月11日在创业板上市的电池独角兽企业宁德时代也对拜腾进行了较大规模的投资，外媒披露领投方一汽集团在拜腾B轮融资中的投资额度约为2.6亿美元，而由于一汽集团、宁德时代的参与，拜腾汽车B轮的融资额度超出预期。
拜腾成立于2016年3月，是一家智能电动汽车研发商，创始人兼联席董事长是冯长革。拜腾的全球运营总部、智能制造基地及研发中心设在中国南京，产品概念及设计中心设在慕尼黑，用户界面和自动驾驶系统研发中心则设在美国硅谷。
注：本图内容来自IT桔子。原文链接：https://www.itjuzi.com/investevents/9462355
据了解，2016年4月1日，拜伦汽车完成3000万美元战略投资，投资方未透露。
2017年8月7日，拜腾汽车完成PreA及A轮共计3亿美元的投资，由腾讯、富士康、和谐汽车领投。
2018年4月拜腾汽车与中国一汽在北京签署了战略合作投资框架协议，双方将在智能网联汽车产品的开发、生产、销售及服务等领域合作。同时，拜腾还宣布已与苏宁签署战略合作框架协议意向，双方将在销售渠道、共享出行、充电服务等领域合作。此外，拜腾已与百度公司达成了在人工智能车载系统领域的战略合作，将与百度Apollo车联网共同开发适配拜腾汽车的交互界面语音助手、图像识别等多项内容和功能。4月底北京车展时，宁德时代董事长曾毓群参加了拜腾展台活动，据知情人士透露，“对产品及团队都非常认可。”
据拜腾CEO兼联合创始人毕福康博士介绍，4月初，南京工厂试制车间已正式完工，未来几个月，样车即将陆续下线，用于资质申请及各类测试。按照拜腾的新车规划，首款新车将于2019年上市，由一期规划产能10万台的南京工厂负责生产制造，售价拟定为4.5万美元（30万人民币）起步。