年轻车主对汽车市场的影响越来越受到瞩目。近日，国内最大的二手车线上拍卖平台――天天拍车发布了《7月个人卖车大数据报告》，数据显示，90后车主群体快速增长，占比已超两成。本期报告不仅对SUV二手车交易的车型销量、保值率等进行了专题统计分析，还分析比较了卖车人群、二手车整体的保值率、品牌销量等，对本月二手车市场交易现状进行了呈现。“90后买车?”
“呵,95后都置换了。”天天拍车数据显示，95年、96年出生的车主已经开始卖车，步入卖旧买新的阶段。90后卖车需求快速增长，占比超2成。在7月卖车人群统计中，90后车主占比达20.1%。80后车主财力更足，依旧是卖车人群的中坚力量，本月占比为44.6%;70后紧随其后，占比22.0%;60后车主占比为12.1%;50后车主占比最少，只有1.2%。7月开始，全国多地进入高温持续的阶段。互联网平台通过服务的便利，免去了车主在冒着酷暑出门卖车的烦恼，受到了广大车主，特别是女性车主的欢迎。天天拍车数据显示，本月女性车主卖车的需求提升显著。女性车主占比超3成。天天拍车对本月各品牌的二手车销量进行了统计，数据显示，大众拿下了本月二手车销量冠军。比亚迪销量表现也很抢眼，整体排名第三。此外，销量排名前十的车型分别是别克凯越、福特福克斯、雪佛兰科鲁兹、大众POLO、比亚迪秦、大众朗逸、别克GL8、五菱宏光、五菱之光、雪佛兰赛欧。据中国汽车流通协会统计，2017年二手车交易细分车型中，SUV交易量同比增长27.4%，原高于整体交易量的增长率。SUV在二手车市场上备受青睐，SUV保值率水平整体偏高。天天拍车数据显示，在保值率排行前五的车型中，前三名均为SUV。具体来看，
丰田汉兰达为保值率冠军，3年保值率为79.1%。之后是丰田普拉多，3年保值率78.8%;本田XR-V的3年保值率为78.4%。日系品牌SUV延续了日系车保值率一贯的优异表现。从SUV的销量统计来看，除了保值率冠军丰田汉兰达的销量排名靠前，国产品牌SUV的销量也表现出色。其中，排名前十的车型分别是哈弗H6、本田CR-V、大众途观、比亚迪S6、长城M4、北京现代ix35、丰田汉兰达、奇瑞瑞虎、东风日产逍客、丰田R
4荣放。1、7月保值率最高的3款小型车本田飞度 3年保值率76.1%丰田YARiS L 致炫 3年保值率68.4%丰田威驰 3年保值率65.6%2、7月保值率最高的3款紧凑型车本田凌派 3年保值率72.1%本田锋范 3年保值率71.6%丰田雷凌 3年保值率71.2%3、7月保值率最高的3款中型车丰田凯美瑞 3年保值率74.2%丰田锐志 3年保值率71.5%奔驰C级 3年保值率71.2%4、7月保值率最高的3款中大型车雷克萨斯ES 3年保值率78.5%丰田皇冠 3年保值率75.8%奔驰E级 3年保值率69.0%5、7月保值率最高的3款MPV本田奥德赛 3年保值率70.0%宝骏730 3年保值率65.6%别克GL8 3年保值率58.7%6、7月保值率最高的3款SUV丰田汉兰达 3年保值率79.1%丰田普拉多 3年保值率78.8%本田XR-V 3年保值率78.4%（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。）