什么样的物品可以称为豪华？价格昂贵的皮革？金光闪闪的钻石？还是天马行空的艺术？不同的人群对于豪华的定义有所不同，每个人都有自己不同的价值观，有不同的个人理念，这也意味着每个人追求的豪华都是不同的。
当豪华的定义引升到汽车上来，什么样的汽车可以定义为豪华？劳斯莱斯，宾利可以称之为豪华，亦可用奢华来形容。每个汽车厂家都有自己定义的豪华，奔驰有“品茗谈天地，赏花语人生”的至臻豪华理念，奥迪有“科技启迪未来”的数字科技豪华理念，宝马有“人车合一”的极致操控豪华理念，谈及东方式豪华，避不开的就是雷克萨斯，雷克萨斯新LS的折纸设计令人太惊艳了。
全新雷克萨斯ES在中国露面已经有一段时间了，热度也是居高不下，有说它神似雷克萨斯LS，也有说它是一辆换壳凯美瑞，还有说它动力不如面包车的，总之人们对这款车褒贬不一，爱则加诸膝，恶则坠诸渊，这也是新ES的设计师|野泰生希望看到的局面。
对于第七代ES设计，绝对是颠覆了雷克萨斯以往的风格，老款ES的定义是豪华中大型行政级轿车，定位人群是商务人士，但新ES的外观更偏运动，虽然官方定位还是一样，但实际偏向人群可能年龄更低。新ES的外观设计不是什么灵光一现的结果，反而更像经历了长久时间推敲打磨。
新ES的设计师|野泰生说，新ES的格栅设计就花了半年时间，格栅上每一个栅条的位置，拐角的角度都需要仔细的推敲，而且格栅后面需要连接大量传感器，格栅与传感器的位置关系也需要考虑，且格栅具备进气功能，既不能空隙太大影响美观，也不能缝隙太小影响发动机的进气效率。同时侧身双腰线和多个反凹面是全新雷克萨斯ES的灵魂之一，你站在不同位置看上去，新ES都能有所不同。这需要时间的沉积，也需要用匠人精神去打造它。
日本名古屋的著名设计师黑川雅之推崇空无一物的豪华理念，他喜欢将西方的豪华理念和东方的设计理念结合在一起，东方文化是一个以自然思想为价值观的文化，所以空即是美学的最高定义。
全新雷克萨斯ES就采用了这种理念――简约。在做工、用料方面处处都体现了低调奢华有内涵的气质，且内饰细节很是用心，几乎每一个面与面的连接都设计有非常明确的倒角，音响的外壳设计也采用的是叶脉纹路，显得清新自然。同时为了让车内更安静，前排车窗还增加了夹层玻璃，配备ANC主动降噪系统，通过吸收噪音制造反向声波以达到降低整体噪音的目的，相比现款车型简直是革命性的飞跃。
虽然丰田凯美瑞和新ES都出自于TNGA的GA-K平台，但两者绝对不是换壳那么简单，保时捷卡宴、奥迪Q7、大众途锐、兰博基尼Urus都出自于大众集团的MLB Evo平台，难道它们都是换壳车型？
平台的统一只是生产厂家为了节约成本和技术的原因，但不同的车型从设计之初就有所不同。首先是理念的不同，丰田凯美瑞只是一辆中级轿车，面对的是普通消费者，而雷克萨斯则是为了生产艺术品。然后材料选择，新ES在GA-K平台上应用的材料是最好的，加入铝合金覆盖件，材料的斟酌是为了造更好的车。最后是底盘，悬架的调教，新ES的重心下移，对车辆操控大有提升，后悬架纵臂上移，有效的吸收震动，副车架装备阻尼杆，提升操控性。
全新雷克萨斯ES可能会吸收走不少BBA的潜在客户，低可能吸引A4、3系、C级消费人群，高可能吸引A6、5系、E级人群，错位竞争也是雷克萨斯所擅长的，但注定选择5系和新ES的不是同一群人。如果雷克萨斯的能够将饱受人们吐槽动力系统进行改进，那么它的竞争力又会上升一个档次。