AlphaGo战胜世界顶级围棋高手李世石让2016年为人工智能元年，AI进入“大爆发”时期，从刷脸支付为新零售赋能，再到无人驾驶汽车来到现实生活中……人工智能正悄无声息地渗透至人们生活中的方方面面。　　曾经在科幻电影中出现的经典画面，：通过语音“指挥”汽车打开后备厢；忘记关闭车门，也不必返回停车场，通过手机APP就能让车门锁闭……而这些让人心动的、贴心的用车场景，今年将有望在北京汽车新一代绅宝X55上一一呈现。新一代绅宝X55是首款以AI(人工智能)技术为核心定位的车型，搭载了多项全球领先的AI技术，将让用户享受到更加人性化的“AI汽车生活”。　　　　互联网时代的来临，催生了“新一线城市”，也催生了互联网属性浓厚的“新一线青年”，他们追求自己独有的生活品质与生活乐趣，注重科技与智能为生活带来的美好与乐趣。　　习惯于屏幕点触、人机交互、远程控制的“新一线青年”，将“车联网”的应用程度当作车辆实用性能的考量标准之一。新一代绅宝X55正是为了“新一线青年”而来，新车率先搭载多项全球领先的AI技术，以AI交互技术为“新一线青年”带来愉悦的出行体验。　　　　北京汽车新一代绅宝X55搭载全球领先的三大AI技术――AI精准语音控制、AI大数据车况安全自检以及ADAS高级驾驶辅助系统，将汽车由以往被动控制的机械产品，转变为主动提供服务的AI终端。　　新一代绅宝X55搭载新一代智能语音系统，新系统拥有领先的AI精准语音控制技术，不仅具有语音拨打电话、开启空调、调节音量、导航等常规功能，还能通过语音控制座椅加热、车窗升降、雨刷器、车灯等车身硬件配置，实现整车的AI语音控制。事实上，具备整车AI语音控制能力的车型在目前市场上屈指可数，而新一代绅宝X55将有可能成为其中的佼佼者　　全球首搭“AI大数据安全自检”系统，堪称新一代绅宝X55的最大亮点。该系统全时在线对车辆的出行安全进行管理和监测，预判动力系统健康状态，智能主动推送车辆运行状态信息，有效防止抛锚现象发生。该系统还将记录车主的驾驶数据，并对数据进行评估，帮助车主形成更加健康的驾车习惯　　在安全方面，新一代绅宝X55也引入AI技术――ADAS智能安全系统，该系统整合了BSD盲区监测、LDW车道偏离预警、以及同级独有的MOD低速物体动态识别等技术，提前预警可能发生的危险，让驾乘者在各场景下均能享受到AI科技带来的安全保障。　　　新一代绅宝X55车身尺寸长宽高分别为4480/1837/1680mm，轴距2665mm。从其车身尺寸及人群定位来看，新车瞄准紧凑型SUV市场，竞品锁定长安CS55、荣威RX3、传祺GS4等同级别热门车型。　　为迎合年轻消费者对运动时尚外观的喜好，新一代绅宝X55整体造型设计以“OFFSPACE概念车”为原型，延续了概念车年轻、动感、前卫的设计风格。新车前脸采用矩阵式前进气格栅搭配镀铬饰条的点缀，颇具运动感；前大灯组造型简洁，层次感非常强。车身采用了双腰线设计，搭配悬浮式车顶，纵向拉伸车身侧面线条，配合花瓣式运动轮毂，为整车增添时尚气息。　　拥有“AI技术”加持的新一代绅宝X55将于下半年进入市场，届时，用户在开车回家、周末驾车出游或者长途自驾游等各类驾驶场景中，都将享受到新一代绅宝X55提供的更加自然、贴心和流畅化的服务。