其实在国内的车市里，喜欢上一款车的理由可能很多，诸如空间大、动力强、外观靓等，但如果嫌弃一款车，可能只需一个理由就够了。而铃木，在大家的心中，已经不幸的被归入了后者。那作为消费者的你，不选铃木的理由又是哪个呢？
一、沸沸扬扬的铃木退市传闻
 相信在前段时间被炒的沸沸扬扬的某合资品牌即将退出国内市场的消息，已经被很多消费者对号入座般的指向了长安铃木。毕竟最近几年铃木在国内的表现已经完全可以用糟糕二字来形容了。
 根据相关统计数据显示，2017年，铃木在国内累计销量仅为11.46万辆，其中昌河铃木贡献了3万多的销量，而剩下的则归属于长安铃木。如此销量表现，在国内众多在售车企品牌中仅仅占据了0.47%的市场份额。而进入了2018年，铃木1到4月份的累计销量仅为2.27万辆，同比降幅高达44.29%！
 如果将统计时间轴线拉的更长一些，不难发现，自2011年开始，作为铃木在华的代表性合资车企，长安铃木彼时已经从高峰时的年产销22万台，逐步走向了下坡路。
 面对众人对于去留的质疑，境遇相当尴尬的长安铃木，也不得不在官网发布一则声明来回应众多质疑。
二、长安铃木走到这一步，究竟为何？
 回顾长安铃木的在华发展历程，有过顶峰时的辉煌，也有如今令人唏嘘的没落，人们不禁都会问起，长安铃木究竟是怎样一步步的走到今天这般境遇的？
1.品牌定位的差异
 其实作为日系本土车型最为典型的代表之作，铃木在小型车这块细分市场里的造诣表现，实力着实不容小觑。而一直以来，以小型车见长，并在国外主攻这个细分市场的铃木，也可以说是在销量斩获上收益颇丰，毕竟今年3月铃木公布的数据显示，铃木的全球年销量首次突破300万台就很能说明问题。
 但为何铃木就是偏偏号不准国内车市发展的脉搏呢？
 经过近些年经济的飞速发展，人们对于汽车的认知，也已经从最初的代步工具之用转而向高档、舒适等享受型方向发生着迅猛的转变，而这期间，同为日系但也同时深耕着北美市场的丰田、本田和日产，产品结构和品系种类就要更加丰富的多，相较之下就更能很好的适应这种改变，不仅是小型车、中型车甚至于大型车都是一应俱全，消费者完全可以从其丰富的产品种类中选择出一款令自己满意的车型。
 而反观长安铃木，已经深入其设计精髓中的小型车定位，甚至于在其发布的声明中，仍然在承诺要继续秉承“精品小车”的发展战略，如此颇为固执的坚守着自己的理念，而丝毫不理会市场的发展和需求，尤其是当下“二胎家庭”愈发普遍，而且甚至于说是众多德系豪车品牌都开始进军小型车市场的情况之下，长安铃木依然想着要靠一条腿走路，想必也走不稳、走不顺吧。
2.车型的小众化和老旧化
 诚然，长安铃木确实推出过不少经典车型，但迷你的车身尺寸、狭小的车内空间着实限制了受众群体的扩展，因此小众化的标签也就不可避免的被牢牢贴在长安铃木身上。
 再者，一经推出便“不再改款”的思路，也着实让很多消费者大为不满。就以长安铃木之前的当红车型雨燕（Swift）为例，2005年既已引入的这款车属于当时在国外刚推出的最新的二代车型，无论是靓丽的外观、还是较好的操控和动力表现，在当时均属上乘，也确实赢得了很多消费者的喜爱。但故事发展到这里，也就戛然而止了。无论是2010年推出的三代Swift（进口速翼特），还是2017年推出的四代Swift，似乎都已经与国内的长安铃木无缘，而长安铃木所能做的，就是抱着这款现在看来已经陈旧的二代雨燕一直坐着苦苦的支撑，不过好在，4月份的数据显示，长安铃木应该已经终止了雨燕的生产。
 不仅雨燕，还有更早的羚羊，亦或是后来的天语SX4，无论国外是否已经有改款换代车型上市，引入之后便不再更改，似乎已经成为了长安铃木旗下车型的共同命运。
 而消费者对此的态度也十分明确，那就是当下长安铃木的销量惨淡。
总结：
 在人们的认知中，对车企品牌的名称固然在意，但车型能够满足人们的需求，能够持续不断的带给人们更好的用车体验，才是决定一款车生死存亡的大事。铃木能否跟得上、跟得紧时代的步伐？我们将继续密切关注。