新华社6月20日消息，我国将实施交通一卡通产品认证制度，交通一卡通卡片、交通一卡通手机产品、交通一卡通受理终端等将作为第一批产品进行认证。这是记者20日从国家认监委获悉的。国家认监委与交通运输部近日联合印发了《交通一卡通产品认证管理办法》及第一批产品目录。办法从认证检测机构资质、认证实施、证书及标志管理、认证活动监督管理与认证结果的采信等方面对交通一卡通产品的认证工作提出了要求，第一批产品包括交通一卡通卡片、交通一卡通手机产品、交通一卡通受理终端等。据国家认监委有关负责人介绍，交通一卡通产品认证制度的建立与实施有助于强化交通一卡通产品市场监管，有效把控交通一卡通产品一致性，服务交通一卡通在全国范围内互联互通，促进公交出行便利化，提升人民群众公共交通出行满意度。国家认监委和交通运输部将加强合作，积极指导各地加快推进办法的落地实施，鼓励行业积极采信认证结果，为人民群众提供更优质、更方便、更快捷的交通运输服务。截至目前，全国已有210个地级以上城市实现交通一卡通产品互联互通，其中190个城市完成了市区全部公交线路的改造工作，发行互联互通卡片1500多万张，覆盖了京津冀、长三角、珠三角等多个重点区域，实现了公交、地铁、出租汽车、公共自行车以及轮渡等多方式应用。