我们都知道在高速上开车，行车速度会非常快，所以我们要注意很多事情，今天我们主要就来说说车窗。在高速上车窗要么不开，要么只开一扇窗，切忌将同侧的两扇窗同时打开。这是为什么呢？

单侧窗户打开的主要用途是散发车内的气味，抽烟的朋友应该比较懂：在抽烟的时候，将自己这侧的窗户打开一点缝，利用负压原理，二手烟会很快的排出。但是不宜全部打开，如果全部打开气流会灌进车内，反而使烟味跑得满车都送。

一些车主认为，4扇窗户全都打开是通风换气最好的方式了。其实不然，这样开窗在行车的过程中会使得车内气流混乱，窗户周围的气流流动速度会达到峰值，通风效果反而不是太好。这时，车内的东西就会容易被吹乱，关键是发型。所以，不建议同时打开4扇车窗。

行驶在高速公路上，要么不开窗，开窗只能开一扇窗，切忌将同侧的两扇窗同时打开。如果打开同侧车窗，气流会在同一侧直接灌入车内。这时候，处于另一侧的乘客迎风感会特别的强，假如飞进石子或者垃圾，十分有可能打伤乘客。还容易对车辆的稳定性产生影响，有相当大的危险。
而且，无论是从燃油的经济方面还是从噪音方面，高速开车时最好都不要开窗。只要偶尔开启外循环就可以保障空气质量。
正确的三种开窗散热的方式：
关闭单侧前窗，打开其余三扇窗：散热速度快，但乘客不舒服。

如果关闭一侧的前车窗，空气气流会有明显的方向感，空气流通很快，如果车内没有乘客，这种方法是非常适合去除热气和异味的。不过车内有乘客的话，还是容易被强风吹到。
开启对角的两个车窗：散热速度快

在家开窗户的时候，我们都知道穿堂风。同理于车内开车窗，当空气从前车窗进入后与后车窗进入的空气行成“小旋风”，这种气流很柔和，不会让乘客有不舒服的感觉，同时能快速排热气。
关闭单侧后窗，打开其余三个窗：最优方法

当关闭单侧后窗时，后排的空气会大量聚集，形成高压区。然后从开启的另一侧窗户及排气口排出。这种方法不会让乘客有被吹风的感觉，既舒适又通风。

如果有天窗，只需要把天窗打开一点，利用负压也能快速换气通风。不过不要开的太大，不然效果不好噪声也大。
炎炎夏日，掌握一门开窗的技能，可会为你省不少心呢，需要的时候赶紧试试吧。