原标题:全面分析奔驰GLC、宝马X3、奥迪Q5L：该用怎样的心态去对号入座？
随着X3国产，德系豪华品牌家用SUV三剑客列队完毕。
文｜之见
随着X3国产，德系豪华品牌家用SUV三剑客列队完毕，最近很多朋友问我它们的特点，说说自己对每台车的理解，不回避存在的明显问题，到这个级别了都是好车，算是鸡蛋里挑骨头。
GLC，问题在于转向手感和变速箱闯动，说人话就是方向盘转起来有点假、车开起来有顿挫。
电动助力转向本身不存在问题，问题在于齿轮齿条式可变转相比的设定，实际操作会发现可变转向的比例几乎简单粗暴的只跟方向盘转角相关，和车速快慢无关。方向盘转角增大以后，车轮转角猛增。挪车入库这些场景倒是方便，但行驶起来就会出现问题，车速加快，方向盘转角加大时车轮转角也跟着猛增，车头的响应时机以及车轮转向角度都大大超出预期，不符合常规驾驶经验，手感上也比较做作。如果GLC的可变转向比将车轮转角，车速以及方向盘角度三者的关联标定得更加和谐共处就能缓解操作时的不适。
其次是变速箱，奔驰自家的变速箱在低速行驶区间的闯动是个老生常谈的问题，7档时代如此，9档时代依然如此，这和挡位数量没太多关系，和逻辑关系更大，可惜今天看到汽车之家描述奔驰旗舰最新款S500的试驾时还是如此。做全产业链的往往没有做中间环节的专业，ZF的变速箱就是例子。
以上两个问题是自认为在GLC的实际使用中有明显减分的弱项，其中转向的问题经验丰富的驾驶员会比较敏感，普通驾驶员不一定能察觉；但是变速箱的问题是人就能感受到，尤其是在堵车的时候屡试不爽，这个没法回避。
除此以外GLC至今任然是三台车中豪华感最强的，常规情况的驾乘感都属上乘，注重表面的东西，GLC是最佳选择。
X3，轴距不加长会不会成为原罪？
新X3外观和前一代相比没有太大变化，没有突破算是中性的选择，稳妥但不会给人惊喜。驾驶层面依然挑不出什么毛病，哪怕是老款X3在三台车中也有最好的驾驶感，新款动力总成没有任何退步，ZF8速变速箱依然稳定供货，底盘结构几乎照搬海外，只会做国产化优化，比较让人放心。
X3的风险和机会都是敢于不加长，既然选了这条原汁原味的路就不得不面对对手的差异化竞争以及针对性打击，新Q5加长后空间优势突出，肯定会拿X3的标轴猛攻；GLC加长的风已经吹了好久好久，不过亲身体会就能发现，新X3的后排其实比目前的GLC还稍稍宽敞些，可见GLC反倒最尴尬。X3后排靠背角度无极可调，给舒适性拉升了分数。
X3适合有心理洁癖的人，忠于原始设计，尊重品牌和设计师意图以及自己的追求。
Q5L，啥都好除了双离合。
丢了ZF的8速AT换来双离合上身，我是不能接受的。毕竟至今还没有发现一台在舒适性上能跟自动挡媲美的双离合车型。老款Q5的7速双离合车型就是个惨痛的回忆，号称运动版，和8AT相比加速更慢，油耗更高，顿挫更多，价格还更贵，最后不了了之。新款Q5L上的7速双离合做了优化，但依然是个梗。这个梗大到超越了新匹配的前驱倾向的四驱系统，因为这套四驱能耗更低，并且大部分驾驶员开不出区别，所以它的影响更多的存在于格调和尊严，40万级别豪华品牌的SUV居然是前驱倾向，虽然对行驶没什么影响，就是有一点点丢份儿。
Q5L的内饰科技氛围是三车中最突出的，这也理所应当，豪华拼不过奔驰，运动做不赢宝马，奥迪只能抓住科技这个方向使劲，没有办法的办法，还好它做得很成功，再加上牺牲正宗原味换来的大空间，应该对得上一部分目标明确的消费者胃口。但换作我，更能接受现款Q5，更得体的动力总成和四驱系统，外观和新款依然没什么大的区别，尤其是车尾，我好几次在国外没分出新老Q5的车尾。
除开以上瑕疵，优点不需多言，放眼望去，40万级别SUV没一个能和它们打，不管是产品力还是品牌力，它们都拥有统治地位。根据喜好和痛点来对号入座，选择它们三个中最适合自己的那台，这是一桩非常稳健的买卖。
-END-
本文版权由买车问问所有
转载请联系授权
版权联系：maicheww@qq.com
买车问问现已全面入驻各大平台
