本文由铖然新媒体工作室原创出品，作者钟奕。
近日，东风日产宣布旗下小型SUV新增上市两款全新配置，分别为1.5L XV CVT 智联豪华版和1.5L XV TOP CVT 智联尊享版。这两款车型相对于原配置中的顶配车型，主要新增了5项智能配置，而售价方面也分别比之前的车型上升了2500元。另外新上市的车型将会直接取代原来的两款顶配车型，所以经过调整后，劲客的产品配置依旧只有4款。
短暂火爆后迅速遇冷
作为东风日产首款小型SUV，劲客在上市之初受到了极高的评价，并且由于同为日系品牌的本田双雄售卖始终处于火爆状态，劲客一度也被认为在最合适的时候加入了市场。
事实上，劲客在销售初期还是符合预期的。自2017年中旬上市之后，劲客仅仅花费了四个月的时间就达成了月销过万的销售成绩，一切似乎正按照既有的剧本在发展。而然，劲客的劲头没有像自己的霸气名字一样持久，仅仅2个月过后，其销量开始急剧下滑，7000台，5000台，最低的一个月劲客销量将将才过了2000台。
劲客的遇冷是细分市场的共同问题么？让我们请出来自本田的XR-V对比一下，XR-V在劲客火爆的两个月中一定是火烧眉毛的，因为劲客的销量一度反超过XR-V这位老前辈，并且是直接导致XR-V销量下滑的，也就是说劲客直接抢走原本属于XR-V的客户。但是就在劲客突然拐头向下的时候，XR-V在同期也出现了明显的反弹。更为讽刺的对比数据是，今年4月，当劲客创下上市以来最低单月销量2822台的同时，XR-V则交出了上市以来最高单月销量19468台，迎来了上市后的第二春。即便有人质疑XR-V销量的突然提高与CR-V的机油门有直接关系，但是不让CR-V的客户流失到其他品牌，难道不也是本田的本事么？
遇冷原因：配置低+上市晚
劲客的遇冷虽然在很多人的意料之外，但是也是在情理之中的，它是多方面因素叠加的后果，而这里笔者认为主要是配置低和上市晚两个因素的叠加。
劲客的配置低是公认的，这主要体现在几个方面。首先是动力配置单一，劲客全系都只配备一款1.5L自然吸气发动机，并且其动力只能说刚刚够用，消费者没有更多的选择余地，很容易就将其排除在选择范围之外了。相对而言，XR-V有入门的1.5L动力，有更强的1.8L发动机，未来为了应对动力更强劲的对手，还将配备上1.5T动力，这就比劲客强很多了。
其次是内饰用料和各项实用配置低。劲客作为一款入门级SUV，其内饰大量使用硬质塑料件虽然也合乎事实。但是最终选择权在消费者手中，相信更多消费者宁愿多花点钱去购买用料更好的车型，或者花同样的钱选择自主品牌车型。对于配置方面，很少有车型不标配ESP以及仅仅配备前排安全气囊了。即便是入门级别产品，不标配ESP和四个以上安全气囊，在消费者眼中就是不厚道的表现，其他配置就更加没有再了解下去的意义了。
为什么在配置低的同时我还要加上上市晚呢？其实从两款入门级配置车型对比来看，XR-V对比劲客在配置上差异并不是很大，优势野并没有那么明显。那么为什么XR-V可以热销，甚至焕发第二春？上市时间长，市场保有量大，先入为主等方面的优势，着实帮了XR-V一把，这方面劲客只有羡慕的份了。
新车上市能帮助劲客挽回颜面？
我们看到劲客在高配的两款车型的基础上，新增配了智能互联系统，增加了导航、上网等功能，企图以此来进一步获得年轻消费者的青睐。
但是笔者认为这样的提升是徒劳的。首先新增的智能互联配置在当下并不是什么稀罕玩意儿，再很多其他品牌，特别是自主品牌几乎已经普及，对劲客来说不过是一种补足而已；其次，这样的配置提升只针对高配车型，并不能进一步提升产品性价比；最后，这样的销量成绩，提升销量是关键，直接增配就行了，还加价2500元，很难让消费者接受，所以笔者认为这样的车型增配实在是鸡肋，对于销量提升完全没有任何推动作用。
写在最后
在不久之后，会有好几款更有实力的新产品进入市场，有主打性价比的斯柯达柯米克，有更有设计感的奕泽、CHR，还有主打个性的起亚奕跑等。不知道在如此被敌人重重包围之后，日产劲客的未来到底在哪里？（文/钟奕）
邱小铖，江苏地区最具影响力的汽车新媒体。有态度，邱小铖就是那么任性！