北京时间7月22日晚21点10分，2018赛季第11站F1德国大奖赛正赛在霍根海姆赛道开始67圈的角逐，最终经历了一场雨水搅扰的混乱而充满戏剧性的比拼，从第14位发车的汉密尔顿取得冠军，博塔斯和莱科宁拿下二三，杆位发车的维特尔在领跑的位置滑出赛道，撞墙退赛。
周日的霍根海姆赛道恢复晴朗，但天气预报显示正赛中的降水概率高达60%，温度相较周五也有所下降。今晚的发车顺位非常有趣，嘉斯利和里卡多在更换动力单元后将从队尾发车，而刚刚与梅赛德斯车队完成续约的汉密尔顿由于在排位赛Q1遭遇赛车故障，将从第14位发车，正赛对于里卡多和汉密尔顿来说将是一场艰难的追击战。

主场作战的维特尔从杆位发车，起跑后顺利的守住了领跑的位置，博塔斯和维斯塔潘的发车非常棒，维斯塔潘想要顺势完成对莱科宁的超越，但并未能成功实施，前方阵营的顺位并未发生变化。德国站的发车非常平静，汉密尔顿虽然在发车后一度掉到了奥康身后，但很快完成了反超并开始一路向前追击，霍肯博格超过格罗斯让上到第六。领跑的维特尔不断做出最快圈速，逐渐拉开与博塔斯之间的距离。搭载黄标软胎的汉密尔顿不断向前进攻，仅在第14圈就完成了对马格努森的超越，上到了第5位。
第15圈，法拉利率先召回莱科宁完成第一次停战，换上黄标软胎，停站过程中右后胎的更换遇到了一些问题，耽误了一些时间，回到赛道后莱科宁卡在汉密尔顿身前占据第四位，随后芬兰车手开始使用新胎创造最快圈速，法拉利为莱科宁选择了相对不同的停站策略。伴随着中游车队完成一停，从第19位搭载白标中性胎发车的里卡多也回到了第6的位置。


第26圈，维特尔完成一停，换上黄标软胎，回到赛道上插到队友莱科宁和汉密尔顿之间，处在第4的位置。第29圈，博塔斯完成停站，回到赛道后处在队友汉密尔顿身后。于此同时，里卡多的红牛赛车动力遭遇故障，从第6的位置遗憾退赛，并引发了短暂的黄旗。维斯塔潘趁此机会完成停站，回到第5位。黄旗结束后，莱科宁获得暂时的领跑，维特尔、汉密尔顿、博塔斯、维斯塔潘、马格努森、霍肯博格位列二到七位，但莱科宁和汉密尔顿还需要完成一次停站。

第39圈，莱科宁与维特尔完成换位，维特尔重新回到了领跑的位置。第43圈，博塔斯追到了队友汉密尔顿身后，梅赛德斯召回汉密尔顿完成停站，换上紫色极软胎，回到赛道上后英国车手守在了第五的位置。

随后第45圈赛道上开始有雨水降下，但仅有阿隆索和勒克莱尔选择换上小雨胎，其他车手仍选择使用干胎坚持在赛道上，不过包括维斯塔潘和汉密尔顿都由于赛道湿滑有冲出赛道的失误。随后一圈，维斯塔潘也完成停站换上小雨胎。汉密尔顿使用新的紫色极软胎，快速接近前方的三位车手。第51圈，博塔斯完成了对莱科宁的超越，上到第二位。


第52圈，领跑的维特尔冲出赛道，并撞上护墙，德国车手在主场从领跑的位置退赛，并引发了安全车。博塔斯和莱科宁在安全车下停站，从第14位起跑的汉密尔顿取得了比赛的领跑。安全车期间，威廉姆斯的两台赛车也先后退赛。伴随着安全车的带领，前12位的赛车再次回到了首尾相接的状态。

第58圈，安全车退出，比赛恢复绿旗，具有10圈新胎优势的博塔斯发起了向队友汉密尔顿的进攻，但经过几个弯角的缠斗后未能完成超越，随后汉密尔顿开始带开差距。67圈比赛结束，梅赛德斯在主场冠亚军带回，汉密尔顿取得冠军，并在总积分榜上超越维特尔回到榜首，博塔斯和莱科宁登上颁奖台，维斯塔潘、霍肯博格、格罗斯让、佩雷兹、奥康、埃里克森和哈特利分别拿下四到十位，在这场混乱的比赛中成功取得积分。



2018赛季F1第12站匈牙利大奖赛将在下周在亨格罗宁赛道上演，敬请继续关注。