随着国家经济快速发展、中产阶层进一步扩大，消费升级如期而至。生鲜、肉、蛋、新鲜果蔬等依托冷链运输的日常消费品需求量快速提升，为冷链运输的发展提供了强大的动力。数据显示，2016年，我国冷链行业的市场规模达到3400亿元，冷藏车保有量达到11.5万辆，2020年预计将达到4000亿元，复合增速约为21.5%。　　在规模快速增长，市场前景广阔的一片光明中，冷链物流仍存在着低效率、高成本的“阴霾”，把握冷链运输行业需求，助力冷链行业走上高质量发展之路，既是冷链运输行业的呼声，更是人民群众提升生活辛福感的切实需求。2018年7月12日，以“高效物流我是冠军”为主题的中国高效物流卡车公开赛广州站启动。本站赛事聚焦冷链运输行业，针对冷链物流的行业痛点定制化比赛，以高端物流运输装备，解决满足冷链运输高时效性的切实需求，解决困扰行业高质量发展的“阴霾”，助力冷链物流降本增效，践行高质量发展。　　作为物流行业中的一个重要分类，冷链物流以鲜活品、速冻食品以及医药品三大类为主。随着国家对食品药品的监管不断升级以及各大电商涉足生鲜宅配，专业化冷链运输车辆的需求急速增长。不同于普通物流，冷链物流在运输过程不仅要求储藏环境要保持恒温，对运输时间的要求也十分严苛，从而达成保鲜保质的目的。因此，冷链运输对物流运输装备提出更高要求。　　高端中轻卡领导者――欧马可洞察冷链运输物流行业的切实需求，链合超级卡车全球创新联盟，聚合全球智慧，以276项升级，实现动力、底盘、电子电器和车身4个系统性能全面升级的全新平台，并在全新平台的基础之上，打造了兼顾高效与高可靠性的欧马可超级卡车，满足冷链物流运输过程中，严苛的温度及高时效性的需求。　　以本次大赛的比赛用车欧马可S3冷藏车为例，其搭载康明斯为欧马可量身定制的ISF3.8L发动机，额定功率105Kw，最高扭矩450N・m，在同行业、同排量发动机中动力最强劲，动力储备能力更强，满足各种冷链运输工况的动力需求。充沛的动力输出配合领先的冷藏技术和装备，欧马可S3冷藏车，实现动力与制冷的完美结合。其配装了大电流发电机，输出电量强，配合国际知名的冷机产品，保证货物在运输过程中一直处于恒温环境。此外，根据冷链行业需求及作业工况特点，欧马可S3冷藏车在欧马可S3超级轻卡平台之上，进行了一系列升级。其联合国内领先改装厂，实现整车一体化研发设计，底盘上装完美匹配。厢体采用先进的欧洲三明治制版工艺，具备重量轻、强度高、保温性能好、耐腐蚀性强等特点。　　值得注意的是，冷链物流运输涵盖了从廉价的果蔬到高附加值的医药品，在恒温以及高时效的共同需求之下，又有各自不同的运输需求，依托模块化设计的全新平台，欧马可打造了“平台+需求”的创新模式，根据用户实际的运输需求，在超级卡车的平台之上，根据用户的实际用车需求通过增减产品配置，使产品更符合细分行业用车需求，以定制化的思维满足用户多样化的需求。　　除专业化的冷链运输装备――欧马可S3冷藏车，为推进冷链物流快速发展，欧马可更推出了一体化解决方案，超值服务方案、超值金融解决方案等多个维度的解决方案，有效提升欧马可全生命周期的运营价值，在为用户创造更高价值的同时，推进冷链运输行业高质量发展。　　欧马可产品广泛包含S1、S3超级轻卡和S5超级中卡，全面覆盖城市、城郊、城际冷链运输的全部物流场景。其车厢体长度从4200mm到9800mm全面覆盖，从而为冷链物流运输用户提供“从小到大”的一系列产品解决方案，满足不同冷链用户对不同场景、不同运输类型的需求。针对珠三角区域对绿色环保性能要求严苛的现状，欧马可超级卡车除了全系实现了国V排放标准外，更可加装DPF降低尾气PM2.5排放，同时，欧马可还拥有更高排放标准的技术储备，可快速实现排放升级，整车生命周期更长。　　在为用户提供了一体化高品质、高效率物流运输装备的同时，欧马可更以用户为中心，推出了一系列领跑行业的服务标准，从“管家式”服务到“顾问制+定点式”的大客户定制化服务模式；从核心部件超长保修承诺到延保服务，欧马可引领行业服务升级。2018年，欧马可秉承“全程无忧”的服务理念，依托自身完善的服务网络，实现售后服务、配件供应的全面升级，推出24小时限时服务，进一步提升服务标准，实现用户运营价值最大化。针对冷链重点大客户，欧马可还将为其提供维修保养服务、每三个月主动上门进行常规保养检修服务、免费驾驶、使用注意事项培训以及大总成备用机专享储备等服务，助力冷链物流客户高效运营。　　此外，全系标配的iFoton车联网系统，提升车队管理效率；为用户量身打造的零首付或零利率以及其他各种组合形式的购车金融方案；欧马可通过多种途径助力用户降低使用成本。　　从物流装备一体化、行业服务服务解决方案、量身定制购车金融解决方案、智能化车队管理等各个维度，欧马可在大幅提升冷链行业运输效率的同时，降低使用成本，提升运营价值，为冷链运输用户带来更加卓越的TCO体验。　　欧马可携旗下高效物流运输装备――欧马可S3冷藏车亮相中国高效物流卡车公开赛广州站的比赛，立足于冷链物流的行业痛点，为冷链运输带来降本增效的一体化解决方案，帮助冷链物流用户实现运营价值最大化，推进物流运输行业降本增效。未来，欧马可的一体化解决方案还将拓展到其他高效物流细分行业，7月25日，“快递之星”一体化解决方案就将登陆广州，一同带动广州及其珠三角区域高效物流的发展。