作为一代越野之神的帕杰罗，从第一代面世到登上越野车界的神坛，不过匆匆几年，此后，更是经过一代接一代的进化，长期盘踞在神坛上，创造出了属于它的王朝历史，成就超越时代的经典。是什么让帕杰罗一面世就大受欢迎？是什么让帕杰罗一直雄霸越野车界？是什么让帕杰罗经久不衰？下面，请让库哥带着你溯源而上，探究帕杰罗的前世，再顺流而下，游历帕杰罗的进化史，探究经典的诞生。

　　三菱帕杰罗V97中控部分的设计，比上代车型年轻了许多，给人不失厚重略带前卫的感觉。大面积的黑色和谐的搭配少许银色饰条，看起来也比较舒服。拥有38CM外直径实测数据的多功能真皮方向盘，手感属于中等水准，上面的按键排列整齐，左边可控制娱乐系统，右边是定速巡航功能键。三菱帕杰罗V97宽大的内饰空间，舒适的真皮座椅，让三菱帕杰罗V97的内饰尤为的内敛、大气。即使在驾驶过程中，也会让您恍若置身于远离喧嚣的世界。



　　进口三菱帕杰罗作为中国城市SUV市场的开创者及领跑者，极短的前悬和优美的曲线在SUV的阵营中既是十分少见的却又是独领。它的豪迈之气让驾驭者更添王者之霸气。帕杰罗的每处设计不仅体现了它的实用性，也使其外形不拘一格。如带灯门镜的独特设计，使您无论驰骋在哪里都会让人眼前一亮。


　　帕杰罗V97车身尺寸为长4385×宽1875×高1850mm，从数据看新款V97块头比前期产品要有所增大，外形上基本延续了帕杰罗车系的经典造型，扁平的车头，硬朗的腰线，依然是一派硬汉的态势。在秉承帕杰罗车系的一贯风格-即突出跃动感和机能感的同时，独特外形还给人增添了威严的印象。



　　舒适的真皮座椅让帕杰罗的内饰尤为的内敛、大气。即使在驾驶过程中，也会让您恍若置身于远离喧嚣的世界。提供了多功能且宽敞的内部空间，全尺寸七座及置物空间选择，让您享受工作和日常生活。同时多种座椅的调节模式能够提供良好的乘坐舒适性，长途旅行也不会很疲劳。


　　车型总结：18款三菱帕杰V97看起来非常的朴素。高档真皮座椅上深下浅双色调处理的中控，局部使用的深色桃木材质。方向盘采用三幅真皮多功能方向盘，并集成了具有定速巡航控制键，即使在驾驶过程中，也会让您恍若置身于远离喧嚣的世界。提供了多功能且宽敞的内部空间，全尺寸七座及置物空间选择，让您享受工作和日常生活。