“I am what I am,我永远都爱这样的我,快乐是快乐的方式不只一种,最荣幸是谁都是造物者的光荣.....”一首张国荣的《我》每每在耳旁萦绕，圈哥都感慨万千。的确，正如歌词所说的，每个人都是造物者的光荣，快乐的方式也不只有一种。其实，对于汽车品牌而言亦是如此。在众多汽车品牌中，DS就是那个始终坚持自我、对“豪华”另有见解的法系高端豪华品牌。试问，谁说世间豪华就得像BBA那般，DS就是那颜色不一样的烟火。
在刚过去的4月北京车展上，法式豪华汽车DS的全新一代产品首款车型――DS7正式上市，售价20.89-30.99万元，可谓诚意满满。作为一款独立自我、个性鲜明的SUV，DS7凭借其比肩艺术品的高端前卫设计、媲美奢侈品的精湛工艺、傲视群雄的黑科技，以及厚道给力的价格和配套金融政策，虏获了一大批消费者的芳心。
继DS7上市已经一月有余，截至目前，全国多地DS STORE已经陆续有大批DS7进行交付，越来越多的新晋车主加入了DS的“大家庭”。尽管DS7的车主来自社会的各行各业，但他们身上都有一个共同的特征――都是都市里的“轻奢一族”。他们大多接受过高等教育，拥有较高的审美水平，热衷环保，对生活品质有较高的要求。因而在挑选座驾时，他们更偏爱于造型设计卓越、空间视野开阔、内饰工艺精湛、动力强悍高效、精致与奢华结合一体的车型，而DS7恰恰都能满足。
据圈哥获悉，DS7的顶配――歌剧院版车型最为畅销，部分4S店还出现排队等待提车状况，其火爆情形可见一斑。那么，为什么这款车型能够受到如此多消费者的青睐呢？
在圈哥看来，除了前卫时尚的外观内饰设计，其超越主流C级豪华SUV的越级配置才是备受消费者关注的重要原因。作为DS7顶配车型，歌剧院版售价仅为30.99万元，只达到同级BBA中配车型的价格，但是其整体配置水平堪比百万级豪车。
前卫大气的“巴黎之光”全LED大灯，内饰采用全Nappa真皮包覆，并采用源自高级订制服装的“珍珠缝线”工艺和源自欧洲高端珠宝与钟表的“巴黎饰钉”装饰；同时，像12.3寸高清屏、法国顶级HiFi制造商Focal的14枚高阶扬声器、夜视系统、智能领航以及魔毯主动感应式悬挂等配置都一应俱全，在提升科技豪华感之余也兼顾了安全性。
纵观国内豪华车市场，光BBA就占据了半壁江山，像DS等入华较晚的豪华品牌要想生存，唯有另辟蹊径。在新鲜感的反复冲击之下，风格不同就是最大的优势。如今，追求个性已然成为一种潮流，以“前卫设计、奢华配置”为卖点的DS7可谓生逢其时，它让我们知道汽车不仅仅是代步工具，它也可以和奢侈品一样融入在我们的生活之中。或许，你离你梦想的生活，只差拥有一台DS7的距离。
值得一提的是，重庆车展也已经正式拉开帷幕，如果您对DS7有更多的好奇，不妨来到N6展馆的DS展台和DS7来一场亲密接触吧。