马特汽车运动咨询（上海）有限公司执行董事汽车运动高级资深顾问，汽车安全技术资深专家，具有丰富的赛事、汽车测试及汽车安全驾驶领域的经验和专业知识专业赛道、试验场、安全驾驶中心设计咨询顾问德国DSK协会名誉主席 惕克赛道设计公司中国区代表德国卡丁车及卡丁车赛设施的工业标准（DIN）主席最近去北京出差，期间有幸得到一次体验哈弗H9的有趣经历。对于哈弗这个品牌，算是我认识的为数不多的中国品牌之一。早在多年以前，我们公司给哈弗组织过一系列驾驶方面的活动。这次在北京，一个朋友刚好新买了台哈弗H9，邀请我体验一下这台车，我欣然应允。为了让我更好地体验这台车，朋友特意将我带到了北京南郊的一个越野公园，这个地方真是棒极了，各种常见的越野路况这里都有。更有意思的是，这个场地里还有马，这给体验者带来了别样的情境。在中国真的很少有机会如此近距离地接触大自然，开着越野车，和可爱的马匹近距离接触，让我体验了一把牧马人的生活。将车停在马匹的旁边，很有意思。一边是古代人的坐骑，一边是现代人的代步工具。将两者融合在一起，我们可以很清晰地察觉人类的发展进程。中国有句古语叫做“路遥知马力”，但是对于哈弗H9倒不用，在这个场地里开上两圈你就能知道它的实力。试驾的这台车配备的是2.0T的汽油发动机，ZF8速自动变速箱。动力系统应对这里的各种越野路面，游刃有余。如果配备的是台柴油发动机，应该会更有趣。下面和大家分享一下，我印象深刻的几个路段。首先，在这样的场地，把驾驶模式的旋钮选择到Mud（泥地模式）。这台车实际上提供了7种驾驶模式，基本上普通驾驶者能遇到的路况，它全包括了。在一般的非铺装泥地路面，这台车的行驶品质优秀，可以满足驾驶者以一个相对较高的速度行驶。通过一些坑洼路面，悬挂表现得很干脆，减震弹簧没有什么回弹的现象，同时舒适性也得到了一定的保证。当年跑拉力赛，这种小土坡随处可见。尝试加一脚油门，冲过这个小土坡，车子便飞了起来。由于H9车身大，自重相对较重，车子飞起来之后落地的感觉很明显，但好在车子的刚性不错，底盘也很结实，没有任何问题。在爬坡环节，我选择了4L模式（低速四驱模式）。除此之外，四驱锁止按钮也是必选项。试驾的前几天，北京一直下雨，这个给爬坡环节增加了一定的难度。坦率的说，在做这个体验项目之前，对这台车能否通过这个项目，还不是那么有把握。毕竟根据当时的目测，这个坡度将近二十度左右。但是还好，只要控制好油门和方向，最终还是顺利地爬上了土坡。相比上坡，下坡要相对轻松。在四驱系统的帮助下，下坡容易很多。在场地的最里面，有一块沼泽地体验区。由于H9车身较高，即使在没有空气悬挂这样的配置情况下，控制好油门和方向，还是可以很轻松地通过这样的沼泽地。再来聊聊这车的外观和内饰把车停放在一处平地，仔细端详H9的设计。电动踏板的设计，相当人性化。当你打开车门上下车的时候，电动踏板自动放下；关上车门，电动踏板自动收起来。这样的设计，对越野路况很有帮助，它避免踏板的一些磕碰现象，也更有利于车辆的通过性能。这里想给H9车主提个建议，如果想玩越野，还是建议大家升级一下轮胎。原厂的胎比较追求综合性能的平衡性，如果车主升级为专业的大花纹越野轮胎，在这样的场地玩越野会更有意思。相比外观的低调，内饰给人的感觉更加的豪华。无论在用料和做工上，相比我多年前对哈弗车的印象，现在的H9已经进步了很多很多。方向盘的手感很不错，Car Feeling没有廉价的感觉。内饰的用料和做工，在我认知的自主品牌中算是不错的表现。内饰的显示屏有四个之多，感觉稍微多了点。但是有一个屏幕很有意思，它是专门显示越野路况信息的，很有意思。空间方面，这车的表现相当优秀。无论是驾乘者的腿部空间，头部空间，亦或是储物空间，都相当充裕。体验完越野场地，最后跟大家分享一下这台车普通公路的性能。在普通公路上行驶，你会感觉这台车的动力表现要好过越野场地。但是刹车偏软的设定，多少让人有点不适应。这个情况在越野场地感觉还没有那么明显，一旦来到了公路上行驶，你会很明显地体会到这点。建议工程师可以考虑在今后的工作中做一定的修正。虽然是非承载式车身结构，公路上乘坐舒适性并没有打折扣。让我印象深刻的是这台车NVH的表现，在高速行驶的情况下，车内的静谧性不错。有意思的是，这次还在北京五环体验到塞车，五环高速上一堵就是四五公里。这里要提一下H9的自动刹车辅助功能，在这种路况下还是挺管用的。塞车的时候，跟着前车走走停停，它可以帮你自动刹停在一个安全的跟车距离范围内。这里要提醒大家，这毕竟是一个安全辅助功能，不是大家塞车时分心驾驶的保护伞。总的来说，这次哈弗H9的体验还是很有意思的。虽然只是短暂的体验，但是这台车的一些表现还是令我印象深刻。对于中国的越野车爱好者来说，这台车是个不错的选择。接下来，我还会和大家继续分享我和中国车的故事。来源：转自爱卡汽车