原标题:宝马8系回归争夺大型GT跑车王者地位 动力表现却未尽全力
前两天，宝马在今年的勒芒赛上发布了全新一代8系，宣布了8系的正式回归。熟悉的宝马的朋友应该知道，宝马曾在1987年首次推出8系（E31），生产了大约十二年时间，销售了30609辆。



在1999年，宝马公司宣布停产了8系。这次8系复活，成为宝马轿车旗舰代表，从名称上来看，8系是高于7系的，它是基于7系底盘打造的大型双门轿跑车。由于奔驰S级在此前已经推出了AMG S63 4MATIC COUPE这款大型双门轿跑，8系的出现可以看做出对标这款车的全面对抗，毕竟在大型车领域，宝马似乎一直都难以胜出奔驰，而对于更加偏重运动化的轿跑车，宝马没有理由空缺。

作为轿车的旗舰，8系在车身尺寸方面并非最大，比起四门的7系在车身尺寸和轴距方面反而都略短，长度4843mm，宽度1902mm，高度为1341mm，轴距为2822mm。另外，大家从车身数据上还能发现，车身的宽度较大，而高度很低，典型的跑车化设计，营造出低重心、宽车身的形态，也是为了更优越的操控性服务。

宝马经典的双肾型进气格栅变得更加夸张地大，而且逐渐连成一体，格栅外侧的形状也变得不规则。这样的设计有新鲜感，同时又能充分体现其锐利的性格。从图中我们可以看到，格栅中央位置安装了前置摄像头，在功能上自然也是更加完善。

大家从这台的下包围一定能够看出，这是宝马M系的底裙风格，事实这台车正是一台M8。大灯采用宝马全新的家族式形状，灯组内部的天使眼由LED日间行车灯和LED大灯组合，另外，车主也可以选装激光大灯。

作为一款大型GT跑车，侧面造型一定是设计师最需要花费心思的。首先，宝马一贯的短前悬、长后悬设计还是得到保留，其次发动机舱部分修长，A柱后移使得驾驶座恰好位于轴距中心点。当然，车顶线条后端下降较快也是跑车运动感必备的，由于轴距长度可观，可以看到后窗的面积并不小。另外，前轮拱后方的刹车通风口、犀利的腰线、双五辐轮毂等细节，都体验其不俗的性能感。

车尾设计地也非常亮眼，首先是尾箱盖上沿自然冲压成凸出于车身之外的大尾翼造型极具视觉冲击力，而细长的尾灯似乎是嵌入内部，很有层次感。两侧后轮刹车通风口搭配双边两出排气布局，让整个尾部看起来非常有速度感。

按照M系的惯例，这台车在轻量化方面有诸多碳纤维组件可选，包括碳纤维材料打造的车顶、通风孔、外后视镜壳、后扰流板以及后扩散器等，以此进一步降低车身重量。

全新一代8系带给我们另外一个惊喜是车厢布置，大家都知道宝马现在的车厢总体风格是趋于相似，中控台的倾向驾驶席、整体盾形设计，在这台车上，全新的中控台让人耳目一新，不知道宝马今后的中控台是否都会更改成这种款式，最大的变化就是屏幕与台体融合在一起，并非现在的屏幕悬浮式。据悉，宝马最新的车载信息娱乐系统iDrive 7.0版将率先搭载这台车上，可呈现不同风格的全液晶仪表盘。另外，中控屏可通过旋钮、触控、语音和手势四种模式进行操作。

我们可以看到，屏幕下方依然保留了很多物理按键，给于驾驶者更多选择的余地，部分按键采用镀铬装饰，看起来足够精致。


宝马最新的水晶电子换挡杆，在之前的M5有过亮相，这次也出现在这里。

车内采用2+2座椅布局，符合大型GT跑车一贯的调性。可以看到前排座椅的包裹性出色，侧翼设计地很大，不出意外的话是可以电动调节的，坐垫采用伸缩式设计，可以满足不同身材驾驶者。

后排两个独立座椅没有设计头枕，应该是受制于下压的车顶，头顶空间自然也不充裕，这样的车后排座椅使用的机会并不多，并非购车者关注的重点。
全新8系M850i xDrive搭载4.4T V8汽油发动机，很有可能与M5上所搭载的动力单元相同，不过在调校上略有不同，最大功率为530马力要低于M5上的600匹，但最大扭矩750Nm则是完全相同。变速器依然似8速手自一体，并配备xDrive四驱系统和四轮转向系统。数据显示，这台车的0-100km/h加速时间为3.7秒，要低于M5的3.4秒，显然是受发动机调校，不知道为什么这款车在数据设定上显得有些保守。



而它的对手AMG S63 4MATIC COUPE表现如何呢？它采用的同样是V8双涡轮增压，不过排量略小仅为4.0L，最大功率为612马力，最大扭矩高达900Nm，匹配9速手自一体变速器，0-100km/h加速时间为3.5秒。从数据来看，AMG S63 4MATIC COUPE似乎是完胜，不过宝马的车从来都不是数据派，尤其在弯道极速方面更是奔驰难以追赶的，恐怕这也是M8车身尺寸缩小的核心所在。
侃哥点评：
由于奔驰AMG在近两年动作频频，尤其是推出了AMG S63 4MATIC COUPE这样的旗舰大型双门跑车，让宝马的运动方面的优势地位有些动摇，那么推出一款代表品牌顶尖水准的大型GT也是很有必要的。侃哥有点疑惑的是，全新8系在尺寸上缩小完全可以理解，但是在动力表现上偏保守的调校是考虑到排放油耗还是留给车主自行改进的空间？
