原标题:月月销量两万+的车型，长了一副能跨越千山万水的外型

说到发展迅猛的自主品牌，吉利算是一个。
2018年5月4日，吉利博越“挑战100度”中欧品质行在西安启动,吉利与壳牌首次携手走出国门，博越开始了它不平凡的一段旅程，车队４日从中国西安出发，途经９个国家、５８座城市，行程１．８万公里。
6月6日，博越回来了，吉利在英国正式与壳牌集团签署了全球战略合作协议，双方将在赛车运动、数字和新能源转型以及企业社会责任等领域展开全面深度合作。
同时，吉利博越“挑战100度”中欧品质行――吉利&壳牌横跨亚欧大陆友谊之旅也在英国古德正式伍德收官。
回来后的博越直接开心的唱起了：我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海……我曾经拥有着一切，接下来续写传奇……
吉利汽车跑遍全球可能不再是梦想，而吉利选择博越作为代表“走出国门”，那一定有他的过人之处，我们来看看。
首先，惊人的销量数据，从下面的表我们可以看出，博越从今年的2月到4月，每一个月的销量都是两万+，知事君只想说一个字：稳！
而6月14日，我们又迎来2018款吉利博越新增的两款运动版车型，新车售价为14.38万-15.38万元，首批抢购吉利博越运动版智慧型的用户，还可以免费升级城市预碰撞安全系统、ACC自适应巡航和品牌音响。
博越运动版在车系中属于高配车型，从造型上来看，新车整体风格与此前上市的普通版车型几乎完全相同，只是在一些部件的配色上，我们才能够辨认出其“运动版”的身份。这个大红色也真的是好好看。
运动版车型配备了黑色车尾扰流板和红色的刹车卡钳。同时还采用了双色车顶和黑色后视镜，进一步增强了运动感。
值得一提的是，博越运动版1.8TD+6AT 两驱智慧型在2018款基础上增配了来自以色列的豪华音响品牌――摩雷音响系统，由曾服务过玛莎拉蒂、法拉利等奢华品牌的意大利籍工程师Arletti Maurizio进行调音，达到人声自然动人、器乐声清晰明快、三频均衡明朗的音响效果，这一点更符合了年轻消费者对于车内娱乐的高品质要求。
动力方面，2018款吉利博越运动版搭载的是一台1.8T高功率版发动机，最大功率和峰值扭矩分别为184马力和285牛・米，与发动机相匹配的是一台6速手自一体变速箱。运动版采用前轮驱动的形式，前后悬架分别为麦弗逊式独立悬架和多连杆独立悬架。
运动版的博越虽然没有进行大刀阔斧的改动，但我相信它丰富的配置，超高的颜值和惊人的销量我们是没有理由不服他的。
吉利确实算是国产品牌中发展得比较快的了，跟得上消费者的需求，而且一直在优化，不管怎么说，知事君都认为吉利算是国产品牌中的优秀代表。
没看够，车知事上文~