如果你有100万，买沃尔沃S90还是奔驰S级，这似乎是一个不用脑子想就能迅速回答的问题。当然是S级了，百万级行政商务座驾，奔驰S级一直是标杆版的存在。但是沃尔沃S90 T8荣誉版似乎是想挑战奔驰S级的老大哥地位。推出了一个售价高达108.8万元的沃尔沃S90。下面我们看看沃尔沃S90 T8 荣誉版有什么特色吧。
先从级别上看，沃尔沃S90只是一款中大型车，而奔驰S级则是正儿八经的大型车。因此级别上沃尔沃S90就先输一局。
从能源结构上说，沃尔沃S90是一款插电式混动车型，而奔驰350L是一款传统能源车型。沃尔沃S90从性能上是比奔驰S350L强不少的。大家可以参照下面的图。
4.9秒的百公里加速成绩，2.3升的百公里油耗。沃尔沃S90诠释了什么才是跑得快，吃的少。但是奔驰S级并非一无是处，毕竟级别也是摆在这里。虽然沃尔沃的性能更好，但是要说开出去谁有面子，还是奔驰S级。
奔驰S350L是奔驰S级的次低配版，比S3220L的3.0T发动机的功率和扭矩都更大一些。配置上差不多，S350L上多出来了全景影像，无钥匙进入，抬头显示，手机无线充电，柏林之声的音响。不过这些多出来的配置在S320L上几乎都是可以选装的。
如果把沃尔沃S90和奔驰S级的配置进行对比，其实大家可以发现奔驰S级和沃尔沃S90各有优劣。
沃尔沃S90 T8荣誉版主要是多出来了膝部气囊，主动安全系统，自适应巡航。而奔驰S级多出来的则是一些舒适性的功能，比如手机无线充电，方向盘电动调节，更大的中控屏幕。因此配置上的对比，这两款车可以打一个平手，沃尔沃S90 T8还多了一个车载冰箱。这算是很高级的配置了。
沃尔沃S90 T8 荣誉版共有两个版本，分别是三座和四座。他们的主要区别是有没有副驾驶的座位。
荣誉版三座的独特之处就是后排的右后侧作为，在没有了副驾驶以后，变成了一个可以放脚，同时又可以工作的工作台。它配备了一个12.9寸的ipad pro平板电脑，连接网络之后，可以变成一个简单的工作区域。
因此这款车是专门针对老板打造的，如果哪个老板买它用于自己驾驶，那真的就可惜了有后排座位了。
奔驰S级的后排就没有沃尔沃S90显得那么有逼格了。普通的座椅，也没有电冰箱。但是好在奔驰S级座椅是一贯的舒适，再加上迈巴赫同款的头枕，一定也能够打动不少的买家。
因此S级老板买来自己驾驶也是没有问题的，它的后排并不像沃尔沃S90那样，专属的属性那么强。这其实也很大程度上限制了沃尔沃的买家。如果买3座的版本，那就只能是另外聘请司机吧。