近日，以“开启新时期中国经济新征程”为主题的2018第七届中国财经峰会在北京隆重举行，一站式新车电商服务平台毛豆新车网应邀出席本届峰会，并凭借在行业内的积极布局斩获“2018杰出品牌形象奖”。　　中国财经峰会始创于2012年，如今已成为我国经济领域最具影响力的思想交流平台之一。本届峰会逾千名政商界精英、学界翘楚、创业家及领袖企业代表荟萃一堂，共同探讨新时期中国经济发展新理念，谏言中国经济升级路径。今年的财经峰会活动评选覆盖更广，通过广泛的社会问卷调查以及媒体、机构、协会联动推荐，经活动初评，共有601家企业入围，覆盖高端制造业、金融科技、新零售、共享经济等领域的新经济企业。　　车好多集团（旗下有瓜子二手车和毛豆新车网两大知名品牌）CTO、毛豆新车网负责人张小沛表示，毛豆新车网以突出的优势脱颖而出荣获 “2018杰出品牌形象奖”，充分体现了主办方、行业专家和消费者的高度认可，这意味着毛豆新车网主打的低门槛用车服务正成为消费者的首选及行业发展的新方向。　　资料显示，与其他模式相比，毛豆新车网主打“0-1成首付开新车”的模式，能够有效降低消费者的购车门槛，流程简单、方案灵活，可以满足诸多消费者的用车需求。据介绍，毛豆新车网主要面对传统汽车销售渠道没有覆盖的群体，这一群体的普遍特征是有使用汽车的需求，但不希望占用过高的购车资金。相比传统渠道较高的首付金额，毛豆新车网低门槛开新车模式减轻了消费者的用车负担，让拥有新车、好车变得更容易、更便捷。　　与此同时，毛豆新车网还依托于互联网线上+线下的模式，帮助主机厂商大幅提升了新车融资租赁的效率：一方面，毛豆新车网通过线上需求的整合及大数据的应用，可以提前完成车辆预定、采买，极大节约了周转时间和成本；另一方面，毛豆线下能力和线下中心仓形成合力，完成线下体验、配送等环节，在保障用户体验的前提下，减少了线下成本，实现了高效配送。　　张小沛表示，凭借创新的融资租赁模式和出色的大数据能力，毛豆新车网将基于用户需求，持续搭建线上和线下的服务体系，进一步刺激和拉动用户需求，开拓新一代增量市场，推动汽车产业向高价值链发展。　　毛豆新车网与瓜子二手车同属车好多集团，获得腾讯、工银国际和中银投资等战略投资。最新数据显示，毛豆新车网已经与超过40个主机品牌商达成战略合作，合作车型超过200个，覆盖全国近百个主流城市。