众所周知，近年来随着中国城镇化、机动化进程的不断加快，尤其是北上广深等一批大城市机动车保有量疯狂上涨，而这导致的最直接后果就是交通拥堵问题，并且是愈演愈烈。在这一大背景下，各地的限行政策应运而生，即每天强制让一部分车辆停下来，来达到缓解城市交通压力的目的，就像单双号限行、高峰时间限行等等，这不禁让人感慨：这年头想开个车都好难啊！
但是要来的始终都会来的，就在前几天广州终于也宣布开始“限外”了......虽说之前广州限外已经传了好几年，只不过，每次政府都会出来辟谣说不是真的，为此每次都有网友戏言：“这个谣言会传到执行的那一天为止”，这不就来了嘛！6月1日广州市公安局官网发布，将在市中心区实施为期5年的异地牌照车辆“开四停四”管理措施，并且将于7月1号正式开始实施！
没有一点点防备，限行政策就这么出现了，相信在不少外地车主的世界里，应该是一脸懵逼的。其实广州早在6年前就有“限牌”政策出炉，但并未同步开启“限行”，而是谨慎地将其延后到2018年，难道这是到了不得以而为之的地步了吗？每个人心中应该都有一个自己的想法，但目前最关键的是，我们应该先来了解下什么是“开四停四”？
其实顾名思义，“开四停四”通俗来讲就是开四天然后就要停四天。根据广州市公安局的的《通告》规定，非广州市籍中小客车（含临时号牌车辆）在管控区域连续行驶时间最长不得超过4个自然日，再次驶入须间隔4天以上，不过好在实施后的第一个月为执法过渡期，以便市民熟悉该管理措施。那么如果万一不小心，违章驶入会有什么处罚呢？
对此我们要一分为二来解读，如果是在执法过渡期，交警主要以对车主批评教育为主，并通过各种传播方式加强宣传警示。但后续如果还是继续驶入的话，就得处200元罚款+记3分了，要知道这可是没有商量余地的哦！当然了，“开四停四”也不是持续限行，每逢节假日和重大盛会是不限行滴，就比如以下几种情况：
1.全体公民放假的节日
2.中国共产党广东省代表大会期间
3.中国共产党广东省委员会全体会议期间
4.广东省人民代表大会和政治协商会议期间
5.举办中国进出口商品交易会期间
当然，就目前其它城市的限行效果来看，基本还是小有成效的，机动车尾气排放减少加上其他各种环保政策，这些城市的人们又能再次见到蓝天白云了，并且车辆的减少对于道路拥堵程度以及车辆的通行率都有不小的提升。而据广州市交管部门介绍，“开四停四”管控措施实施以后，预计管控区域每天可减少10万辆外地车，拥堵状况也将得到有效缓解。
不过限行终究也只能是缓解拥堵，而无法从从本质上去解决拥堵，举个很简单的例子，你见过因为实施了限行而成功解决拥堵的先例吗？至少目前北京没有！上海没有！深圳也没有！拥堵还在继续，不同的只是程度轻重而已！
但是上有政策，下有对策！有车主已经想到了只要多买一台车就能完美避开“开四停四”的限制，不过多买一台车，随之而来的停车、保险、保养等费用都会增加车主的负担，尤其是停车位紧缺的广州，车位都比车还要贵了。多买一台车真的就能一劳永逸了吗？别天真了，那只是对土豪而言的，普通人或许共享单车才更能拯救你！
最后小编谈一下自己的理解，对于这次广州的限行政策，新能源车企应该成了最大的受益者，毕竟如果你想要天天能开车又不想花大钱的话，新能源车无疑成了最好的选择，你们觉得呢？