原标题:依然特供！相比海外的Arteon，全新国产CC能给我们多少惊喜？
转载请注明出处，关注我们一起侃车！

一直以来，CC都是款招人喜欢的车，包括高颜值、无框车窗和国产后还算接地的价格，但“阉割配置”的做法也一直令人诟病，并让这款原本帅气、运动和不从众的轿跑显得不那么纯粹，这些遗憾会在新CC上得到改善吗？
下面，车载君根据《消费者报告》和《AUTOCAR》关于海外Arteon的评论，结合国产CC透露的信息和大家聊一聊。
从试驾结果来看，无论是美媒还是英媒，都对海外的Arteon表达了高度的认可，Arteon的颜值很高，依然可以称得上是目前最美的大众车，同时，内部提供了一个更加宽敞的乘坐和储物空间，掀背式的尾门也进一步增强了实用性。

动态表现也是如此，动力轻快、有力，转向具备节奏感和操控性，感受明显有别与迈腾，Arteon是一辆年轻、精致的中级轿跑车，像是售价更低的奥迪A5，也是奥迪A4的溜背版。
然而，海外版Arteon动态试驾结果和国产新CC的实际表现并没有很大关联：

在美国，Arteon提供的是2.0T涡轮增压发动机+8AT变速箱+全轮驱动的组合，最大功率达到了268PS；

在英国，Arteon 2.0T涡轮增压发动机同样标配了全轮驱动，传动采用了DQ381的7速湿式双离合器变速箱，最大功率达到了276PS;

在国内，全新CC并不会标配全轮驱动，采用2.0T高、低功率两款涡轮增压发动机，传动为DQ380的7速湿式双离合器变速箱，高功版最大功率220PS。

虽然都是2.0T发动机，但国产后少了双喷射系统和气门可变升程技术，性能缩水也就不奇怪了。另外，外媒试驾时特意强调了一点，Arteon的动力感受并不是强劲，而是轻快，“阉割”后的国产CC能否保持Arteon的质感还需验证。
当然也有惊喜，海外Arteon R-line版本上的自适应悬架，国产车型上应该也会出现。同时，Arteon最大的科技革新在于大众的“数字驾驶舱”，包括全液晶仪表和8英寸触摸屏，并兼容安卓和苹果手机映射。

此外，美版车型还标配了碰撞警告、自动刹车和盲点警告，自适应巡航和车道保持提供选装。

这些科技化配置国产CC可能不会标配，但高配车型应该会有涉及。好吧，车载君承认我们对于惊喜的标准有些偏低，但这毕竟是一辆大众。
关于配置的阉割和调整，或许我们也该正向理解，如果说省略掉一些尖端性的配置是为了降低售价，让新CC能进入更多人的购车视野，正式售价合理的话，那我们也没有什么拒绝的理由。但如果不低反高，未免就有些不厚道了。
在不久前的文章里，车载君的同事曾表达过一个观点：大众就是不痛不痒、不激情、不疲软的汽车品牌，配置总少一些，价格总高一些，但凡是“大众出品”，“必属精品”不沾边，“必属爆款”那是必然的。
细思极恐，大众的所有车型几乎都具备这样的特点，但是否能成为爆款，放在新CC上还真不好说。

CC之于迈腾是更年轻的存在，两者动力几乎相同，只不过CC的设计、定位会更动感、年轻，更适合年轻主流群体的消费口味，就像西玛和天籁，之前的马6轿跑和马6，这类赋有激情的车都有一个特别的目标群体，帮助自家的传统王牌开拓更细分的市场。
但从西玛和现款CC的销量来看，情况并不乐观。

一方面，豪华品牌中级车的定位正在下沉，例如ATS-L、XEL等，入门车型售价才25万元左右，它们同样年轻、运动，配置不阉割，品牌还有优势，新CC肯定不会甘心和迈腾定价重叠，但略微上调就几乎和它们直面，胜算又有多大呢？
另一方面，现在的运动车消费群体已经变成了85、90后，他们对车的理解更深，既然选择激情就希望能获得更多谈资和骄傲，但新CC明显不够纯粹，无论是技术、品牌还是加速成绩，都无法满足他们的优越感。

时代在变，周围的环境，竞争对手也在变，通过国产CC相较Arteon的变化来看，大众却依然在用新酒瓶来装旧酒，如果售价没有新玩法展现，那么新车很容易会被淹没和遗忘。
在众多乏味的“捞钱机器”中，国产新CC算得上是一股清流，起码这款车看起来还是相当有趣，只是我们希望它能再纯粹、极致一些，最好引入一款海外各种标配的纯正Arteon作为高配，销量或许不会太高，但至少有了旗帜。
