别克威朗这款车相信大家都比较熟悉，据了解 ，威朗是要和速腾一较高低的车型，当然在一上市就很快被广大消费者认可，有着俊朗大气的外观、豪华感的内饰，再加上不错的设计理念和做工，还有引以为傲的隔音效果，迅速打开A+级轿车市场的大门，成为当时一款比较不错的明星产品。
但是，伴随着别克威朗走进千家万户的时候，其产品的质量问题也是逐渐的出现人们的视野。当然最为重要的是发动机的问题，大家都知道汽车发动机就像是人们的“心脏”一样，一旦“心脏”出现了问题，人是不能活不了多久的，同样放在汽车上也是一样的道理，发动机出现了故障你还敢开吗？
然而个别的4S店只是帮助车主对发动机清洗或者更换活塞环，并未在查明故障的源头，就叫车主把车开了回去，以至于后面出现缸体拉缸，造成二次伤害。
在投诉网上，车主投诉发动机异响、拉缸、抖动等等，其中2015款的车主投诉异响比较严重，然在2016-2018款的车型中也有不少投诉发动机的问题。
通过以上的图片不难看出威朗发动机存在很大的问题，具体看看车主的投诉：
投诉一：
车主在高速上出现动力不足，车身抖动，车速直速下降，还好没有发生交通事故，等把车拖到4S店后发现发动机活塞和活塞环破损。通用售后服务部门并没有给出合理的解释，仅承诺更换活塞。在根本原因未查清楚之前，仅更换活塞，并不能真正消除安全隐患，给消费者的生命健康造成了风险。
投诉二：
还有车主投诉说汽车质保期内发动机故障灯亮起，去4S店检查，一缸缸压低，发动机缺火严重，需要拆解，4S店不予承担费用，拆开之后发动机4缸也有拉缸情况，一缸活塞环断裂，活塞裙边断裂，变速箱异响严重，倒车时候哗啦哗啦响，汽车三大件，两大件在质保期限之内出现问题，厂家一直在拖，响应速度十分缓慢。
站在车主的角度来想，虽然新车价格出现一定幅度的下降，但是买辆车也是自己花了很长时间积蓄而来。在汽车核心零部件出现比较致命的故障时，上汽通用的这样的做法估计寒了不少人的心。
早在很多年前，通用汽车的变速箱就已经是问题百出，到现在还未解决，其双离合变速器仍然故障频发，AT变速箱还是达不到一款合资车该有的性能。如今，凭借着别克汽车在华品牌号召力，旗下车型还能保持热销，但是，问题在于，如果继续无视质量，又能坚持多久？
总结：小编想起一句老话，“千里之堤毁于蚁穴”，想上汽通用这样的合资大品牌，不顾消费者的诉求，甚至有的时候在推脱责任，这种作法实在让人寒心。