说起豪华品牌车型，很多朋友想到的就是奔驰、宝马、奥迪。确实，它们在国内市场中的影响力是非常大的，在老一辈人心中能够“开宝马、坐奔驰”那可是了不得的，没有一定身份地位的人是真开不起奔驰宝马的，即便是现在BBA进军了中低端市场，没有个20万+，也落不了地的。其实还有一些豪华品牌也是非常不错的，比如雷克萨斯、凯迪拉克，以及今天我们要说的英菲尼迪。

英菲尼迪作为日产旗下的高端豪华品牌，实力是有的，但是要说知名度，那相比同为日系高端豪华品牌的雷克萨斯就差远了。今天三点哥要说的就是英菲尼迪Q70L，又一豪车倒下了，从61万含泪降到29万，档次甩奔驰E级十条街，下面一起来看看它。


英菲尼迪Q70L在外观的大设计上采用了家族式最新设计语言，前脸采用了水波纹式进气格栅，中网内部中网进行了熏黑处理，边框则是运用了银色镀铬包裹，配上两侧全LED光源的犀利大灯组，夜晚打开灯光后极具有视觉冲击力。侧面高位腰线贯穿整个车身从前大灯延伸到后尾灯，配上多辐式铝合金轮毂，显得运动气息十足。尾部大灯采用了全新造型，配上下方的双边双出圆形排气布局，更是运动范儿十足。

车身尺寸方面长宽高分别为5130mm*1845mm*1510mm，轴距达到了3050mm，空间方面的表现是极为宽敞奢华的。再看内饰的设计，延伸了英菲尼迪家族的一贯作风，环抱式中控设计让人一目了然，中控采用了大面积的真皮包裹配合实木装饰，凸显的极尽奢华！真皮包裹的四辐式多功能方向盘手握感也是不错的，值得一提的是还配备了四向调节 。内镶式的8英寸多媒体科技感不错，遗憾的是分辨率低了些，但是反应速度还是不错的。

最后的动力方面，Q70L搭载了2.5L V型6缸 自然吸气发动机，最大输出功率163kW，峰值扭矩253N.m，传动系统方面匹配了7速手自一体变速箱，百公里综合油耗为8.9L。