近日，在2018・东吴证券――高工产研新能源汽车产业投资策略会上，电咖汽车董事、CMO向东平先生进行关于“传统燃油车和新能源汽车对比”的主题演讲，从传统汽车到车联网汽车向智能汽车发展的几个阶段出发，探讨了他对中国汽车行业发展的看法。2018年的各大车展上，新能源车争相亮相，并引来了大量年轻消费者的关注。向东平先生认为，随着年轻消费族群正在崛起，以电动车为主体、同时具备“电动化、智能化、网联化和共享化”（汽车四化）特征的新能源汽车市场将继续蓬勃发展。然而在“汽车四化”的进程中，存在着诸如产业链的协同合作，电池、电机等技术的瓶颈，网联标准的构建等困难。近几年，在能源革命的时代背景下，新能源产业步入高速发展期。放眼全球，中国新能源汽车销量份额早已经超过50%。去年，新能源汽车销量达到了77.7万辆，同比增长53.3%，据专家预测，今年这一数字将突破百万，到2020年，新能源产销量将达到200万辆，市场潜力巨大。在2018年4月的北京车展上，共有82款新能源车型争相亮相，其中纯电动车占比75%，达到60款之多，新能源汽车已经成为展会上的聚焦点，而关注新能源车的消费者是大量80后和90后。向东平先生表示，他们是伴随着互联网成长的一代人，对汽车、科技、智能互联等创新事物有着天然的好奇心和高接受度。他们是将是中国新能源汽车的“黄金一代”。在这样的趋势下，以电动车为主体，同时具备“汽车四化”特征的新能源汽车将给整个汽车行业带来一波新的变革浪潮。造出来的车，是否能给这批年轻人优秀的用户体验成为电咖汽车用户定位的标杆。而在这波变革浪潮中，如何整合产业链的技术，如何快速实现智能创新，如何构建共享化的车联网标准等问题，都是摆在造车新势力面前的坎。面对“汽车四化”时代的到来，向东平先生分享了电咖汽车的理解和实际行动。伴随市场的对电动化技术选择加快，符合市场需求的技术会在未来的5年中脱颖而出，而电咖目前已在三电技术上落地并取得一定突破。不仅采用德系标准、实力强大的供应商，同时已实现整车控制策略完全自主开发，并着手电驱动三合一系统（电机+减速器+电机控制器）的自主研发，持续完善电动化领域的技术布局。在智能化方面，目前行业基本处于L2等级，逐步向L3级发展的过程中，虽然车载传感器、雷达和定位技术已经基本能完成自动驾驶，但真正的“无人驾驶”还需要更长的时间才能达到。向东平先生在会上透露：目前电咖整在研发一款高端产品，该产品的辅助驾驶级别与特斯拉持平，比目前市场同级竞品更全面，希望这款车的入市，能给大家带来不一样的智能驾驶体验。在网联化和共享化方面，电咖汽车正朝着“让汽车不再是一个冷冰冰的机器，而是一台有温度的机器人”方向努力，通过逐步成熟并将普及的5G技术以及强大的云技术所构建的“次时代”车联网，开启“车与车”“车与人”新融合的时代。然而技术的创新和突破，最终还是要“落地”，摆在整个汽车产业链面前的问题逐步明确：是单干还是协同？其实答案也非常确定：单干就是做减法，而协同就是做加法，如果资源协同恰当，就相当于做乘法！向东平先生认为：互联网的思维是运用大数据、云计算和共享、用户体验等新的服务模式和低成本、多样化制造的新形式，大幅度提高效率，提升增值效益。在与互联网的融合方面，相较于传统车企而言，新崛起的“造车新势力”没有包袱，更加灵活，比如在电咖汽车内部，现在两方相互借鉴、渗透也已成为常态。除了产业融合之外，上下游产业链之间的协同也尤为重要。在新出行模式到来时，场内玩家都需要思考如何面对汽车科技对汽车产业造成的影响，提前布局。展开来讲，汽车零部件供应商需积极突破技术难题，通过整合优质资源突破电池、电机、电控等关键核心技术及智能网联汽车相关技术，把性价比提升上去，成本降下来。作为目前少数在变革浪潮风口浪尖上活跃的实力派，电咖一直以稳健的步伐、务实的姿态积极推进新能源产业的建设，短短两年时间完成研发体系建设、首款产品上市，随后实现多家体验空间开业、销量破2000辆，完成15省30城超60家的销售网点布局，并已投资建设3大整车生产平台。未来，电咖将充分发挥互联网车企速度，迅速实现从高端到主流乘用车及商用车各梯队市场的产品线全覆盖。预计不久的将来，电咖将推出一个全新高端汽车品牌，还将为80、90后量身打造一款高端电动SUV，届时，高端SUV市场将迎来强劲的对手。作为中国新势力造车企业中第一款智能互联新能源汽车的创造者，电咖汽车是集纯电动汽车研发、生产、销售和服务于一体的新能源汽车企业。电咖团队由来自大众、保时捷、沃尔沃等车企精英汇聚而成，核心成员均拥有20年以上深厚的行业积淀。未来五年，电咖将不断完善产品布局，围绕主流到高端建立3大产品平台，投入30亿元研发资金打造多款车型，全面覆盖各细分市场。