原标题:为什么白色的车这么受欢迎？

小编最近看见了一个很有意思的新闻。PPG(PPG是总部设在美国匹兹堡的工业公司，是全球重要的车用涂料供应商之一)对车用涂料做了一个调查，调查项目是：全世界最受欢迎的5大车身颜色，结果如下：
看来，不光是在国内，就全球范围来看，白色都是最受欢迎的车身颜色选择。为什么白色车漆那么受欢迎？
白色车耐脏


很多人都知道黑色车粘上尘土之后会显得特别脏，但是银色和浅灰色就好多了，而国际洗车协会给出的建议是：如果你不想三天两头去洗车，那么就不要选深色车，尤其是黑色的车。事实证明白色车的确最耐脏，且车辆不幸出现了一些凹痕，黑色车辆就非常明显，但是白色车隐藏效果就好多了。

当然白色也不是没有缺点，比如当漆面刮伤之后，白色车就会格外显眼，因为刮伤的地方是黑色的，而周围都是白色，颜色反差实在太大了，所以也更显眼。
白色车更安全
在澳大利亚莫那什大学事故研究中心做的一项调查中显示，20年间的85万起车祸中，白色车事故发生率低于其他颜色的车，深色车由于视觉的可辨识度低，在一定程度上与事故高发率有关。当然很多老司机都不认同这样的观点，觉得白车开着也没有更多的安全感，不过夜晚和阴暗的地方白色车的确更显眼一点，或许正是如此才避免一些刮蹭事故吧。
其实在马路上行驶，尤其是光线不好的时候，白色车的反光率高，所以更容易被发现，辨识度当然也就更高一些。并且白色显得更近一些，这是因为颜色的进退性导致的，浅颜色会让人产生一种更近的错觉，因此白色车发生事故的概率会更小一些。
白色车看上去更大
其实很多小伙伴都反应同一款车白色车型会比其他颜色车型看上去更显大，国内的很多消费者表示10万左右的车属于紧凑型车，白色看上去更显大，视觉效果更好。为什么呢？

白色车更保值
二手车商表示，10辆二手车有5台会是白色的，白色车永远都会比其他颜色的车要卖得好，这恰好跟4S店的新车出售率相似，人们偏爱白色，当然保值率也就更高一些。如果你想卖车，当然也会因为白车好卖而抬高点报价。

白色和白色也不是一样的！
白色车漆有两种，一种为纯白色，一种为珍珠白。纯白色其实是一种普通漆，价格便宜，颜色也相当正，不过容易氧化，硬度也不高，所以更容易划伤。
买车选颜色一方面是追求个性，如果不追求个性的话，可以从安全性、实用性等方面多加考虑呢。