原标题:印度的高速公路全球独一无二，因为这种奇葩服务只有印度才有！
说起来印度，大家都能想到什么呢？一般来说我们能想到的就是开挂、落后等，其实印度对于自己开挂民族的称号也是非常得意的。他们对于自己国家的某些特立独行的行为也觉得非常自豪，今天我们要说的这个东西就是印度特有的，而且是独一无二的。这就是印度的高速公路，他们的高速并不像我们那样只有高速行驶的汽车，他们就像我们的乡间大路，有行人，有牛车，甚至还有这种奇葩的服务，到底是什么呢？就让我们一起来看看吧！

这种奇葩的服务是由印度美少女提供的，她们通常会坐在路边揽客，为男性客人提供服务。这些女孩子一般都是家境比较贫困的，而她们之所以在这里站街也是因为高速路上的客流量比较大。这种女孩子因为家里比较穷，所以也没受过什么教育，只能靠提供这种服务来赚钱贴补家用。一般来说，15-20岁的女孩子每服务一个人会收取10元左右，而稍微上年纪的就只能收取不到5元钱，想想也是很辛酸的。

其实除了这种奇葩的服务以外，印度的高速真的是很混乱，有时候还会挤满卖东西的小商贩。而且骑着摩托车也能上高速，甚至赶牛车出现在印度高速都不是一件稀奇的事情。他们的高速是非常热闹的，就像我们赶集市，除了卖东西的，你可能还会遇到杂耍卖艺的呢！

相比于我们的高速，印度的高速真的是有些让人大跌眼镜，如果你行驶在他们的高速上，你看到一两只大象在散步都是一件让他们司空见惯的事情。如果这种事放在国内那可是万万都不敢想的啊，不得不说印度真的是一个开挂的民族了！大家觉得是不是呢？
