紧凑级家轿一直在市场上有着相当高的保有量，从自主品牌到合资品牌，丰富的选择让人看得眼花缭乱，像朗逸、卡罗拉等合资车型，目前都是相当热门的，朗逸和宝来的换代相信能让它们的竞争力更上一层楼，不过今天兵哥并不打算推荐这些车型给大家，而是挑选了三款分别来自日系、美系和法系的车型。
通过观察发现，接下来要给大家介绍的这三款车型，目前都普遍有着2万元以上的购车优惠，有着很大的吸引力。它们分别就是东风日产的轩逸、上汽通用别克的英朗和东风标致的308，其中轩逸在今年前四个月的销量更是超越了朗逸，高达127588辆，实力可见一斑，英朗也紧随其后有着接近9万辆的销量，而308则稍微逊色一点。
现款的轩逸采用日产的V-motion家族式外观设计，显得相当时尚，除了家用为主的消费者之外，也吸引了更多注重舒适性的年轻人。为什么这么说，因为轩逸有着相当出色的舒适性，它配备的日产的零重力座椅备受好评。另外它的乘坐和储物空间都相当不错，同时车内配置也很丰富，在高配车型上更有胎压监测、车道偏离预警等主动安全技术，体现出很不错的性价比。动力方面主打1.6L+CVT的动力组合，稳定的表现和平顺的动力输出以及舒适的底盘调校，这些都是吸引消费者为其买单的关键部分。
英朗这款车型相信大家对它也不陌生，现款车型采用了别克最新的家族式设计，年轻时尚，车身线条也相当流畅。内饰同样是熟悉的别克风格，有着很不错的档次感，而配置也相当丰富。英朗全系标配了LED日间行车灯和自动大灯，高配车型上更有LED大灯、车联网功能、前排座椅加热以及远程启动发动机等功能，实用性大大提高。至于动力方面，用上了1.0T和1.3T两台小排量涡轮增压发动机，动力输出和燃油经济性都有着很不错的表现。
标致308的外观看起来十分时尚，车身线条过渡自然，展现出相当流畅的车身造型，尾部贯穿式的饰板非常有特点，狮爪型的尾灯点亮之后有着很不错的辨识度。它的内饰以简洁为主，但是也体现出很不错的层次感，另外细腻的材质和做工体现出很不错的档次感。倒车雷达，多功能方向盘、自动天窗、真皮织物相间座椅以及娱乐影音系统等配置都出现在308的身上，根据车型的不同会有所区别。动力方面有1.6L、1.2T和1.6T三台发动机可以选择，匹配5MT和6AT变速箱，动力表现以舒适平顺为主。