日前，一组哈弗F7路试伪装照在网络露出，引发广大网友热议。整车风格酷似哈弗HB-02概念车的哈弗F7，不论是六边形中网、犀利日间行车灯，还是运动轮毂造型，都展现出哈弗对于未来SUV的思考和探索，很符合当下年轻人的个性化品味。相信，曾热切关注过哈弗HB-02概念车的车友们对这款哈弗F7已是满怀期待了吧。同广大车迷朋友一样，看到哈弗F7路试谍照后，小编也是迫不及待地想了解这款车的更多信息。近日，小编费了九牛二虎之力从相关渠道获得一组哈弗F7的内饰谍照。第一眼看谍照，小编就被哈弗F7环抱式驾驶座舱扑面而来的豪华感、科技感征服了。哈弗F7采用人体工学座舱设计，中控屏、功能按键布置偏向驾驶位，更加符合人机工程学，大大提高了操作便利性。哈弗F7的内饰采用全新设计风格，辅以大面积软质材料及钢琴烤漆面板，整体提升豪华质感。中控区域设计较为简洁，仪表盘全液晶显示，不乏清新、时尚。和哈弗F5一样，哈弗F7的三辐式平底方向盘加入真皮材质包裹，银色镀铬装饰，彰显豪华、时尚、运动感，同时也使驾驶员上下车更为顺畅。倾向驾驶员的中控大屏采用不规则设计，集语音控制、车联网、互动娱乐等多种智能互联功能于一体，展现出浓郁的科技感、智能感，搭配银色饰条与缝线工艺处理，也提升了整体空间的品质感。通过谍照能看出，新车在副驾驶位置采用了贯穿式空调出风口，新车下方功能按键采用镀铬处理，让车厢更具时尚感。造型新颖独特的电子智能档把，不仅时尚、美观，而且科技感十足，也成为驾驶空间的一大设计亮点。不难看出，哈弗F7的驾驶空间是以驾驶者为中心而设计的，从方向盘、座椅、仪表盘、中控布局到智能科技的应用呈现，都将人体工程学的智慧运用到了极致，要着力打造的是属于驾驶者的智慧座舱。从动感、时尚的整体造型，到精心设计的驾驶空间，再到内饰细节的把控，哈弗F7向我们展示的不仅是其研发团队的高设计水准，还有长城哈弗面对年轻SUV市场满满的诚意。小编还了解到，哈弗F7车身尺寸为4620/1846/1690mm，长达2725mm轴距将使整车拥有媲美中型SUV宽敞、舒适的大空间。哈弗F7还将带来领先同级车型的动力表现，新车将搭载1.5/2.0GDIT+7DCT黄金动力组合，其中1.5T发动机额定功率为124kW，2.0T发动机额定功率为145kW，均匹配7速双离合变速箱，并可多种驾驶模式自由切换，实现多种极端驾驶环境行驶。有消息称，哈弗F7预计将于今年10月底或11月初上市。