近日，汽车新零售金融平台“芝马新车”宣布与战略合作伙伴众安科技在汽车金融领域展开多元化合作，涵盖从获客前端到基础平台等诸多服务，共同打造智能优选、智能风控的双驱动模式，实现经销商、汽车金融机构、准车主的无缝对接。依托全新升级的众安科技汽车金融解决方案，“芝马新车”无论是帮助车主进行金融解决方案的筛选匹配，还是为汽车金融机构进行精准导流与大数据智能风控，都达到了行业领先水平。目前，国内汽车金融行业存在金融渗透率较低、区域化分化严重、资金方对流量的依赖性较大、资金配置效率低能、新入门的购买者束手无策等痛点。众安保险全资子公司众安科技基于大数据、云计算、人工智能等前沿科技的研究与探索，推出汽车金融解决方案，为云车金融等客户提供智能风控服务，而此次与“芝马新车”的合作，众安科技将汽车金融解决方案再次创新升级，延伸到汽车金融全链路服务。据众安科技副总裁兼科技金融总经理王凯介绍，双方合作主要集中在智能风控、资金资产打包定价、贷后管理运营等方面，强强联手打造“智能优选+智能风控”双驱动模式。在传统汽车零售中，厂商只能根据现固有的流量来获得客户，无法完全获取终端购车者的信用情况。现在，通过众安科技的智能风控服务，“芝马新车”可提供资金资产对接服务，当购车人面临到资金问题环节，智能优选就成了买车助手，为车主快速匹配金融解决方案，真正实现汽车新零售。在这一过程中，“芝马新车”依托众安科技的技术支持，提供三大智能优选服务：第一，通过智能风控，将海量用户标签化，金融方案合理化，把人、车、资金三要素进行最优匹配；第二，整合银行、险资、小贷、融资租赁平台的资源后，提供大量的金融方案，一键将其利率从高至低进行比较，匹配多种方案供客户选择；第三，为海量购车人群个性化定制一人一车一方案，快速成交，省时省钱。凭借“智能优选+智能风控”双驱动模式，“芝马新车”解决了众多行业性难题，既能帮助消费者解除购车过程中的燃眉之急，可以更顺利地购车，也能帮助金融机构更便捷地找到目标人群。值得一提的是，通过此次合作，众安科技不仅实现了汽车金融解决方案的再升级，而且将进一步丰富汽车生态产品：在为汽车金融行业提供前端获客、联合运营、智能风控、资金资产对接等全套业务服务的同时，也将利用这一综合性解决方案，为众多优质流量场景方提供金融赋能，实现流量变现。