说到B级车，我相信每个人都会首先想到迈腾，帕萨特，雅阁或凯美瑞，而今天我们介绍的是这辆-斯柯达速派有点特别，其自身具备更高性价比的一面，相信对它有所了解的人可以感受到，但它在表现上并不是那么好，但目前，某些地区的最低价格仅为13.78万起，捷达"朗逸"尴尬了。
外观方面：全新的速派外观设计上采用了很多凌厉的线条，以及颇为锐利的轮廓，棱角分明，辨识度很高让人过目难忘。前脸采用大嘴式的设计，搭配直瀑式的中网和线条锐利的大灯。同时采用了大面积的镀铬装饰。显得档次感十足，雾灯下面的镀铬线条和很好的拓展了前脸的视觉宽度。
斯柯达新款速派车身尺寸与现款车型保持一致，长宽高分别为4861×1865×1489mm，轴距为2841mm，相比竞争对手丰田凯美瑞在宽度、高度以及轴距方面占据优势。
车尾保留了掀背式风格，配以家族标志性的“C”型示宽灯。此外，新车采用双边共两出式排气布局，并沿用了现款1.8T车型的330TSI尾标。
内饰方面：斯柯达速派的内饰与大众车的内饰布局相似，布局简洁且规整，所有细节都围绕着实用性为核心来设定，真皮方向盘，做工无瑕疵，颇显档次感；而9英寸触控屏幕在同级车中实属少见，功能显示更清晰；除此之外，依然延续斯柯达品牌特色―黑色车顶设计，更富有个性；速派一向注重汽车安全性，这次也不例外，各种安全配置如头膝部安全气囊、辅助系统等一一具备，全方位保障安全驾驶。总体来说配置丰富，甚至可与宝马1系相媲美。
动力方面：该车搭载大众顶级发动机2.0T EA888发动机，实现最大马力220Ps，最大功率162 kW，同时还将百公里油耗上也降低到了5.6L左右，动力可与宝马5系平分秋色，而迈腾顶配采用1.8T发动机，最大马力180Ps，动力比速派要弱。并搭配7挡双离合，各挡之间自由切换，平滑无顿挫。但不足的是悬挂较硬，滤震弱，过凹凸不平的路面时，会有颠簸感。
小结：无论从各方面看上去，它都是显得格外的出色。速派采用大众主流车的技术和设计，保证了其品质实力。如果排除大众品牌因素，速派在动力，配置、空间等综合实力比迈腾更胜一筹，将个性化、运动性、空间可利用性完美融合。现在最低也仅为13.78万起，你会选它还是朗逸呢？那么朋友们对这款车 有什么要吐槽的吗？欢迎在下方评论区留言讨论吧！