共享出行经济的崛起一定程度方便了民众的出行，在享受科技进步带来的便捷成果的同时，让人不禁唏嘘的则是对于共享产品的恶意破坏；“二维码、零部件被恶意破坏，电瓶被盗，这样的现象层出不穷。”而共享文明的建立势必是政府、企业、民众齐心协力共同治理，才能从根本上解决恶意破坏的毒瘤。共享经济蓬勃发展的今天，让我们看到了以用户为主的服务型生态的可塑性。单个城市基础铺设的共享规模，不仅是给城市居民带来了出行的便利，也为城市发展贡献了税收经济。在产业不断扩大规模的同时，产品恶意破坏、偷盗等行为的出现，自然不利于城市的吸纳招商。如今针对恶意破坏政府也将逐步采取行动，为塑造良好的商业发展提供法律、政策的支持，相关机构表示，对类似破坏共享电动车的违法犯罪行为，公安机关将继续依法严厉打击。这为共享电动车良性发展营造一个良好环境。对于共享电动车来说，遭遇到的共享之痛除了用户的责任之外，自己也需要加强保护意识和措施。相对于单车，共享电动车一旦出现恶意损坏造成的损失和伤害更大。对于企业来说，要进一步提升安全方面的保障以及对用户的考核和实际驾驶人的识别确认，将破坏之门扼杀在初期。锂市民将加强用户教育，引导用户正确使用、停放电单车；同时，与城市管理及公安部门积极合作，严厉打击蓄意破坏共享电动车的行为。对于被损坏的单车，运营人员会及时处理维修，市民如若发现恶意损坏锂市民的行为，可通过锂市民APP或者客服热线、微信、微博等方式进行举报。通过对用户的教育、引导及相关部门相应机制的建立，破坏单车的行为将会越来越少。同时呼吁市民共同爱护共享电单车，倡导文明用车，并及时对破坏单车的不法行为说不！！！