　　有的车企手握资质，却因常年经营不善面临被迫出局；而有的车企怀揣热望与重金造车，却苦于无名无分。近日，一汽轿车发布了2018年半年度业绩预告，其归属于上市公司股东的净利润约为0.6亿至1亿元，相比去年同期大幅下滑63%至78%。
　　与此同时，为清理亏损法人户，饱受亏损之苦的一汽夏利拟以不低于1元的价格，对外转让全资子公司华利汽车100%股权。受让条件为保证归还华利汽车应付公司的不低于8亿元的欠款。
　　对此，有业内人士表示，1元象征性的价格转让华利汽车100%股权，相当于以8亿元出让华利汽车的乘用车生产资质。此外，目前一汽旗下生产工厂产能空置缺口高达近60万辆，而这恰恰是耽于量产、苦于交付的造车新势力们所垂涎的。
　　值得一提的是，今年5月份，华利汽车已被工信部认定为不能维持正常生产经营的汽车生产企业，已进入两年整改期。而据《证券日报》记者了解，政策规定特别公示企业将禁止直接投资（但对原有股东投资除外）。
　　主业困顿资源过剩 遭新造车势力分食
　　近日，一汽轿车发布上半年业绩预告，今年上半年一汽轿车归属于上市公司股东的净利润预计为0.6亿元至1亿元，相比上年同期下降63%至78%。与此同时，一汽夏利发布公告称，拟以不低于1元的价格，对外转让全资子公司华利汽车100%股权。
　　据《证券日报》记者观察，自今年以来，一汽方面与多家新势力造车交往甚密，动作频频--先是与新特汽车、博郡汽车敲定代工事宜，后又被证实向拜腾注资2.6亿美元，传闻或将一汽华利生产资质售予拜腾。
　　外界普遍认为，借助外部的力量完成自我更新乃至自救，是目前一汽作出一系列合作动作的初衷。公开资料显示，一汽自主品牌总规划产能将近80万辆，而相比2017年21万辆的产量，一汽产能空置缺口高达近60万辆，而这恰恰是造车新势力们垂涎的。
　　于是，一汽与新造车势力的联合声明频见报端。今年1月6日，一汽轿车签约新特汽车，为新特汽车用于共享出行市场的DEV1实施代工；3月份，一汽吉林与博郡汽车达成了电动车开发、生产、销售合作关系，负责代工博郡的首款纯电动SUV；6月份，一汽吉林宣布，为清行汽车设置了产能3万辆的制造线，为清行400SUV提供生产支持。
　　对此，有分析人士表示，新造车势力与传统车企的合作代工模式可谓各取所需。“一汽通过提高产能利用率填补生产缺口，优化生产工厂运作。而新造车势力也需要传统车企成熟的生产线与资质。”这一点，从拜腾CEO毕福康此前的采访中也可见一斑。“一汽方面与我们接触前后总共就一个来月时间，很快便敲定了合资意向。”
　　一汽轿车净利下滑七成 夏利1元抛售子公司
　　事实上，随着汽车销售旺季的到来以及徐留平调任一汽后推进自主品牌改革，有投资公司给予一汽轿车“触底反弹”的评价，而这一评价也在2017年度财报中呈现出来。
　　据一汽轿车2017年年报显示，公司实现营业收入279.02亿元，同比增长22.86%；实现净利润2.81亿元，同比增长129.47%。与2016年全年亏损9.54亿元相比，成功实现了扭亏为盈。
　　或是由于常年亏损的既有印象作祟，盈利年报发布后不久，一汽轿车与一汽夏利分别收到来自深交所关于年报的问询函，深交所要求公司就避免同业竞争的承诺兑现时间、财务数据异常以及关联客户占大客户比重大等问题作出说明。
　　积重难返的一汽轿车果然好景不长。《证券日报》记者查阅最新业绩预告显示，2018年上半年，一汽轿车归属于上市公司股东的净利润约为0.6亿至1亿元，相比去年同期大幅下滑63%至78%。
　　此外，8月8日，饱受亏损的一汽夏利发布股东大会决议公告，为清理亏损法人户，公司拟以不低于1元的价格，对外转让全资子公司华利汽车100%股权。受让条件为保证归还华利汽车应付公司的不低于8亿元的欠款，在此基础上，华利汽车应付公司的其他欠款免除。
　　值得一提的是，对于一汽华利的生产资质转让对象，尽管目前官方还未公布，不过业界盛传拜腾汽车或将最终接盘，目前拜腾方面对此“不予评论”。