从西班牙阿利坎特到荷兰海牙，这是45000海里的“海上马拉松”，也是2017-18赛季沃尔沃环球帆船赛的比赛距离。经过8个月的浴血奋战，2018年6月24日“东风号”赛船代表中国船队赢得了2017-18赛季沃尔沃环球帆船赛的总冠军。
“东风号”赛船
“东风号”赛船是由东风汽车公司冠名组建的东风队，在上一赛季中，首次参赛的东风队便登上了季军领奖台，而这一次更是东风队的目标直指总冠军!为此，东风队是7支船队中最早开始准备的船队，同时也花费了更长时间、精力进行船员的训练磨合。
比赛途中的“东风号”赛船
在过去的9个赛段中，东风队6次登上领奖台，成为当之无愧的夺冠大热门!2018年6月21日晚8点，沃尔沃环球帆船赛最后一赛段在哥德堡起航，在总积分榜上仅剩的三支队伍以65分打平，而这其中就包括东风队。
“东风号”赛船踏浪前行
从瑞典哥德堡前往荷兰海牙的收官之战，全程仅700海里，却并非“坦途”。据天气预报显示，本赛段以西北风为主，船队顺风起航后，重返丹麦海岸，然后冲刺前往终点。途中风力多变，受陆地、潮汐影响大，加之船队间的比拼压力逐级攀升，这将是场苦战!
“东风号”赛船船员庆祝获得总冠军
不过“东风号”并没有被苦战吓倒，在经过了9站的激烈比拼之后，距离终点还有10.7海里，“东风号”完成了超越，势如破竹的向终点线驶去，已经没有任何东西可以阻挡东风队前进的脚步。终于，在绕过最后一个航标之后，“东风号”赛船完成了历史性的突破，斩获沃尔沃帆船赛2017-18赛季的总!冠!军!