　　据中国之声《新闻纵横》报道，现在许多司机朋友都对定速巡航系统不陌生，因为该系统可以按司机要求的速度，不用踩油门踏板自动保持车速，使车辆以固定的速度行驶。既减轻了疲劳，也减少了不必要的车速变化，可以节省燃料。
　　不过，今年三月发生了“奔驰汽车失控事件”，定速巡航是否靠谱引发舆论关注。虽然事后第三方出具的司法鉴定意见书综合认定，该车辆在连霍高速相关路段行驶过程中不存在失控情况，车主也表示尊重该意见，但仍一度引发人们对于汽车定速巡航安全性的讨论。
　　近日有媒体报道，江西九江的一位标致车主称，日前在福银高速行驶中定速巡航失控、刹车失效，最终在4S店电话指导下挂空挡后车速才得以下降，对于出现定速巡航失控的原因，4S店尚未作出明确诊断。
　　江西九江的车主毛先生介绍，事发时间为7月28日上午9点多，当时他正驾车行驶在福银高速前往湖北十堰的途中。前面有一辆车挡住了他，他想解除定速巡航后加速超车，但是定速巡航不知为何无法解除，定速巡航速度栏的三个横杠一直在闪。
　　毛先生表示，一早从孝感出发驶上高速后便开启了定速巡航，发现失灵后曾试图刹车，但并没有效果。以时速110公里的速度行驶了10多分钟，在这期间，他还拨打了110以及4s店救援电话。根据4s店技术人员的指导，在挂空挡后，车辆逐渐减速，定速巡航解除，刹车恢复。
　　毛先生称，7月30日，从湖北十堰返回九江之后，他开车前往4S店检测，电脑的确读出了巡航系统错误代码，但具体原因并不清楚。4s店在与东风标致武汉总部确认后，决定先更换定速巡航拨杆。但对于这样的解决方案，毛先生并不认可，由于配件需要订货，目前也并未更换。
　　毛先生说：“行车电脑报的错误代码是P1671，显示一个巡航系统的信号不可用，具体我不太了解是什么意思。但肯定与定速巡航有关，也能与我行车电脑的里程匹配得上。”
　　据了解，毛先生的车辆于2015年10月在江西九江万顺鑫4S店购买，目前尚在质保期内。根据毛先生提供的事发视频显示，出现状况时行驶里程为34000多公里。毛先生称，该车除了加了一个外接的行车记录仪，其它的车体电路没有进行过改装。
　　毛先生表示，从7月30日起，他曾就相关问题致电东风标致客服，但一直没能给出具体解决方案。昨天下午，记者致电九江万顺鑫4S店，工作人员表示对于此事的处理进展并不知情。该4s店一叶姓技术专家此前也拒绝了媒体的采访。
　　随后，记者联系到东风标致总部一位刘姓客服负责人，这位负责人表示，由于故障并未再现，尚不能确定客户反映问题出现的原因。下一步将对毛先生的车辆进行进一步检测。该负责人说：“首先，他的车出问题后到4S店去维修了，之后故障没有再现。其次，该用户可能内心还存在担心和顾虑，我们也站在用户的角度着想，通过总部远程诊断的方式，帮他的车辆再做一次检测。再次，如果后续该故障再现，我们的员工会到现场去处理。在沟通完了之后，用户还是非常认可和接受的。”