“dula舞”会跳吗？
回答会的，你一定是年轻人。像酷车哥这种老胳膊腿，学一个星期估计都不会。就算你整了个慢动作还分节的教学视频也是没有用的。
正值周末，福特翼搏车主和一帮网红们聚到一起，搞了一场“Shining Run，让城市发光”夜跑活动。酷车哥仗着平常还跑步，也去凑个热闹。怎奈年轻人们不是很在意“配速”，只在意“配对”；不在意“心率”，只想玩“心跳”，酷车哥只好给大家分享一下，年轻的翼搏车主们怎么玩的。
重庆真是网红城市，所以有网红分享说，在飞机上就有人问：你是不是到重庆来拍视频的？
而南滨路其实很具网红气质。8点音乐准时一放，喷泉就窜上天去了。和渝中区的夜色一配，真是很带感。网红们架好设备，就给自己来了一段。什么补光灯运用，拍摄手法，都值得学习。
然后，身材瘦得像道闪电的小姐姐开始带领大家来一段dula舞。还别说，那么多人同时跳，还真挺有意思的。酷车哥当然只是福特帮大家录像了。
酷车哥一般习惯晨跑，夜跑只在大连有过一次。这次夜跑的跑步路段人有点多，所以基本上跑不起来速度。尽管如此，我和另外一个媒体小伙伴也勇闯到了最前头。
因为，他们多数都是在边跑边拍视频照片。
哈哈哈，所以，dula舞我虽然跳不来，但是跑步我是认真的。
跑完步，大家开车前往重庆网红打卡地拍照拍视频。老实说，这个时候体现出了翼搏的优势：车身小巧，在车流中操控自如；背着小书包，颜值很高；没有备胎困扰，底盘有点高，短暂停车打卡，只需要将车骑上马路边，就能顺利搞定。
当然，作为在重庆生活了那么几年的人来说，领略洪崖洞的璀璨，只有不多几次。和大家一起拍照的感觉，还挺有趣的。
以上，就是酷车哥的年轻感受。最后，可以配一段音乐：我真的还想再活500年。