原标题：现在买第二代逸动，五重大礼省大钱哦
放眼整个汽车市场，国内汽车历经几十年的发展，如今早已经是面向智能化、科技化、互联网化的汽车新时代。各大品牌纷纷在汽车各种功能上做文章，似乎每一个品牌都会有几款拳头产品，这些拳头产品如同风向标一样，引领着汽车市场的方向。
可是怎样才能在如此火爆的汽车市场分一杯羹？恐怕早已不是只拥有优秀的产品力就能决定的问题，因为有了好的产品还要加上迎合消费者的销售战略才能完美的占领市场。
这不，第二代逸动自上市后，以优秀的品质和实力得到市场和消费者的认可，就在大众的掌声还没停息时，长安汽车又趁着世界杯推出“世界杯有球必应，长安亿元(报价 参数 图片 论坛)现金送不停”和“逸份大礼，五重惊喜”两大回馈活动，活动优惠力度之大，让人诧异，大家随意感受一下。
活动期间，到店购买长安汽车任一款车型，以当日比赛进球数享受购车优惠，小组赛阶段1个进球等值于100元现金优惠，1/8及1/4比赛阶段1个进球等值于200元现金优惠，半决赛、决赛及季军比赛1个进球等值于400元现金优惠。
 
 
“逸份大礼，五重惊喜”费劲心思就是要帮消费者省钱，全角度优惠政策，真金白银实实在在的优惠，让省下来的钱看得见。
 
 
一重金融礼：首付低至5000元，尊享24期0利率
 
二重用车礼：第二代逸动所有车主（包括本活动执行前购买第二代逸动的车主）享受6年或12次免费保养
 
三重安全礼：购车用户，获赠一年免费交强险
 
四重置换礼：长安品牌置换第二代逸动最高可享7000元补贴
 
五重分享礼：购车分享即有机会获得3000元旅游基金
 
 各位觉得如何？反正小编的下巴是半天没合上，粗略的算了一下，这次回馈给用户的优惠力度如果折合成现金高达万元。这不得不让人感叹，见过豪爽的，没见过这么豪爽的，长安这次怕是要收获一大批忠实粉丝了。
 
 如今这个时代早已不是酒香不怕巷子深的时代，然而吆喝再响亮，没有强有力的产品做后盾，那也只会是昙花一现。但是如果你要对第二代逸动表示疑问，那恐怕就要失望了，第二代逸动仿佛就是天生的明星，自带光环属性，全身亮点无一不代表了这个级别的标杆形象。
 
 在质感方面，无论是外观还是内饰，它用精致的做工和高档的用料，告诉你什么叫品位，10.25英寸的高清液晶触摸屏以及触控式副显屏，自动恒温空调以及前后排USB接口都为这款车提供了高品质的驾乘感。
 而安全方面，除了高刚度吸能构架车身以及标配车身电子稳定系统和安全气囊外，兼并TPMS直接式胎压监测系统，内置行车记录仪及右侧盲区可视系统等等，为驾乘者的安全保驾护航。
 
 就连最火热的智能科技，第二代逸动也几乎将它做到了极致，搭载的IN CALL智能车载互联系统，全时4G网络在线，高德导航、语音交互、海量音乐以及远程车况查询等，用户体验感非常好。ACC全速自适应巡航、定速巡航、主动刹车系统这几个功能你也许都听说过，可是它和以上这些功能全部集在一款十万元的车身上，这就让人觉得很不可思议了。
 也难怪第二代逸动上市后首月销量就能达到1.3万台，而如今第二代逸动又放了一个如此大的招，你心动了吗？