汽车的避震和隔音效果，都事关车主的体验感，只有这两个方面表现得更好，乘坐起来才舒服。小六特意在座驾众泰T600 Coupe上试了下，特意挑了个坑洼的路面，经过我亲身测验后认为它对细碎震动的过滤算是达到了同级别车型的平均水平以上，谈不上太优秀，平常当车速比较快的通过减速带时，车内也还是有些震动的。主要也是车上的悬架沉稳扎实，一般的颠簸都能过滤得掉，转向感觉比较细腻，方向盘基本不会受到路面的影响而产生颤抖和自由转向。整体来说，避震的效果还是可以的，可能也跟它的底盘调教出自“英国莲花”之手吧。还有朋友不知如何检查车上的避震器，这里简单介绍一款检查的方法，就是让你的车在道路情况较差的路面上行驶一阵子后停车，用手摸减震器外壳，如果不够热，说明减震器不工作。可加入适当的润滑油，再进行试验，若外壳又发热了，则是减震器内部缺油，否则，说明减震器失效应进行更换。用力按下保险杠，然后松开，如果汽车有2~3次跳跃，则说明减震器工作良好。当汽车行驶在路况较差的地方时，震动剧烈，减震效果较平时明显变差，则说明减震器有问题，应进行检查或更换。第二个是噪音控制方面，也是车友们最讨厌的，要是车上噪音很大，开起来也不爽。但是小六开了这么久的T600，感觉上还是挺满意的，不是说完全没有一点噪音，但路上细微的噪音还是可以接受的，毕竟我也不用经常走烂路，去越野路况转悠。先为大家科普一个关于噪音的内容，就是NVH(噪声、振动与声振粗糙度Noise、Vibration、Harshness），它是通过改善振动状况或控制振动噪声向车室内的传递来提高乘坐舒适性，是体现造车技术的综合要素。小六有过一个朋友是开途观的，曾经一起测验过，发现途观在怠速时候噪音也要43.8分贝，众泰T600coupe只有36分贝，相差有7.8分贝，那个时候就让我自豪了一把，说明我的车还是可以的嘛。关于车的知识还有很多，有对此感兴趣的朋友，可以去我们的车友公众号：“众泰官方车主俱乐部”一起讨论。