　　（新浪汽车讯 8月13日报道）据路透社援引知情人士表示，由实力强大的中国汽车制造商支持的两家电动汽车共享平台正计划寻求总计近7.3亿美元的外部融资，以推动其增长。
　　共享汽车领域硝烟再起之际，正值中国政府继续推进新能源汽车行业的发展，以减少污染并推动尖端技术的发展之时。
　　据三位消息人士称，吉利集团旗下的曹操专车计划在新一轮融资中筹集至多30亿元人民币（约合4.37亿美元），整体估值约为30亿美元。
　　而据另外的一位知情人士透露，上汽集团旗下的电动汽车租赁服务公司EvCard也在考虑从外部投资者那里筹集约20亿元（约合2.92亿美元）的资金。
　　去年12月。EvCard与宝马集团集旗下的ReachNow即时出行服务合作在成都推出了一项汽车共享服务。此次双方合作共同打造的分时租赁服务首批投入100辆BMWi3电动汽车，收费方式为按时计费，每分钟2元。
　　曹操专车和EvCard这两个平台都声称，其是中国首个提供新能源汽车共享服务的平台。曹操专车称，它目前在中国25个城市运营，拥有1.6万辆新能源汽车；而EvCard称，其在62个城市运营，使用的汽车超过2.7万辆。
　　对此报道，曹操专车和EvCard都尚未置评。
　　公开数据显示，中国新能源汽车行业正在迅速扩张，截至3月底，多达102家公司生产了355种不同类型的电动、混合动力和燃料电池汽车。
　　蔚来、威马以及小鹏汽车等新兴电动汽车制造商也从中国科技巨头阿里巴巴、腾讯以及百度等重量级投资者那里筹集了总计达数十亿美元的资金。
　　今年2月，滴滴出行也表示，将与比亚迪、福特、雷诺-日产-三菱联盟等12家汽车制造商建立电动汽车共享服务平台。（张婷）