
凤凰网汽车・试驾 在这个多元的世界里，我们总是喜欢给某些事物贴上固定的标签，比如在大部分人眼里，硬派、四驱、缺乏舒适性一直都是Jeep牧马人的代名词，但是对于一款产品而言，被贴上固定的标签也就意味着缩窄了发展的道路，对于这个道理，全新一代的Jeep牧马人不会不懂。
早在去年洛杉矶车展上亮相以来，凭借更加精致化的造型和全新的动力总成，全新牧马人就吸引了一大批粉丝的关注，由内到外的变化可以说焕然一新，除了继续保持强大的通过性能外，更增加了城市属性，向舒适性迈步，让人迫不及待的想要一探究竟。


全新一代Jeep牧马人依旧推出Sahara和Rubicon两种车型，除了四驱结构有所差异外，在不少细节部分，比如车身配色、轮胎花纹等也会有针对性设计。Sahara相对来说更加时尚，而Rubicon则可以看错是牧马人中的最强版本，拥有更强大的越野能力，本次试驾的就是四门版牧马人Rubicon。

虽说是全新一代牧马人，不过远远看上去还是我们熟悉的身影，都说保时捷911的设计师是世界上最“懒”的设计师，但再来看看这台全新牧马人，设计师的“懒惰”程度完全不在其之下嘛。当然玩笑归玩笑，用Jeep全球设计总监Mark Allen的话说：“牧马人是一款经典车型，设计时要更加严肃，不去做太激进的改变，才是最适合他的样子”。我很赞成这句话，经典之所以能称得上经典，并非一次次的打破重来，重要的是在传承中不断打磨和创新。

眼神最能体现一个人的气质，而如果说车灯是一辆车的眼睛，那全新Jeep牧马人的大灯就是整个车头的点睛之笔，经典的圆形大灯内部采用全LED光源，不仅拥有更强的照射范围，同时也提升了整体气质。










内饰方面的变化还是很让人吃惊的，设计师融入了大量的家族经典元素，比如大小一致的圆形出风口、副驾驶前的拉手等。另外，在做工用料上，相比老款确实进步很大，中控部分基本都用皮质包裹，触感十分温润，而其余手能碰到的地方也都采用软性材料，一改我们印象中硬朗粗犷的形象。









4H AUTO是这代牧马人新增加的驱动模式，日常使用时不用再频繁手动切换两驱和四驱，系统会自行判断驾驶情况选择两驱或四驱模式。另外，作为Rubicon的看家本领，Rubicon除了拥有前后桥差速器锁外，在4L挡下还拥有4倍的放大扭矩。


这辆Rubicon的最低离地间隙达到274毫米，但为了达到最佳的穿越能力，并没有安装踏板，我身高183毫米，上下车也不敢说轻松，就更别说身材娇小的女生了。上车就像一下迈了三步台阶，而下车时因为脚不能直接碰到地面，基本都是直接跳到外面，上下车的动作实在不怎么雅观。




全新牧马人在公路操控性以及舒适性较上一代已经有了显著提升，方向盘、油门刹车的力度都更加轻柔，不过习惯了轿车和城市型suv的驾驶习惯之后，初次体验牧马人时，或多或少还是能感受到这位硬汉性格中的野性和不羁。

坐在驾驶位时，眼前的视野瞬间开阔，座椅的坐姿很高，即便调到最低位置依然看得到前机盖，再加上宽大的后视镜，很容易判断车身的位置，这点在越野路段的表现格外明显。
全新一代牧马人最大的改变无疑就是动力方面了，全新的2.0T发动机首次出现在牧马人身上，其实很多人跟我一开始的想法一样，对于这样一辆专业的硬派SUV，2.0T的动力够用么？
从动力数据上看，这台代号为GME-T4的2.0T发动机，最大功率195.4千瓦，峰值扭矩400牛米，扭矩表现已经超过此前的3.6L V6发动机，而功率表现也很接近。另外，全新牧马人在车身材料上使用了更多的铝镁合金，车身重量降低了100公斤，动力的响应更加迅猛。涡轮在2700转/分左右介入的瞬间会有强烈的推背感，体验过后完全能够让你忘记V6情结和对动力的疑惑。

同时，来自采埃孚的8速手自一体变速器也并没有让人失望，换挡的平顺性很好，也很聪明，能够准确分析然后果断执行，相比此前的5速手自一体变速器，多出的挡位基本都贡献给高速区间，以此来换得更佳的燃油经济性。

与此同时，刹车和油门踏板的力度也都变得更轻柔了，踩上去的感觉跟驾驶一辆城市型SUV并没有太多区别，再加上不错的动力表现，起步加速阶段会感觉到车身很轻盈也更容易驾驶。

方向盘改用电子液压助力，好处就是能根据车速来调整助力大小，低速状态下的转向力度更加轻盈，同时在高速路上也会提供足够的厚重感，确实更适合日常驾驶了。需要注意的是，方向盘的回正反馈力度很低，转直角弯或者掉头后不注意手动回正的话很容易跑到别的车道。
不过有一点让我不太喜欢，方向盘中间的虚位对我来说有些大了，在越野路段或城市中低速下行驶并不会有太多感受，但随着车速增加这种不爽就愈发强烈，高速行驶时，甚至连走直线都不是件容易的事。


前后车轮均采用多连杆整体桥式悬挂，这种结构天生就是为了越野而生，不过实际体验中，在铺装路面的表现却不亚于城市型SUV，悬挂会尽量以温柔的姿态来应付起伏颠簸的路面，不管是驾驶还是乘坐，都再也不会觉得腰累了。


我们此前津津乐道的深花纹越野胎和充满乐趣的可拆卸式车顶在高速行驶时还是露出了其两面性，超过80公里/小时后，从车顶和轮胎传来的噪音便能明显察觉，不过对于这辆硬派SUV来说，那都不是事儿。

总结：做工用料以及舒适性的提升，让全新一代的牧马人确实变得更好开也更舒适了，城市属性的加入使其焕然一新。但是，从本质上讲，它还是那个勇闯天涯的牧马人，对于越野爱好者来说，它会带来更加舒适的穿越体验，但对于用来通勤买菜的普通消费者， 它依旧是一台硬派SUV。虽然硬件上的先天性使其还不能做到像城市型SUV那样舒适和安逸，也不会被大众消费者所接受，但对于牧马人产品本身而言，现在迈出的一小步或许就是未来收获的一大步。