凤凰网汽车讯 日前，我们从相关渠道获悉，东风风行旗下全新SUV――风行T5将于今年三季度正式上市。据此前消息，该车将搭载1.6T涡轮增压发动机、Future-Link3.0车联网系统，并且配备ADAS智能驾驶辅助系统。

外观方面，新车采用全新的设计语言，超大进气格栅与两侧的剑羽式LED前照灯相连，下面两侧各配有3颗雾灯，中间配有银色护板，加上大面积的镀铬材料装饰，让车头看起来气势很足。

车身侧面腰线笔直硬朗，车身比例也很协调，D柱采用全黑涂装，营造出悬浮式车顶。车尾的造型十分特别，一体贯穿式的尾灯设计别具一格，下面与镀铬饰条相连接，中间配有“FORTHING”的车标标识。尺寸方面，据悉新车的轴距为2720毫米，车身长度为4530毫米。


内饰方面，新车整体设计简洁，撞色设计的内饰搭配十分醒目，中控采用对称式设计，中间配有12英寸的竖置中控液晶屏幕，并采用12.3英寸全液晶仪表盘，可切换经典、科技、运动三个主题。作为东风风行3.0时代的首款产品，最大的亮点在于其将搭载与腾讯合作开发的FutrueLink3.0车联网系统，12英寸悬浮式中控屏可提供多种智能互联应用。只需在车载系统中用微信登录，即可使用包括智能语音、社交出行、定制娱乐等功能。


值得一提的是，风行T5提供了丰富的带Mobileye图像识别技术的ADAS智能驾驶系统，包括了ACC自适应巡航、FCW前碰撞预警系统、AEB自动紧急制动系统、LKA车道保持辅助系统、LDW车道偏移报警系统、IHC自适应远光灯系统等。


动力方面，新车将搭载由宝马授权新晨动力生产的代号为CE16的1.6TD涡轮增压发动机，拥有缸内直喷、双涡管增压、连续可变气门升程、可变流量机油泵等多项技术，最大功率150kW/6000rpm，峰值扭矩280N・m/1700-4000rpm。传动方面，与之匹配的是7DCT双离合变速器。