手拿10万，觉得买那些畅销SUV或者小型车们有点不值得，没有过多预算但是想满足自己的中级车梦想，抱这种想法的朋友还不少。那么7-10万这一档的中级车该怎么选？有什么注意事项吗？这篇文章就来告诉你。
经过筛选，最后敲定了君威和雅阁这两款车，详情继续往下看。
这一代的君威推出时机很有意思，2008年金融风暴，通用破产。2009年夏天，通用孤注一掷，推出全新君越和君威，把全部希望压在这两款车上，没想到两款车都成了，救活了别克和通用，所以这两款车都是诚意十足。在当时主打运动的君威这种轿跑车型还是另类，中级车阵营也只有进口大众CC和它抗衡，但奈何CC价格太高，所以君威成了个性、运动、轿跑的代名词。
7-10万这个价位的君威车源特别多，我推荐2012款的2.0豪华版，挑一台2013年上牌的，价格在7.5-8万左右，里程一般也就7-8万公里。这个年限和公里数的君威，成色都不错，只要没出过大事故，车况基本都能保证。
外观上面说过了，内饰放现在看稍微有点过时，不过配置齐全，前后8气囊、胎压监测、倒车雷达、定速巡航、无钥匙进入/启动、前排电动座椅带加热、自动大灯、自动空调、后视镜电动调节带加热，和现在的中级车比起来配置都不差。
空间上，因为是大溜背造型，所以后排头部空间稍有不够，这点需要考虑。
动力上，采用的2.0L发动机+6AT的变速箱，147马力，这套动力组合没啥硬伤，只不过换挡有顿挫，毕竟是几年前的6AT了。另外这车有小异响，小毛病倒是不多。
这车买来比较合适，家用、代步的同时，还能注册个滴滴赚个有钱，推荐+1。
雅阁的名声不用我多说了吧？这个价位能买到的是8代雅阁，推荐2010款的2.4雅阁，价格8-9万，当年落地超过24万，如今8年过去还能买这么高的价格，足以说明它的保值率和品质了。
它的每一处优点都能稳稳抓住中国用户的心，大气的车身和中庸的设计，让你找不到任何硬伤和槽点，这就已经成功一半了。
再加上同级别无敌的舒适性，4945/1845/1480毫米的长宽高带来的超大空间，成为当时家用中级车的首选。
动力上，2.4L版本是当年的主打款，搭配本田大法的i-VTEC智能可变气门正时技术，这个技术在雅阁7代上就已经使用，8代时变得更成熟可靠。最大马力179，匹配5AT变速箱的动力账面数据有些过时，动力表现还行，但是舒适性、油耗比现在一般的中级车还要好。
另外，本田大法当时的发动机口碑可不像现在的1.5T一样，那是发动机中的战斗机，这款2.4L的版本，你挑台车况好的，平常保养多上点心，跑30万公里绝对没问题。