六月销量保持前三，宝骏510口碑怎么样6月汽车销量公布，宝骏510以20507辆的成绩保持在小型SUV排行榜第一，SUV前三的位置。宝骏510从17年2月份上市至今，作为一款上市一年多的车型，它每个月的销量都令车友振奋。宝骏510确实是一款“神车”。到底是什么原因，让这么多人选择宝骏510呢？宝骏510口碑怎么样呢？》》》外观宝骏510采用分体式前脸设计，搭配眯眯眼日行灯，这样的设计都是在以往宝骏车型中没有见过的全新设计！不仅如此，连进气格栅也进行了全新的设计，宝骏510采用了双边辐六边形进气格栅的造型设计，这也是目前最为流行的六边形设计。而车内整体的配色斑斓君也非常的喜欢，黑色的基调，再加上橘色的装饰，撞色的设计感觉多了点活泼的意味，非常的年轻化。》》》动力宝骏510搭载的1.5L和自吸的发动机和宝俊730还有630都是一样的，可靠性不错。而且动力输出上会比宝骏730和630更轻盈、更快，毕竟宝骏510车身重量只有1.2吨，加上发动机的低扭表现非常充沛，所以稍微一用力给油，就能看到转速表的指针瞬速上升，车速也随之加快，调整到经济时速。》》》性价比售价上，宝骏510整体售价在5.48-7.58万之间，是目前国产小型SUV里亲民的一款车型。而且电动全景天窗、行李架、多功能真皮方向盘、后泊车雷达、倒车影像、定速巡航、无钥匙进入、无钥匙启动、皮质座椅、主驾驶座电动调节、座椅高低调节、自动空调等等应有尽有。综上，时尚的外观，充沛的动力，丰富的配置为这款小型SUV宝骏510赢得了良好的口碑，宝骏510是一款值得选择的小型SUV。