原标题:电动车时代，大众会如三星般“凉凉”么？
最近三星上市了两款新手机，拥有迷之自信的三星这次上市的两款手机刷新了同价位配置的新低。从设计角度看，这个刘海下巴都占全的设计，基本就是老人机的造型，没有本事自己搞处理器，拿个千元机的处理器来蒙事儿自己都不好意思声张，在自己有规模优势的内存方面又装穷卖傻，还4G…难道不知道现在一半价格的手机都是4G的吗？这样的产品如果三星不说，我真以为是官网误上架了三年前的旧货。

三星的手机从几年前高端大气上档次到现在沦落为在中国只有1%市场份额的二流品牌，也就用了几年光景。它在中国市场被小米、OPPO、vivo、华为打得只剩裤衩，在这个充分竞争的市场，三星只能怨自己技不如人。作为全球第一大手机厂商，在中国只能拿出这种产品来救场，我只能表示呵呵了。接下来我们的芯片再加把劲，中国手机注定就是要征服世界的，三星手机想不“凉凉”，很难啊。
我是个搞汽车行业研究的，说到三星手机这个段子，其实主要在琢磨汽车电动车产业生态的未来。在传统燃油车时代，没有底盘、发动机、变速器这类核心零部件技术，国产车无论怎么努力，都是山寨货，同样的性能配置，价格得少一半。但到了电动车时代，包括德国车企、日本车企在内的绝大多数车厂都变成了没有核心零部件研发能力的组装厂，核心配件会像手机一样，被几家关键零部件供应商垄断，这会导致产品同质化加剧。这个时候一分价钱一分货的问题就显现了。从技术本身看，确实采用锂电池的电动车技术还没有产生大的技术突破，续航里程等都是问题。但两年后巴黎气候协定开始执行，碳排放税必然会让燃油车性价比大幅降低。今天还嚷嚷着技术不成熟的，等到缴纳碳排放税的时候就真的“凉凉”了。
上次默克尔来访，我们这边已经表明了，新能源汽车合资股比已经没有限制，德国车企完全可以控股搞新能源车，发挥德国工程师的聪明才智，在中国搞出全球最有吸引力的电动车产品才是正道，抱怨不好搞的可以靠边站，那边灯塔国都已经说了：要让奔驰从第五大道消失……还不着急来中国谈谈的德国车企，日本人不让你去，美国人也不让你去，非洲人买不起，欧洲经济都横盘很多年了，只剩中国这边能救命了，我们敞开大门还大幅减税，结果你还端着要更多“便利”，我就只能呵呵了。
当年48万人民币买了宝马i3的，现在24万都没有人要，我觉得降价到12万还是有竞争力的。对，接下来，各种德国电动车会上市，没有性能优势，没有品牌优势，没有服务网络优势，再不谦虚搞点创新……这样乱搞都不“凉凉”，那中国搞汽车的就真的该“凉凉”了！