凤凰网汽车讯近日，斯柯达汽车宣布将负责大众汽车集团在印度的业务发展，这是在大众汽车集团“印度2.0计划”的背景下进行的。“印度2.0计划”将由斯柯达汽车印度公司总经理Gurpratap Boparai负责，他是印度汽车市场的知名专家。

斯柯达品牌在印度已经拥有一个良好的发展基础，斯柯达汽车20世纪30年代首次销往印度市场。自2001以来斯柯达始终活跃于印度市场，最近几年销量持续增长。2017年斯柯达向印度消费者交付汽车17100辆（同比增长31.4%；2016年：13000辆），印度市场销量的增长表明，斯柯达车型对当地消费者具有吸引力。
现在斯柯达在印度市场提供四款车型：斯柯达昕锐、斯柯达明锐、斯柯达速派以及斯柯达柯迪亚克。斯柯达昕锐在普纳工厂生产，斯柯达明锐、斯柯达速派，斯柯达柯迪亚克在斯柯达印度公司总部所在地的奥兰加巴德工厂制造。
斯柯达以后在印度设计、生产的所有车型都将基于大众汽车集团的MQB平台，该平台已经达到印度将在2020生效的、更为严格的法律要求。随着“印度2.0计划”的实施，斯柯达还将负责紧凑型轿车MQB A0平台，初期将主要面向印度市场（MQB-A0-IN）。目前，在印度开发和生产新的、技术先进的斯柯达和大众汽车品牌车型的准备工作已经全面展开。基于A0-IN平台打造的第一款斯柯达车型预计2020年推出。
斯柯达汽车CEO 梅博纳（Bernhard Maier）先生表示，“经过一年半的深入工作，我们坚信，我们与大众汽车携手找到了合适的方案，将在合适的时机将合适的车型带入印度市场。我们将最早于2020年推出基于MQB-A0-IN平台的第一款车型。我相信‘印度2.0计划’将取得成功。”