近段时间以来，国内汽车市场里面奇瑞汽车一直是很多人关注的对象，作为自主车企的老大哥，奇瑞一路走来的确不容易，在经历了车市的风风雨雨后，一路跋涉的奇瑞面对显得有些步履蹒跚了。
面对其它自主车企的迅速崛起，遇到瓶颈的奇瑞一直在寻求突破，剥离观致、剥离凯翼……瘦身后的奇瑞加紧布局产品，以小步快跑之势奋力追赶，相比长城、吉利和长安以及广汽传祺等自主车企，奇瑞显然是处于落后的状态。
刚刚过去的五月份，奇瑞汽车销售38758辆，同比增长17.5%，还是出现了不小的变化。具体车型的销量数据虽没有看到，但从前几个月的业绩来看，艾瑞泽5依然是奇瑞的销量担当。
倒是刚刚上市不久的瑞虎8，引起了笔者的关注，订单已破万的瑞虎8，是很多车友和网友认为该车是奇瑞在SUV领域的“翻身之作”，主打越级竞争是奇瑞要在SUV领域超越传祺GS4、博越、长安CS75和风光580的战略车型。
售价在9.88-14.28万元的奇瑞瑞虎8有5座/7座两种布局，该车长宽高为4700/1860/1746mm，轴距是2710mm。搭配1.5T发动机，匹配6速双离合变速箱，该车配备了车联网、GSP导航、全景天窗、远程启动、EPB电子驻车制动系统、AUTOHOLD自动驻车系统、一键启动+无钥匙进入、双模EPS电子助力转向模式等等。
说实话，在瑞虎8还没有担起重任之前，奇瑞的销量主力依然是艾瑞泽5，月销过万的艾瑞泽5一直是奇瑞值得骄傲的车型，无论是性价比、动力、操控还是颜值等等方面，都不在帝豪之下甚至有所超越的艾瑞泽5，其实并没有把自身的优势发挥出来。
写在最后：虽然说5月份奇瑞汽车销售38758辆，同比增长17.5%，增长速度比较喜人，但我们也应该看到，车型众多的奇瑞能够进入月销过万俱乐部的单车型除了艾瑞泽5，其他的还真没有，这也是奇瑞要加把劲的呀！