在激烈的市场竞争中，企业要及时对市场变化做出反应，就必须建立以市场为导向的经营运作机制才能使企业立于不败之地，市场营销在企业中的关键作用也不言自明。
相关机构做过这样的调查，在美国250家主要公司里，大多管理人员认为公司的第一任务是制定市场策略营销，其次是控制生产成本和改善人力资源。另外在世界五百强的大公司中，占了三分之二的CEO是由营销经理上去的，公司的营销部门在公司中地位不言而喻。
近日，一则原英菲尼迪市场战略传播总监及公关总监文飞于近日加盟长城汽车，出任长城汽车销售公司营销副总经理引爆了汽车媒体圈。
据相关的媒体报道，文飞加盟长城，除了协助李瑞峰分管哈弗品牌的市场营销业务，更主要的精力是将作为哈弗品牌深化“红蓝战略”的推进者，负责蓝标哈弗，也就是未来的F系列车系的营销管理，包括品牌战略、销售计划、市场营销、产品传播、以及蓝标哈弗独立经销商网络的能力提升。
长城汽车作为领头自主品牌队伍的成员之一，近年来在营销上其实并没有什么印象令人深刻的营销或者广告活动，再加上魏建军骨子里的传统企业家血液，认为口碑传天下才是最好的营销，所以长城在广告上的投资力度相比起另外两位自主老大哥长安和吉利就更显的保守。
但是今年五月，长城旗下的豪华SUV品牌――WEY，下血本签下了世界顶级球星C罗为品牌代言人，还成为了成为中国CCTV 2018年体育赛事转播顶级合作伙伴。早在去年年底，长城就对营销产生了兴趣，2017年末的跨年晚会，WEY品牌更是牵手江苏卫视玩起了娱乐营销。
随之以来的是营销人才的缺口就越来越大了。
作为业内知名的营销经理人，拥有资深的传播经验和良好的媒体关系，文飞在汽车圈已经深耕了13年。曾经在东风日产负责公关，短短5年间，带领东风日产迅速成长，2011年销量突破80万台，位居行业Top5；2015年，文飞加盟沃尔沃汽车，负责品牌营销的工作，对于沃尔沃的品牌形象塑造、重点车型口碑和销量提升贡献显著；2016年底负责英菲尼迪市场营销，2017年英菲尼迪中国区取得了非常不错的市场销量，市场增速相对较高。
此次转战长城不仅是文飞自己职业生涯的转折点，对于长城而言，更是作为一个中国品牌的营销上的新起点。
随着自主品牌的继续发展，各方面全面进步的同时，也需要大量的人才去构建完备的体系来增强在市场上的竞争力，对于在合资品牌有着多年完备体系经验的高端人才来说，自主品牌提供的空间和机会更加吸引着高端人才的入驻。自主与合资品牌之间频繁人才流动体现出了中国汽车工业正在不断发展和进步。
近年来，由外资品牌的人才转战自主品牌的例子越来越多，包括李峰、李春荣、杨嵩、易寒等人。此外WEY品牌CEO严思曾在奥迪效力了近30年，前大众和奔驰自动变速器研发团队掌门人格哈德・亨宁作为长城汽车股份有限公司传动模块项目执行总工等，长城这样大规模的的外资品牌外援还是首次。文飞在豪华品牌丰富的营销经验大概正是魏建军所看重的价值，文飞的加盟会给长城带来怎样的成长，也不难预见了。
自主品牌的营销力度正在加大
WEY作为长城旗下最重要的品牌之一，如今文飞加盟长城，虽然暂时分管哈弗品牌，但是未来统领WEY的可能性非常大，长城为何要如此重磅地玩营销？
2018年是自主品牌向上和转折的重要一年，不管是产品还是营销举措都展现前所未有的攻势，可以说自主品牌正在迎来全面发展的春天。但是如何将产品更好地推销出去，却不是长城的强项。
曾经魏建军说过一句话“不把SUV做到第一，就不重振轿车业务”，当时在场的大部分媒体朋友相信也都对此表示质疑，就在大家怀疑其产品结构和销量增速都已经达到一个临界点，仅依靠SUV单向行驶的长城汽车是否还能走下去的时候，长城才打出了营销大牌。
“年轻化”在近几年已经成为了营销的大趋势，互联网化、粉丝化等营销手段正在被品牌逐渐采用起来，来与这群品位挑剔讲求个性的年轻消费群体沟通，这也是目前包括长城等自主品牌正在走的路径。
更重要的一点是，如今的一线自主车企在技术取得长足进步的基础上，向高端发起冲击是建立在技术取得长足进步基础之上。目前，以长城、吉利、长安为首的自主品牌阵营在新能源汽车和智能驾驶领域不断发力，并进一步对合资品牌形成压制。
文飞长期专注于营销，对如今的汽车智能化、电动化、网联化理解更加深入，对年轻消费者的用户习惯把握相对精准，长城的智能化和电动化等相关领域传播受到了发展的限制，文飞的经验足够填补这片空缺，加入长城虽然时间比较晚，但文飞来的却正是时候。