原标题:昂科威与途观L旷日持久的标杆之争，最终会如何分出胜负？
两款车的保有量和样本都足够多，产品力也各有所长，谁是更出色的那一个呢？
文｜袁梦泉
考虑25万元级的SUV时，别克昂科威和大众途观L始终是前两位的标杆级选择，从销量上也能够看出两款车在不同时期处于轮流坐庄的均势状态。尤其是最近两年主机厂受消费升级心态的影响，昂科威和途观L在产品力上随时有种暗自较劲的既视感，均在不断丰富自己的武器库：昂科威配置丰富，内部空间与豪华氛围出色，途观L就用逼近中型SUV的车身尺寸和内部空间来给予回应，随后2018款昂科威又提升了28T车型的动力参数，并换装9AT变速箱，在动力总成上进一步精进……
这种明争暗斗的最大受益者自然是消费者，尤其是25万元左右的买家在选车时几乎都是围绕车辆动力性能、内外设计的高级感和科技配置的诉求来进行选择，而昂科威和途观L在争夺销量和市场地位过程中的胜负手，也势必会在这些产品力维度上出现。
动力表现和行车品质
成购买决策的首要因素
如今消费者们对车辆动力的要求没有最多，只有更多。而问问君先后试驾过昂科威28T的顶配车款和途观L 2.0T高功率的四驱豪华版，对这一消费趋势的体察更为深刻。首先就昂科威和途观L的两台2.0T发动机性能而言，昂科威在经过2018款车型的更新后，发动机纸面参数可谓全面胜出，特别是峰值扭矩达到了400Nm，十分抢眼，并且变速箱也从6AT换装到了通用目前好评如潮的9AT变速箱，整个动力的爆发力、平顺性、车辆燃油经济性都有质的提升，无论是在牌面上还是日常使用效果上，昂科威都要比途观L的2.0T+7速双离合的动力总成更有打动潜在买家的底气。
在两款车的实际动态驾驶感受中，昂科威28T车款的动力输出对于市区行驶而言可以用“过剩”来形容，油门行程还未过半，提速动作就已经相当畅快属于常规操作，如果进一步追求中后段的动力输出它也底气十足。新加入的9AT变速箱因为绵密齿比的设定，换挡逻辑和平顺性都堪称目前通用的最高水准，遇到急加速的工况降档反应也非常迅速，同时高速巡航时转速能够保持在2000转上下，不仅油耗降低，在驾乘舒适性上亦提升明显。
途观L
昂科威
途观L使用的第三代EA888发动机虽然参数没有昂科威那么可怕，但它的动力输出特性很对中国消费者的胃口，162kW最大功率和350Nm最大扭矩如果放到和昂科威之外的其他车型比较，其实也算是第一梯队选手。和EA888搭配的7速双离合变速箱工作起来已经非常成熟，平顺性出色，完全可以消除许多人对双离合“顿挫”的固有认知，即使在低档位运行时会发生一些不安的闯动感和摩擦感，也是物理因素导致，无伤大雅。并且途观L中后段动力的衔接流畅度几乎挑不出毛病，随叫随到，在高速行驶过程中猛然提速时也不需要做一些提前拉高转速的多余动作。
德系车和美系车历来在底盘素质上表现不俗，但仔细比较的话还是可以体会出两款车在避震和舒适性上有一定的差异。途观L的底盘显然是经过了多轮本土化调校，不像欧版那样硬桥硬马，“德味”稍有减弱，但放在同级别中依然是偏硬朗的感觉，途观L对路面起伏和车身侧倾的抑制做得比较到位，给人信心十足。不过一旦猛地扎进坑洼和颠簸路时途观L会出现明显的弹跳，过滤性显得不太够，从底盘传进车内的声音也谈不上悦耳，整体上属于那种起初接触感觉比较厚实，但不是特别有高级感，走各种路况能看出大众在底盘打造上的功底，也经得住烂路的摧残。
按行车品质的角度来看，昂科威对底盘震动的过滤和静音型的把控是略强于途观L的。相比于途观L，昂科威对路面的细碎震动过滤更为彻底，这对于日常行驶的舒适性更为加分，而且别克的静音水准历来无需怀疑，不会有扰人的杂音传递进入车厢，隔绝感和高级感比途观L做得更优秀，而且昂科威车系还标配了一套ANC主动降噪科技，车内有三处麦克风来监测乘员实际感受到的发动机噪音，并根据其波形特点由处理芯片运算出反向波形，最后通过高还原度的扬声器发出反向声波与其相互抵消，这个细节配置的加入，基本上让昂科威成为了30万元以下SUV静谧性最佳的产品。
另外，这个级别的买家比较在意的四驱系统的配备，以备恶劣路况和雨雪天气的不时之需，昂科威的四驱车款起步指导价格要比途观L低两万元左右，入手门槛更低，不过途观L配备的4MOTION系统从字面上看上去拥有“智能全时四驱”这一优势，在普遍采用适时四驱的该级别产品中显得鹤立鸡群。但其实这更像是大众打擦边球的说法，因为途观L在正常行驶条件下，前后轮的扭矩分配比例为95：5，也就是说始终有5%的动力传递到后轮，不过经过动力损耗之后，一般道路行驶过程中传递到后轮的动力微乎其微，所以从性能表现上来讲，它与那些采用适时四驱结构的车型没有太大的差别。
昂科威的四驱能力受到好评很大程度上源于高配车型上使用的那套智能全路况四驱系统，这套四驱可通过两个液压锁止离合器来自由分配传送到左右后轮的动力，从而实现0-100%的连续分配四驱表现，帮助车辆稳定姿态或及时脱困。再搭配够根据驾驶者的需求来调整悬挂、转向、动力以及四驱系统的FlexRide四模式自适应驾驶系统，在标准、运动、旅行及越野四种预设模式下，昂科威可以根据驾驶者实时的行车操作来做出智能化调整。
质感营造与配置水准
构成了挑剔买家的面子需求
在动力之外，中国消费者对设计和配置挑剔程度之高，恐怕是许多海外很多成熟汽车市场难以想象的。而大众也许是对国内消费者追求“大”而“均衡”心态掌握得最到位的制造商之一，显著的表达就是：比起前代途观，途观L对车身尺寸的大幅提升，甚至轴距还颇有心机地做到了比汉兰达还长，这无疑对消费者冲击力十足。并且途观L的外部视觉效果构建是以硬朗有力的直线条为主，显得有棱有角，这类锋利、进攻性更强的设计风格在运动化风潮下，会受到年轻买家的喜爱。
途观L
昂科威
在更大、更长的车身加持下，途观L的车内空间表现无疑比昂科威具有优势。昂科威则胜在豪华级水准的内饰设计上，其环保式座舱的质感和氛围营造，比大众千篇一律的扁平化内装风格更富有品牌特色和视觉冲击力，而且昂科威的第二排座椅支持前后移动与靠背角度调节，拓展了车内空间的灵活性和乘员舒适性，加上后排地板更为平整，在多人出行的场景下，昂科威显得比途观L更加友好。
昂科威
途观L
最后来简单比较一下昂科威和途观L在同价位车款上的配置偏向性，以两款车指导价几乎相同的四驱系统豪华版车款来看，算完终端优惠之后，裸车价都可以做到25、26万元。它们的基础配置都没有令人失望，配置的差异点出现在大众与别克对科技配置的态度上：途观L提供了感应雨刷、感应后备厢和转向头灯等昂科威缺失的功能，注重提升车主在用车过程中的舒适性；而昂科威侧重点在于的主动安全装备、ACC自适应巡航功能和HUD这几项对日常驾驶帮助更多的科技装备。以成本投入的角度来看，昂科威的科技配置于买家来说值回的票价要更多一些，购买价值也相对较高。
小结：
相信在昂科威和途观L之间纠结的消费者一直不少，两款车的保有量和样本都足够多，产品力也各有所长。综合看下来，途观L拥有更大气的外部视觉效果和更胜昂科威一筹的空间表现，而昂科威动力总成强势，底盘厚重感强且滤震表现出色，相比途观L它给人偏豪华、高级的整车质感。
-END-
本文版权由买车问问所有
转载请联系授权
版权联系：maicheww@qq.com
买车问问现已全面入驻各大平台
