凤凰网汽车讯 2018年7月5日，比亚迪与长安汽车在深圳签署战略合作协议，双方将联合各自在传统汽车、新能源汽车、智能互联网、共享出行、海外市场等领域资源，围绕汽车电动化、智能化、共享出行等领域展开全方位深度合作，设立以新能源动力电池生产、销售为主营业务的合资公司。
未来，双方还将围绕电池回收再制造、电池快充、移动换电、充电高速路等领域进行深入研究，形成国内一流的新能源产业化能力。

具体合作内容方面，双方有意向在新能源产业链上下游进行资本合作，联合开展新能源汽车动力电池业务。对此，双方拟联合成立一家具有独立法人地位的动力电池合资公司。
据悉，这一合资公司未来不久将在重庆两江新区落地。该合资公司将聚焦于动力电池生产、销售等业务板块，产能按照10GWh规划，分阶段实施，一期达成5-6GWh，二期达成4-5GWh。而作为投资人的比亚迪与长安汽车，将会充分利用并整合各自在平台、技术、管理、生产、营销方面的优势，共同在动力电池与整车的匹配、动力电池的产业应用等方面做出积极的探索，联手打造全球领先的汽车动力电池产业化平台，加速推动新能源汽车的发展。

同时，长安汽车将入股比亚迪电池业务板块，双方通过股权关系和资本纽带建立起更为全面的战略合作关系。
电池仅是双方合作的一部分，根据双方签署的战略协议，比亚迪与长安汽车未来还将在新能源汽车整车、新能源产业链、智能网联、智能交互、无人驾驶等细分领域深入展开技术合作，基于双方PHEV、EV技术优势探索整车联合开发及共享平台，并通过汽车智能化技术的突破，打造全新的人、车、科技一体化移动出行新空间，为消费者带来更加绿色、智能、便捷的出行体验。

而在共享出行及海外市场业务等领域，双方将利用“长安出行”平台，投放比亚迪新能源车型，以形成优势互补，在共享出行领域联合构建立体出行解决方案；同时，长安汽车与比亚迪还将共同探索KD工厂、渠道、服务等领域的海外市场合作，围绕新能源汽车分时租赁、网约车业务的海外推广展开调研，共同实现中国汽车品牌在国际市场的成长、壮大。