天创信用斩获2018年度最佳创新汽车金融风控平台5月17日-18日,2018第三届中国汽车金融风控管理高峰论坛在上海成功召开。本次高峰论坛以“创新金融 科技风控”为主题,以汽车金融风险控制为核心,囊括了金融平台、银行业、保险业、渠道商以及风控、法务、科技等众多专业领域的行业领袖和专家学者。作为国内领先的金融科技公司,在本次高峰论坛的颁奖典礼上,天创信用凭借着在汽车金融风控领域的创新实践,斩获2018年度最佳创新汽车金融风控平台。当前,伴随着中国新车销量及二手车交易量逐年快速递增,中国汽车金融市场规模快速增长,已超过万亿。预计到2020年,国内汽车金融市场规模将达到15000亿元。与此同时,从渗透率上看,中国汽车金融市场仍有极大发展空间。据中国汽车流通协会2015年的数据显示,中国的汽车金融渗透率仅有32%,与美国81%的渗透率相距甚远。银行和汽车金融公司是汽车金融行业的主要参与者,两者凭借资金成本优势占据着超过90%的市场份额。其余的份额被融资租赁公司、消费金融公司占据。近年来,互联网金融公司也加入到汽车金融市场中来,市场的竞争更加激烈。纵观竞争如此激烈的汽车金融行业,不论是在以线下为主的传统汽车金融服务模式下,还是在新金融崛起中以线上为主的“互联网+汽车金融”模式下,毫无疑问,风控都是汽车金融的核心。当下,在互联网汽车信贷领域,各个平台仍然面临着因征信体系尚未完善、诚信教育缺失等所导致的欺诈、恶意拖欠、一车多贷、身份盗用等种种问题。在互联网时代,大数据、云计算在反欺诈、身份识别、贷前贷后追踪、用户画像等层面对于汽车金融机构有着十分重要的作用,并且汽车金融风控不仅需要单个平台夯实自身的风险管理,更需要全行业在大数据环节中打破机构之间的壁垒,推动行业协同与信息共享,搭建动态的汽车金融风控体系,为汽车金融行业把牢风控第一关。作为国内领先的金融科技公司,天创信用能够为广大汽车金融机构提供T.D.P即风控咨询、数据产品、系统平台三位一体的风控解决方案,从最底层的数据层、再到系统层、模型层、业务层最后到管理层,天创从风险管理各个层级解决汽车金融风险问题。汽车金融作为前景广阔的行业,是天创重要的战略布局。此前,与重庆汽摩交易所、神州优车、易到用车等企业的合作,就已让天创积累了丰富的行业经验。未来,天创将深耕自身基于细分业务场景的风控技术,为汽车金融业务的健康发展保驾护航。