原标题:市场调查（三）：关税降低之后，福特F-150依旧加价十几万？
在我们最近关于汽车整车进口关税下降的调查中，除了阿尔法・罗密欧吃掉了关税下降的福利以外，以BBA为代表的主流豪华品牌基本都非常厚道地完成了官降，并且终端优惠幅度和之前相当。（点击链接查看前两篇报道：《市场调查(一): 降关税后4S店优惠缩水？实地走访BBA后给你答案》《市场调查（二）：关税降低后买阿尔法・罗密欧反而贵了？》）本篇作为此次系列的收尾报道，调查的是进口福特、Jeep、英菲尼迪和雷克萨斯等品牌。
福特
首先福特选择的是陆鼎福特，福特野马的官方售价最近调整的非常频繁，在去探访福特之前“汽扯扒谈”也是比较期待。
福特品牌调查：及时完成了官方降价，并且优惠度没有变。
进口福特野马可谓完成了价格两连跳。在我国宣布进口关税下降之前，2018款Mustang 5.0L版本公布售价，价格就从70万区间直接跳到了59.18万。然后关税下降之后官方价格又从59.18万下降到了55.68万。虽然关税下降后，终端售价只下降了3万多，这对于一台排量是5.0L价格在60万区间的进口车来说并不多。但是鉴于之前的价格降幅，这个价格还是可以接受的。
目前来说，Mustang 5.0L没有任何终端优惠，但是这款车在关税降低之前也没有终端优惠。福克斯RS有3千元左右的优惠。进口SUV探险者2.3T风尚版目前有3万左右的优惠，和官降之前相当。
福特F-150受到卡车指标转乘用车的热炒，所以价格居高不下，要加价到60万。
福特调查结语：福特进口车是所有品牌里终端优惠幅度最低的了。但是福特F-150受到可能车辆属性变化的影响，49.68万官方售价的车型加价卖到60万。“汽扯扒谈”认为这个实在是不太理智。另外Mustang应该是现在最值得买的福特进口车了，2016款5.0L野马售价还在75.8万，改了个款喜降20万，这种事情放在中国汽车史上也不多见。而且未来一段时间没有什么降价契机了，价格会比较稳定。

雷克萨斯
雷克萨斯目前是终端销售优惠非常稳定的品牌，也是非常注重利润的品牌。我们这次选择的是和凌雷克萨斯。
雷克萨斯品牌调查：及时完成官降，终端优惠幅度依旧很稳定。
雷克萨斯应该是这次关税下降政策获益最多的了，因为雷克萨斯全系都是进口车。
雷克萨斯是个不太会给人太多惊喜的品牌。所有车型全都优惠在1-2万元不等，和关税降低之前保持一致。
雷克萨斯调查结语：雷克萨斯是个非常注重经销商利润率和厂商在华利润率的品牌。2017年在车市受冷的几个月，在其他品牌纷纷官降、进行终端折扣以提振销量的时候，雷克萨斯甚至为了保证单车利润，还加价销售。所以雷克萨斯这个品牌就是很稳，什么时候买都是一样的。
英菲尼迪
英菲尼迪我们这次选择的是北京福瑞英菲尼迪，作为日系豪华品牌中最先投入国产怀抱的品牌，也是最接中国地气的一个。
英菲尼迪品牌调查：及时完成了官降，终端优惠幅度不变。
目前英菲尼迪QX60优惠2-5万不等，作为目前英菲尼迪的SUV中性价比比较高的一个，QX60也一直算是英菲尼迪品牌中比较热销的一个车型，目前QX60全系都是标配混动车型。QX60的优势就在于，它和雷克萨斯RX处在同一售价区间，但是却比雷克萨斯RX大出一个级别。
目前英菲尼迪在华SUV旗舰车型QX80优惠8万左右，在华轿车旗舰Q70L优惠7万左右。
英菲尼迪结语：“汽扯扒谈”一直认为，QX60是英菲尼迪车型中性价比最高的一个。因为英菲尼迪采用的是2.5T四缸汽油机的油电混动动力，雷克萨斯RX高配车型采用的是3.5L的六缸汽油机油电混动动力。所以英菲尼迪QX60有着比雷克萨斯RX还低的价钱和跟雷克萨斯LX一样大的身材。作为家用车来说，确实性价比非常高。
Jeep
Jeep我们选择的是北京冀东通汽车。这家店是当时唯一一个官方宣布官降但是经销商还没执行的4S店。
Jeep品牌调查：当时Jeep大切诺基还按老价钱进行销售。但这里需要特别说明，“汽扯扒谈”当时进行走访调查的日期是6.1号，距离本文出稿已过去10天了。
Jeep此次关税降低宣布官降的只有大切诺基一款车，牧马人并未在官方宣布的名单之内。
目前Jeep大切诺基终端优惠能达到17万左右，这对于起售价只有50万区间的大切诺基来说，非常有吸引力了。
Jeep调查结语：截止到出稿，Jeep大切诺基的销售终端也都完成了官降，而且优惠力度和之前相当。对于一款优惠完了不到40万的进口大切诺基来说，这个价格已经非常有竞争力了。虽然3.0L V6的动力可能并不太生猛，但是如果家用的话，无论是外形、名气还是空间，Jeep大切诺基都是一个不错的选择。
经过这一系列的进口车终端优惠调查之后，“汽扯扒谈”的感想很简洁：越是在中国销量大、扎根久的品牌越不会在终端优惠上搞吃掉优惠这种小猫腻！

