继邓凌、江峰加盟后，合众新能源再次迎来两位重量级人物。近日，原德尔福（中国）科技研发中心自动驾驶资深总监吴俊杰、原斑马公司的资深总监张祺正式加盟合众新能源。其中，吴俊杰担任智能驾驶负责人，张祺担任智能座舱负责人。吴俊杰先生公开资料显示，吴俊杰2004年毕业于上海同济大学汽车工程专业，从业14年一直致力于汽车安全电子的产品研发，先后服务过安波福（原德尔福），法雷奥，ZF（原天合）等国际零部件厂商，并亲自带领团队设计过发动机控制器、油泵控制器、安全气囊控制器、毫米波雷达、智能前视摄像头等产品。2013年起一直致力于ADAS和自动驾驶相关的研发管理工作，在自动驾驶以及电子与安全领域拥有丰富经验。此次吴俊杰的加盟，将负责公司产品自动驾驶的研发测试、电子工程等方面的工作。吴俊杰表示，自动驾驶是一个复杂的系统化工程，将会给汽车产业乃至出行业态带来革命性的变革。如今的自动驾驶技术正处在萌发期向成熟期转变的过程中，任何关键技术的突破都会对自动驾驶加速发展起到决定性作用。合众新能源目前正逐渐形成“四国七地”的全球研发布局，整合全球资源发力自动驾驶技术。此次加盟合众新能源，希望共同为自动驾驶的到来而努力。张祺先生加盟合众新能源的张祺，将出任合众新能源智能座舱的负责人。据了解，张祺2007年毕业于电子科技大学，专注于互联网车载信息系统领域10余年，曾供职于德尔福、TomTom等世界知名跨国企业。2015年初加入上汽阿里互联网汽车项目组，和创始团队成员一起打造了全球首辆“互联网汽车”，并在1年半的时间里新增逾40万网联车用户，同时还打造了迄今为止全球汽车行业最大规模的OTA（软件在线升级），取得了良好的市场效应和用户反馈。“未来的汽车将不仅仅是交通工具，而是一个拥有更多人文属性的驾乘空间”张祺表示，随着人工智能、语音识别、智能网联技术的加入，人车交互的方式被重新定义，驾驶与生活将实现无缝连接，而智能座舱作为其载体，将处于下个十年的风口浪尖。未来将和合众新能源一起，聚焦智能座舱，为智能汽车产业发展提供服务，实现人与车的价值回归和再创新。事实上，自原北汽新能源副总经理张勇履职合众新能源总裁一职后，合众新能源即面向全球整合人才资源，引进了一大批管理和技术人才，除了聘请像戴大力、常冰、黄招根、邓凌、江峰这样的业界大咖，还招徕了不少资深的技术大牛，比如奇瑞公司原创始人之一的孔繁龙、中国电动汽车第一代研发人员彭庆丰、自动驾驶专家孔振强、车身技术高级工程师赵坤民、动力电池专家邓晓光……合众新能源相关负责人表示，在合众新能源的战略规划中，未来国际化的研发团队将超过千人，涵盖新能源汽车产业链的产品研发、造型设计、工艺技术、营销管理等各个关键环节。人才聚力的效应在不断显现。合众新能源旗下产品品牌哪吒汽车首款车型哪吒N01即将于近期上市。哪吒N01定位“四好青年”纯电动SUV，即好开、好乘、好看、好玩。日前，在哪吒汽车首批“城市合伙人”签约仪式上，合众新能源与百家城市合伙人共同签订了超过50000台的2018~2019年的订单，引起市场的高度关注，其展现出来的力量不容小觑。据悉，7月26日，合众新能源即将在乌镇召开品牌中期战略发布会，概念车Eureka 01 将以自动驾驶亮相。同时，哪吒N01也将首度亮相。业内人士指出，智能网联以及智能驾驶已经成为车企技术竞争的必争之地，但“高经验值人才明显不足”成为中国车企面临的关键性问题之一。经过全球人才战略的落地实施，合众新能源基本上构建了一支国际化的技术专家团队。此次吴俊杰和张祺的加盟，将进一步扩容合众新能源在自动驾驶领域的研发布局，为其注入新的活力，同时也为即将上市的哪吒N01保驾护航。