MG名爵全球红红红，红到什么程度？一不小心又上热搜。近日，贝克汉姆的大儿子布鲁克林在伦敦驾驶MGB敞篷车帅气出门，满车都是时尚潮流指数爆表的画风，被外媒争相报道，直接扒出了座驾底细。据悉，布鲁克林驾驶的这款MGB经典敞篷车预计在1972-1980年之间出厂，时至今日依然是绝对的颜值和实力“双C位担当”，被全球各地MG名爵粉丝珍藏，也是英国汽车博物馆的珍贵展品。贝克汉姆儿子布鲁克林驾驶MGB事实上，布鲁克林开名爵，和小贝夫妇潜移默化的影响分不开，这对国际明星夫妻早就是MG名爵车主了。作为红遍英国、热销全球的超人气爆款车型，名爵以“爵佳”表现圈粉小贝一家，也在不经意间秀出全球范围内的市场口碑与粉丝挚爱。布鲁克林驾驶的MGB是一款真正意义上的国际潮车，拥有即使放眼当下也堪称潮流尖端的设计理念，造型一流，且直接由赛车量产而来，兼顾轿车的舒适和跑车的性能，从1962年到1980年，MGB连续18年成为全球销量最大的跑车，累计销售51.2万辆。贝克汉姆儿子布鲁克林驾驶MGBMGB无数粉丝中最著名的，莫过于英国女王伊丽莎白二世。而英国查尔斯王储还购入MGC，并成为他最钟爱的车型之一。身为父亲的查尔斯王储将MGC送给威廉王子作生日礼物，这款车也成了王子的最爱。英国女王伊丽莎白二世与MGB作为汽车界的圈粉杠把子，MG名爵的众多车型都走在时尚潮流和性能的尖端，吸粉指数MAX，“爵粉”遍布英国皇室、贵族、名人圈、赛车圈、改装圈等多元化圈层。作为屹立全球时尚最前沿的大明星，贝克汉姆夫妻当然不会错过名爵，96款紫红色的MG F跑车正是维多利亚的最爱。还有凯特・摩丝，这位从英国走出去的世界顶级模特，与香奈儿、迪奥、巴宝莉等多个国际一线大牌亲密合作。工作之余，她喜欢开自己的MGB Midget敞蓬车去兜风放松。近百年来，每一代年轻人对名爵的喜爱有增无减。延续always YOUNG的品牌价值观，传承赛道基因同时又注入了时代基因的名爵，MG名爵以领先潮流的国际范儿，始终为全球年轻人打造更爽快的驾乘体验，成为全球范围内独一无二的“爵对”年轻现象。以无数经典车型引领全球汽车的发展，从英国走向世界，百年always YOUNG的名爵，在世界500强排名第35位的上汽执掌后，这个唯一由中国人掌控的国际品牌，在全球多个国家和地区的细分市场持续热销。仅在英国，名爵今年1-4月销量整体较去年同期增长了200%，同时保持强劲增速，一举成为英国市场销量增速最快的汽车品牌！今年1-7月，名爵同比增长100%，稳稳拿下国际品牌增速第一。名爵ZS作为全球互联网汽车保有量最大的国际品牌，截至7月底，名爵已经有超过21.5万辆互联网汽车跑在路上。其中，名爵ZS表现不俗，凭借同级最大1.19O全景天窗、同级唯一配备LED大灯、全球最智能的“互联智行”系统等全球年轻人都想要的潮趣智能新体验，在国内外高端小型SUV市场一枝独秀，上半年强势占据泰国SUV细分市场第一，南美1-5月销量增速则达到了27%，在英国、澳大利亚、沙特等市场同样快速增长，上市至今累计销量近13万辆，成为“全球年轻现象”。还有“豪华互联网性能座驾”全新名爵6，凭借“6秒级动力总成”的“加速快一秒”、“互联智行”的“科技快一代”，以及MG PILOT智能主动驾驶辅助系统的Safety Fast驾控“快而稳”，自上市起热销不断，月均8000+的销量更是为运动轿车市场带来全新格局，当仁不让年轻人Pick的购车首选。名爵HS名爵仿佛有魔力，在近100年的传奇历程中，不断完成超越自己、推动汽车发展的奇迹，成为每一代年轻人梦想之车的缔造者。很快，名爵又将在9月上市全球首款“荷尔蒙SUV”名爵HS，以全感官新体验，全面解禁年轻驾控激情。作为全球首款采用纯形面设计、首款光影肩线设计的主流量产SUV，名爵HS颜值惊艳；“爵配”1.19O超大全景天窗、12.3英寸全液晶虚拟仪表、顶级BOSE音响、无极可调氛围灯等超燃视听装备；搭载最新一代“互联智行”系统、MG PILOT智能主动驾驶辅助系统等诸多顶级装备，配备上汽全新调校的蓝芯30T高性能发动机，全面激发年轻人的征服欲、表现欲、占有欲。未来，名爵还将刷新怎样的全球潮流驾乘趋势，令人期待！