2016年7月27日，随着SWM斯威汽车品牌在北京发布，SWM斯威正式进入国内乘用车造车行列。如今两个年头过去了，两年间斯威汽车完成了从“破局”而生到为“青年”而来的质的飞跃。恰逢斯威汽车品牌发布两周年之际，我们也来剖析一番这位独特的造车新势力，究竟如何在竞争激烈的乘用车领域站稳脚跟，独树一帜。　　　　早在2014年，东方鑫源就实现了对意大利SWM品牌的全资控股，同时收购原宝马旗下Husqvarna的生产基地、产品及技术平台，并在意大利成立了SWM斯威汽车设计中心。那时起，便注定了斯威汽车独树一帜的跨国造车之路。　　直到2016年7月27日，原本在欧美市场就有着多年品牌沉淀的SWM，在北京正式发布了SWM斯威汽车这一品牌，进入中国乘用车领域。那时的中国乘用车市场，可以说早就渐起波澜，一家又一家的造车新势力涌入其中。因此，“破局”成为了SWM斯威需要走出的第一步。　　以精品实现“破局”，是目前造车新势力突出重围最有效且最实际的一个办法。有着多年产品经验的SWM斯威，从一开始就有备而来。品牌发布一个月后，旗下首款车型SWM斯威X7就在重庆正式上市。意式设计理念，德系严苛品质，SWM斯威X7从制造工业与产品特性而言，都远超同级车型。之后的销量也证明，这台定位于十万级智能大7座SUV的斯威X7，的确帮助斯威品牌完成了“破局”这一使命。　　　　SWM斯威X7的初战告捷，让SWM斯威在乘用车领域走稳了第一步。不过即是如此，斯威汽车也没有因此膨胀冒进，仍旧有条不紊在推进7座SUV细分市场的布局。之后的时间里，斯威汽车先后推出了斯威X7 1.5T、自动挡、互联版，SWM斯威X3等多款车型，以夯实在国内市场和消费者中的口碑和人气。　　而在7月27日SWM斯威汽车品牌两周年之际，斯威汽车旗下又一款战略级新车SWM斯威G01，也正式开启预售与公众见面。这款近期曝光度极高的新车，不论在颜值、动力还是智能配置等方面，都算得上如今斯威汽车的旗舰战略代表。7.99万元起售的价格相比同级别车型，对消费者而言更是具有相当大的吸引力。　　行于多年的品牌沉淀与技术积累，斯威汽车这两年并没有盲目求快，而是找准市场稳扎稳打。用心智造每一款新车，不断引进国内外高端人才，在技术、品质、品牌、管理等领域全面提升……斯威汽车如今的实力，相比两年前完全称得上今非昔比。　　特别是在人才方面，斯威汽车此前诚意礼聘原宝马质量总监弗朗兹・高尔曼加入，到原奥迪首席外观设计师科沃斯的加盟，人才方面的“兵强马壮”更将成为斯威未来发展的巨大助力。　　　走过两年时光，年轻一直是SWM斯威汽车所主张的标签。从SWM斯威X7的设计，到如今斯威G01更加明确的青年属性，“忠于青年”俨然成为斯威汽车发展中的重要信念：不仅从产品层面体现得透彻，营销方面更是如此。　　现如今做跨界营销的车企不在少数，体育营销更是近年来的大热门。有着鲜明运动基因的SWM斯威汽车品牌，从成立的一刻起就与足球深深地结缘。从和国际米兰俱乐部的合作，冠名赞助重庆斯威足球队，到赞助足球脱口秀《三味聊斋》推广足球文化，斯威汽车的跨界营销独树一帜，青年、运动、激情始终不离其中。　　深刻发掘市场，踏实做好产品，始终忠于青年。两年来，SWM斯威汽车不仅证明了品牌沉淀和技术积累的力量，也将斯威同其他造车新势力区别开来。在我们看来，“GO，青年！”不仅仅是一句口号，更是斯威汽车发展前行时指路的灯塔坐标。两年前“破局”而生，如今为“青年”而来，两周岁的SWM斯威汽车尚且年轻，未来更将大有可为！