说到英国车企，很多朋友首先想到的都是宾利、劳斯莱斯这样的超豪华品牌，而车迷呢，肯定会说像TVR等一众你压根八百年没听过的品牌！但是如果你问一名英国人，那他绝对有80%的几率会告诉你是捷豹！
因为捷豹这个品牌对于英国人来说太过特殊，从这个牌子创立之出它就走了一条赛车与高性能车路线，从50年代开始参加勒芒赛事它便获奖无数，同时还造出了许许多多的传奇车型。随着赛车运动的日益壮大，捷豹拥有了众多粉丝，于是顺其自然地也将步伐转向了高性能民用车市场。
如果你是一名Topgear老粉的话，那么你一定对E-TYPE这款车印象深刻。这样一个“美人”曾经无数次登上过节目，而“三剑客”也毫不掩饰地对它流露出爱慕的眼神。就连当时的法拉利总裁恩佐・法拉利老爷子也称E-TYPE是他见过最为漂亮的车型！虽说E-TYPE十分经典，但它却成为2016年之前TYPE家族的绝唱。即使后来捷豹推出过XJ220这样的超级跑车，可光芒却永远照射在E-TYPE身上！
于是，在2016年捷豹推出了E-TYPE的后继车型F-TYPE，其漂亮的雪茄型车身完美继承了E-TYPE身上的优点，虽说两款产品相距了50年时间，可你一眼就能看出来它们的血缘关系！那如同艺术品般的溜背造型让我垂涎欲滴，在这种造型下即使无法通过巨大的后挡风玻璃看到引擎，也同样能让人们确信这就是一台性能跑车。
此次我来到浙江赛车场试驾的是2019款的捷豹F-TYPE P300 2.0T车型，这也是目前F-TYPE众多车型中排量与动力最小的一款。但既然捷豹把试驾安排在了一条国际二级赛道上，我想它的性能理应还是不错的吧？于是乎，我就带着几个问题开始了我的赛道试驾。
2.0T的动力够用吗？
首先告诉你答案，动力绝对够用！捷豹F-TYPE P300搭载了一台2.0T双涡轮增压发动机，最大马力300匹，最大扭矩400牛米。这样的数据放在现在来说其实并没有多出彩，但是车这个物件吧，它非常神奇，纸面上的数据永远只是一台车的冰山一角。纵使浙江赛车场有22米左右的落差，纵使出弯加速是上坡路段，可是你在驾驶的过程中完全感觉不到这台2.0T发动机有丝毫疲惫！大直道上也可以轻松地干到180km/h，此时我已经完全忘却了这是一台排量只有区区两升的车型。
通常来说民用车的变速箱都会把齿比调整的较为稀松，这样可以用最少的挡位换来最好的燃油经济性。家用车如此、性能车如此、跑车同样如此，所以民用车在下赛道的时候通常只会用到3档或者4档。但这样稀疏的齿比会让赛道体验变得糟糕，2挡转速超了，3挡动力又不足的窘况相信每个人都经历过。
不知是厂家有意为之还是无心插柳，捷豹F-TYPE的变速箱在赛道模式中简直如鱼得水，每个挡位之间的转速差距很小，使之在加速时变得特别有“感觉”！合理运用方向盘后的拨片，我真的感觉自己就像在开赛车，而非一台民用跑车。此外过于密集的齿比也让赛道中的刹车压力变得没有那么大，你只需要多次拨动左手拨片，就会看见转速表上下翻飞，随之而来的是强大制动力的释放和速度表的快速下滑！
这时你可能会有些担心如此密集的齿比会不会造成巡航时转速过高的问题，对燃油经济性带来影响。我负责任的说，不必担心了！当变速箱挂入6挡后便可以明显感觉到齿比之间的差距突然变大，而8AT在此时的优势也显现出来，前半段密集的齿比可以带来畅快的加速体验，后半段稀松的齿比也能换来更为出色的燃油经济性，这种组合也很好地印证了那句“男女搭配，干活不累。”
捷豹的排气声浪还在不在？
捷豹F-TYPE之所以有个性，除了外在透露出的英伦设计风范以外，它还拥有着目前100万以内车型中最为动听的排气声浪！可终归那是由V6引擎演奏出来的，换成了四缸发动机是否声浪就不复存在了呢？
最终结果告诉我，你爸爸还是你爸爸，捷豹还是那个纯粹的捷豹，如果不让我仔细去听排气的韵律，并且把后面P300的尾标扣掉，我真的不会认为这是一台2.0T的F-TYPE。那迷人的声线、转速攀爬的声音、降挡后的回火全部都通过空气的震动钻到了我的耳朵里。
口说无凭，耳听为实，带好耳机，开始享受排气带来的演奏吧！不过，也并不是说这个排气没有丝毫破绽，毕竟在缸数上占劣势，相比于6缸甚至8缸车型来说，F-TYPEP P300在低转速时的排气声浪还是显得有些低沉，但只要你舍得猜下油门，这只豹子就会瞬间变得野性十足！
赛道动态表现
其实我一直认为车辆对于前后50:50配重比的宣传有点夸大其词，因为自古以来没有一台赛车的重心分布是这样。更何况在激烈驾驶时车辆还会出现相当明显的轴荷转移！这种现象能够瞬间打破静态时的重量分配，所以我认为如何定义好的操控还是需要上赛道溜溜。
废话不多说，先来看视频！首先F-TYPE的车身刚性上来就给了我一个下马威，车头与车尾动作之连贯让我瞬间想到了我原来开过的那台带防滚架的翼豹。只要方向给出去屁股和眼睛就能够在同一时刻感受到车辆的行驶轨迹在发生偏离。尤其是在浙江赛车场这种S弯奇多的赛道当中，那种酣畅淋漓的劈弯快感确实让我大呼过瘾！
第二点让我惊讶的就是它的电子稳定程序！通常我在赛道试驾时都会完全关闭ESP电子辅助系统，避免干扰到我的过弯节奏。可是由于是媒体试驾会的原因，为了安全起见，随车教练并不允许我关掉甚至是半关它的电子稳定程序。作为一台前置后驱车，电子稳定程序主要分成两大部分，一个是牵引力控制系统，它通过限制、甚至切断动力来防止你因为油门给大造成车辆失控；一个是稳定程序，它通过单侧制动车轮保持车身稳态。所以此次虽说不能关电子稳定程序让我略感失望，不过也能借此机会测试一下它的电子稳定程序到底效果如何！
随着车速的加快，节奏也变得越来越紧凑！为了能够感受出这台车的真实水平，我甚至将车辆PUSH到了临近教练车的车尾位置，从而加快整体的行进步伐。面对多弯的赛道我开始使用TrailBraking技术（由重到轻的刹车技术），迫使车辆快速进弯，并且通过小幅度地快速反打转向让车身产生一定的重量转移，使整个车身更加倾向于稳态的滑行姿态入弯，紧接着的反向弯我轻点刹车再次让车辆重心快速转移，就这样我驾驶着这台F-TYPE行云流水般地通过了一个组合弯，此时的我早已忘记了根本没有关掉ESP的事情，而车身的动态却与我的动作匹配的天衣无缝，它的稳定程序完全可以放任你去做一些用来提升圈速的进阶动作！
同时车辆的TCS牵引力控制系统也会十分温和地加入，它不会突然限制动力，更不会切断动力，而是精准地控制节气门开度，从而使车辆完成更为顺滑地出弯加速。这就好比有一个职业赛车手如切黄油般顺滑地在帮你控制油门。
参加完相当完美地赛道体验活动后，F-TYPE P300给我的操控感受让我直接排除掉它换装2.0T发动机的目的是为了和Z4去抗衡，出色的操控感受让我欲罢不能，5圈的完整赛道体验也让我意犹未尽，甚至写到这时我脑中还能回想到它排气所发出的放炮声。不得不承认，捷豹这次增加2.0T F-TYPE车型的决定十分正确，通过降低了价格门槛的做法也可以让更多人体会到纯种跑车所带来的驾驶魅力，而它在赛道上的能力也让我重新思考我的Dream car是不是应该从86换成它？
萝卜开会
给你70万，你会选3.0T的捷豹F-TYPE还是2.0T的保时捷718？