　　8月7日，商务部网站显示，长城汽车与宝马新设合营企业案已进入商务部反垄断公示期，时间为8月7日至8月16日。
　　公示表显示，新合资公司应满足：在同一相关市场，所有参与集中的经营者所占市场份额之和小于15%。
　　7月10日，在中德两国政府官员的见证下，中国长城汽车股份有限公司与宝马（荷兰）控股公司正式签署了合资经营合同。
　　根据合同规定，长城宝马建立合资公司，双方各持股50%。新公司命名为光束汽车有限公司，注册资金17亿元人民币，注册地址为江苏省张家港市，投资总额达51亿元人民币。
　　而这次合作的落地，在中国汽车合资历史上是目前唯一的、真正意义上的民营性合资。
　　目前，合资公司在张家港市规划了年产能16万辆的整车工厂，首款量产新车将于三年后下线。AutoMan记者了解到，未来该公司除了生产MINI电动车之外，还将推出一款全新的纯电动车品牌。
　　附件：经营者集中简易案件公示表
　　注解：
　　1、申报方申请简易案件的理由是基于1-3项时，须在备注中说明界定的相关商品市场和相关地域市场（无须阐述界定理由），以及相关市场份额；市场份额可以区间形式提供，区间幅度不应超过5%。1-3项可以多选，也可单选；没有勾选的，视为本集中不涉及该类型交易。
　　2、申报方申请简易案件的理由是基于第4项、第5项时，无须在备注中说明相关市场和市场份额。
　　3、由两个或两个以上经营者共同控制的合营企业，通过集中被其中的一个经营者控制，如果该经营者与合营企业属于同一相关市场的竞争者，则申报方在申请简易案件时，须同时勾选第1项和第6项理由，并在备注中说明界定的相关商品市场和相关地域市场（无须阐述界定理由），以及相关市场份额。市场份额可以区间形式提供，区间幅度不应超过5%。