作为中国历史最久、规模最大的高尔夫国家级赛事之一，雅阁杯・2018中国高尔夫球业余公开赛“7+1”系列赛即将过半，战况愈显激烈。8月20日-23日，赛事第四站辽宁站将在大连长兴岛高尔夫俱乐部举行。随着参赛选手名单新鲜出炉，各路“新老面孔”选手将齐聚大连，展开一场实力对决。近日，赛事官方公布了辽宁站最终参赛人员名单，不难发现一些熟悉的选手名字。部分“老面孔”选手此前已参加过雅阁杯・2018中国高尔夫球业余公开赛系列赛前几站的比赛，其中就有上海站女子组冠亚军宋烨荧、阳方，北京站男子组亚军吴迪等实力选手的身影。这些在早前赛事中表现不俗的“老面孔”将与“新面孔”展开激烈角逐，令人不禁对即将到来的赛事充满期待。作为赛事承办单位，广东省高尔夫球协会一直以来对雅阁杯・2018中国高尔夫球业余公开赛给予大力支持，积极指导各方共同协作，助力前几站系列赛取得圆满成功。据悉，广东省高尔夫球协会此次更将派出优秀的青少年高尔夫球集训队队员前往大连，与一众业余高尔夫球爱好者同台竞技，争取总决赛资格。“众多实力选手云集，使辽宁站比赛更具挑战性和观赏性，相信会为观众奉上一场火力全开的高尔夫视觉盛宴，精彩不容错过！”自雅阁杯・2018中国高尔夫球业余公开赛正式开赛以来，全国各地甚至外籍选手都积极报名，选手们高涨的参赛热情与比赛设置的双重积分奖励密不可分。“中国高尔夫球业余公开赛采取的是双重积分奖励方式，一是参加各分站赛和总决赛获得的积分纳入中国高尔夫球协会业余球员积分排名系统，二是总决赛所获得的积分同时还将纳入国际业余球员积分排名系统，为选手快速获得积分提供了途径。”某选手表示这也是吸引他前来报名参赛的原因之一。赛事独家运营单位广东中奥国际体育推广有限公司介绍，中国高尔夫球业余公开赛各分站赛男子前8名（不含并列）、女子前4名（不含并列）将获得雅阁杯・2018中国高尔夫球业余公开赛总决赛参赛资格。参加总决赛的男、女选手前3名选手可获得“中华人民共和国运动健将”称号；第4-8名选手可获得“中华人民共和国一级运动员”称号；第9-32名选手可获得“中华人民共和国二级运动员”称号。在总决赛上脱颖而出的男组冠军可获得直通2019年中国公开赛参赛资格；女组冠军可获得直通2019年中国女子公开赛参赛资格等荣誉。雅阁杯・2018中国高尔夫球业余公开赛为选手们提供极具吸引力的双重积分和荣誉奖励，同时印证了本届赛事全程赞助商广汽本田“让梦走得更远”的口号，必然有力地帮助优秀业余高尔夫球员实现他们的梦想。雅阁杯・2018中国高尔夫球业余公开赛辽宁站赛事20日起将正式开杆，参赛选手可根据组委会公布的码数表、球场信息做好相应准备，以最好的姿态迎接大战。此外，下一站赛事重庆站目前已开通报名，珍贵的双重积分和丰厚的赛事奖励等待着更多有志的新老选手赢取！更多赛事信息请关注大赛官方微信公众号：中国高尔夫球业余公开赛（Chinaamateuropen）。