　　8月1日，一汽集团董事长徐留平将首批限量定制款红旗L5的钥匙，交到了著名企业家曹德旺和著名演员靳东手中。这也是红旗品牌2018年第一万辆和第一万零一辆产品交付。在交付现场，徐留平表示，“这是新红旗战略转型的开篇，更是崭新征程的起点。”
　　自2017年8月徐留平执掌一汽集团以来，为振兴红旗品牌，一汽进行了一系列大刀阔斧的改革，至今已取得阶段性成果。
　　乘联会数据显示，6月，红旗品牌销量突破3000辆关口，上半年累计生产整车9235辆，累计销售整车9363辆。
　　“今年，红旗L5车型的销量目标是100辆，但目前的订单量已经远超这一数字，我们的工厂正在加紧生产。”日前，红旗品牌内部人士对NBD汽车说。
　　作为新红旗家族的旗舰产品，红旗L系车型正在试图通过私人定制的方式打开市场。以交付曹德旺的红旗L5限量定制版为例，它绝非一般意义上的私人定制，而是通过富含中式新高尚元素的主题车型、开放式定制和用户自有元素定制等定制模式，试图为用户打造独一无二的、专属化定制的新高尚至尊体验。
　　但这种体验并非人人都能享有。据了解，申请人资质要严格审核，红旗方面会挑选最符合“中国式新高尚情怀人士”的优秀代表，进行限量定制的详细洽谈和专属定制。
　　“客户可通过红旗品牌官方网站，填写相关资料，企业会根据客户填写好的资料进行层层筛选，而之所以以此种方式选择车主，主要是为了避免一些潜在用户，日后在车辆的使用过程中，对红旗品牌造成不必要的损失。”上述红旗品牌内部人士向NBD汽车表示。
　　据NBD汽车了解，红旗L5的基础售价为600万元，曹德旺和靳东此次均为“自掏腰包”购车，但由于定制版车型价格会相差较大，考虑到对客户信息的保护，红旗对最终购买L5车型的售价实行保密制度。
　　对此，业内有分析指出，作为我国第一个汽车自主品牌，红旗在品牌知名度上具有先天优势，但始终没有在市场上得到消费者的认可，而在汽车市场快速发展的今天，如何改变红旗“官车”形象，使消费者由“知道红旗”变为“购买红旗”，是其振兴的关键。
　　去年9月，徐留平到任一汽后不久便将红旗品牌重新定义为“中国式新豪华”。他誓言，“要用最短时间，（最快）半年、最晚一年，使红旗品牌的产品质量和品质得到根本性扭转”。
　　今年1月8日，一汽发布新红旗战略，即打造新红旗成为“中国第一、世界著名”的“新高尚品牌”，满足消费者对新时代的“美好生活、美妙出行”的追求。
　　随后新红旗战略快速推进。在今年北京车展上，新红旗首次独立参展，主打年轻化、亲民风的红旗H5高调上市。从5月开始，红旗品牌销量有了显著增长。数据显示，上半年，红旗品牌销售9363辆，同比增长472%；其中红旗H5销量为5808辆，红旗H7销量为3555辆。
　　尽管如此，作为一汽的核心品牌，红旗上半年销量仅占一汽整体销量的0.55%。同时，今年红旗品牌的销量目标为3万辆，9363辆的半年销售成绩也仅是完成此目标的31.2%。
　　此前，徐留平曾公开表示，“首先要增加好的产品；其次要增加渠道；三是改进内部激励约束机制。希望通过优秀品牌、优秀产品、优秀渠道、优秀管理和人，以及良好的机制来帮助红旗实现3万辆这一目标。”
　　对此，有业内专家分析称，红旗作为一汽旗下高端品牌，因历史原因，具有天然的品牌优势，但也正因如此，市场对红旗的期待较高，历史包袱也较重。随着市场化运营与新技术引入，红旗品牌资产被激活存在可能，但要让市场买单并非易事，红旗的复兴将充满挑战。
　　徐留平也在近日召开的一次内部会议上则表示，“在下一步工作中，一汽将加强对市场的研判，全力完成经营指标；按照‘稳中快进、能快则快’的思路，做好未来十年特别是未来五年的战略规划。”
　　据了解，根据规划，红旗品牌将挑战2020年10万辆、2025年30万辆、2035年50万辆的销量目标。为了完成上述任务，2019年红旗将推出3款全新SUV车型；到2025年，红旗将有17款全新产品导入。
　　事实上，自徐留平执掌一汽以来，“改革”便迅速成为该公司的关键词。
　　“唯有改革，才能加速一汽的创新和发展；唯有改革，才能加速红旗振兴。改革过程中，必须直面问题、直击痛点，瞄准一流、开拓进取，全面加强自主创新和新兴业务，实现战略转型和高质量发展；要抓住全球汽车产业变革和新时期全面深化国有企业改革的机会，坚决做到扛红旗、抓自主、强合作、狠创新、快布局、勇改革，努力打造中国第一、世界一流的出行服务公司。”在红旗品牌60岁生日的前一天，徐留平对改革的意义如此表述。
　　NBD汽车了解到，一汽改革的方向是“更加市场化”。2018年是一汽战略转型的基点之年，按照年初制定的“稳中快进、能快则快”的思路，以产品为主线，打好“全面深化改革、提升体系与能力、降低成本费用、转变工作作风”四大攻坚战。其中，“全面深化改革”被列为四大攻坚战之首。
　　按照徐留平的设想，一汽集团复兴需经历四个阶段：第一阶段（2018年）为战略转型基点期，销量360万辆，利润430亿元；第二阶段（2019~2020年）为战略调整转型期，基本完成主要和重大调整；第三阶段（2021~2025年）是战略增长期，结构调整的成果快速展现，增长速度明显提高；第四阶段（2026~2030年）为战略成熟期，努力成为世界一流汽车企业。
　　据了解，今年一汽集团的重点工作是完成集团销量年度目标、新能源年度目标和国资委业绩考核保级。在7月20日，一汽召开的2018年年中工作会上，徐留平表示，下半年一汽要抓好“一条主线”，做好“四大攻坚战”，努力达成“整车销量360万辆、同比增长7.6%”的整体目标，打赢一汽战略转型的关键之战。
　　今年上半年，一汽集团共销售整车171.3万辆，同比增长7.1%，接近完成主要经营指标双过半的任务。