二孩政策放开和消费需求升级，都是近两年来7座SUV炽手可热的原因之一，自主品牌在这个关键节点也打了一场漂亮的翻身仗。谈起大七座SUV，就不得不提到另一细分市场：MPV。从车型定位来讲，MPV应该是应对二孩政策的首选，但是中国的汽车消费大场景决定了MPV注定不会像SUV一样井喷式增长。但得益于众多初创企业的快速成长，和二孩家庭的不断增加，MPV的潜力与价值愈发显现。可以说，在市场整体增速放缓，尤其是SUV的比拼已经“刺刀见红”的大趋势下， MPV成为又一个兵家必争之地。
然而，此MPV非彼MPV，即使同属一种车型，也不会有人把五菱宏光与别克GL8混为一谈。在MPV的世界中，不同价位的产品对应的用户需求是迥然不同的。
仔细观察一下近两年的MPV销量数据，会发现一个趋势：中高级MPV的销量不断提升，市场份额增长显著；而前几年卖得不错的“入门级”MPV，却开始走下坡路。
据乘联会统计，今年4月国内MPV销量约为13.2万辆，同比降低5.5%。其中，低端入门MPV占9.5万辆，同比降低17.8%。高端MPV约为2.5万辆，同比增长了27.1%；中端MPV则为1.1万辆，同比增长161.9%。可以看出，消费升级对于MPV市场的影响巨大。
不过，即使中高端MPV越来越吃香，但也不是谁都能卖得好的。一直以来，这一细分市场被别克GL8牢牢把持。此前，奔驰、本田等都曾带着各自的强力产品自信而来，但最终无不铩羽而归。近日，在这个连合资品牌都感到力不从心的细分市场，竟然出现了一位来自自主品牌的“破局者”，它就是广汽传祺GM8。
数据显示，5月，传祺GM8销量达到3231台，上市仅5个月，累积订单量已有1.38万台，强势挺进中高端MPV 市场的第一阵营。
作为一家年轻自主品牌的首款MPV产品，传祺GM8究竟有何过人之处？
宜商宜家――鱼与熊掌兼得
MPV虽然不像轿车或SUV有明确的级别之分，但不同价位产品的使用场景却有很大差异。比如入门级MPV车主经常会用它拉货，而百十来万的MPV主要用于商务接待。
传祺GM8的一炮而红，首要原因是它更懂中国消费者的需求。中高端MPV针对的是成长型企业和中产阶级家庭，也就是说这类产品既要宜商又要宜家。
6月6日，广汽传祺刚刚在武汉向金康高科有限公司交付了20台GM8，此前，双方签订了共计60台传祺GM8的采购订单。
金康高科有限公司相关领导表示：“传祺GM8有着高端的商务气质，提升了公司形象。宽敞的空间、七座的座椅设计，非常适合用于商务接待。未来，传祺GM8车队将担当迎送嘉宾的重任，为公司的重要来宾和合作伙伴带来高品质的商务出行体验。”
正如这位客户所说，商务需求要求MPV具备高端大气的外观和豪华舒适的乘坐体验。传祺GM8的造型设计无需多言，稳重霸气是消费者对它的第一印象。尺寸上，传祺GM8的轴距达到3米，并且着重加宽了车身，使第二排宽度达到1580mm，可以容纳下两个带固定扶手、按摩功能和电动腿托的头等舱座椅，还能在中间留出一条宽裕的通道。
GM8采用了和传祺GS8一样的动力总成，第二代320T发动机+爱信6AT变速箱，最大功率和扭矩分别为148kW和320Nm。虽然账面数字并不突出，但MPV重在驾驶平稳舒适，传祺GM8油门表现偏向温和，换挡平顺。同时，前麦弗逊后多连杆式独立悬挂的底盘，也调教得很有韧性，更符合商务和家庭出行场景的需求。
老话说“鱼和熊掌不可兼得”，不过对于中高端MPV来说，左右逢源才是它的生存之道。其实仔细观察会发现，商用和家用并不是对立的关系，如果前者要求豪华大气，那后者更看重的则是贴心细节。
一般来说，家庭使用MPV的频率要高于商务，而且对于所有人来说，家人是最重要的，要把最好的都给他们。所以，主机厂在打造宜家车型时，必须全面考虑每一个细节，提供细腻、有人文关怀的用车体验。
10.1寸大屏、双侧电动侧滑门、电动调节的真皮座椅、三区独立控制恒温空调和森林氧吧空气净化系统……列数传祺GM8种种配置，不仅给人高大上的感觉，还透露出浓浓的人情味儿。想必坐在车里的人，能够体会到车主的关怀之心。
车辆的安全性也是家庭消费者最关注的部分。传祺GM8应用GAC高强度安全车身设计，匹配全方位6安全气囊，行人保护达到欧盟标准。同时搭载了全方位智能安全驾驶系统、德国博世第九代ESP9.1系统、360全景影像与自动泊车辅助系统等科技安全配置，最大限度保障驾乘安全。
想撼动强大的对手，其实无需在方方面面超越对方，只要充分把握用户需求，做到别人强的我们不差，别人差的我们很强就能成功。传祺GM8展现出的巨大潜力就是源自于此。
当然，说起来容易做起来难，毕竟在中高级SUV市场，一家独大的状态已持续了很久。对于首次涉足MPV市场的自主品牌来说，想要在市场上有一个精彩的亮相，背后必然要下苦功。
破局者――实力与潜力兼具
年龄≠能力，这个道理大家都懂。虽然广汽传祺成立不过十载，但拿得出手的业绩却不少：去年，广汽传祺年销量高达50.86万辆，利润超过集团下两家主流合资品牌的总和。品牌连续5年拿到了J.D. Power 新车质量调研（IQS）中国品牌冠军，并成功打破20万元的自主品牌产品价格天花板。
作为广汽传祺开拓高端市场的三“8”产品之一，GM8很快将作为品牌的一款“攻坚”车型进军北美市场。
对于这样一款意义重大的产品，广汽传祺倾注了很多心血。GM8的底盘调校出自前阿尔法罗密欧的总工程师马克之手，造型设计由首位华人奔驰终身设计师、现任广汽研究院副院长张帆操刀。在众多细节上，广汽传祺也追求极致，比如对于MPV车型来说难度巨大的NVH，在开发过程中，GM8的定义项超过800项，而在整车指标上，GM8有115项，其中有94项都优于竞品。
目前，传祺GM8还处于爬坡期，在第一波用户使用一段时间后，GM8将进入真正的口碑积累期。好消息是，随着消费升级，国内用户愈发理性，不再盲目迷信合资品牌，开始倾向只买好的不买贵的。相信在GM8产品力得到更多用户验证后，其积累的口碑会进一步助推产品销量。GM8也将在MPV市场继续发光发热。
文/筱楠