众所周知，新能源车已无可厚非的成为了中国汽车业界的主旋律，但售价普遍高于同级别燃油车，已成为了新能源汽车发展过程中最大的阻碍和瓶颈，谁能成为打破这一格局的勇者？6月6日，新能源巨人比亚迪汽车旗下最新明星车型元EV360携EV家族于重庆车展震撼上市，共三款车型，补贴后售价7.99万-9.39万元。同时全新唐等重磅车型闪耀亮相，更带来国际化、平台化、智能化多维度技术成果。
比亚迪元EV360售价已和燃油版车型价格拉平，比亚迪逾越新能源普及的最大鸿沟
此次上市的比亚迪元EV360新车综合补贴后的售价如下，智联尚酷型 79,900元，智联悦酷型85,900元，智联炫酷型93,900元。要知道比亚迪元2017款双离合燃油版车型的售价分别是69900元、79900元和99900元。也就是说作为新能源车的比亚迪元EV360，不仅首次把比亚迪纯电车型购置门槛降至10万以内，而且其补贴后售价已和燃油版车型几乎完全拉平了，对于新能源车的普及来说有着极其跨时代的意义。
从产品本身上看，元EV360基于最新e平台打造，搭载最新三元锂电池，并且加入了智能温控系统，最终实现综合工况续航305km，60km/h等速巡航工况续航360km的傲人成绩。抛开新能源不谈，元EV360背后也拥有实力强劲的国际化团队。外观采用了由原奥迪设计总监艾格亲自操刀的Dragon Face家族式前脸，辅以双色车身搭配悬浮式车顶，契合年轻用户的审美需求。底盘调校由德系首席调校专家汉斯・柯克一手打造，兼具乘坐舒适性与操控性。NVH由拥有20年经验的国际知名风噪专家车熙范负责，利用全球顶尖NVH分析方式进行仿真优化，使整车品质同级领先。
此外，在售后方面，比亚迪全系纯电车型动力电池电芯终身保修的政策，是行业唯一，彻底打消了用户购车的顾虑。由此看来，比亚迪已成功逾越了新能源汽车普及中最大的鸿沟。
比亚迪EV车型组队史诗级产品矩阵，奏响新能源战歌最强音
由元EV360领衔的比亚迪EV军乐团中其他成员同样出彩，比亚迪e5 450、秦EV450同步重庆区域上市。e5 450定位专业级智联纯电家轿、秦EV450定位专业级智联纯电轿跑，二者都具有综合工况400km、60公里等速巡航工况480km的续航表现，后者则融入大量轻量化技术，提升整车操控性。随着元EV360加入纯电大家庭，比亚迪纯电家族已组成史诗级阵容，比亚迪新能源家族已经有效覆盖8-30万价格区间。目前，比亚迪已经在国际化、平台化、智能化三个方向全面发力，取得巨大突破。国际化方面，比亚迪拥有全球顶级供应商，同时吸收多位国际大师组成国际化团队。平台化方面，行业首个纯电动汽车平台----e平台横空出世，可谓比亚迪多年研发积累与产业链整合的技术结晶。智能化方面，比亚迪DiLink智能网联系统不仅拥有云服务、海量APP等，更是首次开放341个数据接口和66项控制权限，定义未来汽车生态，奏响了新能源战歌的最强音。
结语：比亚迪元EV360已成功把售价控制在和燃油车同一水平，跨越了新能源汽车普及中最大的鸿沟。目前，比亚迪已用产品赢得35万新能源用户信任，随着新能源汽车时代的全面来临，新能源巨人比亚迪汽车也将率最强的EV军团出征，凭借在新能源汽车领域建立的巨大优势，比亚迪将继续立足市场，在国际化、平台化、智能化几个维度不断创新，演奏出新能源汽车和中国汽车品牌的华美乐章。