原标题:思域敢封“神车”？朗逸站出来第一个不同意！| 开怼
前段时间在网络上炒得沸沸扬扬的“思域事件”让不少人都把思域当成是“神车”来看待，但是说到“神车”，同级车的大众朗逸第一个表示不服，朗逸虽然不能“秒天秒地秒空气”，但是一个月超三万台的销量也足以说明它的江湖地位。

恰逢全新一代大众朗逸Plus上市了，咱们就来看看谁才是名副其实的“神车”！今天对比的主角是朗逸Plus 1.5L自动舒适版（下文中简称朗逸）和思域220Turbo CVT豪华版（下文中简称思域），两者都是各自车系中关注度较高且比较走量的车型，售价也只相差3000元。


思域的前脸率先采用了本田家族最新的设计语言，造型有着非常强烈的冲击感，尾部为溜背式的设计，整体风格比较紧凑且具有个性硕大的尾灯让思域在夜晚时有着不错的辨识度。


全新朗逸的外观依然是非常典型的大众风格，但好在全新的设计语言让全新朗逸的档次感提升了一个等级。前脸的“一体式”设计让朗逸在视觉效果上看起来更宽，侧面那条平直的腰线一直延伸到没有什么亮点的车尾，后保险杠下方的双出排气实为装饰。
虽说两车都采用了最新的家族化设计语言，但本田把最新的设计风格率先运用到思域而非雅阁上，大众则把类似的“套娃”设计运用到了迈腾甚至是辉昂这类更高级别的车型上，所以这会造成消费者对这两款车型有着不同看法。



思域的内饰跟其外观一样充满了运动气息，液晶仪表盘中央显示信息为转速表，这是运动型车的惯用手法，一键启动按钮也采用了红色点缀，一切都是为了提升运动性。

全新朗逸的内饰可以说是毫无亮点可言，一切都是从实用角度出发，没有过多的花哨设计，唯一值得表扬的就是做工还算不错，拼色的皮质座椅一定程度上提升了档次感。



两者在后排空间表现方面不分上下，中央隆起的高度也几乎是一样的，老款朗逸车型上坐垫偏短的问题在新款车型上得到了改善。朗逸后排中间座椅配备了可调式头枕，思域在设计了中央扶手，双方都有对方缺失的配置，所以在后排空间变现方面两者平分秋色。

朗逸和思域两台车都配备了电子手刹、自动驻车、多功能方向盘、支持手机互联的中控屏幕等配置，基础配置不低，但两者在其他配置方面存在差别。


思域比朗逸多出了无钥匙进入/启动、自动分区空调、倒车影像以及可变转向比调节等功能。


而朗逸则比思域多出了主动刹车系统、全LED大灯、后排空调出风口、后排USB充电接口以及皮质座椅等配置。




动力方面的对比，思域可以说是碾压性的胜利，1.5T涡轮增压发动机最大功率177马力，最大扭矩220牛米，配备CVT变速箱。


朗逸配备的动力总成是非常经典的EA211+6速手自一体变速箱的组合，其中EA211 1.5L自然吸气发动机最大功率116马力，峰值扭矩150牛米，这套动力总成的优点在于平顺及相对可靠。

3000元的差价，两台不同定位的紧凑型轿车，一番比较之后朗逸只是输在动力系统上，但是全新朗逸还搭载了一台1.4T高功率发动机，如果喜欢朗逸又想要获得更好的动力，那么可以考虑一下1.4T的车型。
回到今天的两位主角，其实也非常好选择，如果是家庭用车，又想要均衡一点的表现，那么可以选择朗逸；如果是年轻消费群体，想要更运动的外观及更强劲的动力，那就选择思域。
━━━━━

