原标题：雪铁龙C3-XR现金优惠2.1万元 北京报价
　　 近期，编辑走访了北京地区东风雪铁龙汽车4S店经销商处得知，店内在售现车充足，颜色可选。售价方面，购雪铁龙C3-XR现金优惠2.1万元。欢迎对雪铁龙C3-XR感兴趣的朋友到店品鉴试驾。
　　保养方面，雪铁龙C3-XR车型享受三年或10万公里整车质保。常规保养周期为每5000公里更换一次机油、机滤，费用在400元左右。更换机油、三滤的费用在600元左右，此保养费只作为参考依据，因为不同的保养材料会造成保养费用的差异。具体费用根据车型不同以到店核算为准。
雪铁龙C3-XR
 
 
雪铁龙C3-XR细节
● 编辑点评：
　　雪铁龙C3-XR的配置总体来说较为丰富，新车将配备有智能多路况适应系统、无钥匙进入/一键启动系统、STT智能启停系统、ESC车身电子稳定系统、定速巡航系统、DCS动态舒适底盘系统、坡道起步辅助系统、倒车影像等。新车1.6THP双涡道单涡轮增压发动机的最大功率为167马力，峰值扭矩为245牛・米。与这款发动机匹配的是6AT变速箱，其还拥有手动、运动和雪地三种模式。
　　注：汽车市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日实时价格，以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为，所以文中价格仅供参考。另外，文中图片为车型资料图片，价格信息与图片拍摄地点无关。