近日，全国最大的二手车平台瓜子二手车发布2018年Q1全国二手车消费大数据。数据显示，新一线城市二手车消费实力最强，成都、重庆消费量超一线城市成常态，爱存钱的成都人如今更爱贷款。　　“新一线城市”共包含15个城市，分别为成都、杭州、重庆、武汉、苏州、西安、天津、南京、郑州、长沙、沈阳、青岛、宁波、东莞和无锡。瓜子二手车Q1消费大数据显示，新一线城市整体消费量占比超34%，其中，成都、重庆作为新一线城市代表，二手车消费实力强劲且稳定。在全国近200个城市中，成都、重庆1-3月二手车消费量均占据前四名位置；2月成都更是超越北京、上海，一跃成为“二手车消费量最高城市”；就近一年数据来看，成都、重庆消费能力超越一线城市深圳、广州已成常态。　　专家表示，2017年，国家发展和改革委员会出台了《西部大开发“十三五”规划》，成都、重庆作为世纪海上丝绸之路的重要门户，占据着重要的交通枢纽位置，西部大开发以来，综合经济实力大幅提升，经济增速引领全国。同时，第一财经・新一线城市研究所《2018中国城市商业魅力排行榜》发布的15个 “新一线”城市中，成都与重庆占据榜单前三甲，其中成都已连续三年占据新一线城市榜首。　　金融贷款方面，新一线城市同样是金融消费的主动力，占据全国前十中的6席，分别为成都、重庆、苏州、武汉、郑州及沈阳，成都表现再次抢眼，占据贷款量榜首，颇令人惊讶的是人均贷款额全国第一的深圳竟在二手车消费上落榜。　　对此，瓜子二手车副总裁王晓宇表示，新一线城市二手车消费能力不容小觑与其多为区域中心城市密切相关，足够的人口规模为当地的二手车消费市场提供了充足的车源与客源，且生活压力较一线城市低，可支配收入高等因素，使得新一线城市群体消费活跃度较高，购车、换车需求强烈。同时，随着市场趋势以及消费理念的升级，二手车消费大增，汽车金融无疑成为了重要的促进手段，金融产品的不断推陈出新、个人征信体系的不断完善，都使得汽车金融发展步入快车道，多重原因致新一线城市的双增长备受瞩目。