原标题:2018年重庆车展人满为患？一票难求？别急，文末有免费门票攻略！

2018年重庆车展如约而至，美女和美车的号召力不容小觑，现场人满为患，偌大的展馆，一眼望去全是养眼的车和爆眼球的模，先走一波现场豪华阵容的艳照。

兴不兴奋？别急着走开，听知事君讲个万元现金的题外话。

一群任性的团队创始人，拿着万元现金，正在大张旗鼓的全城招募中，招募谁？谁是万元大奖得主？
招募对象是一批有梦想，擅长玩创意视频的人，如果还能有颜值出众，那就更完美了！

车展期间，我们会通过关注公众号，分享朋友圈集赞！集齐30个赞，我们将提供免费进入车展的门票，你只要带上手机，进入车展现场，拍摄与2018重庆车展、参展汽车、车展现场、参展厂商、汽车消费者相关的15s竖屏抖音小视频，并上传至抖音号699590746――知车一视；抖音号944254193――看车玩车；还可通过关注微信公众号言车有徐、车知事、看车玩车以及微博/直播知车一视等平台进行报名参赛；我们将在收到您的参赛作品后及时审核，并上传，征集作品的时间为2018年6月1日0点起至6月10日24点终止，作品形式为竖屏小视频，时长15s，MP4/MPGE4/3GP/AVI格式。
通关完成以上流程后，即将进入重要的现金大奖环节，我们设置了作品“奖池”评选活动，将综合统计参赛作品的播放量、点赞量、互动评选和转发量及与投放平台的契合程度等投票情况，交由主办方----2018重庆车展组委会统一初审、终审，确定出最终的评选结果。奖池设为一等奖3000元/一名；二等奖2000元/共两名；三等奖1000元/共三名；以及最佳人气奖、创意奖、互动奖、推广奖、契合度奖分别2名，每名奖励500元。

