作为占据着一线豪车梯队二把交椅的的奔驰，携旗下豪华阵容在五月的北京车展重装上阵，不仅有众多高攀不起的国内或亚洲首发车型与公众见面，更是有已经“颇接地气”的奔驰C级长轴距版车型完成了全球首秀。此次改款的长轴版C级，究竟能带给消费者哪些不同的体验？
一、外观风格有变化，依旧是浓郁的德系风
 此次车展上亮相的是一款C级长轴距运动版，作为中期改款车型，在基本保持了现有C级车型的外观轮廓的情况下，C级长轴版对中网部分进行了全新的设计，现款车型中网处，双条形的镀铬装饰被被一根更为粗壮的、处于进气格栅中间的位置饰条所取代，同时，环绕其间的则是给人以全新感受的家族式钻石星辉中网设计，在光线的照耀下，配合以大尺寸、抢眼的三叉星徽，确实显得灼灼生辉，着实凸显出奔驰豪华的品牌的定位。
 同时，前保险杠也得以被重新设计，全面向AMG车型设计风格靠拢，不仅造型上更为动感时尚，同时保险杠两侧出现的通风孔，也有效的降低了车辆在高速行进过程中乱流的产生，从而车辆行驶更为平稳舒适。
 值得一提的是，此次新款C级长轴版，在车辆前后灯组的处理方面，可谓是下了一番功夫。
 首先，LED光源的引入，可谓是切合当下最新的发展潮流，不仅照明效果极佳，同时也带来了很好的感官体验。
 而灯组造型方面，经过重新设计和优化的前灯组，摒弃了现有的颗粒状LED日行灯风格，转而引入日行灯带，同时内部造型较之现款也更为饱满有力。车尾灯组切换为创意十足的C型LED光带，和车系本身相得益彰，而且夜晚辨识度极佳。
 因为是中期改款，所以车身尺寸并没有做出太大调整，基本沿袭现款长轴距版本的参数，无论是线条的流畅程度还是整体协调性方面，依旧让人非常满意。
二、内饰升级，更佳的使用体验
 高配车型将会有12.3英寸的液晶式仪表盘可选，根据厂家公布的数据，分辨率达到了1920x720的像素，显示效果着实不错。同时，还可以让驾驶员在“经典”、“运动”和“渐进”三种不同的驾驶风格中进行选择。
 在悬浮式中控屏方面，低配车型将继续保留7英寸的屏幕，而高配车型则有望搭载包含有驾驶管理功能的10.25英寸中控显示屏幕。
 经过优化的三幅式运动方向盘，则集成了更多的功能，使得驾驶员在紧握方向盘的同时，便可轻松的实现对车辆仪表和整个娱乐系统的控制，而不必把手拿开，从而确保了行驶安全。
 此外，信息娱乐系统不仅可以通过经过优化后的手写板进行控制，同时也可以通过语音控制来操作。而车辆的一些其他功能，例如座位加热，现在也可以通过声音控制来实现操作。
三、智能驾驶，先进的主动安全理念
 新款C级长轴版配备了与E级相同的最新的驾驶员辅助系统，可以辅助驾驶员更好的操控车辆，同时实现了比其现款车型更高的主动安全标准。
 得益于所配备的功能强大的雷达和视频监测系统，新款C级可以通过雷达，实时关注前方250米、左右两侧近40米和车辆后方79米范围内的动态情况，同时视频监测系统更是能够及时发现最远可达500米的前方路况。
 也正是因为如此，新款C级在某些情况下，可以实现能够一定程度上得自主驾驶功能。
四、动力系统有望增强
 根据厂商的相关信息，新款的C级车型，将有望搭载一款全新调教的2.0L涡轮增压发动机，最大255马力的输出功率，较之现款高功版的245马力，有了小幅提升。
总结
 此次作为改款车型，尽管幅度不大，但与海外版一致的步调节奏，还是凸显了奔驰对国内市场的日益重视，相较之下，作为直接竞争对手的A4和宝马3，恐怕多少又要感受到一些额外的压力了。