前一阵我们还说，国家为了响应新能源的政策，为了保护环境，所以大力的推行新能源的汽车，人们对新能源汽车车型也非常支持与追捧，各大厂商也一次推出了很多款不同的新能源类车型，不管是混合型还是纯电动，都在市场上有着不错的销量。但是为什么也有很多的消费者不愿意选择新能源汽车呢？新能源是流行趋势，为何如此难卖？老司机的分析一针见血！

因为当今纯电动汽车是发展的主要趋势，但是如果你要是购买一辆纯电动汽车的话，如今的电力加油站还不是很普及，很多车主都会有所顾虑，如果开着开着车突然没电了，怎么办呢？而且新能源类充电汽车充电非常的慢，如果临时有用，结果发现汽车需要充电，就像刚出门儿手机电量还剩10%，一样让人尴尬，所以这就成了很多车主不愿意的主要原因之一。

相信取了用手机的这个例子，大家应该都能理解这种心情了，就是那种即将要出门了，结果发现手机没充电，这是出还是不出呢，手机没充电至少还可以出门充，那汽车出门的时候没有充电，那我们要怎么行驶呢？

而且在很多大城市，商业区充电的停车费超级贵，这性价比一点也不高啊，很多车主现在还是会选择燃油类汽车，如果这个问题没有解决的话，相信如今市场的新能源纯电动力车型，还是会一如既往的卖不出去，所以如今市场上销量比较好的都是混合装置的，而纯电动的，一般无人问津。