端午节假期期间，兵哥在高速上看到了十分惊险的一幕：一辆车本来在正常行驶，然后渐渐离左侧的花基越来越近，突然车辆像惊醒一样，迅速回到路中间。见到此情此景，兵哥很自然地联想到前车的司机打瞌睡了！
根据美国联邦公路局的估计，美国2002年所有致命的交通事故中44%是跟车道偏离有关的；而据交通部统计，约有50%的汽车交通事故是因为汽车偏离正常的行驶车道引起的，一般是由驾驶员注意力不集中或驾驶疲劳导致的；有66%的卡车司机也承认，自己在驾驶过程中打过瞌睡！
由于生理因素，人很难长时间集中精神。如果汽车在长途驾驶，可以减少驾驶员的疲劳感或者可以让驾驶员短暂地分神，我想同类型的交通事故肯定可以大幅减少。为此，工程师们研发了LKA车道保持辅助系统，它可以通过摄像头识别车道，同时可以通过小幅度的转向来使车辆保持在车道内。如今，这项配置已经越来越常见，比如下面提到的这三款车型就有搭载。
在顶配的三厢和两厢的顶配车型上，福克斯都有LKA功能可供选装，同时旗舰车型还标配主动安全系统及并线辅助功能等，其售价为16.58万。
克斯作为福特的首款全球车型，自引进国内以来就一直深受国人喜欢，现款车型的马丁前脸令车辆看起来时尚大气，并且即将在今年10月份上市的新一代福克斯也有不少人对此期待。福克斯有着不错的运动感，其运动属性主要体现在快速的油门响应、不错的加速力度以及畅快的驾驶感受上。而难得的是，它在保持运动性的同时还有着不错的隔音表现。不过在油耗方面，福克斯的表现不及同级的平均水平。
基于CMA平台诞生的博瑞GE十分注重安全性。在插电混动和48V混动的顶配车型上，都搭载了车道保持辅助系统，同时还标配了ACC自适应巡航系统，这意味着博瑞GE可以做到L2级别的自动驾驶功能。
博瑞GE的造型很有东方韵味，它与博瑞都有着十分相似的外观，从镀铬的涟漪式前格栅就可以看出它们一脉相承的设计。博瑞GE的内饰很有未来感，其中控台被一块玻璃面板覆盖，视觉效果相当惊艳，在玻璃面板的下方还另外配有一条镀铬装饰，这使得原本简约的内饰有着更加奢华的味道。在驾驶方面，博瑞GE的底盘在国产车中相对扎实，同时无论是MHVE还是PHEV，其油耗表现都很出色。
思域的配置相对来说还是比较丰富的。除了低配的1.0T车型外，1.5T全系车型都标配了6安全气囊，而顶配车型上的安全配置尤为丰富，并线辅助、主动安全、车道保持功能均为标配，其售价为16.99万。
现款思域的销量表现虽然没有刚上市那般疯狂，但依旧保持着很强的竞争力。首先，它的外观足够惊艳，同时1.5T发动机也能输出较为强劲的动力，在同级别中鲜有对手。另一方面，思域有着不错的空间表现，同时悬架也偏向舒适化调校，更符合大多数消费者的使用习惯。但缺点就是用料颇为廉价，而且隔音方面也有待提升。