原标题：超预期性能 18款丰田霸道4000 TXL 6速利刃随意出行
普拉多4000即便以较高的速度攻向弯心，普拉多也能保持风度，车身不会倾斜的一塌糊涂，并且遁迹性良好，稳定性超出预期。4.0升发动机提供了磅礴的动力表现，为您的出行带来打造更多的利刃。采用6速手自一体变速器，为车辆的持续行驶提供的强劲的动力支持。
　　18款中东版丰田霸道4000`经过全新改款的设计更显神秘气质，与陆巡同样设计风格的引擎盖两边凸起，搭配加宽的前镀铬进气中网，与两侧坚毅造型的大灯，蕴藏的王者气息透露着丰田家族的霸气风范。
　　18款丰田霸道4000全身硬朗的棱线设计更是振奋人心，体现它对完美的追求。新车别具一格的全新多角度反射式组合前灯，与线条自然简洁的前格栅护栏完美映衬，有种别样风采。全新设计的直瀑式前格栅让新普拉多显得比上一代车型还要粗犷，目光坚毅的氙气前大灯则把他的前脸勾画得更加豪迈。
　　18款中东版丰田霸道4000内饰汇集了丰田品牌的奢华元(报价 参数 图片 论坛)素以及先进的科技，中控台设计成分体样式，阶梯式的布局将媒体与空调控制区域和谐分割，多功能四幅方向盘和中控面板的银色饰条相互呼应，沉稳中体现出十足的科技感。
　　18款丰田霸道4000在车身的内部集中了十分豪华的装潢组件和对称式的内饰设计，银色边框和木纹饰条为内饰整体增加了豪华感。人机工程学应用的非常到位，粗大的方向盘在越野时非常好用，各功能区布置合理，按键的阻尼和手感都非常好，没有太多的修饰，方向盘很大，握上去手感很舒服，快捷键很方便也很简洁，副驾驶车门的储物槽同样很大，轻松放下两瓶瓶水是不存在问题的。
　　霸道4000采取4.0升的排量，中东版4000搭载的是策动机型号为2TR-FE的2.7升直列4缸顶置双凸轮轴16气门(VVT-i)发动机，最大 功率120千瓦，最大扭距246牛米，车身长×宽×高告别为4990*1885*1845毫米，轴距为2790毫米，150升油箱。丰田野蛮4000堪称 越野之王，具有绝对信赖的越野性能。