越野对于很多男人来说，已经成为了生命中的一部分。不在乎山高路远，不惧怕沟壑纵横，无所谓天气和路况，只要心之所想，必定会全力以赴的前往！一辆性能优越的硬派越野SUV作为他们前行路上的伴侣，能够带来回味无穷的驾驶乐趣，以及征服险况的快感。作为一辆全路况智能硬派越野SUV，福特撼路者就是一个不错的选择！　　前行路上一无所有，前行路上也是应有尽有。谁也无法预料是否会遇到各种高原、丘陵、盆地、沙漠等地形地势，但是这都无法阻挡撼路者冲破一切阻碍，勇敢前行的决心，在撼路者强悍的全时四驱系统和非承载式车身的承托下，凭借较高的离地间隙，从而获得更好的通过性，无论去哪里，福特撼路者都能够带你前往，所向披靡！　　福特撼路者采用的是与皮卡车型Ranger相同的平台进行开发制造的，基于皮卡车底盘开发，所以在户外也拥有皮卡车一样的爆发力和通过能力，这是毋庸置疑的。在外观上，福特撼路者硬朗大气的美式外形，可谓是视觉冲击力满满。福特撼路者的前脸设计则采用了大面积镀铬装饰，轮廓线条分明的保险杠，超大的倒梯形进气格栅，车身延续美式肌肉车的式样，更是硬派十足。福特撼路者恰好融合了城市SUV的时尚美观和硬派SUV的简约霸气，为户外越野增添另一抹姿色！　　“天地皆领地”是福特撼路者一直以来的精神传承。撼路者搭载先进的TMS实时路况管理系统，拥有四种驾驶模式可供选择，除了“公路”模式用于平坦的道路行驶外，其余三种模式都适用于越野，分别为雪地模式、沙地模式和岩石山地模式，与面对的路况一一对应，能够快速调整车辆的驾驶模式，使之快速通过。结构上福特撼路者后桥使用硬性连接的牙嵌式机械差速锁，低速四驱模式更能将扭矩放大2.48倍，极大地提高了通过性！　　福特撼路者纯粹的坚守着越野本分，专心为越野所服务。只要你热爱越野，前行路上一定有志同道合的兄弟等你一起去看最美的风景，无论你想去哪，硬派越野SUV福特撼路者都能够给你最好的陪伴！