　　（汽车之家）美国当地时间7月29日，电动汽车品牌特斯拉的官方网站上线了一款最新产品――特斯拉冲浪板。该冲浪板官方售价1500美元，约合1.02万元人民币，限量发售200块。
　　据官网的描述，这款冲浪板由特斯拉设计工作室、知名冲浪板品牌Lost Surfboards，以及为世界冲浪联盟冠军运动员设计冲浪板的Matt Mayhem Biolos合作打造，限量200块，均为定制生产，并将于2-10周内向买家发货。
　　该冲浪板采用碳纤维材质，外观和特斯拉的车辆一样使用高质量的亚光及光泽饰面。在商品描述中，特斯拉官方特意表明了这款冲浪板可以放进Model S、Model X和Model 3的后排或是储物箱中。
　　特斯拉创始人――埃隆・马斯克“不务正业”也不是一天两天了，除了卖汽车以外，他的无聊公司还曾卖过帽子甚至火焰喷射器，而且每次的销量还都不错。此次冲浪板上线后仅一个周末便抢购一空，目前官网该商品页面已经失效。不过在eBay网站上已经出现了特斯拉冲浪板的转售信息，标价大多在3000-4000美元，超过了发售价的2倍。
　　根据研究机构的数据显示，截至上个季度，特斯拉的自由现金流已连续5个季度出现负增长，从2016年底到2017年底的12个月周期内，特斯拉每季度的负现金流量至少有5亿美元。如今特斯拉官网上登有包括服饰、手机壳、儿童玩具等诸多品牌周边产品，这似乎也是特斯拉缓解经济压力的一种方式。