凤凰网汽车讯 日前我们获悉了一组一汽奔腾量产版T77路试谍照，新车采用全新的奔腾家族式设计理念，整体配置也得到了全面提升。动力方面，新车将搭载一台1.2升涡轮增压发动机，预计将于今年年底正式上市。


外观方面，实拍车型采用了较为严密的伪装，但从露出的部分我们可以看出，量产版车型沿用了此前发布的概念车配色；与此同时，概念车上的大嘴式进气格栅也得以保留，两侧头灯组同样采用了较为锋利的造型设计，整体风格简洁利落。此外，实拍车型还配备了一款双五幅式铝制轮圈，造型相比概念车更加实在，也更有量产车的味道。

车尾同样采用了较为严密的伪装，但我们不难看出，新车尾部延续了概念车上层次分明的设计，且尾灯组采用熏黑处理，车侧腰线从前翼子板处延伸至车尾，与尾灯组相连，视觉效果非常不错。


内饰方面，实拍车型还处于试装阶段，从图中我们可以看出，新车将配备一键启动、电子手刹和自动驻车等实用性较强的科技配置；此外，新车座椅采用了红白缝线处理，营造出不错的运动感。
动力方面，新车将搭载一台1.2升涡轮增压发动机，传动方面则将匹配5速手动变速箱；值得一提的是，高配车型将匹配自动变速箱，还将配备电子档把。据悉，新车将于今年年底正式上市。欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。