荣威RX5与众泰T700同样作为国内紧凑型SUV标杆之作，它们之间的差异有哪些的，下面就让小编给你们娓娓道来。空间说实话，荣威RX5后备箱的空间小，但是对于一台身材这么庞大的荣威RX5来说，这样的后备箱空间在同级别的车型中确实是没有太大的竞争力。因为很多的用户，包括消费者也都反映这台车的后备箱空间确实很小，尤其是对于外地的客户，回家过年的时候要带的东西非常的多，但是一个后备箱却拉不满。其实它的后备箱小，是因为它的车身轴距比较长，2700毫米的轴距，让他拥有了一个很不错的第二排空间，而且我觉得让我非常喜欢的就是第二排的中央地板几乎是纯平的。但是这个设计，让人总有那么一点不舒服。众泰T700在这一方面可是有着2850mm的轴距，不仅如此它的长宽高有4748/1933/1697mm，为车内宽裕空间提供了最有力的保障。后备箱宽大平整，后排座位通过座椅的拉带或者门板后面的拉环可以全部放倒。全部放倒后，可以获的1850MM的深度，高780MM，宽1000MM的使用空间，拖个货绝对没问题了。百公里起步速度荣威RX5起步较慢，在进行弹射起步时，荣威RX5起步合理转速约在2500rpm左右，但起步后仍然会出现短暂的转速跌落情况，而且在达到高速120码时，荣威RX5胎噪和风噪有点大。虽然众泰T700没法拉高转速弹射起步，转速到2200rpm时会被限制，所以起步时比较平缓，轮胎只有很轻微的打滑便恢复抓地力。众泰T700转速超过2000rpm之后，你会感觉发动机开始进入了状态，车辆的动力也变得更加线性可控，在40km/h再次加速时，动力来的相比起步时干脆很多。这样看下来，发现荣威RX5与众泰T700，虽然都是紧凑型SUV的佼佼者，但是荣威RX5跟众泰T700这样对比下来还是未占上风。