我们都知道除了一些常规节日外，很多节日都是与女性有关的，女生节、妇女节、母亲节等，而唯一一个与男性相关的节日就是每年6月第三个星期日的父亲节，父爱如山，深沉而厚，再过几天，2018年的父亲节就要到了，那么有哪些车适合父亲开的呢？下面小编就为您推荐几款。
 1.九零后时尚爸爸
 对于九零后的爸爸们来说，外形炫酷、能够突显个性的车型最适合他们，因为他们还年轻，有精力来玩一些时尚的东西。
　　●本田杰德
 指导价：12.99万-17.99万
说到适合年轻爸爸的车型，不得不提到杰德，在2013年上市时，其针对的主要人群就是那些追求时尚且顾家的年轻人，时尚前卫的造型，优秀的后排空间都是它的优势所在。杰德的定位也比较奇怪，造型是标准的MPV，但被划分到了A级车里，可能这也是它的个性所在吧^_^！。
 ●雪铁龙天逸 C5 AIRCROSS
 指导价：15.27万-23.67万
说到个性前卫，怎么能少了法系车，而相比标致，雪铁龙的车型似乎要更个性一些，其中天逸 C5 AIRCROSS这款SUV似乎是将前卫发挥到极致，最重要的是，天逸做到了鱼与熊掌可兼得，它能够满足消费者既追求极致个性、又不牺牲任何日常使用的特点，对于乘客的体贴上显得更加全面到位，舒适性表现也是天逸的一大优势。
 ●马自达CX-4
 指导价：14.08万-21.58万
马自达CX-4定位轿跑、跨界SUV，它个性时尚的造型是一大优势，虽然销量无法与传统热门SUV相比，但在细分SUV、个性SUV里，它绝对算得上是老大。对于那些年轻的爸爸们，CX-4确实是首选之一。
　　2.八零后居家爸爸
 对于八零后的爸爸们来说，最适合家用的是拥有多座位的家用MPV，因为很多家庭可能都会选择生二胎，价格与档次感可能不需要特别突出，但空间与实用性一定要有不错的表现。
　　●大众途安
 指导价：15.58万-19.98万
途安一直是家用MPV的代表之一，优秀的硬实力与大气的设计又赢得了消费者们的青睐，最重要的是，途安在人性化体验与舒适性上做得很到位，比如后排的小隔板、自带儿童安全座椅等，无不突显其家用MPV的定位。途安还有七座与六座可选，八零后的爸爸们可以根据自己的需求喜好来进行选择。
　　●别克GL6
 指导价：14.49万-16.69万
由于有了GL8这位“大哥”的良好口碑和人气，别克GL6算是有了先天优势，作为一款定位家用的MPV，GL6无论是造型、内饰氛围、燃油经济性还是实用性都表现出色，再加上同级别竞争对手不多，GL6自然是居家用车的热门选手。
　　3.五零、六零、七零后沉稳爸爸
 对于六零后、七零后的爸爸们来说，沉稳大气的车比较适合它们，当然价格可以适当高一些，但不能太离谱，毕竟还是低调一些好。
　　●大众辉昂
 指导价：34.90万-65.90万
大众辉昂是一款与奥迪A6同平台的车型，也是大众目前在国内销售的旗舰轿车，外形大气沉稳，细节把控精致到位，虽然依然悬挂“VW”LOGO，但并不是迈腾、帕萨特这些“小弟”们能达到的水准，哪怕是高配对辉昂的低配。
 ●沃尔沃S90
 指导价：36.98万-55.18万
说到大气沉稳，而且又不失豪华的车型怎么能缺少沃尔沃？沃尔沃整个品牌都透露着低调的豪华，而S90更是将这种状态发挥到了极致，外形设计你可能感觉它没有太大的震撼力，但细节做得很不错，特别是雷神之锤的大灯，算是其标志性的元素了，其它比如做工用料、内部气味等细节的把控也相当到位，这也是为什么沃尔沃在二线豪华品牌里有一席之地的原因。