　　6月7日和8日是一年一度的高考时间，而每一年的高考都会牵动无数人的心，不仅仅是考生家长会关心自己孩子能否在考场中一帆风顺，社会各界人士也会为了给考生创造更好的迎考条件而献上自己的一份力量。对北京市广渠门中学宏志班的考生来说，首汽约车的于凯师傅已经是他们熟得不能再熟的“老大哥”，因为从2006年开始，于凯便率领首汽三分公司的车队连续11年为宏志班的考生们义务送考，风雨无阻，成为北京市高考期间一道亮丽的风景线。
　　2018送考活动开启 长达十二年的爱心延续
　　爱心送考是首汽集团一直坚持的一项公益事业，力求为考生们创造出最好的考试出行条件，尤其是为宏志班的学生们提供免费的用车服务。为了将爱心继续传递，弘扬企业文化，今年高考 “于凯车队”依然没有缺席。首汽约车此次派出多辆网约车组成“爱心送考”车队，在考试当日早上7点和下午1点半在广渠门中学内集结，按时将考生们送至十一中学考场，在考试结束后再将考生们统一送回学校休息。
　　“能够给孩子们创造好的考试和学习条件，是我们的一种光荣。高考是人人都关注的一件事情，我们要做的就是不给孩子们增添负担，同时去帮助真正需要帮助的孩子和他们的家庭，让我们的这份爱心能够发挥作用，能够得到广泛认可并引领社会道德风尚。”于凯师傅表示，首汽集团上下能够坚持十二年将爱心延续，为考生爱心送考，便是希望通过自己的努力来帮助那些需要帮助的孩子和家庭。
　　在这十二年的时间里，从一开始首汽集团的巡游车到现在的网约车，于凯车队一直坚持不懈，以服务考生为根本，对车队严格把关，慎重挑选车辆和驾驶员，并派专门的工作人员负责调配和管理，力保能够顺利完成接送任务。
　　“我们的爱心送考车队每天一早便会由专人检查车辆，确保所有车辆干净整洁，没有安全隐患，而我们的驾驶员也是拥有丰富驾驶经验的师傅，在每一次送考活动中都会根据我们总内训师于凯的要求，不但要以金牌服务标准要求自身，为考生们带来有品质和安全保障的送考服务，还要将真心为宾客的精神贯彻到底，为他们提供无痕服务，在车上准备铅笔、橡皮等他们可能用到的器具，提醒大家带好准考证，让他们能够顺顺利利参加考试。”参与送考的车队司机们也对每一次送考任务都十分积极，在他们看来能够为这些考生提供帮助，不仅仅是一项工作，更是自己为这个社会做出的一份回馈。
　　而对于十二年如一日为孩子们提供免费送考的于凯车队，广渠门中学的老师们但凡提及就不由竖起大拇指：“在我们的眼中，他们就是最可爱的人。每次看到于凯师傅的车队在学校里出现，我们心中也满是亲切感，因为他们不仅仅是为孩子送考，更像是孩子们的家长，他们对孩子们无微不至的关怀让我们也深受感动。”
　　而宏志班历届的学生更是将于凯车队的师傅们当做了自己的长辈，在他们看来，于凯等师傅就是自己的亲人，今年还有考生向记者说道：“在以前我们就知道于叔叔他们每年都会送我们的学长学姐去参加高考，让我们能够不用为去考场的事情操心，我们非常感谢于叔叔他们为所有同学做的一切，我们也要好好考试，用优异的成绩来回报他们。”
　　于凯车队的师傅们对此是非常开心，他们也希望自己送考的考生们能够考出好成绩，甚至他们有时候还会私底下比拼看看谁送的孩子考出来的成绩更好。
　　爱心送考是一只火炬 传承着67年的首汽精神
　　从1985年就加入首汽集团的于凯，目前已经是首汽集团的总内训师，负责向所有新员工培训集团的服务规范。谈起从2006年便开始的爱心送考工作，他认为爱心送考就像是一只火炬，传承着首汽集团67年来的服务精神。
　　在出租车司机岗位上工作了23年的于凯没有接到过任何服务投诉，而且在北京只要提到的哥，大家想到的第一个人肯定是于凯。他不但贯彻了首汽集团“宾客至上”、“真心为宾客”的服务理念，还自己提出了“无痕服务”的概念，通过自己的经验和对乘客的揣摩，去不着痕迹地完善自己的服务。正是基于他对乘客那颗热忱的心，也带动了自己车队里的其他司机。从2000年开始，于凯车队的一些的哥就在高考期间免费接送考生了，2006年于凯所在的车队里，有部分司机自发组织了爱心送考车队，专门负责为广渠门宏志班的考生提供送考服务，这也是“于凯爱心送考车队”的雏形。
　　随着时间的推移，于凯爱心送考车队越来越壮大，于凯也成为了首汽集团的总内训师，负责将首汽的服务规范和企业精神通过言传身教的方式传承给接受自己培训的新员工。此外，尽管已经离开了一线工作，但在爱心送考期间于凯也会经常亲自带队随行，为考生们提供服务，送上自己的祝福。
　　对于今年的爱心送考活动，于凯表示永远要用最好最称职的司机们来为考生保驾护航，看到孩子们能够顺利、平安地前往考场，就是对自己和车队工作的一种肯定。而且在过去十一年的时间里，通过他们的努力，爱心送考已经走进大江南北，送考队伍从出租车扩大到私家车、企业车队等等，他觉得能够带领起社会道德新风尚，首汽集团和车队的努力都得到了回报，他也祝福所有的考生能够取得自己满意的成绩。