喝啤酒，吃烧烤，看世界杯，这对于夏天来说，最high不过如此了。当然，如果支持的球队再赢了球，或是买中了比分，那就最完美了……
北京(BJ)20说：“我比大长腿球迷身材更火辣”
夏天是属于啤酒烧烤的，足球和世界杯是属于男人的，帅气的球星当然是女球迷们的最爱，而最懂球迷们的要算是北京汽车了，6月15日，北京汽车举办的“探享冠军之巅――2018北京汽车燃情世界杯之旅”首站发车暨观赛活动在合肥举行，车友和媒体们在世界杯的火辣和热烈中度过了充满激情的一天。
如果说足球是最能体现男人味的竞技和较量，那么车就是最能体现男人身份象征和品位喜好的，“探享冠军之巅――2018北京汽车燃情世界杯之旅”首站发车当天，数台经过精心包装、车身充满夺冠热门球队元素的北京(BJ)20和全新绅宝D50组成的世界杯车队，带着统一着装的车友从北汽合肥京瑞瑶海店出发，一路前行，沿着万达广场和万象商城在合肥市内进行全城巡游，为世界杯打CALL助威。
帅气的北京(BJ)20和全新绅宝D50不仅仅是车友们的最爱，也吸引了众多路人的关注，一路还有很多人给它俩拍照，跟它俩合影，俨然把他俩当成了大明星。车友们也第一时间在社交平台上分享北京(BJ)20和全新绅宝D50的飒爽英姿，一路上，它俩赚足了眼球。
北京(BJ)20作为一款“全能・型”SUV，不仅有实力，更是颜值满满，时尚个性的外观和世界杯元素相映成趣，强劲十足的动力表现和灵敏精准的操控性让它无论是在城市的复杂路况中，还是在蜿蜒连绵的山路中都能随心自由驾驭；
德系智能家轿全新绅宝D50依托其丰富的智能配置在行车便捷性和出行安全性方面均展现出强有力的优势，无论是先进的车载语音控制系统，还是同级仅有的360度全景影像、MOD低速动态物体识别、BSD盲区监测系统、LDW车道偏离警示系统等智能辅助驾驶配置，都让开车变成一件轻松又有趣的事儿。
北京(BJ)20和全新绅宝D50车队巡游结束后，车友和媒体们应北京汽车的邀请来到了包场的啤酒屋中，除了交流一天的巡游感受，和开车心得，接下来，就是在畅饮的啤酒，和美味多样的烧烤中，尽情享受世界杯的魅力了。为支持的球队呐喊助威，帮心目中最棒的足球明星加油打气……足球的魅力总能感染每一个人，而仲夏夜的热烈和激情有了足球、世界杯、啤酒和烧烤就显得更加热辣了。这才是最完美的夏夜和最正确的看球方式！
兄弟干杯，无论我们支持的是谁
电视直播里的世界杯比赛竞争激烈，啤酒屋里的颠球比赛也强手如云，北京汽车还在直播的间隙邀请球迷们上台进行颠球比赛，中国队虽然打不进世界杯，但是咱们业余球迷选手们的颠球技术还是杠杠的，颠球比赛中，第一名一次性颠了28个球，夺得了北京汽车准备的足球礼物，北京汽车还邀请了驻场歌手倾情演绎了网红歌曲《纸短情长》等，还有趣味问答、比分竞猜等有趣的环节，不仅仅是让大球迷们玩得不亦乐乎，更是让小球迷乐在其中。
“我也是球迷，我支持阿根廷”
这次活动不仅仅是北京汽车为了回馈老客户车主们而举办的，更是北京汽车借力世界杯这一顶级赛事IP，打造全新生态圈层的一次营销创举。
就算没有性感的足球宝贝，我们还有大长腿美女球迷呢
北京汽车的眼里，这些年轻的用户都是生活探享家，他们同样喜欢展现自我，勇于探索，乐于享受。本次活动，也正是对“探享”生活价值观中“享”的落地，基于年轻人热爱运动、享受生活的特点和喜好，以体育赛事强烈的现场感和代入感，帮助北京汽车与用户之间建立起更多的情感共鸣，提升他们对北京汽车品牌的认知与认同。此次借助世界杯，也是北京汽车与流行体育运动的一次跨界尝试，将足球文化注入汽车文化，打造全新的跨界新生态圈层。
除了在合肥首站发车，北京汽车还将陆续在济南、武汉、郑州、西安、天津、成都等多个城市开展一系列好玩有趣、充满活力的观赛活动，全国的球迷和车友们，你们准备好迎接世界杯和北京汽车的热情和火辣了吗？