原标题:本田：确保红牛“不会跌落到目前水平以下”
本田已经确认了他们与F1新合作伙伴红牛一起在2019年的初步目标――确保车队不会跌落“到目前水平以下”。
尽管自2014年F1的V6涡轮混动时代开始以来，红牛和雷诺尚未能复制他们夺得总冠军的成功，但他们在这段时间里仍然赢得了十次分站胜利――这其中，七场胜利来自于2015年本田开始重新加入大奖赛之后。

相比之下，与本田合作拿到的最好成绩是，红牛二队在今年早些时候的巴林取得的第四名。
本田赛车部主管山本政志说：“红牛是顶级车队之一。它赢得过几次总冠军，而今年也已经赢得了一些比赛（前七站中赢得了两场胜利）。”
“很明显，他们拥有一个非常好的底盘，这意味着我们将会有更好的机会赢得比赛。”
“这给本田的所有成员带来了进一步的动力，但与此同时，这也给我们带来了巨大的压力和责任。然而，始终追求一个非常好的目标是本田的天性，我认为那就是让本田成为本田的东西。”
“作为一个起点，我们不想看到红牛车队的表现会跌落到他们目前的水平以下。但我们的目标是前进得更远，做得比他们现在所做的更好。”
山本政志将红牛与本田之间的交易条件形容为是“对双方来说都很公平”。他补充说：“尽管我们将不得不去实现他们的高度期待，但我们可以看到他们对我们的尊重。我们将把我们所有的一切都投入到下赛季的开发中去。”
相比此前他们与红牛二队在2017年9月完成的复杂的三方交易，本田这次将有更多时间去准备与红牛的合作。
“我认为，现在所有其他车队都已经开始了针对2019年的开发，所以我们也将不得不与车队一起，开始致力于将底盘与动力单元匹配的工作。”山本政志说。“虽然相比去年与红牛二队的情况，我们有了更多时间，但与其他车队相比，这仍然是个相对较短的时间段。因此，我们不得不确保我们拥有良好的沟通，以便一切可以顺利可靠地发展下去。”
由于拥有第二客户一直是本田的主要目标之一，所以长期以来他们一直在改善自身处理额外工作量的基础设施建设。
“但就组织和人员方面，我们仍然有更多要改进的空间，我们将会尽快开始与这两支车队的合作。”山本政志补充说。很明显，有工厂与另一方接近是个优势（红牛和本田的英国基地都在米尔顿凯恩斯）。”
“虽然现在有很多像电视会议那样的技术，我们都在充分利用它们，但我相信，面对面的交流仍然非常重要，因为它仍然能产生很大的差异。”
来源：新浪赛车