
ABB国际汽联电动方程式锦标赛2018-2019赛季第六站比赛将于2019年3月23日在中国海南省三亚市举行，这是继2014、2015年北京举行电动方程式比赛之后，该项赛事首次重返中国大陆。
ABB国际汽联电动方程式作为全球最高等级，也是目前唯一的单座纯电动方程式比赛，2014年在北京举行了创造历史的首场分站赛，也正是从那时开始，这项赛事开始了自己高速发展，走向全球的征途。中国作为全球最重要的新能源汽车产销大国，自然也在电动方程式的版图上占据着不可撼动的重要地位。2014、2015年北京的比赛，2016、2017年香港的赛事都是赛季的揭幕战，也都在电动方程式的历史中占据着非常重要的位置。而在第五赛季当中，中国是唯一一个拥有两站分站赛的国家，2019年3月10日，香港将继续为全球观众带来无与伦比的赛事体验，而在3月23日，三亚海棠湾上演的比赛将带来前所未有的全新体验。
三亚站比赛的举办地海棠湾是全球知名的旅游目的地，无敌的海景和令人陶醉的空气都是这里吸引游人的名片，而电动方程式这项代表着绿色、环保、高科技的赛事与海棠湾绝美的风光、绝好的环境可以说是天生一对，如此绝配，怎容错过。
当然电动方程式落地海南三亚，更重要的原因还在于海南省政府在推动新能源汽车方面的巨大努力，在前不久的博鳌论坛当中，海南省省长沈晓明宣布海南省将在2030年前实现全岛普及新能源汽车，成为我国首个宣布禁售燃油车时间表的省级行政区。
谈及赛事落地三亚，ABB国际汽联电动方程式锦标赛的创始人，首席执行官阿里亨德罗・阿加格表示：“电动方程式重返中国大陆对于整个赛事和全球新能源汽车市场的发展都是重要的一步。在电动方程式的所有分站赛当中，三亚田园般的体验是非常美妙的，不单单是因为这里美丽的海景，同时海南在推动新能源汽车方面做出的努力也让三亚成为了全中国空气质量最好的城市。”
而说到将赛事重新带回中国大陆，ABB国际汽联电动方程式锦标赛大中华区独家运营方伊诺华控股首席执行官李渤表示：“在我们看来，电动方程式比赛与海南三亚的结合是一种天然的组合，海南作为国际旅游岛，绿色、环保、时尚一直都是这里吸引人的标签，而绿色环保与时尚也正是电动方程式比赛最吸引人的特殊之处，不论从哪个方面讲，电动方程式比赛都是最适合海南举行的汽车赛事。而来自政府方面的大力支持更是坚定了我们在海南办比赛，在三亚办比赛的决心，特别是在沈晓明省长宣布将于2030年前在全岛普及新能源汽车之后，海南三亚与这样一场世界顶级新能源汽车赛事的结合就更是具有特殊的意义了。”
附：ABB国际汽联电动方程式锦标赛2018-2019赛季赛历：






