版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。网易汽车7月13日报道 日前，欧尚汽正式公布旗下全新云鹰标系列车型首款中型SUV――欧尚COS1°（科赛1°）车型配置。新车公布了4款车型，分别个性化命名为“型”、“感”、“妙”、“智”四个版本。新车预售价格为12.98万元，价格区间10-15万元，预计8月中下旬正式上市。这几个字各有含义，“型”作为低配车型，主打的是全系标配的时尚外观设计，而“感”则主打内饰的豪华氛围以及灵活2+2+2、2+3+2、2+2+3座椅布局，“妙”则主打1.5T=6AT的黄金动力组合，由此个人猜测新车的型、感车型或将为手动版本。而顶配的“智”车型则主打I on style车联网系统。新车信息：・在表面含义上，欧尚COS1°中的C代表智能互联、OS代表开放式平台、1则是始终如一的意思，此外，COS1°还是一个无限接近于1的余弦函数，寓意着追求无限趋于完美的车辆；・与之前的产品相比，欧尚COS1°在外形上要更加精致了，给人的感觉也更加贴近家庭了。这应该也是欧尚品牌在发布新LOGO之后希望向大家传达的信息，未来将全面向着乘用车方向转型发力。・前大灯看起来是很有精神的，内部带有折线设计的LED行车灯，前雾灯布置在了保险杠两侧，从装饰上看，像是两颗虎牙一样；・用料则体现出了豪华感，车内使用了大量的皮质包裹，前排出风口的设计也挺时髦，几乎贯穿了整个中控台，而且还融入了中控台；・纵置的大屏幕内几乎包含了所有的车内功能，导航、全景影像、行车记录仪、胎压监测、空调这些都可以在屏幕内设置和显示，此外系统还带有语音控制和在线服务功能；・此外，欧尚COS1°还带有空气净化器、第二排风量调节/USB接口和全景天窗，尽可能地照顾到了第一排之外的乘客；・欧尚COS1°的皮质座椅是那种既有造型又柔软的类型，对于提升车内豪华感也起到了不小的作用。该车共提供5座、6座、7座（2+3+2/2+2+3）多种座椅方式供消费者选择；・动力方面，COS1°将搭载1.5T发动机，最大功率131kW，动力峰值扭矩为265N・m，匹配来自爱信的6AT变速箱。悬架结构上，欧尚COS1°是前麦弗逊、后多连杆的组合。编辑点评：欧尚科赛1°的这种命名方式无疑让人联想到了领克的命名，当然作为一款造型时尚、内饰豪华的全新SUV，这些命名方式也比较契合该产品的调性，根据及10-15万元的价格区间来看，笔者预测预售公布的12.98万元指的是作为次顶配的“妙”版本。