原标题:怒怼合资 传祺GA8、GS8、GM8靠的是绝对实力
随着近年来中国汽车品牌向上的步伐日益加快，所谓“国产车”在消费者心中低质低价的印象早已经一去不复返。
而作为中国品牌向上的“领军者”，广汽传祺冲击高端的每一步都走得很稳，在先后推出了旗舰轿车GA8和旗舰SUV GS8并取得可观的销量成绩之后，更是瞄准了MPV市场，推出了中国品牌首款中高端MPV――GM8。

那么广汽传祺这三款旗舰产品在产品力层面到底处于什么水平，能否代表目前中国品牌的最高水平与合资品牌一决高下呢？
6月9日，在参加过广汽传祺GA8、GS8、GM8三车试驾品荐会之后，我想我已经找到了答案。
GS8：轻松驾驭全路况
作为第一个捅破中国品牌20万元天花板的产品，GS8显然已经取得了前所未有的成功，2017年全年平均月销量在6500辆以上，巅峰时期甚至月销过万，超过了部分合资品牌同级别产品。

至于GS8成功的原因，你可以说它赢在了颜值，也可以说它赢在性价比，但归根结底还是因为其在同价位车型中提供了最优的产品体验。
在此次试驾体验中，我们重点体验了GS8四驱车型的通过能力，依次通过了坑洼路、涉水池、侧坡、阶梯路和滑轮组等复杂道路模拟环境。
在通过坑洼路时，GS8出色的底盘隔音和滤震表现给我留下了深刻的印象，我在车内几乎感受不到多余的车身跳动，车内噪音也和铺装路面行驶时没有太大差异。

而到了滑轮组环节，GS8所搭载的i-4WD智能四驱系统的反应速度同样十分迅速，可以很快对打滑车轮实施制动，将动力分配到有附着力的车轮，丝毫没有半点迟疑。
要想买一台四驱的合资品牌中型SUV，消费者至少需要付出接近30万的购车预算，而广汽传祺GS8的两款四驱车型的手机分别为19.98万元和25.98万。花同样的钱，GS8在实际产品体验上显然要比合资品牌同级别车型更加优秀。
GM8：移动的头等舱
在GM8推出之前，中国品牌MPV基本都是在中低端市场抢占市场，很少有车企敢像GM8一样，把竞争矛头直指别克GL8，进军中高端商用MPV市场。

如今这款上市不过5个月的国产MPV已经创下了1.38万台的销售成绩，仅5月份就卖出了3231台，受到了大量大客户和个人消费者的青睐。
从外观来看，5米车长、3米轴距和宽体的车身让整车造型显得非常恢弘大气，也满足了一款MPV车型对空间的极致追求。

侧面采用黄金比例的豪华游艇式设计，前脸则采用了现在全球最流行的黑色与亮色双层的横向贯穿式格栅设计，矩阵式LED大灯以及贯穿式LED尾灯让整车的档次感十分出众，甚至有几分“小埃尔法”的感觉。
在炎炎夏日中坐在中排的两张独立座椅之上，打开座椅通风和按摩，把玩儿着后排娱乐系统，简直就是飞机头等舱般的感受。
值得一提的是，除了最低配车型之外，GM8的其它车型均配备了双电动侧滑门，不管是商务接待还是家庭使用都让开关门的过程更加优雅便利。要知道别克GL8即便是顶配车型也只有一侧的电动侧滑门，在档次感和尊贵感上比GM8差了一大截。
GA8：典雅的运动健将
大面积镀铬的进气格栅和优雅的车身线条已经表明了GA8行政级旗舰轿车的身份，因为我对它的体验自然要从后排开始。

半躺在后排老板位舒适宽大的独立座椅上，感受着车内大面积的软质包裹和实木装饰，我真的已经有点飘飘然，感觉自己像大老板一样受到了高规格的接待。
在尊贵典雅的车厢氛围之下，传祺GA8在动力操控方面同样是可圈可点。
传祺GA8搭载全新第二代320T/280T涡轮增压发动机，配合爱信6AT变速箱，整体动力输出线性流畅、换挡平顺，动力响应非常直接可控，在直线加速等环节中表现得尤为明显。

而得益于四轮全独立悬挂系统、EPS电动助力精准转向系统的加持，传祺GA8在高速画圆、不等距穿桩等环节中的表现同样让人惊喜――转向灵敏、过弯不侧倾，完全不像一台五米车长大车的动态表现。
最后
很显然，开头所提问题的答案已经不言自明，作为进军中高端市场最高的中国品牌，广汽传祺已经用GA8、GS8、GM8三款产品出众的产品力证明了中国品牌是可以在20万以上价位与合资品牌一决高下的。

而广汽传祺这种不惜成本打造高品质产品，提升产品竞争力的发展模式也值得所有走在向上之路上的中国品牌们学习。
▲法律顾问林小明：13608177936
