6月13日，2018中国环塔（国际）拉力赛在新疆收官，历时13天的残酷比赛，经历了沙尘暴、高温、缺水、艰苦路况等恶劣条件后，吉利汽车固铂轮胎韩魏车队105号战车（韩魏/廖岷）以总用时23小时53分零9秒的全场第一佳绩，将2018环塔（国际）拉力赛的冠军奖杯捧入怀中。　　在今年的环塔赛程中，吉利汽车固铂轮胎韩魏车队从受阻到突围，从艰难的第一个金头盔到最后获得四个金头盔，从SSS短道排位赛排名第12到SS3赛段开始砍获阶段胜利，一路披荆斩棘，意志强如钢铁。　　最终，105号赛车（韩魏/廖岷）凭借总成绩优势夺得环塔汽车组总冠军，这支被称为环塔“大黄蜂军团”的车队再一次证明了自身的硬实力。　　　　与吉利汽车固铂轮胎韩魏车队一同面对沙漠恶劣条件的，是吉利博越工作车。身处大漠困境，吉利博越凭借自身强悍性能完成任务，所有困难迎刃而解，彰显了自身不凡实力。　　比赛中，车辆不仅要在多变的路况中处变不惊，更需要在各种艰难险阻中从容脱困。茫茫沙海中充满了各种挑战和不确定性，真正考验了身为工作车的吉利博越整体性能。在赛事保障过程中，工作车需要面对高达70℃的地面温度给出的艰难考题，发动机、变速箱及空调系统进入了长时间的“地狱模式”，工况一切如常。　　　环塔赛事穿越沙漠戈壁，碎石遍布，路况极为恶劣。车辆通过这些路面时会产生频繁弹跳和颠簸，对车身刚性和可靠性带来极大挑战，也是对车辆通过性的极大考验。2018款吉利博越拥有笼式安全车身，提供超强抗扭转刚性，保障车辆安全性的同时，更可为非铺装路面驾驶提供优秀的操控性。　　　　在如此恶劣的环境下紧张工作，车队后勤人员需要一个相对安静舒适的工作和休息空间，以保证时刻最佳的工作状态。吉利博越拥有优异的密闭性、可靠稳定的发动机冷却系统与空调系统，隔绝外界的炙热风沙并提供舒适的温度，令车上工作人员感受到博越超凡品质带来的安心。　　除此之外，2018款博越在造型、配置、底盘调校等方面进行了优化升级，外观、内饰更加时尚动感，智能安全、智能舒适配置更丰富，更率先搭载了吉利最新发布的吉客智能生态系统（简称“GKUI”）。吉利博越将接受环塔拉力赛耐久性、安全性以及“随机应变”能力的全方位考验，为吉利汽车固铂轮胎韩魏车队的最终胜利奉献良多。　　　　环塔是对赛车手意志的历练，更是对汽车质量的全面考验。2018款吉利博越全程承担了救援工具、人员医疗救护、随队物资运载等任务，闯沙漠、进戈壁、过河床，马不停蹄，一往无前，为“大黄蜂军团”的胜利作出了巨大贡献。　　　　第一阶段赛程正式结束时，吉利汽车固铂轮胎韩魏车队共取得了SS2赛段冠军、首个金头盔奖、总积分榜前三甲等多项殊荣。　　　第二阶段，吉利汽车固铂轮胎韩魏车队在吉利博越的全面护航下，在沙漠之上一骑绝尘。当家车手韩魏以在SS4和SS6赛段中两度拿下金头盔，并登上汽车组总成绩榜首。加上之前的SS2赛段，韩魏已经第三次夺得金头盔，沉着应战，坚持不懈，尽显沙场老将风姿。　　在最后的第三阶段赛事中，吉利博越和吉利汽车固铂轮胎韩魏车队这对智慧与勇气的王者组合，面对多石、高温、地貌多变等困难，拿下了SS7赛段的冠军，收获了车队的第四个金头盔也奠定了最终胜利的绝对优势。最后，在SS9特殊赛段比赛取消的情况下，韩魏车队总用时23小时53分零9秒，斩获环塔总冠军。　　从受阻到突围再到最终夺冠，不仅需要依靠车手及领航员的丰富经验，还需要依靠吉利博越的完美护航。2018款吉利博越正以坚不可摧之躯，竖立一个民族品牌对品质的最高信仰。　　在这场全胜之后，吉利汽车固铂轮胎韩魏车队将出发征战丝绸之路拉力赛与达喀尔拉力赛，必将再展英姿。