6月14日，CES Asia 2018（2018亚洲消费电子展）进入展期第二天。深圳市赛格导航科技股份有限公司（以下简称赛格导航）结合本届CES Asia主题“智造，非凡明天”，全方位展示了赛格导航最新研发产品，向外界传达了“明天”的汽车智能化理念，及自动驾驶的发展趋势。赛格导航展馆现场人潮涌动，参观者络绎不绝。赛格导航在车联网和汽车电子领域深耕近20载，在产品创新、设计研发、生产制造、品质管理等方面积累了丰富的经验和良好的客户关系，为赛格导航大力发展智能驾驶、车联网整体解决方案和服务提供了强有力的保障。现场，赛格导航汽车智能事业部副总经理王伟军和车联网事业部销售中心总经理盛超，向媒体及参观嘉宾讲解了本次CES展赛格导航展示产品的核心理念及技术优势。王总讲到：赛格导航在汽车智能化发展领域始终以科技创新和大数据为导向，为汽车消费者、汽车厂商、车厂金融提供多维度的技术支持和解决方案。盛总提到：赛格导航产品融合了GPS、GIS、GSM、GPS、CDMA以及4G等先进信息技术，向集团用户提供车辆目标定位、追踪、追踪、调度、远程控制、轨迹回放、信息发布等服务和管理模式，是企业能够更有效的对车辆和司机进行监控管理，降低运用成本、提高企业利润、提升用户企业在同行中的竞争力。与此同时，产品服务引擎所带动的车联网生态系统，拉动对汽车的整车制造、汽车保险、维修保养、二手车、汽车金融等有着不可分割的作用。此次CES Asia，赛格导航全方位的向外界展示了：AVM数字高清、AVM模拟高清（夜视功能演示）、前视多功能摄像头、毫米波雷达、车身控制系统、车联网智能终端、车联网生态系统、汽车金融风控解决方案等。吸引大批国内外嘉宾驻足观看，更与汽车制造厂展开深入的交流与探讨。赛格导航“智造，非凡明天”，汽车已不再是简单的交通工具，它已然成为我们的第二生活空间，“明天”，赛格导航将会为汽车装上“大脑”、“眼睛”、“鼻子”、“耳朵”甚至是“情感”，让汽车与人与生活完美连接，构建智能网联新时代，让汽车连接世界，共享智慧生活。