
用定位更加倾向于运动时长的宝马7系来对决奔驰S级、奥迪A8这样的顶级商务车显然是不太合适的，过去几年时间里，7系与S级的差距正在变得越来越大，这种错位竞争问那个正在一点点撕开宝马7系运动有余、豪华不足的伤疤，所以8系的复活更是刻不容缓。

2008年06月15日，已经在全球市场渲染了2年有余的宝马8系终于完成量产车首发，这次宝马并没有将8系的处子秀留在巴伐利亚，也没有用来迎合中国市场，而是选择在了万众瞩目的勒芒24小时耐力赛的赛道上。一台双门轿跑从悬挂有赞助商ROLEX劳力士品牌标识的赛道起始点飞驰而过，展现了宝马集团最前沿的现代运动豪华。虽然这台双门轿跑还没有上市，但已经有多款产品以不同身份和版本进行了曝光和宣传预览：

纯电动版 - 8系EV
EV这个版本可以说是最没有惊喜的部分，为了顺应当下汽车制造工业的发展趋势，纯电动版肯定是大势所趋，在已经拥有i8的情况下，在全新一代宝马8系的基础下进行纯电动版本开发自然是信手拈来的事。

独家豪华版 - 8系Exclusive
我们在宝马7系上就已经看到过Exclusive版本产品，这是一个宝马独特的时尚豪华版本，通过专属的轻量化套件改装和喷漆作业，这个版本拥有了个性化外观定制。这个系列其实最常见于宝马汽车旗下的两轮摩托车产品，像K1600、R1200等等都有这个版本。

旅行跑车版 - 8系Gran Coupe
顾名思义，跑旅车就是跑车与旅行车的一种结合，其目前市场上最典型的产品就是保时捷旗下的Panamera Sport Turismo，而这次的8系也已经确定将会生产一个Gran Coupe版本，采用五门设计的它将会成为8系当中功能最丰富的、承载能力最强版本，而M-Power打造的M8 Gran Coupe概念车也在今年的日内瓦正式发布。

敞篷版 - 8系Convertible
对于宝马来说，想要运动化就必须得有敞篷车，这次的宝马8系敞篷车型将会采用双门四座设计，其将会作为8系标准版的衍生车型在今年年末发布。

高性能版 - M8
在官方谍照当中，宝马M8甚至是先于8系标准车型曝光的版本，早在去年夏天M8敞篷版和套件版就已经出现在“世界各地”进行路试，而在几天前M8量产级测试车也在纽博格林完成了又一轮测试。

御用改装版 - Alpina B8
Alpina阿尔宾娜作为宝马的御用改装品牌算得上是值得收藏的一个汽车品牌，其每一款高性能改装版都提供着限量定制，而B8这个序号也将会是高于M8的版本，此外，在提供超高性能升级的情况下，车辆将会把宝马的味道最大限度保留下来。