原标题:汽车与CES展丨别人说的梦想 我们要照单全收吗？
我很支持科技创新，但如果我们连一台车能让人开起来或坐起来喜悦的这种基本要求都还没有钻研到极致，难道你不觉得一天到晚讲要把车交给电脑掌控很虚？
人类是这个地球上最独特的生物，不只在本能上需要满足温饱问题，还具备梦想与信念，希望在物质与心里上拥有更多，也因为如此，这个世界才有了火，有了轮子，有了货币，有了工业革命，有了世界大战，有了金融危机……因为地球人口越来越多，人的欲望无穷无尽，现实的产品已经满足不了部份人的需求，于是一些人只好从比特币、VR这类虚拟世界中进一步挖掘出满足欲望的方法。


最近看了一部电影《泰坦》，虽然剧情、结构……各方面比起类似电影《阿凡达》相去甚远，但主题依然是说未来地球上的人类越来越多，地球被污染得已经不宜人居，于是科学家只好找一些人进行基因改造实验，让他们能到土星最大的卫星泰坦星上呼吸氮气生活，作为引导人类移民泰坦星球的先驱。


但实际上，这部电影的主题说的依然是掌握权力与金钱的黑心科学家，为了满足他实验的欲望而不惜牺牲那些“实验品”，忽悠政府与人类说他的实验是为了拯救人类，但地球是不是真的那么不堪居住，人类数量是不是真的多到无可控制，电影里没说，个人觉得也是再说……

看了一趟CES亚洲消费电子展，发现前几年流行的新能源车话题如今已经不太热了，仅仅现代汽车一家在说氢燃料电池，至于其它几家最抢眼球的造车新势力车厂反正计划中推出的都是电动车，也没必要特别讲啥新能源。

至于这个地球上是不是石油真的快不够用了？我们是不是真的一定需要新能源车？是不是新能源车用起来一定比烧油的车环保？基本没啥探讨的声音，反正新能源车越来越多，许多欧洲国家甚至都决定几十年后就禁售传统内燃机车款，富到流油的阿拉伯油王在这场能源之战中逐渐败下阵来，一般老百姓就更不用多想了，要么挣扎要么享受。

展览上与车有关的最热话题当推自动驾驶，各种各样说自己能L3、L4、L5自动驾驶，以及与自动驾驶有关的周边科技看得我眼花缭乱。
打从自动驾驶这个议题开始发酵以来，个人就一直觉得这是一个比新能源还虚的风口话题──我们真的需要自动驾驶？

我们就因为每年统计的交通事故死伤人数而应该把人为因素赶出车外，交给大数据电脑控制车更靠谱？有了自动驾驶就不会堵车，能提高城市运作效率？这些问题的答案我当然说不准，我只知道因为这个话题养活了不少产业与国家，催生了不少新科技，也让很多原本高大上的技术成本逐渐降低，这是好事，笔者也很支持科技创新为人类生活带来福祉！
但天下没有白吃的午餐，你不知道的是，越来越多传统产业纷纷趴下或转型搞新科技，你能买到有关基础生活的物资越来越少人生产，于是价格也越来越贵……

我很钦佩参展CES的本田车厂，他们没有展出任何车或是超强自动驾驶之类的黑科技，却只展出一些增强现实、优化车内气味与环境，能让车内乘员“喜悦”的科技，你或许会觉得这些东西在CES上实在out，但个人却觉得这才是真正的高度――先别说啥自动驾驶或各种车内光鲜亮丽的联网互动功能，我们连一台车能让人开起来或坐起来喜悦的这种基本要求其实都还没有钻研到极致，难道你不觉得一天到晚讲要把车交给电脑掌控很虚？
你或许会说笔者酸葡萄心理，看着以后汽车都自动驾驶，担心汽车编辑就要失业！其实我并不担心，因为我没那么高的高度，身为一个小老百姓也只感觉到周边生活物资越来越贵，没法想到那么远以后。

但我反而莫名其妙的担心，那些天天想着帮人造梦、造理想，开风口话题的“力量”，会不会当哪一天风口花招用完，就真的想要把人类送到外星球去住？因为可以肯定的是，这招是能让某些“力量”赚大钱的，而承担后果与买单的却是小老百姓！
对于饿肚子的人来说，水和食物最珍贵；对于吃饱肚子的人来说，实现梦想最珍贵！不管以后还有哪些风口，估计大多是围绕造梦而转的。但别忘记智慧箴言：物极必反，当梦造得太多，恐怕人类就得付出代价回归追求水和食物的基本需求了。

谁说的？很多人在教堂里顶礼膜拜的那位……总之，个人觉得造不造梦、风不风口都无妨，重点是我们要懂得选择分辨梦想与现实，真需求与伪需求，不要人家说你该做啥梦、你该需要啥，你就傻傻跟着追。
更多推荐阅读：
JJ卜卜车 | 王家卫式评测CT200h，拍完才觉得自己好油腻
JJ卜卜车 | 路虎星脉，一台美到连男人都控制不住想买的SUV
JJ卜卜车 | 斯柯达柯米克抢先试驾，是一台值得开着说的车