当前市场上，SUV车型越来越丰富，同一价位可供消费者选择的车型数不胜数，怎样才能在众多竞争者中脱颖而出，抓住消费者的注意力？独特的设计和出色的性能将起到关键性的作用；今天，我们就试驾了这么一款既有个性外观，又有优秀动力的紧凑型SUV：宝沃BX6。
独特造型
宝沃是一个在中国资本支持下获得新生的德国品牌，而BX6正是宝沃品牌重现江湖后推出的第四个车型系列。这款全新推出的BX6属于紧凑型SUV，采用了宝沃目前最前卫的外观设计，虽然在前脸和车身侧面延续了当前宝沃车型八边形格栅和鹰翼式线条的家族设计元素，但是与BX7、BX5相比，BX6的外观更加着重运动性的营造。
和宝沃现有的其他车型一样，BX6也采用了辨识度较高的八边形散热格栅。
BX6独特的溜背设计在车尾末端采用了小幅度的上翘设计，以为尾部提供更多下压力，这也使得BX6的尾部造型变得更加奇特。
BX6的外观设计最引人注意的莫过于其类似三厢造型的掀背式设计，向下倾斜后再稍往上翘的尾部曲线给人一种三厢轿车的错觉，再加上高度占车身1/3的侧窗设计，BX6在外观设计上完全找不到传统SUV的那种笨重感。
从侧面可以看到明显的类三厢造型，高度占车身比例达1/3的侧窗让BX6的侧面看上去更加低矮、细长，而不像普通SUV车型那样高大、笨重。
为了配合简洁平滑的尾部设计，BX6的尾门开启按钮被设置隐藏在牌照框上沿，位置较低矮，使用起来稍有不便。
我们此次试驾的是BX6 28T 四驱GT至酷型，配备了带透镜的氙气大灯，大灯高度可调，且具备随动转向功能。
位于前后翼子板的“鹰翼”弧线让BX6的外观更具肌肉感，这也是目前宝沃车型的家族设计特征之一。
实用内饰
而在内饰部分，BX6采用了非常实用的T字形布局，显示屏和空调控制区域分布较紧凑，按键标识清晰易用；而除了实用性高之外，BX6还在中控台前方隐藏了一条环抱式设计线条，在保留T字形布局实用性的同时还具备环抱式中控带来的更宽敞的视觉感受。
此外，BX6的前排座椅在侧向支撑性上表现优秀，而且座椅软硬适中，并不像传统欧洲车型那样偏硬，因此座椅舒适性也得到了保证。至于后排嘛，溜背造型并没有给乘坐空间带来很大的影响，起码身高1米7的笔者坐在后排，是完全不觉得压抑的。
BX6的这款座椅上具有一些红色的装饰纹路让座椅看上去更加精致、高档。
扎实底盘
而说到舒适性，BX6虽然是一款定位运动的紧凑型SUV，但是在这一天的试驾过程中，BX6的悬挂系统面对路面细微震动进行了非常出色的过滤，但也不会像很多偏向舒适性设计的车型一样柔软，在弯道中车身姿态的控制令人满意，车身倾侧较小。
而在转向操控方面，BX6的方向盘造型并没有非常明显的平底设计，而且方向盘造型的设计也并没有采用太多跑车化的元素，但是BX6在行驶中的转向指向性还是比较精准的，方向盘虚位较小，在配合韧性十足的悬挂设定，驾驶感觉确实有着比较典型的德系车型风味。
方向盘造型看上去比较普通，不过握感还是比较好的。
超预期动力
而说到运动性，那就得不得不提BX6的2.0T涡轮增压L4发动机，这款同样出现在宝沃BX7身上的2.0T L4发动机可输出最高224马力和300牛・米的峰值扭矩，这个动力数据对于一款售价不到20万元的紧凑型SUV来说已经非常不错。而在实际驾驶过程中，BX6这一套由2.0T发动机搭配6AT变速箱的动力系统也没有让人失望，在普通模式下动力输出比较平顺温柔，深踩油门时变速箱需要等待几秒才会进行降档；而在挂入S挡后，深踩油门，变速箱也能很快降低档位、提高转速。BX6在普通模式以及运动模式之间的性格切换非常明显，而在运动模式下的BX6确实具有符合运动型SUV该有的动力表现。
2.0T发动机的动力表现让人惊喜。
变速箱在普通模式以及运动模式下会有明显的换挡逻辑区别，后者降档响应速度更高，甚至还会进行小幅度的降档补油动作；而普通模式则比较温柔，适合日常驾驶使用。
不过需要注意的是，BX6的制动踏板前段行程脚感偏软，制动力不明显，而后段制动效果比较明显，需要一定的时间适应刹车。
结语
一轮试驾体验下来，宝沃BX6给我留下了非常深刻的印象，首先是其韧性十足的底盘调校以及出色的动力表现让人清晰认识到这是一款非常典型的德系车型，而独特前卫的外观设计又能满足个性化需求，行驶在路上能够吸引到不少路人的目光；总的来说，宝沃BX6确实是一款性价比高、做工水平和驾乘感受都能达到甚至超出预期的紧凑型SUV。BX6的独特设计也许会带来些许使用上的不便，但如果你希望拥有一台个性的运动型SUV，那么BX6确实是一个不错的选择。