内蒙古的豪车之前老刘写过一次，有迈凯伦P1、保时捷918，不过说起顶级中的顶级，那还得看布加迪、科尼塞克、帕加尼这些，毕竟这些品牌的起步价都超过2000万，迈凯伦、法拉利入门级300万左右，算超豪华品牌，保时捷最低的不到60万，只能算豪华品牌。有朋友说内蒙古出现过布加迪，而且还是在阿拉善这样的小城市，这就厉害了，谁把布加迪开到那去了，还是就是本地人买的，这个目前还不太清楚，但布加迪确实出现了：
这不是北上广深的街头，而是内蒙古阿拉善，一个五线城市（根据第一财经去年的评级），出现了一台布加迪，看外观应该是基本款威龙，不过价格也得至少2500万人民币。难怪上路就引起围观，路过的朋友无不拿起手机拍照，现实中遇到布加迪的概率太低了，老刘在武汉至今没见过布加迪。
2008款布加迪威龙，布加迪标志性的大嘴，皇冠型水箱格栅，尺寸4462*1998*1204，轴距2710，这个宽度配合这个高度，如同一头猛兽趴在地上，加上自重接近1.9吨，跟目前的D级轿车差不多，所以“肥龙”的称号由此得名。
布加迪目前国内保有量大概10台，上了牌照的有6、7台，型号跟版本有所不同，价格在2500-4000万之间。这台08款的大灯光源是氙气，带高度调节、清洗功能，没有配置日间行车灯、雾灯、转向头灯。
虽然是08款的，但内饰设计放到现在看还是非常奢华，内饰用料都是真皮，部分地方用到碳纤维，质感很好；环保式的座舱布局比较简洁，中控面板上按键不多，面板表面是鱼鳞纹路的设计，三幅式方向盘的造型也延续至今。不过这款布加迪的配置比较一般，像前后雷达、倒车影像、导航、座椅电动调节、天窗这些都没有，如果是日常开的话并不是一个很好的选择。
侧面造型比较圆润，轮胎是米其林专门为布加迪订制的，规格为前265/30 R20，后365/30 R20，这个后轮宽度太恐怖了，应该是量产车里最大的，可以承受434km/h的时速。米其林生产线做一般的轮胎只要30秒，而做布加迪的轮胎至少得1个小时；制动盘采用碳纤维、陶瓷、钛金属三种材质。驱动方式采用中置四驱，悬挂前后均为为双摇臂独立悬挂，带软硬调节功能。
布加迪最惊艳的无疑还是它的动力，超大马力，超多气缸，变态的百公里加速成绩，常年保持最快量产车的名头，一直是作为汽车工业界的标杆产品。虽然是08年的产品，但这台排量8.0L，16缸四涡轮增压的布加迪功率依旧达到了1001马力，峰值扭矩为1250牛米，变速箱用的7档双离合，百公里加速仅2秒5，要知道这可是一款快10年前的车。16缸、4涡轮增压也就布加迪有这种配置，其他品牌的顶级豪车基本也就12缸到头了，发动机缸盖上的16.4的含义就是如此。虽然是气缸标识为W16，但是两个V8发动机组合到一起。不过布加迪虽然百公里加速、极速都很牛，但它却不是一位赛道型选手，受制于超重的车身、偏舒适的调教，布加迪在赛道上的成绩并不算很好，可能还跑不过100多万的GTR，毕竟走的路线不一样。