原标题:上坡辅助功能遇到这种情况不会开启，照样往后溜坡！
现在开车讲究的是技术，不过在菜鸟太多情况下，驾驶品质又要很人性化，开起来不费劲，要很舒服，很多驾驶辅助系统开始越来越多。
上坡辅助就是其中的一项，对于菜鸟和新手来说，半坡起步是一个噩梦，现在很多车都上坡辅助功能，上坡起步稳得很，为什么会怎么稳呢？

上坡辅助系统的英文为（Hill-start Assist ControL，HAC），它是基于汽车上的ESP系统开发出来的，所以只有具备有ESP系统的车型才会有这个功能。
它的作用就是帮助我们开车时，遇到陡峭和光滑的坡道上起步。
我们一般遇到这种坡道时，都习惯去拉手刹和踩刹车，来个半联动半离合起步，操作会比较麻烦，而且需要耐心和细心。

遇上坡度更大的半坡时，需要的技术要更加高超，对汽车发动机的敏感度也要更高，没有HAC的车，驾驶员就要辛苦一些。
有上坡辅助的车，就不用拉手刹，驾驶员只要踩住刹车就能稳稳地停住在半坡上。
上坡辅助原理
我们只需要松开刹车踏板，车上的ESP控制系统会同时给四个轮子施加足够的制动力来刹住车子，不让它往后溜。

可以保持制动状态中3秒钟以内，车子不会往后溜坡，你可以有足够的时间去踩油门，汽车会慢慢地往上爬，制动力也会慢慢的减弱，汽车就成功的起步了。
上坡辅助系统一般是由行车电脑ECU来分析判断，判断车辆是不是处在坡道上，是不是符合坡道条件，判断成功后，车辆属于半坡中，HAC就会自己启动。
功能的限制和开启
有一些车需要自己来按下辅助功能按钮，并不是自动的，所以上坡之前一定要看仔细了，不要失误了。
启动时也有一定的限制条件，手动挡车型如果处于空挡和自动挡车型处于P挡时，踩下油门踏板和车辆未处于静止状态时，拉起手刹和电子手刹时。

以上情况都不会启动该功能。上坡辅助确实好用，但是用的时候一定看清楚使用的条件。
玩车养车，爱车如命，选车购车，疑难杂症；