 继4月份宣布进入第三次创业开始，长安汽车旗下各板块的方向进一步明确，其中，长安凯程（原长安轻型车）十分引人关注，更是长安汽车布局城市物流板块的重头兵。
 6月6日，长安凯程以“传承长安精神，启航凯程之路”为主题亮相2018（第二十届）重庆国际车展。旗下6款主力车型，以焕新形象首次隆重亮相，引发展场内外的高度关注。
 长安凯程的诞生是长安汽车整体品牌向上的一大战略举措，更是应对消费升级、谋定未来市场的顺势而为。因而，长安凯程一登场便获得业界首肯。就在重庆车展前举办的第六届中国汽车传媒大奖颁奖盛典上，长安凯程被评为“最具发展潜力品牌”。
 品牌迎首秀
 4月，长安汽车以“创新、创业、创未来”为主题举行战略发布会，宣布形成长安乘用车、中高端乘用车、欧尚汽车、凯程汽车四大品牌，更精细化合理分配研发、生产、服务等资源，满足不同消费需求的客户。自此，长安轻型车正式更名为凯程汽车，其板块定位进一步提升。
 中国汽车市场已经进入并将长期保持新常态，消费需求升级成为全行业最突出的特征。在城市物流车市场十分亮眼的长安轻型车，迎来品牌焕新和形象升级。根据长安汽车的整体规划，长安凯程定位为智慧物流商用品牌，为短途专业物流运输单位和中小业主个体用户等提供产品和服务，专注于快速提升城市商用物流效率。
 不同于其他观众爱看热闹，物流车关注者往往更在意门道。在长安凯程的展台，每一款车型都有独到看点。
 作为“睿行大MPV”的代表之一，长安睿行S50V更具商用功能和高性价比。新型全功能轻客―长安睿行M90和长安睿行M70以发动机的前置等特性率先填补了满足国家453号安全法规的产品空白。长安神骐F30则是顺应国家节能减排及皮卡解禁大趋势的超值皮卡。长安睿行EM80采用最新材料的三元锂电池，并搭载全新开发的具有国内先进水平的永磁同步电机，匹配了国内先进的电动车专用减速器，采用电动车专用仪表并安装车辆接近报警装置。长安神骐ET20拥有9m3高效空间，续驰里程达230km，具备大角度后对开门并安装远程监控系统。
 品牌向上与体系提升
 全球汽车行业正在经历电动化、智能化、网联化、共享化的纵深转型，这是汽车行业的新大陆，也是新一轮增长的动力之源。在智慧物流领域，为客户提供完整的解决方案是必然趋势。
 一直以来，长安凯程在研发、制造、服务等领域方面发力，产品线及营销布局日趋完善，保持强劲的发展势头。2018年1-4月长安凯程实现47.5%的销量增长，增速高于汽车行业38.9个百分点。更重要的是，长安凯程连续六年实现增长，复合增长率高达59.25%，居细分行业第一位。以品牌升级为契机，长安凯程将开启新一轮体系化发力。 时代变革孕育未来王者，敢于自我革新和蜕变的品牌将迎来机遇，并引领未来潮流。对于长安凯程而言，如果说七年实现了“从0到1”的生长，未来则展开“从1到N”的爆发。以重庆车展为起点，长安凯程将打造更多出彩车型，为用户创造更高价值。