近年来,关于大数据的探讨一直炙手可热,大数据技术、大数据工程、大数据科学以及大数据应用,关于这些探讨之中,其实离我们普通人最近的还是大数据应用,它能帮我们更好的认识到事物发展的规律,提升我们的工作效率。熠锶咨询认为互联网舆情监测和语义智能分析为基础的社会化营销传播就是大数据的的第一个爆发点。随着科学技术的发展,营销方式发生了数次改变。据了解,超过一半以上的品牌主表示最关注的是大数据如何驱动营销。在大数据时代,想要实现精准营销,就必须要把分散在各方的“数据孤岛”进行整合,进行统一有效的整合,并对数据进行标准化和细分,让品牌主可以利用这些细分结果推向现有的互动营销环境里。据业内人士透露,城外圈基于6大智能技术,对海量用户的数据积累与分析,建立了用户标签体系,可通过人群地域、用户喜好、搜索行为、设备类型等多层次进行多维定向投放,让品牌主以最高的性价比去达成甚至超越营销的目标。除此之外,运用智能大数据的另一重要功能是可对广告投放效果进行监测和评估,品牌主可根据监测反馈来优化调整投放策略,从而达到最佳的广告投放效果。企业想洞察和预测客户,大数据表现出来一定的优势,传统消费者调研采用样本量在400左右,大型点的传统调研约有1,000样本,企业委托可以让调研规模在80,000样本以上,中大型网站自有数据可达10,000,000级网络行为。而通过大数据平台作平均每天跨网采集2亿网民、30亿条网民行为数据,这种全样本数据背后的价值是不可估量,它仅仅能准确的描述出网民的行为喜好,甚至预测他们将会做什么,熠锶咨询曾今受某车企委托根据全国十几个城市可能会购买的车型,将购买记录作为数据来源,通过构建模型分析顾客的行为相关性,判断顾客的决策阶段,并适时寄去推荐清单和相应优惠券。最终车企预测顾客的购车颜色喜好和大灯等比例,主要设计能从其购买偏好的改变上判断出来。有了大数据帮助,企业主能很好的了解到消费者的喜好,最近在关注什么,在传播中能做到真正的有的放矢,未来的传播中,企业主再也不用为选择什么样的媒体去烦恼了,消费者获得的广告将是千人千面,登录同一个网站,因为每个人喜好不同,想获得的信息不同,看到广告也将千差万别,使传播真正的变成一种“个性化推荐”。熠锶咨询的战略目标是以信息技术为手段,收集、分析和管理关于消费者的信息,通过信息、服务和技术的整合,对有效数据进行用户画像,帮助客户打造以消费者为中心的市场进入、市场细分、产品定位、价格策略、营销推广、渠道组织和管理、销售与服务流程等方面做出更好的商业决策。（免责声明：此文内容为编辑刊发或转载企业宣传咨询，仅代表个人观点，与汽车时代网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容 。）