在早些年宝马推出的X6，可以说几乎成为了轿跑SUV的鼻祖，只不过当时很多人认为这样的车不实用，所以在市场中其实并没有着很好的销量。近些年，大家的审美观念也在不断的转变，轿跑型SUV似乎又重新成为了市场上的亮点，各大车企都在层出不穷的推出轿跑SUV，这也说明了这样的车型对于消费者来说足够的有吸引力。
这一次要为大家带来的是吉利旗下的博越coupe，该车是基于博越打造的，只不过在外观方面有着迥异的风格，不过得益于吉利这两年造车水准的提高，这款车在市场上也有着很高的关注度。
在外观方面，该车的前脸采用了家族式的设计语言，“水滴涟漪回纹”的造型也让它有着很高的辨识度，下侧熏黑的中网也带来了很强烈的运动氛围，并且上下格栅的周围都采用了镀铬的饰条，也让前脸看起来更加的年轻时尚。
在车身的侧面，是最能证明它身份的地方，但似乎所有的轿跑型SUV都和宝马X6有着极高的相似度，溜顶式的设计，与微微翘起的尾部相结合，让整体上看起来时尚又动感。双腰线的设计贯穿了整个车身，在视觉上给人一种硬汉的感觉，下侧的镀铬饰条也增加了几分时尚感，值得一提的是，该车的双五幅轮毂看起来非常的大气，并且有着很好的吸睛效果。
尾部的造型，由一条粗壮的镀铬饰条将两侧的尾灯连接在一起，下侧的银色护板，也让整体上更加的年轻，双边双出的矩形排气也证明了它“运动”的身份。
内饰方面，相比博越要更加的富有科技感，超大的中控屏幕几乎贯穿了整个中控已经副驾驶的前方，并且银色饰条的拼接和钢琴烤漆的面板也让整车的档次又提升了一截。
在动力方面，官方目前还没有给出明确的答复，不过预计会搭载和博越上面的1.8T发动机，并且预计这款发动机同样会匹配一款6AT的自动变速箱。