激情一夏，世界杯也留给了我们太多谈资。实力强劲的法国队时隔20年再次夺冠，逆天杀入决赛的克罗地亚成为亚军。都说法国赢得冠军，克罗地亚赢得世界，各个球队都给了我们无尽的惊喜。生活同样如此，荣放也不断为我们带来惊喜。克罗地亚，为我们带来了这届世界杯最大的惊喜，莫德里奇、佩里西奇………他们用精湛的球技与意志力，一步步赢得了世界的目光，并成为本届世界杯亚军。热血澎湃之中，我们不必宅在家里，同样需要驾荣放到户外释放激情。预碰撞安全系统，车道偏离警示系统……一系列安全性能的全方位升级，荣放让我们真正感受激情，感受速度！东道主俄罗斯，让我们感受到黑马的魅力，他们制造了一场场经典冷门战役，让人更加回味足球的美妙。荣放，同样给我们带来了惊喜。城市中它陪着我们经历风雨，而走进更宽广的户外，全新的VALVEMATIC发动机搭载分时四驱功能，让我们一样能够翻山越岭、越沙涉水，大自然中的惊喜，被我们轻松捕捉。世界杯是多彩的，它汇集了世界五大洲的颜色，聚焦了全世界的目光。新款荣放同样如此，多彩车身的重磅上市，让我们无论身在街道、高速还是海边、沙漠之中，都能够成为最亮丽的焦点。犀利的大灯造型，远近光一体式LED前大灯，同时全系标配组合式LED后尾灯，高颜值的荣放在驰骋中，成为世界杯看球的一道风景线！回味世界杯，英格兰与比利时的青春风暴，让世界杯更加活力四射，每一个瞬间，都是年轻的气息。荣放的青春风暴，同样让人热血澎湃。“自信向上，自由向前”，我们的生活，正因荣放而尽情绽放！世界杯已经拉上帷幕，但我们的梦想却未止步，让荣放承载我们的梦想吧。只需首付5万起，2年0利率，荣放开回家。若20%首付，则可享受24/36期低利息，更有置换和保养大礼可享！各地4S店更有惊喜优惠相待，还等什么呢！