北京时间7月21日下午18点，F1德国站最后一节练习赛在霍根海姆继续进行，然而由于雨水的将临，60分钟的第三节练习赛几乎沦为了垃圾时间，勒克莱尔和埃里克森最终代表索伯包揽了三练的前两位。

比赛开始前，赛会宣布第三节练习赛为湿地比赛，空气温度只有19摄氏度，赛道温度也仅23摄氏度。三练刚刚开始，埃里克森就驾驶赛车开始了系统装置检测圈，当然为了防止出现不必要的意外影响到下午的排位赛，索伯车手驾驶搭载全雨胎的赛车行驶得非常小心。

比赛开始10分钟后，主场车手霍肯博格做出本周六的首个有效成绩：1分36秒873，但这个成绩并没有任何参考价值。随后他的队友小赛恩斯在10号弯失控掉头，幸好有惊无险，赛车没有受损，西班牙车手顺利回到了P房。之后赛道陷入了寂静，赛车全部停在维修站等待天气好转。

最后10分钟，威廉姆斯车手斯洛特金再次驶上赛道，随后两位索伯车手也回到赛道，但由于赛道积水严重，斯洛特金和埃里克森做出的有效单圈成绩均未能撼动霍肯博格此前做出的最快单圈成绩。直到勒克莱尔的连续第二个飞驰圈，才以1分36秒447上到首位。不过索伯小将的头目位置并没能保持多久，就被随后冲线的维特尔以1分35秒573顶替。由于赛道状况依旧非常糟糕，包括嘉斯利、斯托尔、维特尔、斯洛特金等都在最后的试跑中出现失误，勒克莱尔最终在格子旗挥动前再次刷新了最快单圈成绩，抢回了三练榜首的位置。

最终雨水搅扰下60分钟的三练结束，勒克莱尔以1分34秒577占据头名，埃里克森、斯洛特金、维特尔、嘉斯利、哈特利、霍肯博格和莱科宁排在二到八位，排位赛将在晚21点开始，敬请关注。