原标题:雨天车祸飙升，问题50%来自后视镜，要保命就试试这招！

这几天，华南地区频繁的暴雨
分分钟让车友们怀疑人生
对车友来说，最怕的不是下暴雨
而是下雨了我们却看不清
而后视镜视线一旦淋雨就容易看不清
看不清就容易大大增加出事儿的几率

（据交警部门统计，雨天车祸发生率是晴天的13倍，且很大程度上是因为后视镜看不清、遇故不能及时做出反应）
这时候，估计不少车主会说
不用怕，我车上有后视镜加热
但这个功能真的那么有用吗？

对于传统的后视镜加热，砖叔还是要说几句：
1.雨量大的时候还未蒸发，就有新的雨滴附着；
2.部分车型还有严格的加热开启条件；
3.即使蒸干了表面也会留下水泽的斑点痕迹；
4.最关键是还有很多车型没有加热啊！
总之，后视镜加热作用很有限

为解决困扰车友的问题
砖叔跟身边的汽车专家伙伴们
没少考察市面上的后视镜驱水产品
但发现要么效果不尽人意
要么价格动辄几百元远超我们的想象
与其大海捞针难寻好货
不如挽起袖子自己干

终于，砖叔家专业车品研发团队
在经过近1年反复的验证讨论
参考国外成熟车用水分子产品
并针对国内用车环境本土化改良后
有了这款雨天即喷即用的
后视镜雨滴去除剂


据砖叔实测（实测记录见下）
这款祛雨剂有效祛雨量达90%
且效果能够保持至少24小时
目前在砖叔家店铺已热销1000+单
且好评率高达99%


熟悉砖叔的朋友都知道
砖叔一直坚持无实测，不真相！
一切的效果让我们实测场上见
比起市面上很多需要提前
施工“等雨”、使用复杂的鸡肋产品
砖叔的这款后视镜雨滴去除剂
仅需一步就能搞定，即喷即用
对准雨滴，均匀喷涂即可！


当雨滴去除剂遇上镜面上的雨滴后
原本遍布镜面的雨滴都会形成小水珠
立刻滑落下去，镜面即刻恢复清晰视野
接下来，砖叔决定将实测场搬到
现实生活里的磅礴大雨中看看TA的表现如何
未使用前的后视镜都被雨滴覆盖
严重影响我们的观察视线
无论是转向变道，还是观察后方车流
都会有很大的安全隐患

此时，我们从前门储物格内拿出雨滴去除剂
直接对准一侧的后视镜雨滴均匀喷涂
可以清楚看到雨滴瞬间滑落镜面恢复清晰
在经过约3小时的雨中实测后
发现使用过雨滴去除剂的镜面
依旧保持清晰
足以证明了TA的持久长效

当然了，觉得动图不过瘾的朋友
还有砖叔实测的完整视频猛戳即可播放

至此，相信大伙都看到啦
TA不仅可以有效消除雨滴还原清晰视野
更能长效去除持久护航！

这款砖叔家自己出品的
后视镜雨滴去除剂
原价49元/瓶，但砖叔给车友谋福利
特申请了拼团福利活动（仅有1000份）
2人就能成团，拼团价：45元/瓶
长按识别下面二维码立即拼团


或许有车友会说就为了应对下雨
有必要花几十块钱吗？对此砖叔要说：
这么一瓶可喷80块后视镜
相当于一次花费1块钱
就能把雨天行车安全性提高90%
而安全背后的亲情爱情是无价的
还在为雨天开车担忧的老司机们别犹豫啦
长按识别下方二维码立享安全

什么？没人拼？不会拼？
老铁，砖叔福利拼团群，了解一下
拼友多多，定时微信红包轰炸~

最后，砖叔强烈建议车友
把这个产品推荐给好朋友
让你的朋友也一起安全行车！

额外惊喜拼团
便携车载吸尘器，拼购价￥79，立省￥10
地毯式丝圈脚垫，拼购价：￥268，立省￥30
更多拼购福利惊喜...戳“阅读原文”
