原标题:有了全新一代朗逸 你会放弃神车思域吗
在相当长一段时间里，东风本田十代思域都是合资紧凑型轿车中热度最高的车型，1.5T车型充沛的动力让不少年轻人心驰神往。而常年称霸轿车销量榜首位的朗逸也于近期换代上市，在外观内饰设计和配置上焕然一新，竞争力大大提升。
那么如何从这两款车中做出科学合理的购买决策呢？咱们一项一项来说。
外观：出彩or沉稳？
外观向来都是仁者见仁智者见智的事儿，作为两个国际一线大厂的产品，朗逸和思域外观设计的成熟度都非常高，在观感上都属于好看的类型。

如果非要说出点儿区别，我觉得思域的外观设计更加偏向于年轻化，溜背式车身设计和红蓝黄等个性化车身颜色都能体现这一点，属于更加容易引起关注的出彩型。
而全新一代朗逸在换代之后用上了大众最新的家族设计，在大众品牌目前所有车型中算是比较有新意，不过整体风格还是沉稳大气为主，在吸睛程度上比思域稍微差点。

当然，关于外观的评述其实意义并不大，因为选车过程中的各种因素实在太复杂，很多时候要综合全家人的意见才能作出定夺，这部分内容仅供参考即可。
空间：难分胜负

思域和朗逸这个级别家用轿车通常要承担起全家人的出行任务，因此乘坐和储物空间也是消费者购车时重要的参考标准。

作为最早的中国特供车，朗逸可谓是深谙中国消费者对空间的需求。在全新一代朗逸上，上汽大众再次针对国人口味优化了后排腿部空间和头顶空间。
这点我们在试驾中已经切身感受过――全新一代朗逸的后排坐垫长度充足，靠背倾斜角度也刚刚好，只要是正常身高的乘客都非常容易找到舒服的坐姿。
而一向被称作“空间大师”的本田给思域带来的是良好的空间利用率。中央扶手、杯架以及门板上的储物格都非常实用。尽管其后排腿部空间没有全新一代朗逸那么夸张，但是整体乘坐的舒适程度其实相差无几，在溜背造型的前提下做到这样的空间表现已经非常不简单了。

当然了，作为两款成熟的合资品牌家轿，全新一代朗逸和思域都支持后排座椅比例放倒，偶尔需要装载长件物品也都能轻松应对。
总的来讲，这两款车的空间表现都超出了“够用”的界限，全新一代朗逸胜在后排更加宽大舒适，而思域则胜在灵活讨巧的储物空间设计上。
动力：要跟脚还是爆发？

全新一代朗逸和思域都拥有两种动力规格，前者是1.5L+6AT/6MT和1.4T+DSG，后者是1.5T+CVT/6MT和1.0T+CVT/6MT。
由于思域的1.0T车型只有两款车型，且配置相对较低，与1.5T的价差也不明显，目前在整个车系中的销量占比极低，因此我也不推荐大家购买1.0T入门动力的思域。

因此我们主要还是来谈谈两款车型顶规动力的感受。思域的1.5T发动机参数的确很亮眼，百公里加速成绩也可以进8秒，但是其日常驾驶感受并不能给你营造太多运动感。
CVT变速箱更多还是追求平顺线性的动力输出，在动力的跟脚感上要比1.4T配双离合的全新一代朗逸好上一些，不过不能给你带来太多驾驶激情。
而全新一代朗逸的高功率的1.4T与DSG的搭配有着更高的传动效率，因此在加速的爆发力上更胜一筹，给人带来的主观加速快感要更为优秀，运动感也要更加强烈。
配置：配价比很重要

思域在上市之初就是高配置的代言人，而全新一代朗逸在换上了MQB平台后，配置水平也大幅提升，因此两者在配置上都处于同级别比较高的水平。

什么电子手刹、自动驻车、LED大灯在这两款车上都属于是基本配置，再往上走一走，无钥匙进入/启动、ACC自适应巡航、主动刹车这些高规格配置也不在话下。
不过由于价格区间和配置划分上的差异，这两款车型的配置价格比其实还是有很大的区别。
以售价为14.99万元的2018款朗逸280TSI DSG舒适版和售价15.59万的2016款思域220TURBO CVT尊贵版为例，前者缺乏真皮座椅、主驾电动调节、自动空调、无钥匙进入/启动等舒适性配置，而后者则全部配备。

因此，在同样的价格水平，思域的配置水平明显要比全新一代朗逸更高。如果你对配置有比较高的要求，在面临这两款车型之间的抉择时还真的得考虑一下钱包够不够充足了。
最后

对于大部分普通消费者来说，选择一款紧凑型家用轿车，肯定是奔着“能少花钱尽量少花钱”的目标去的。
因此我觉得大家一定要首先确定需求，到底是更看重动力、空间还是配置？然后再结合需求的优先级去选择那款价格优势最大的车型即可，希望这篇朗逸与思域的对比导购可以为大家的选车理清思路，最终买到真正适合自己的车。
▲法律顾问林小明：13608177936