2018年的车市即将过半，5月份的销量排行榜也如期而至，都说SUV是目前销量最好的一类车型，但是和往常月份SUV市场销量不同的是：5月份SUV的销量增幅继续保持同步上涨，但是上涨的幅度明显降低，一点没有之前的强盛之势。
有的车企赚了个盆满钵满，有的销量一直平平，有的销量却一直在下滑，5月SUV销量榜的到底有哪些亮点，接下来，汽车情报新媒体为大家一一盘点。
姜还是老的辣，哈弗H6继续领跑销售冠军
5、6月份是汽车销量的淡季，但是哈弗H6能在淡季重新回归王者宝座，作为SUV的领导者，在5月份做到销量第一，销量比第二名多了近5000台。不得不说哈弗H6的实力不容小视。
哈弗H6一直在不断更新技术，更新产品，5月25日，哈弗H6豪华型和超豪型正式上市，哈弗H6内饰非常舒适、宽敞、车的噪音以及发动机声音都很小，稳定性很好，制动系统一步到位，安全性能也不错，这得到了广大的年轻消费群体的青睐。
功到自然成，吉利汽车销量再创新高
根据数据显示，5月份吉利有4款SUV销量破万，博越的销量更是破2万，吉利汽车在SUV方面做的非常成功。
吉利汽车这些年埋头苦干的汗水正转化为累累硕果，吉利汽车本来是轿车出来的，但是现在它把SUV市场搞的风生水起，吉利博越是吉利旗下最大的黑马，SUV板块已经成为吉利的优势市场，和轿车板块呈现双轮驱动的趋势。
初生牛犊不怕虎，宝骏530刚刚上市月销破万
宝骏530作为该品牌继510之后的最新SUV力作，从3月份上市以来，两个月销量破万，成功晋级SUV销量前20强，销量增长的势头很猛。
宝骏530销量之所以那么猛，是其以低廉的价格、不错的产品力以及极具视觉冲击力的外观获得了很多年轻消费者的青睐。整车最大的亮点就是品质上的提升和匹配水平，与合资品牌相比差距不太明显，处于中等水准，在这个价位能有这种水平性价比很高，被称为“宇宙第一神车”。
结语：5月份销量出来后，真是几家欢喜几家愁，在竞争激烈的SUV市场上，要想做的好，还是得从群众的需求去改进车型、配置，才能更好的吸引消费者。在汽车销售淡季，这些车的销量还能增长那么快，这更能考验这些车企的能力和水平，上述3家车企能否继续保持这么好的成绩呢？说一千道一万，还是得看下一期的销售榜单。