日本车往往因为品质好，在车主的满意度上往往获得不错的成绩。不过日本车一向相当受到欢迎的美国，在车主的满意度上似乎出现了变化。不是日本车表现不好，而是其他品牌及国家追了上来。

沃尔沃大黑马，与雷克萨斯并列第一名。来自美国2018汽车客户满意度调查（ACSI），车主今年的满意度比去年进步1.2%。以国别制造商来看，欧系车以82分表现最好，其次为日本及韩国车的81分，美国车连续两年得分下降，只有79分。从品牌来看，雷克萨斯继续维持优势，连续两年都拿下第一名，然而与雷克萨斯并列第一的，并非去年的丰田，而是成长4%的沃尔沃，与雷克萨斯以85分名列第一。
去年沃尔沃仍只以82分，与奥迪、马自达、起亚及宝马并列，但时隔一年，却以大跃进的方式前进，加上雷克萨斯比去年衰退1分，因而坐上第一名位置。ACSI指出，沃尔沃在汽车安全防护以及舒适度部分，分数相当高，是胜出主因，这也是沃尔沃有史以来的最高分表现。
丰田今年表现明显下滑，从86分掉到83分，与本田及奥迪并列第三。斯巴鲁以84分，成为日系非豪华品牌车主满意度第一名的品牌，与美国林肯并列第二。

斯巴鲁超越丰田，成为车主满意度最佳日系非豪华汽车品牌。德国1A 2B的表现，奥迪分数最高，其次为宝马及奔驰，虽然双B以82分并列，但奔驰却是呈现衰退状态。倒数前三名，则是克莱斯勒、福特及道奇。ACSI的董事总经理David Van Amburg指出，今年的分数受到汽车关税影响极钜，造成汽车价格上涨，另外还有成本的上涨，都让车厂感受到压力。
