　　[汽车之家 新闻]  日前，我们从官方获悉，国产奔驰A级（含两厢和三厢版本）和新款奔驰C级将于今年第四季度正式上市。据了解，奔驰A级三厢版车型定位于豪华品牌紧凑型轿车，今后将与国产奥迪A3以及国产宝马1系三厢互为竞争对手。
● 国产全新A级轿车

　　根据官方表示，未来在第四季度上市的国产全新A级车型包含有三厢版以及两厢版。值得一提的是，三厢版的车型在国内已经发布了，但两厢版车型还没有与我们见面。所以我们参考三厢版车型，其在外观方面采用了大尺寸的前格栅造型，搭左右配两侧上扬的大灯组让该车看上去十分凶狠。同时格栅内部家族式的繁星设计，也为前脸增色不少。

　　车身侧面来看，新车采用了锋利复杂的腰线设计，其中一条腰线前轮轮眉贯穿至尾部。同时，轮拱上方的线条在车身表面还塑造出丰富的光影效果。此外，新车采用了较短的尾部设计，该设计让整车看上去有几分轿跑的味道。而双边共两出的排气布局，这也是为符合中国消费者的胃口而专属打造。此外，在车身尺寸方面根据此前申报信息来看，三厢版车型的长宽高分别为4622/1796/1454mm，轴距为2789mm；两厢版车型的长宽高分别为4419/1796/1432mm，轴距为2729mm。可以看出，三厢版比两厢版轴距增加了60mm。

　　在豪华品牌紧凑型车领域，国产全新A级的内饰设计较为出彩。双10.25英寸液晶显示屏、与全新CLS相同的空调出风口造型以及科技感十足的三辐式多功能方向盘等细节都使新车拥有不错的质感。

　　参考申报信息，全新A级两厢和三厢版本车型均搭载的是1.3T发动机（此前官方稿件中将其称为1.4T发动机，但这款发动机实际排量为1332mL，故应该称为1.3T发动机）。不同于海外市场，这款1.3T发动机会提供高低功率两种版本，分别搭载于A 180（L）和A 200（L）车型上，其中低功率版本的最大功率为136马力（100kW），高功率版本与海外保持一致，最大功率为163马力（120kW）。传动系统方面，新车匹配的是7速双离合变速箱。
● 国产新款C级


　　国产新款C级已在4月的北京车展上亮相，新车相比现款车型并没有太多的改动，其主要对大灯和车内多媒体方面进行升级。为了满足时下消费者的需求，其换装了12.3英寸全液晶仪表盘，同时中控显示屏也将升级至最大10.25英寸（标配为7英寸），并且全新的三辐式方向盘与其他最新产品一样，拥有双拇指控制（Dual Thumb Controls）系统。

　　 新车的内饰变化也比较大，将升级12.3英寸全液晶仪表盘，同时中控液晶显示也将升级至最大10.25英寸（标配为7英寸），全新的三辐式方向盘与其他最新产品一样，拥有双拇指控制（Dual Thumb Controls）系统。
　　参考此前申报信息，国产新款C级将会继续提供1.6T以及2.0T发动机，而C 260 L则换装了与海外版车型相同的全新1.5T直列四缸发动机+48V微混系统，发动机自身最大功率184马力，与现款C 200系列车型持平。其中高功率版本的新款C 300最大功率有望将提升至258马力，峰值扭矩370牛・米。传动方面，新车将会继续匹配9速自动变速箱。（文/汽车之家 周易）

详情点击这里查看