这人一天片酬有450万，横店的人都知道他的豪车，可他却没驾照！
随着时代的进步，汽车已经成为了人们重要的交通工具，而很多人对比汽车的热爱可以说达到了非常狂热的程度，喜欢汽车带来的速度与刺激，甚至有很多玩车发烧友花费非常大的代价来改装汽车，不为别的，就是因为喜欢折腾，热爱汽车。还有很多人喜欢开着汽车比赛，体验驾驶的感觉。

不过每个人的爱好真的会有不同，在大多数人眼里都非常喜欢的汽车，可是在某些人眼中可以并没有那么大的吸引力，纯粹就是把它当成了一个交通工具，完全不觉得驾驶汽车能给自己带来什么刺激感觉。刘烨就是这样一个人。他最初也是没有什么名气，不过后来经过了不断的努力，达到了现在这样的成就，他一天的片酬平均能达到450万，整个横店的人都知道他有两辆奔驰豪车，但是他就是非常的任性，并不会开车，更别提驾照了。

他的两辆豪车分别是奔驰迈巴赫S级，和奔驰唯雅诺。这两辆车都是十分豪华的，迈巴赫S级的售价非常的高昂，达到了2百多万，曾经也是可以跟劳斯莱斯相媲美的品牌。这辆车的外观十分的大气，前脸采用了家族式的设计风格，车身运动感十足，老话说开宝马，坐奔驰。这辆车的内饰特别的有档次，特别是后排空间，非常的舒服。看来刘烨虽然是不开车，但是还是非常会享受的。而且这辆车视觉上来看非常的大，气场很足，足以配得上刘烨的身份了。

而奔驰唯雅诺这辆车非常的稀少，现在已经停产了，平时就更加见不到了。这辆车长相并不出奇，没什么特点，标准的商务车风格。不过在车内就非常的豪华了。大面积的皮质包裹，还有各种非常贴心的设计，而且空间非常的宽敞，都让乘坐在里面的人感觉到非常的舒服。可以说这辆车就是为乘坐的人打造的。看来刘烨虽然不会开车，但是品味还是不错的。

这两辆车的售价都相当不菲，唯雅诺的指导价为39.80-68.90万元，不过已经停售了。而迈巴赫S级的指导价为139.88-288.88万元，对于普通人来说这个价格并不是能承受得起的，不过对于刘烨来说也就是九牛一毛了。对此大家有什么看法吗？