　　[汽车之家　　新闻]　　 即便SUV市场红利逐渐消退，但长城似乎并未受其所困。8月31日，长城发布中期业绩公告，公司实现营业收入479.58亿元，同比增长16.99%，归属于上市公司股东的净利润为36.96亿元，同比增长52.73%，基本每股收益0.4049元。

　　公告内容显示，长城2018年营业收入比2017年同期增长17.99%，净利润比去年同期增长52.73%。得益于公司优化产品结构及WEY品牌产品销售占比提升，使整体产品盈利能力提升，成为净利润增长的主要原因。
　　在SUV市场增速放缓的环境下，导致2017年长城的发展陷入低谷。今年上半年长城的业绩虽稍有回暖，但相较2016年之前，每半年产生超45亿元的净利润相比，仍大不如从前。
　　业绩公告显示，长城内部存在着四大风险：第一，经济下行导致购车需求减弱，车市进入微增长时期，产业竞争恶化，SUV已经转为红海；第二，消费者对自主车企的品牌建设和品质方面提出了更高的要求；第三，新能源积分政策加严，长城能否完成积分油耗存在一定风险；第四，海外市场技术壁垒增多，国际市场的拓展存在不确定性。
　　应对方式上，长城意图通过哈弗和WEY的双品牌战略，实现全面发力。在营销方面上，将进一步扩大网络范围，通过差异化的营销体验获得消费者认可。在新能源领域，欧拉品牌被寄予众望，随着产品的陆续上市将带动销量提升。此外，长城还将强化国际竞争力，下一步，哈弗品牌在海外的首个整车工厂――图拉工厂将在明年正式投入使用。
● 临WEY受命？
　　当前，长城旗下拥有长城、哈弗、WEY、欧拉四个品牌，并与宝马合作，成立合资公司光束汽车。产品涉及SUV、轿车、皮卡三个品牌，以及相关主要汽车零部件的生产及供应。

　　一直以SUV车型作为主力军的长城，着实打下一片属于自己的帝国。自哈弗H6(参数|询价)诞生以来，7年间创造过连续58个月销量冠军，单月最高销量可达8万辆。不过，因多年来产品没有大变化，H6的吸引力和竞争力明显减弱。2017年3月，哈弗H6销量出现下滑，甚至今年2月，拱手让出SUV月销量冠军的位置。另外，长城品牌向上突破受阻，高端车型H7、H9的表现不尽如人意，导致长城不得不另寻他路。
　　这使得WEY品牌的推出变得事关重要，作为高端品牌，魏建军甚至利用自己的姓氏为品牌背书进行背水一战。因此上市之初WEY便被予以众望，主打价格区间为15万-20万元，但从销量表现来看，WEY似乎并未能挽救长城。关键因素在于WEY品牌推出的时机，正值SUV市场出现下滑的关键期。
　　据长城汽车公告显示，2018年7月，长城汽车产量为53919辆，同比下滑6.49%；1-7月累计产量为525029辆，累计同比增长2.08%。销量方面，7月长城汽车销量为54334辆，同比下滑21.33%；1-7月累计销量为525849辆，同比下滑0.75%。目前，长城汽车完成2018年度销量目标的45.3%。
　　7月当月，WEY品牌整体销量同比增长16.54%达7080辆，但旗下两款车型的表现稍显不足。其中，VV7的销量跌幅超五成，仅卖3032辆，VV5车型7月销量为3508辆，环比下跌31.5%。甚至刚上市的P8在7月销量也仅为540辆。WEY品牌被视为长城汽车销量的新增长点，但却呈现出前高后低的销量走势。随着其他自主车企纷纷推出高端化车型，如果WEY后期的增长动力持续不足，恐难保住自己的份额。
● 新能源成救命稻草？
　　2018年4月，欧拉品牌的首次亮便被相视为长城向新能源领域布局的关键转折点，其品牌首款跨界纯电动SUV欧拉iQ已于2018年成都车展正式上市。虽然业界曾质疑，为何魏建军从未站台欧拉品牌，但对长城内部而言，为了应对双积分政策，不得不促使“顽固派”的长城战略转移，因此欧拉自然有着不可或缺的地位。

　　事实上，长城已经为欧拉成立了新能源研究小组，并投资100多亿元人民币，以实现新能源汽车的正向研发以及对智能网联、自动驾驶等前沿科技的战略布局，并计划打造新能源专属平台和系列产品。
　　除欧拉品牌之外，此前长城通过以现金方式增资入股御捷汽车，并获得后者将燃料消耗量正积分的全部直接免费转让。据我们了解，长城内部研究人员和管理层已经入驻御捷。今年6月25日，御捷更名为领途汽车，投资方中长城依旧占25%的股份。
　　新能源领域的另一个关键动作则是与宝马合资打造光束汽车，未来将生产纯电动MINI。MINI国产化的呼声一直很高，实现国产化后，可同时满足长城积分政策的需求、带动品牌销量和提升长城品牌的影响力，实现了一举多得的效果。
　　按照长城规划，新能源领域将同步开展EV、HEV、PHEV三种技术构架的车型开发以及FCV的策划，并开展氢燃料电池技术的开发。未来将打造4个平台、4个品牌，并会衍生出多款车型。但新能源汽车究竟能为长城带来怎样的效益，预计在今年下半年后才能见分晓。
● 放弃红蓝标战略
　　在品牌规划和销售渠道上，长城也有了重大改变，首当其冲便是对哈弗红蓝标分网策略进行更替，未来将形成H、F系列产品和销售渠道。首次提出红蓝标分网策略是在2015年4月的上海车展上，长城宣布打造红标与蓝标的两条产品线和销售网络。其中，蓝标更显年轻化，而红标则属于稳重风格。

　　这一策略的实施，在丰富车型的同时还降低的研发费用，短时间内便迅速扩大长城的销售渠道。但时隔三年，随着市场竞争环境的不同，红蓝标分网的战略已经无法应对外部越来越多的SUV品牌和产品的挑战。因此，长城不得不开始对产品和渠道进行调整，目前H、F系列实施的效果究竟如何，仍有待观察。

详情点击这里查看