凤凰汽车网讯 近日，国外知名媒体www.autoevolution.com曝光了一组宝马M340i的谍照，一同在赛道上竞速的还有奥迪RS7。显然两者不分伯仲，互为强有力的竞争对手。

外观方面，新车外观采用了大量的碳纤维材质，整体重量有所减轻。侧面，新车还配备了黑色双五辐轮圈，十分运动。内饰方面，中控区采用了全新设计，大尺寸的娱乐信息显示屏搭配采用全新仪表盘，科技感十足。

动力方面，据称，M340i M Performance 将以升级版的B58发动机作为动力核心，预期将输出高达360hp 左右的最大马力；M340d xDrive M Performance 则配置最大马力达320hp 的B57柴油引擎，并辅以xDrive 智能四轮驱动带来更为稳定的循迹表现；而这两款全新阵容预期也将延伸应用4系上头，建构更加全面的性能产品线。然而，AMG C43可是四缸的啊...... 于是宝马将以M运动部门的性能基因注入其中，衍生出M340i M Performance，以及M340d xDrive M Performance 两款新车。

至于2020款奥迪RS7，这将成为第二代奥迪A7的全新动力版本。同时，RS7可能会有两个动力版本。一个搭载双涡轮增压4.0升V8发动机，拥有600马力。而第二款，可能会借用保时捷Panamera Turbo S E-Hybrid的插电式混合动力系统，总输出功率为680马力。更多新车消息，敬请关注凤凰网汽车的后续报道。
谍照及新闻线索征集邮箱：diezhao#ifeng.com(#=@)，欢迎与我们联系，一经采用，必有重赏。