　　　　今晚，车辆定位为紧凑型SUV，将搭载2.0T涡轮增压发动机（高/低功率）供消费者选择。新车共计将会推出5款车型。上市后主要与宝马X2、奔驰GLA等车型展开竞争。



　　外观方面，E-PACE海外版车型的外观在在国产后得到了很好保留，家族风格浓郁，并有着十分不错的运动感。前大灯造型细长，前包围两侧设计有大尺寸的进气格栅。车尾部分同样采用了家族式设计，细长的尾灯与前大灯组呼应，远看和家族中的大哥F-PACE非常相近，双边共两出的排气布局则进一步凸显了运动感。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4411/1900/1649mm，轴距为2681mm，轴距与海外版车型保持不变，但长度略有增加。



　　来到车辆内部，E-PACE采用了设计风格与F-PACE相似的内饰设计，十分简洁。细节方面，三辐式的方向盘与F-PACE一致，中低配车型仪表盘为实体+中央液晶屏的配置，高配车型则为全液晶设计，车辆搭载10英寸的触控屏幕并带有InControl系统。值得一提的是，未来新车将提供四种内饰配色风格供消费者选择。此外，从入门车型起配备有适时四驱系统、全路况自适应控制系统、扭矩矢量分配系统、动态稳定控制系统、紧急制动辅助系统、电子制动力分配系统、起步防滑辅助等。

　　动力部分，车辆搭载Ingenium 2.0T发动机，有高、低功率两个版本，最大功率分别为250马力和200马力。发动机搭配的是来自ZF的9速手自一体变速箱，同时车辆还采用了多连杆式后悬架。