原标题:2.0L自吸+个性高颜值，这些SUV只需14万！
一直以来，自然吸气发动机好像都是家用舒适的代名词，像搭载2.0L/2.5L发动机的奇骏、RAV4都取得了不错的销量，但有一部分人，他们不用考虑家用，喜爱自吸，喜爱SUV，却又对那些“大叔风”“油腻男”的车型不感冒，今天，茶哥就给大家介绍几台有个性、不油腻的2.0L SUV车型。
丰田CH-R——“人格分裂”的人气小生
为何要说CH-R“人格分裂”想必大家都明白，丰田从八代凯美瑞开始，完完全全地向我们展示了它的另一重人格，一直保守居家的凯美瑞居然也可以变得如此激进运动，CH-R的出现再一次刷新了我们对日系SUV的认知。

CH-R全系搭载2.0L发动机，指导价为14.48万-17.98万，买这台车的人基本上都是为了它激进的外观和不错的操控，但它的空间确实没有什么优势，如果你只考虑个性和颜值，并且不是四口之家的话，CH-R是个不错的选择。

马自达CX-4——日系轿跑SUV的代表
“人马合一”“东瀛宝马”是马自达一直以来的标签，不仅仅是阿特兹、昂克赛拉，马自达亦将自己的运动灵魂嵌入到旗下的SUV上，CX-4的颜值无需多说，魂动设计加上溜背造型，一直是日系轿跑SUV的代表。

CX-4的2.0L车型指导价为14.08万-18.78万，与CH-R价格比较相近，这台2.0L的发动机虽然动力不是很强，但马自达的变速箱调校足够优秀，在驾驶感受上并不吃亏，13:1的高压缩比也能让车主在享受乐趣的同时获得经济的油耗。

现代ix35——韩式“小清新”基因携带者
说到颜值与个性，现代好像也是绕不过去的一个品牌。相比于现代的其他SUV车型，ix35的造型比较独特，尤其是C柱，喜欢的人会说小清新，不喜欢的人就会说很丑，但前脸依旧是现代的风格：年轻、时尚。

ix35全系搭载2.0L发动机，匹配6AT变速器，与马自达CX-4不同，它的这套动力系统或许更偏向于家用，而且得益于它的造型，ix35在后排空间表现上并不差，对于能欣赏这种风格的人来说，ix35还是值得一试的。

自由侠——别具一格的美式风情
相比于那些风格大同小异的SUV车型，Jeep自由侠带有别具一格的美式风情，圆形的大灯、七竖孔式的进气格栅和方正的造型都能让它获得不低的回头率，如果要个性，自由侠绝对不会让你失望。

自由侠2.0L车型的指导价为18.68-19.08万，但它在很多地区都有几万块的优惠幅度，综合来看售价也不算高。自由侠的做工没有德日系精致，但它加速流畅，在空间和座椅舒适性上都做得不错，如果你喜欢Jeep的风格，又要2.0L自吸，那么自由侠是值得考虑的车型。

茶哥结语
在1.5T、2.0T成为主流的今天，想要一台2.0L自吸、有个性的SUV，可以选择的还真不多，以上介绍的四台SUV车型也算是大方向里的一股清流，他们有着清爽不油腻的外观，售价也在大部分人可接受的范围内，十分符合追求个性群体的需求。


