如今二手车市场逐渐繁荣，很多人在新车用到四五年的时候就会转手，保值率成为一项重要的选车指标，毕竟二手车贩对于保值的车型一般都会积极接手，而保值率极差的车型不仅亏损大而且流通极为困难。费心费力。
国内汽车市场可谓用“车海”来形容，各个品牌百花齐放，车型无数，不同的汽车保值率差异巨大。以下这些目前各个级别中3年保值率最高的车型，都是离我们较近的在售车。
小型车：飞度
飞度的保值率已经是声名远播，新车上路就转手的话基本就损失一个购置税和保险费。飞度的1.5L地球梦发动机有着133匹的动力，后排空间堪比中级车，而且可玩性很高，深受年轻人追捧。飞度三年保值率高达70%，到了第6年还有超过半成的保值率。由于车价基数低，所以购买年限较低的飞度还不如咬咬牙直接购买新车，避开二手车市场的深水。
小型SUV：XR-V
XR-V和缤智兄弟可以说打得一手好牌，一台扭力梁式后悬挂的小型SUV能够在紧凑级SUV的价格区间里和逍客、哈弗H6、博越这样的销量王竞争而不落下风。实力够硬。XR-V在二手车市场的表现不俗，三年保值率达到了68%，第6年则有47%。
中型轿车：大众迈腾
中级轿车的竞争向来激烈，而大众迈腾是如今的销量王者。第三年，大众迈腾的保值率能达到64%，帕萨特也有62%，小幅领先日系对手。但是随着时间的继续推移，日系车有着可靠性的优势，在第5年、7年的时候保值率会反超迈腾和帕萨特。
紧凑型SUV：途观
新款途观L晋升中型SUV之后，无论是合资品牌还是自主品牌，各大紧凑级SUV都松了一口气，但是老途观不仅在大众新款紧凑级SUV上任前继续站岗销售，而且在二手车市场也是不落下风，三年保值率有 66.87%。
中型SUV：汉兰达
新车长期加价等待，二手车市场的汉兰达自然不能放下身份，汉兰达的第三年保值率为77%，第6年保值率为52%。由于进口发动机产能的限制，汉兰达一直以来都是供小于求，所以一直加价也不见其月销量能追赶途观L，甚至经常逊色于福特锐界。
中大型轿车：奔驰E级
奔驰E级第三年保持率为61.4%，相比宝马5系和奥迪A6L的保值率会略高，但是第四年开始E级保值率为51%，略低于与5系和A6L，但是差距不足以影响到你对这三位强者的选择。
中大型SUV:普拉多
有句话说有钱买普拉多陪你游山玩水，没钱卖普拉多让你东山再起，可见普拉多保值率之高堪称“理财产品”，三年保值率有76%，第六年还有52%的保值率。由于新车换代时普拉多的价格和配置变化较大，所以很多时候会出现本身就保值的二手的普拉多价格也水涨船高。平行进口渠道还有版本繁多的普拉多可选，如今甚至出现了进口2.7L的进口普拉多价格与国产3.5L普拉多齐平的局面。所以普拉多无论是购买新车还是二手车，车友都需提前做出功课，购买“理财神车”自然不同于一般消费。