销量不振总是会让一些汽车大幅降价，对于豪华品牌产品来说更是如此，对于当下的豪华品牌中大型轿车市场来说，似乎除了宝马5系、奔驰E级、奥迪A6L的价格长期处于高位并且优惠很少之外，其他豪华品牌中大型轿车的价格和它们的销量一样，都在持续走低，比如捷豹XF-L、凯迪拉克CT6、沃尔沃S90。这可能是这些二线豪华品牌中大型轿车的集体宿命，和BBA相比，同级不同价，尤其是小编一直以来较为钟爱的沃尔沃S90，这降价幅度，让人看了都心疼！
沃尔沃目前的月销量，在上半年集中在两三千台左右，但是到了7月份，销量却落到了1609台，虽然在绝对数量上似乎不是非常差，但是和宝马5系这样万台级别中大型豪华轿车相比，确实有些太寒酸，所以目前沃尔沃似乎也开始通过官方降价和终端优惠来增加这款车的销量。从最新的终端价格来看，沃尔沃的入门级别产品价格已经跌破了30万，达到29.9万的低位，那么对于这样一款豪华品牌中大型轿车，在这样的价格低位下，现在购买还值不值的买？
沃尔沃S90的外形一直是我们关注的一个点，作为瑞典车的绝对代表，S90在设计上充分做到了沉稳大气，整体低矮的车身加上接近5100mm的车长让这款车看起来更加的修长和充满秀气的感觉，这可能也是很多喜欢这款车的人看重的一个点，拥有大空间的同时还能保持低调。
而在内饰方面，沃尔沃S90的设计就显得更加低调了，看起来并没没有多少奢华的设计和配置，但是整体看起来和使用起来的感觉，是相当给人以亲和力的，或者充满家庭氛围的。
沃尔沃汽车对外的品牌标签一直以来都是安全性，当然这种安全性不仅仅体现在整车的安全性设计和用料上，同时也包含了众多的主被动安全配置，从配置来看，即使是入门级别的S90，也包含了主动刹车、车道偏离预警等安全配置，当然这放在当下的汽车市场中，已经算不上什么高端配置了，但是整车框架和主被动安全配置的配合度在业界是有目共睹的。
在产品动力上，沃尔沃S90全系搭载2.0T发动机，入门级别的S90搭载了2.0T低功率发动机，最大马力190匹，带动1.7吨的车身重量不能算是多么充沛，但是考虑到这款车整体沉稳的车身姿态和8AT变速箱相对快速的换挡效率，其实也是很有性价比的动力配置。，其他配置254匹的动力水平更显得更加游刃有余！
那么介绍完S90的基本情况，我们来说说在跌破30万的情况下，购买沃尔沃S90到底值不值？其实如果完全从品牌、车身尺寸、动力配置和当下价格的维度去考虑，整车的购买价值是相当强的，毕竟一款注重安全性的中大型轿车产品，起售价格已经跌到了30万元以下，此时入手还是比较划算的。
当然有些朋友还是在心里犯嘀咕，当前的价格是不是还有下探的可能性，毕竟之前很多买了这车的车主现在都有些后悔了，随着新车价格下降，二手车的贬值率就会更高，甚至影响二手车出手。但是在我们看来，S90再降价的可能性相对就比较小了，至少不会出现集体性的大降价，毕竟对于这类豪华品牌中大型轿车产品而言，如果因为销量不佳而大面积降价，势必会影响到品牌的高度以及倾轧到下一个级别产品的销量，所以至少在价格方面，再跌下去的可能性相对较小。
当然，购买沃尔沃的高端产品，我们还需要提醒大家一点，就是沃尔沃产品的整体维修保养的成本在豪华品牌产品中还是比较高的，那么如果看重现在的低价，但是在维修保养形成压力的话，其实对于整车的购买价值，是有影响的，但是在我们看来，影响幅度很小，能够负担起30万级别的豪华轿车产品，其实那些保养维修的费用，也完全能承担的起！
总而言之，在我们看来，在当前的豪华品牌市场中，随着BBA地位趋于牢固，这个时候其实是很多二线豪华品牌中大型轿车产品入手绝好机会，这不仅仅是沃尔沃S90一款车的事儿，所以如果大家对于品牌没有特殊嗜好的话，这些二线豪华品牌中大型轿车的购买价值甚至高于BBA。